       왜 우리들은 광화문에서 키스를할수 없을까? 
    지은이 : 정희주
    출판사: 소호스트리트
  

  이 책을 학위를 취득하기  이전에 돌아가신 아버님 정종호, 어머님 김소봉, 늘 
힘이 되어주신 형제들 그리고 친구들에게 바칩니다.

    스테이크냐 설렁탕이냐
  미국에서 생활하다 보면 가장 큰 고통 중의  하나가 바로 음식이다. 미국 시애
틀의 공항에 도착한  후 어렵게 미국에 온것인  만큼 미국을 물리도록 배우려고 
아예 작정을 했기  때문에 되도록이면 미국음식을 먹으려고 노력을 했다.  또 한
국음식은 비싸기 때문에 잘 먹을 수가 없었다.  갈비탕이나 설렁탕은 7-8불 정도 
하니까. 해서 한국음식을 먹는 날은 학기가 끝나  지친 몸에 활력을 주거나 또는 
고향생각 간절히 나는 향수병에 걸렸을 때 뿐이었다.  그날도 그런 날 중의 하나
였다. 갈비탕을 시켜서  깍두기 집어넣고 쩝쩝 입맛을 다시면서 신나게  먹고 있
는데 웬 미국 노신사 한 분과 미국 아가씨  한 분이 들어오는 것이 아닌가. 한국
식당에 웬  파란눈의  아저씨와 아가씨? 호기심어린 시선으로 밥을 먹으면서 실
례이지만 간간이 훔쳐보았다.  비빔밥과 불고기를 먹으면서 도란도란  얘기를 하
고 조용하고 점잖게 식사를 마치고 나가는 모습을 보고나서 마치 그들이 고급레
스토랑에서 스테이크를 먹는  우아한 분위기를 전해 주었음을  느꼈다. 한국음식
을 먹었음에도 불구하고. 
  세상에는 수를 셀 수 없을 정도로 많은 음식이 있고 그 음식들은 단순히 허기
를 없애는 기능 외에 많은  부가적인 역할을 가지고 있다. 예를 들면, 연인의 데
이트 자리에는 깍두기 덤벅덤벅  집어넣고 먹는 설렁탕보다는 은은한 촛불을 켜
놓고 달그락 달그락 고기 써는  소리 내면서 먹는 스테이크가 훨씬 어울릴 것이
다. 반대로 추운 겨울  오래간만에 친구와 만나 대포 한잔 걸친  후 먹는 설렁탕
의 그 맛은 어찌  스테이크에 비할 것인가. 또다른 음식의 임무는  우리 몸에 필
요한 각종 영양분을 공급해 주는데 있다. 음식을  잘 먹으면 백약이 무효라는 말
이 있듯이 음식을 통해 우리는 건강을 지키고  생활의 활력소를 얻는다. 결국 설
렁탕이건 스테이크건 우리의 배고픔을  없애고 분위기를 살리고 우리 몸에 필요
한 영양분을 공급받는데 있다. 미국의 이야기를 하는  게 이 책의 본론인데 음식
에 관한 다 알고 있는  상식에 대해 나는 왜 이렇게 장황한 노가리를 풀고 있는 
것인가. 
  그 이유는 간단하다. 우리 문화를 설렁탕이라  치면 스테이크는 미국 문화라고 
비유될 수 있기 때문이다. 스테이크건 설렁탕이건  필요에 따라 배고픔을 없애고 
영양분만 섭취하면 되는 것이다. 즉 상황에 따라  스테이크가 더 좋을 수도 있고 
설렁탕이 더 나을 수도 있는 것이지 항상 어느 쪽이 낫다고 하는 우위를 결정할 
수는 없는 것이다. 본질적으로 스테이크가 우아한  분위기를 나타내는 데는 설렁
탕보다야 어울리겠지만  꼭 스테이크를 먹어야만 그게  세련됨과 연결되는 것은 
아니다. 설렁탕을  먹어도 얼마든지 품위있게 먹을  수가 있다. 스테이크도 쩝쩝 
씹는 소리를 내며 지저분하게 먹으면 촛불 아니라 촛불할아버지를 켜 놓아도 멋
있게  보이지 않을  것이다. 즉 먹는 음식이 품위와 세련됨을  결정하는 것이 아
니라 음식을 먹는 방법이 중요한 것이다. 
  솔직히 말하면  나는 미국유학을 가서  많은 충격을 받았다.  세계화의 추세로 
많은 정보가 유입되고 있음에도 현재  한국에서 알고 있는 것과 많은 차이가 있
음을 알 때마다 놀라지 않을 수 없었고 그  내용들을 이 책에 옮기고자 한다. 독
자들께서는 왜 미국이 잘사는 나라인가 왜 강국이 되었는가를 이책에 실린 얘기
들을 통해 발견할 수도  있을 것이고 또 못할지도 모른다. 이  책에 있는 내용들
을 읽고 아마 독자분들은  혼란을 일으킬 수도 있을 것이나(저 책에서는  이렇게 
말하던데, 우리 친구도  미국에 갔다왔는데 그렇지 않다고  하던데 등등) 이것은 
나의 경험과 느낌을 옮긴  것이고 이 또한 미국의 진짜 모습일  수도 있다. 미국
은 장님 코끼리 만지기처럼 아마 다른 사람이 미국을 경험한다면 똑같은 내용이 
있을 수는 없을 것이다. 그리고 그것은 당연한 일이다. 하지만 가능한 한 미국을 
충실히 묘사하려 했고 이 책이 미국 이민을  가시려는 분, 유학이나 연수를 준비
하는 분, 해외지사 또는 출장을 가려는 분, 영어를 배우려는 분, IMF를 이겨내고 
세계 속에 다시  우뚝 설 수 있도록 애쓰시는  많은 분들께 도움이 되기를 바란
다. 물론 무엇보다도 실천이  가장 중요한 것이라고 생각된다. 아무리 좋은 약도 
쓰지않으면 소용이 없다는 말은 항상 우리가 귀로 듣는 얘기다. 
  처음에는 익숙하지 않아서 힘들고 불안한 일일지도  모른다. 그러나 인류 문명 
발전에 공헌한 탐험가들과 많은  선지자들은 기꺼이 힘들고 불안한 일들도 과감
히 도전해 왔다. 우리 모두가 탐험가는 아니다.  또 그럴 필요도 없다. 하지만 탐
험가의 정신만이라도  우리 가슴 속에  살리려고 노력한다면 한결  발전된 나라, 
발전된 자신을 볼 수 있으리라 생각한다. 
 
    새로운 것만이 세상을 바꾼다
  미국인들의 가장 큰 특징은 항상  새로운 것을 향한 끊임없는 항해라고 볼 수 
있다. 그것은 이미 메이플라워호를 타고 미지의  신대륙을 향할 때부터 시작되었
는 지도 모르겠다.  새로움을 향한 도전의식은 미국을 세계 제일의  국가로 만드
는 원동력이 되기도 한다. 
  미국에서 공부하는 동안 느낀 것 중의 하나가 한국에서 우선순위로 치는 나이
가 미국에서는 별로  가치가 없다는 것이다. 물론 그들도 시니어(Senior)라고  부
르면서 극장 할인권이나 버스에  경로석을 만들어 대우를 하고는 있지만 나이로 
모든 것이 결정되지는  않는다. 대학교 4학년때 졸업논문을 준비하면서  몇 편의 
논문을 본 적이 있는데 두  분이 어떤 국문학적인 학설로 논쟁을 벌이는 논문이 
있었다. 한 분의 논문을  읽어가던 중 “내가 이미 학계에서 뛰고  있을 때 그대
는 구상유취의 단계를 못 벗어나...”라는 문장에 나는 깜짝 놀라고 말았다. 자신
의 논리를 펴나가는데 내가 30대 였을 때 너는 10대 였다가 꼭 필요한 것일까하
고 고개를 갸우뚱거렸었는 데  미국이야말로 오직 논리와 능력이 지배하는 약육
강식의 정글이었다. 
  뉴스위크지가 경영하는 캐플란이라는  진학학원이 있다. 이 학원은  GMAT(경
영대학원 준비시험),  GRE(일반대학원 준비시험), LSAT(법대준비시험),  MCAT
(의대준비시험), SAT(대학진학시험) 등을 가르치는 학원인데 새로 그 학원의 회
장에 취임하여 많은 혁신적인 일로  회사를 다시 살려낸 인물은 바로 33세의 사
나이였던 것이다. 물론  그는 하바드 MBA를 마친  인물이지만 미국에서의 선택
의 기준은 철저한  능력위주이지 나이가 아닌 것이다. 반대로 나이가  많지만 어
떤 위치에 적절하다고  하면 또 채용되는 게 미국사회이다. 그래서  미국 회사에
는 공채 몇기라는 개념이 없고 직원모집에  나이제한을 두지않는다. 모든 사람들
에게 똑같은 평등한  조건을 제시하는 것이다. 예를 들면 어떤  사람이 직장을 5
년 다니다가 기자가  되고 싶어 기자생활에 필요한  공부를 열심히 해서 기자가 
됐다고 하자. 과연 그의  사회생활이 기자생활에 도움을 줄 것인가 아닌가. 하여
튼 미국은 1년  내내 항시 채용하거나 또는 잡 페어(Job  Fair)를 통해 직원들을 
뽑는 제도를 택하고 있다.  F.B.I의 토대를 마련한 에드가 후버가 국장으로  취임
한 후 맨 처음  행했던 일은 근속에 따른 승진(Seniority Promotion)제도를 없애
고 체계적인 교육시스템을 만든 일이었다. 
  나는 나이가 조금 들어 미국유학을 갔고 어린 학생들과 함께 공부하다 보니까 
그애들이 함부로  까불 때는 기분이 그렇게  좋지는 않았다. 자식들, 한국에서는 
군대갔다온 복학생만 하더라도 ‘형,형’하면서  따르고 의견도 존중하는데 말이
야.
  “벤, 우리는 나이든 사람을 존경한단다. 왜냐하면 그분들이 나이가 많고 사회
경험이 많기 때문이지.  또한 그들이 우리가 사는 사회를 앞서서  만들었기 때문
이야. 너도 나를  조금 존경했으면 좋겠어. 아니면 앞으로  형이라(elder brother) 
불러줘.”
  “희주, 여기 미국사람들은 젊은 사람들을 존경해. 너 왜인줄 아니? 젊은 사람
들은 끊임없이 새로운 것을 우리에게 가져다 주기  때문이다. 아마 내 생에 너를 
형이라 부르는 일은 없을 것이여 잉.”

  1등을 열심히 쫓아가다 보면 2등이 된다
  1년 동안  혼자 있었던  스튜디오아파트(우리나라의 경우 원룸)생활을  끝내고 
좀 더 싼 방을 알아보면서 생긴 일  하나. 마음씨 좋아보이는 관리인 아줌마에게 
한 가지 요청을 했다.  사실 아파트에 방을 하나 빌려 쓰려고  하니까 겁도 조금 
났다. 미국에 별별 미친 놈들이 많다던데. 혹시 마약이나 하는 놈하고 같은 아파
트를 쓰게 되면 어떻게 될까? 아니면 공부 안하고 밤늦게까지 술이나 먹는 애라
면. (이런 것은 기우에 지나지 않았고 나의 룸메이트들은 영어도 가르쳐 주는 아
주 좋은 친구들이었다.) 가장 신경  쓰이는 부분은 다름아닌 같은 한국인과 함께 
아파트를 사용하게 되지나 않을까  하는 점이었다. 내가 미국에 왜 왔는가. 일차
적인 것은 ‘영어를 배우기 위해’  비자를 얻기 위한 그 복잡한 준비과정과 많
은 서류를 (사실, 미국인이 한국에  올 때도 한국인이 미대사관에서 하는 것처럼 
똑같은 서류 심사나 비자 인터뷰를  해야한다.) 준비하고 중요한 외화 쓰면서 막
대한 돈을 들여 이곳까지  오지 않았는가. 한국에 가면 다시 만날  수 있는 한국
사람과 같은 공간에서  생활하면서 영어를 배울 수  있는 기회를 스스로 줄이는 
행동을 할 필요가  없어 미국인과 같이 방을  사용하고 싶다고 했더니 낸시라고 
불리는 그  아줌마는 빙그레 웃으면서 자신의  첫남편과 일본에서 5년간 살아서 
언어공부에 대한 필요성을  십분 이해한다면서 그렇게 해주겠노라고  했다. 그렇
게 미국인과 가능한 한 많이 만나면서 영어를 배우고 미국 문화를 접하다보니까 
비록 오랜 기간이 아닌  4년을 미국에서 지냈음에도 불구하고 내 스스로 상당히 
변했음을 느꼈다. 
  ‘인간은 환경의 동물이다’라고 모  철학자 아저씨께서 말한 바도 있지만 확
실히 본인은 환경의  지배를 철저하게 받았고 또 받으려고 노력도  했다. 3년 반 
동안 의도적으로 한국인은  거의 안 만났으니까. 하여튼 미국에 직접  가서 보니
까 내가 기존에 가지고 있던 미국에 대한 생각이 상당 부분 틀렸다는 것을 인정
할 수 밖에 없었다. 대부분의 사람들이 미국에  대해 칭찬보다는 많은 비판을 가
하게 된다.  통상적으로, 비록 열심히 노력하여  부자가 되었고 가난한 사람들이 
자신들의 게으름 때문에 부자가 못 된 상황에서도 일종의 시기심의 발로랄까 부
자들은 도마위에 올라 싱싱한 횟감으로, 얼큼한  생선탕으로 이리 저리 잘라지고 
튀겨지고 난도질 당하기 쉽다. 그래, 미국이 좋다고?  털많은 미국 년, 놈들이 뭐
가 좋아. 똥도 미국똥이면 다 좋니? 라고  얘기할 수 있지만 친미니 반미니 하는 
것이 중요한 것이  아니라 다른 나라의 좋은 점을  빨리 배워 우리 실정에 맞게 
정착시키는 길이 세계 속의 강대국으로 진입하는 길이라고 생각된다. 
  1950년 6월 25일에 시작된 전쟁이 종전이 아닌 휴전이 된후(우리는  지금 준전
시 상태에 놓여 있음을 많이 잊고 사는 것 같다.)  미국 밀가루, 옥수수가루로 국
민들이 배고픔을 해결했으면서도 미국은 아직도 우리를  도와준, 피를 함께 흘려
준 진정한 친구의  나라이기보다도 우리의 국토를 둘로 나눈 원망의  나라로, 자
기들의 쌀과 담배(자기들은 금연운동 벌이면서), 자동차를 강매하는 나쁜 나라로 
인식되기도 한다. 그 이유는  미국의 이중성을, 미국의 진면목을 진정 모르기 때
문이라 생각한다. (미국이 다른 나라를  도와주는 것은 다 꿍꿍이 속셈이 있는데 
공짜로 생각했다면 큰 오산이 되는 것이다.)
  지구촌 수많은  나라 중에서 유일하게  달나라에 인간을 보내는  국가인 미국. 
화성에 탐사선을 보내는  국가인 미국. 지금 우리가 할일은 한번쯤  냉정하게 우
리를 되돌아 보고  미국을 부강하게 만든 좋은  점들을 배워 언젠가 미국인들이 
한국으로 유학오기 위해 어렵게  비자를 취득하고 비자를 얻기 위해 배달서비스
도 강제로  받아야 하게끔 만드는  것이다. 1800년대 이래로  서구인들에게 항상 
당하기만 해온 아시아 국가에서 벗어나기 위해,  1등을 헐레벌떡 숨이 차도록 죽
자 사자 따라가다 보면 어느새 2등이 될 수 있고 그 1등을 추월할 수도 있을 것
이다. 한편으론 무척이나 힘들고 서러운 일이지만.

    공포의 집행자
  같이 살았던 룸메이트(방을 같이 사용하는 사람이 아닌  집을 함께 쓰는 사람)
가 3개월 동안  월세를 내지 않았다. 돈을 내지 않으면  주인이나 아파트 관리인
은 일단 경고문을 문앞에  붙여 둔다. 밀린 돈을 내지 않으면  재판에 붙일 것이
고 모든 재판비용을  체납한 입주자가 내야하며 그게  싫으면 돈을 빨리 내든지 
방을 비우든지 하라는 내용이다. 제리는 그냥 내 배 째라는 식으로 버텼다. 관리
인과 불미스런 사건을 벌여 경고문은 아랑곳하지  않았다. 관리인도 이에 질세라 
제리를 고발하였고 둘은  법정에 서게 되었으며 제리의 패배로 끝이  났다. 법원 
명령 날짜까지 방을 빼지 않으면 경찰을 동원하여 강제 집행한다는 관리인의 통
지문이 다시  제리의 방문 앞에 붙어  있었다. 결국 제리는 다른  곳으로 이사를 
갔고 복도에서 만난 관리인이  새사람이 이사올 것이라는 내용을 알려줬다.(워싱
턴주법에는 입주자에게 알려주도록 규정되어  있다.) 그럼 제리에게 어떻게 밀린 
월세와 재판비용을 받을  참이냐 했더니 걱정할 필요가 없다는 것이다.  이미 그 
받을 돈들을 해결사에게 팔았다는 것이다.
  미국에서도 공포의 삼겹살이 아닌 공포의 해결사가 있다.  고리 대금업자(Loan 
Shark=상어로  비유된다.)들도  이용하는데 그네들의  말로는  크레디트  콜렉터
(Credit Collector)라고 부른다.  법으로 보장받고 수입에 따른 세금도  내는 엄연
한 개인기업  또는 법인체이고 빚  징수원쯤으로 해석하면 될  것이다. 크레디트 
콜렉터들은 남이 받을 돈을 일정한 수수료를 떼고  그 권리를 자기 것으로 한다. 
즉 제리가 관리인에게 총 30만원의 금액을 빚졌다고 하면 크레디트 콜렉터는 25
만원을 관리인에게 지불하고  그 권리를 산다. 그 권리를 사는  즉시 필사적으로 
도망치는 탈주범 잡듯  미국 전역에 걸친 대 추격전이 펼쳐진다.  초원을 누비는 
사자의 라이벌 하이에나처럼 그들은 두  눈을 번뜩이면서 돈을 받을 수 있는 온
갖 방법을 다 동원한다.(불법적인 것은 아니고 법이 허용하는 테두리에서 행해지
나 악질적으로 돈을 안 갚은 사람에게는 겁을 줄 수 있는 어둠의 방법들도 은밀
하게 사용될 것이다.) 가족관계를 알아서  그 가족들에게 통보를 하고 날이면 날
마다 전화를 걸거나  집앞에서 기다린다. 본인은 놔두고서라도  가족들이 얼마나 
괴롭고 귀찮겠는가. (폭력적인 방법은 위법이다.)
  일단 빚을 지지 않아야 되겠지만 빚을 지고 나서 크레디트 콜렉터에게 걸리면 
마누라 속옷을 팔아서라도 빨리 빚을 갚는 게 낫다. 미국의 크레디트 콜렉터, 그
들이 이제 지하에서  나와 정당한 사업으로 떳떳하게  빚진 이들을 쫓아 다니고 
있지만, 카지노에서 진  빚을 받으러 한국까지 이 크레디트 콜렉터가  왔다고 하
니 수입치고는 참 고약한 수입이다.

    비밀은 강물 속에 녹아들고
  대학원을 졸업하고  미국에서 현업의 실체를 알아보기  위해 열심히 인터뷰나 
잡페어(Job Fair)에  쫓아 다닐 때였다. 외국인이  미국 대학교나 미국  대학원을 
나오면 1년  동안 합법적으로 일할  수 있도록 프래티컬  비자(Practical Visa)가 
나온다. 이 비자가 있으면 어느 회사라도  취직이 가능하고 취직한 후에는 3년동
안 체류할 수 있는 Visa로 바꿀 수 있으며 그 비자는 한번 더 연장할 수 있다는 
말이다. 그렇게 일을 하는 동안 비용이 있다면  이민법 전문 변호사를 사서 영주
권을 얻게 되면 영원히 미국에서 살 수 있는 권리가 주어진다.
  한동안 영주권자와 시민권자를  혼동하였었는데 영주권자는 말 그대로 미국에
서 살 수 있는 사람을 말하는데 투표권도 없고 총도 살 수 없고 1년에 일정기간 
동안 미국 내에 살아야  한다. 한국인 영주권자인 경우 국적은 그대로 한국이다. 
시민권자는 투표권도 있고 총도 살  수 있으며 몇 년을 해외에서 살아도 아무런 
지장을 받지 않는다. 그외에는 별차이가 없는데  영주권자나 시민권자 모두 미국 
입국심사대에 서면  외국인과 다른 통로로  빨리 심사대를 빠져  나간다. 아직도 
한국국적을 가진 미국 영주권자들이 한국에서 돈벌어 미국에서 쓰는 박쥐인생을 
선호하고 있지만(왜 시민권  획득을 안하는지 모르겠다.)투표권이 없어 미국에서 
실제적인 영향력을 발휘하지 못하고  또 노인복지연금에서도 혜택을 못 받는 일
들이 일어나고 있다.
  하여튼 인터뷰도 많이  했고 한 미국 회사에 한  달 동안 다니기도 했지만 내 
프래티컬 비자를 적절하게  사용할 곳을 찾지 못하고 있었다. 하루는  미국 신문
의  직업난을 뒤적거려보니  ‘비하인드 커스터머(Behind  Customer)급구’라는 
제목이 눈에 띄었다.  난생 처음 들어보는 직종이라 과친구에게 전화를  걸어 물
어보니 백화점이나 식당의 종업원이 잘하고 있나를 손님으로 가장해서 점검하고 
해당자의 친절이나 제품에 관한  지식 등에 문제가 있으면 해당부서에 서면으로
(미국에서는 모든 것이 서면으로 이뤄져 증거를  남긴다.) 날짜, 장소, 시간, 담당
자 이름, 해당 내용 등을  통보해 준다고 한다. 사람 환장하고 미칠 노릇이지 누
가 이 고객을 가장한 비밀 감사요원인지 알  도리가 없다. 마피아 침묵의 서약처
럼 해당자들은 강물 속에 빠져  비밀을 물 속에 묻고 죽을지언정 자신의 신분을 
결코 드러내지 않는다고 한다. 인상 쓰고  손님들에게 퉁명스럽게 대하는 것보다 
고품질의 서비스를 고객들에게 제공하려는 게 본래 취지여서 종업원들은 최선을 
다해 손님을 맞고 손님은 기분이 좋아져 또 그  점포를 찾게 된다. 점포가 잘 되
면 종업원들에게 좋고  이런 테두리속에서 사회 전체가  발전하는 게 아닌가 싶
다.
  오늘 집 근처  볼링장을 찾아가 공중전화가 어디  있냐고 웃음과 함께 정중히 
물었다. 안내데스크에서 근무하던  그 분은 근무시간이었음에도 불구하고  책 읽
는데 정신이 팔려 고개는 책에 두고 손가락만을  한쪽 방향을 가르켰다. 설령 볼
링을 치고 싶은  일이 있더라도 다시는 그 볼링장을  찾고 싶은 생각이 싹 가셨
다. 입 뒀다 뭐 합니까. 우리 이제 손가락질은 그만합시다.

    룸메이트는 룸메이트가 아니다
  미국에 가기 전에  영어를 배우기 위해 부단히도 노력했었다. 종로에  있는 한 
학원의 AFKN TV 프로그램강좌를 들었는데  두 여자와 한 남자가 한 아파트에 
살면서 벌이는  일들을 코미디로 만든 것이었다.  도대체가 이해가 되지 않았다. 
한아파트에 남자와 여자가 같이  산다는 것도 그랬고 그렇게 살다보면 남녀간에 
뭔일이 생겨도 생기지 않을까  하는 생각을 갖기도 하였는데 미국에서 생활해보
니 그런 환경은  지극히 당연했다. 처음 미국에 도착하여 사람들을  소개받을 때 
‘히 이즈 마이 룸메이트(He is my roomate)'하면  같은 방에 사는 사람으로 착
각을 했었지만 미국인들은 부부나  연인 또는 학교 기숙사에서 생활하는 사람을 
제외하곤 방을 함께 쓰는 경우는 거의 없다.
  룸메이트는 정확히 말하면 같은 아파트에서 또는 같은 집에서 사는 다른 방을 
쓰는 사람들을 일컫는 뜻에서 하우스 메이트(Housemate)라고 부르기도 한다. 쉐
어아파트(Share Apart)라고 부르는 곳에  방 하나를 얻었던 나의 첫번째 룸메이
트들은 졸업을 앞둔 4학년  여학생과 막 직장생활을 시작한 남자였는데 그 여학
생은 나에게는 별로 매력적이지도  않았고 영화에서 보는 것처럼 어떤 로맨틱한 
일은 벌어지지 않았다. 그런 일은  고사하고 화장실 출입과 냉장고 사용등(그 여
학생은 엄청나게 많은  양의 음식을 냉장고 가득 채워  넣었다.) 환경 자체가 꽤 
불편하기만 했다.  가끔 그 여학생의  애인이 찾아오기도 했는데  뜨겁게 사랑을 
나누는 소리가 방 밖에까지 들려 신경이 쓰였다.  항상 다음 날이면 아무일이 없
었다는 듯 행동했던(아마  문화적인 차이였겠지만 남의 사생활에 신경썼던  나를 
그들은 오히려 이상하게 생각할 지  모른다.) 그 여학생은 2개월 후 애인과 다른 
아파트를 얻어 나갔다.
  한번은 옆 아파트의 말레이시아에서 온 여학생이 이사를 가길래 너 다음 달까
지 살려고 하지 않았느냐고 물었더니 사정이 생겼다고  해 더 이상 묻지 않았다. 
후에 들은 내용은 이러했다. 아버지께서 그  여학생이 남자들과 같은 아파트에서 
사는 사실을 알고  기겁을 했고 그래서 원베드 아파트로 옮겼다는  것이다. 같은 
아파트의 방이라고는 하지만 그  방이 각자의 절대적인 고유 공간으로 자리잡고 
있다는 사실을  그 아버님께서는 잘 모르고  계셨던 것 같다. 어떤  집들은 20개 
정도의 방을 갖고 학생들에게 방을 월세로 내놓는데 한국의 여관을 생각하면 이
해가 쉬울 것이다. 여관의  각 방이 그 아파트 개개인의 방과  같은 역할을 하고 
한 층에  5-6명이 함께 공동으로 사용하는  부엌이 있다고 생각하면 된다.  남의 
방에 함부로 들어갈 수도 없고 강제로 들어가려고 했다가는 당장 경찰이 출동하
고 아파트에서 내쫓긴다. 또 방마다 열쇠가 있어  필요시 언제나 잠글 수 있으며 
방마다 온도조절기가 있어 자기 방의 온도는 스스로 조절하는데 방마다 따로 계
량기가 붙어 있는  아파트의 경우, 자신이 쓴 난방비를 따로  계산하지만 일괄적
으로 월세에 포함되어  있는 경우도 있다. 어떤 여학생들은 친구들끼리  한 아파
트를 공동으로 빌려 각각 방을 쓰면서 돈을 분담하기도 한다.
  미국 대학가의  주변에는 이런 형태의  아파트가 많다. 1-2학년 때에는  2명이 
한 방을 쓰는 기숙사에서 주로  생활하지만 3-4학년이 되면 보다 자유로운 개인
생활을 위해 방을  얻어 나가게 되는데 미국에는 로스엔젤레스, 뉴욕  등 한국상
사 주재원이나 일부 한국 학생들을 위한 하숙집을 제외하곤 미국 학생들을 위한 
하숙집은 없다. 학생들이 남녀 구별없이 한  아파트에서 자취를 하면서 공동생활
에 대한 상호간의  질서와 예절도 배운다. 그들은 남녀 상호간에  크게 신경쓰지 
않고 그냥 각각의  방을 사용하는 자취생들일 뿐이라는 개념을 서로  갖고 있다. 
남녀 공학의 기숙사들도  남녀 구별을 두지 않는 것은 마찬가지이다.  내가 영어
연수를 받은 대학교나 대학원을 다녔던 대학교나 한 층에 12개의 방이 있다면 6
개는 남자용이고  6개는 여자용으로 사용하고 있었고  또 층별로 10층은 남자용 
11층은 여자용 이렇게 구분을 지어 사용하지 남자용 기숙사 따로 만들어진 곳은 
없었다. 음과 양이 함께 있는 분위기를 조성해줘야  좋은 일이 많이 있다고 해서 
그런 제도를 만들었다고 하지만 어떤  좋은 일들이 많이 있는 지는 경험을 못해 
봐서 알 수 없다. 하지만 남자들만 우글대는  곳에는 아무래도 퀘퀘한 곰팡이 냄
새라도 더 날것은  틀림이 없을 것이다. 물론 여학생들만을 위한  기숙사를 따로 
만들어 놓은 보수적인  카톨릭 계통의 대학교가 있다고는 들었다. 그래도  그 기
숙사 앞에 남학생들이 진을 치는  일이 있고 보면 차라리 공동생활을 통해 이성
에 대한 마음을 달래는 것이  나을 듯도 했는데 어쨌거나 그 남녀공동 기숙사만
으로도 미국은 나에게 문화적 차이를 느끼게 해주었다.

    반말은 이제 그만
  한동안 애창되고 본인도 좋아했던 ‘사랑은 이제 그만’이라는 노래가 있었는
데 그 사랑의  단어를 ‘반말’의 단어로 바꾸면 어떻까. 한국분이  운영하는 식
당에 갔는데 질문도  참 많다. 미국인들은 개인적인 문제에 대해  질문받는 것을 
무척이나 싫어한다는 사실을 혹시 이민을 가거나  해외파견, 유학의 기회가 있으
신 분은 참고하기  바란다. “어디서 왔어요?” “대학교는  어디를 나왔어요?” 
“고등학교는?” “고향은 어디예요?” “결혼은 했어요?” 하고 이것저것 물으
며 분위기를 화기애애하게 돋으면서 말투가 점점  변해간다. 만난지 20분이 되자 
어느새 그분의 말투는 거의 반말이다. 내가 나이가  적은 것 뿐이지 오랫동안 알
아온 후배도 아니고 내 형제도 아닌데 반말 들을 필요있나 하고 나도 거의 반말
을 하니까 얼른 말투를 다시 존대말로 고친다.  길에서 가끔 다투는 사람들도 서
로가 다투게 된 원인은 잊어버리고 “당신 왜  반말했어?”하며 싸우게 된다. 과
거 회사에 다닐 때  일부 여직원들의 ‘-했어요. 집에 들어갈께요.’하는 어리광
스런 말투를 싫어했는데 한국에  돌아와보니 4년 동안 여직원들의 말투가 ‘-했
습니다’로 바뀌어 있어 우리나라도  이제 외형이 아닌 내부에서 뭔가 달라지고 
있구나하고 느낀 적이  있다. 한번은 동사무소에 주민등록등본을  발급받으러 갔
는데 사람들도 친절해지고 행정적인 일도 간소화되어 ‘진일보한’ 느낌을 받았
다. 한 아저씨가 와서 20대 후반쯤 보이는  직원에게 반말로 “내 서류 다 됐어?
”하고 무게를 잡으면서 말했다. 나같으면 이미 준비되어  있는 서류도 안 줄 것
이다. 좋은 밥  먹고 반말듣고 싶은 사람이 어디 있겠는가.  공손한 표현, 점잖은 
표현은 있어도 반말을 없는 영어에서는 이런 일이 일어나지 않지만 존대말과 반
말의 구분이 확실한 언어를 가진 우리는 서로에게 존대말을 사용하면 평등한 입
장에서 일을 하는 느낌을 받아 일의 생산성이 올라가고 말하는 사람 스스로에게
도 자신감이 생긴다.  또한 상호간에 거리감이 생겨 ‘정’에 치우치지  않고 업
무를 객관적인 판단아래 처리 할 수 있게 되어 ‘일의 능률’이 향상된다.

    쿼러제와 학기제
  미국에 있는 동안 간혹 친구들에게 편지를 해서 나 지금 1주일 동안 방학이야 
하면 잘이해하지 못하고 너 혹시 이상한 학교에 다니고 있지 않니? 하고 반문을 
하였었다. 또 1년 반 만에 MBA과정을  끝냈다고 하면 그렇게 빨리 끝낼수도 있
어요? 하고 반문을 하는 사람들도 있다. 이러한  일들은 미국 대학의 운영시스템
을 모르기 때문에  나온 말이라 생각 된다. 미국 대학들은  2가지 시스템으로 운
영되고 있다.  하나는 쿼러제(Quarter)이고  다른 하나는  학기제(Semester)이다. 
어떤 시스템으로 운영되든지 미국에서의 신학기는 가을 학기에 시작되고 따라서 
5월을 정식졸업으로 친다. 5월의 졸업이 큰  행사이지만 입학과 졸업은 학생들의 
개인사정에 따라 언제든지  가능하게끔 융통성을 마음껏 부여했다는데 미국대학
의 한 특징이 있다.  가령 가을에 입학을 했더라도 본인이 학점을  이미 모두 이
수한 경우, 또는 잠시 휴학을 해서 다시  입학했다면 졸업은 학기제인 경우 여름 
또는 겨울 그리고  쿼러제인 경우 봄, 여름,  가을, 겨울 등 학생을  형편에 따라 
가능하다.
  학기제는 우리나라의 대학과  아주 비슷하다. 1년에 2학기를  배우고 여름방학
과 겨울방학을 지낸다. 쿼러제인 학교의 경우는  1쿼러는 대개 3개월 단위이고 1
년에 3개의 쿼러를 가지고 운영된다. 학교마다  약간씩 날짜는 다르지만 가을 쿼
러가 9월 15일 -12월 15일, 겨울 쿼러가  1월 7일 - 3월 28일, 봄 쿼러가 4월 15
일-6월 18일 등이다.  대략 쿼러사이에는 1주일 또는 2주일의 방학이  있는데 영
어로 표현하자면 베케이션(Vacation)이  아닌 브레이크(Break)라고 부른다. 윈터
브레이크(Winter Break), 스프링브레이크(Spring Break)하는 식이다.
  여름방학 때를 서머 베케이션(Summer  Vacation)이라 하고 서머스쿨(Summer 
School)이라 하여 필요한  학생들을 위한 강의가 마련되지만 대부분의  학생들은 
서머스쿨 강의를 듣는  대신 일자리를 찾아 떠나기 때문에 학교는  텅비게 된다. 
이때 일부 대학은 한국 학생들을 초청, 강의를 마련해 주고 돈을 번다.
  쿼러제가 나은가, 학기제가 나은가 하는 것은 미국에서도 논란이 분분하다. 학
교들의 성격  자체도 우리나라  학생들에게는 생소하겠지만  리서치중심의 학교
(Research school)인가  또는 티칭중심의 학교(Teaching School)인가에  따라 학
기제를 선호하기도 하고 쿼러제를 택하기도 한다.  리서치 중심의 학교란 교수들
이 학생들을 가르치는데  중점을 두는 것보다 자신들의 조사, 연구에  많은 시간
을 할당하고 이런  조사로 인해 노벨상을 받고  학교의 위상을 드높이는 경우를 
말한다. 티칭중심의  학교란 말 그대로  학생들의 강의에 많은  노력을 기울이는 
학교를 이른다. 만약 학생들이 유학을 계획하고 있다면  그 선정 대상에 있는 학
교들이 쿼러제인가 또는 학기제인가를 알아봐 전체적인 유학계획을 세우는 것도 
좋을 듯하다.

    할테면 해봐
  미국의 아파트는 모두 월세용이다. 전세라는 제도가  미국에는 없고 월세도 보
증금이 아주 적어 아파트  얻기는 그리 어렵지 않다. 그리고 모든  아파트 뿐 아
니라 월세 집일  경우 냉장고, 옷장 그리고 가스레인지까지 갖춰져  사실 이사를 
갈때 준비할 것은  보따리 몇개뿐이다. 옷장이 없더라도 홈을 만들어  옷을 두게 
되어 있는데 선반이 반드시 있어 그곳에 옷을 놓고 또 그 밑에 옷걸이를 걸어두
게 되므로 공간을 효율적으로 사용할 수 있다.  또한 미국의 모든 주거공간은 바
닥을 데우는 방식이 아니라  방안 공기를 데우는 난방방식인데 침대문화가 보편
화되고 있는 지금 우리의 주거문화도 좀 바뀌어져야  하지 않을까 싶다. 또 모든 
집 또는 방 하나에도 대형  온수통이 마련되어 있어 방안의 온도를 올리지 않고
도 언제든지 따뜻한 물을 사용할 수 있다.
  아파트의 종류에는 스튜디오(지역에 따라서는  싱글룸이라 부른다), 원베드, 투
베드, 쓰리베드 등이 있는데 스튜디오의 경우  우리나라 원룸이나 연립주택 옥탑
의 구조를 생각하면 된다. 방 하나에 화장실  하나, 조그만 부엌 하나, 붙박이 옷
장 하나가 있고 나머지 공간에  침대를 놓고 사는데 스튜디오 아파트 정도면 나
에게는 꽤 호사스런 곳이었다.
  원베드아파트는 한  개의 침실과 응접실  그리고 화장실과 부엌이  있다. 원래 
미국은 땅이 크니까 원베드아파트 정도면 우리나라의 20평 정도의 꽤 큰 공간이
므로 한국 학생들의 경우, 친구들과 원베드아파트를  얻어 함께 생활하는 경우도 
있다.
  맨처음 미국에 도착하여 돈에 조금 여유가 있었고 남에게 방해받지 않고 영어
공부에만 전념하려고 스튜디오아파트를  얻었는데 아파트를 관리하는 회사에 따
라 차이가  있지만 맨 마지막 월세와  첫 월세 그리고 디파짙을  냈다. 디파짙은 
아파트에서 이사를 갈 때 사는  동안 생긴 하자 또는 냉장고나 아파트방을 제대
로 청소하지 않았을 경우 지불되는 일종의 하자  보수 및 청소 보증금이다. 그외
에 따로 보증금을  받지 않는다. 계약은 최소 6개월에서 1년단위로  하는데 최소 
계약기간이 끝나면 한달씩 살 수 있고 이사를 가기전 한 달 전에만 통보하면 아
무때나 자유롭게 이사할 수 있다. 이사할 때  살고 있는 집을 깨끗하게 청소하면 
복이 달아난다는  한국의 인식과는 달리 이사할  때는 반드시 방,  화장실, 부엌, 
냉장고를 깨끗하게 청소해야만 많은 디파짙을 돌려받을  수 있다. 한푼이 아쉬웠
던 나는 새벽 2시까지 땀 뻘뻘 흘리며 구석 구석 청소를 했고 주인아줌마로부터 
고맙다는 말과 함께  디파짙의 많은 부분을 돌려받았다. 미국에 사는  동안 점점 
더 경제적으로 어려워져 이사를  4번씩이나 다녔고 이사할 때마다 쌓였던 그 청
소 솜씨를 한국에 돌아와서  어머님이 계신 집에서 발휘했더니 너무나 놀라셨는
데 모든 미국인들에게는 너무나 익숙한 일이다.
  두번째 살았던 아파트는 쉐어 아파트였다 말 그대로 공간을 나눠 쓴다는 뜻의 
아파트이다. 방이 3개고  화장실이 2개 그리고 큰 냉장고가 하나  작은 응접실이 
하나였는데 방 하나에  한 명씩 살고 화장실과 부엌, 냉장고는  공동으로 사용하
는데 냉장고에 있는 다른 사람의  물건은 절대 손대지 않는게 처음에는 무척 신
기했다. 99.99퍼센트의 룸메이트들은 그 규칙을 지키지만 아주 가끔 이런 경우는 
있다. 영어연수를 같이  했던 학생도 쉐어 아파트에서 살았는데 그  친구의 경험
담이다. 맥주  3병을 사두었는데 어느날 그  맥주가 사라지고 대신  쪽지가 붙어 
있더라는 것이다.  ‘미안, 손님이 와서 맥주를  실례한다. 내일 다시  그 맥주를 
갖다놓겠음.’ 다소  당황하고 불쾌하고  또 진짜로 갖다놓을까  반신반의했지만 
뒷날 어김없이 똑같은 상표의 맥주 3병이 냉장고에 있더라는 것이다.
  스튜디오아파트에서 나와 쉐어아파트  방을 얻으려고 관리인 아줌마를 찾아갔
는데 방을 보여주면서 지금 선수금을 얼마내고 며칠 기다리라고 해서 도대체 뭔 
소리여 했더니 나의 신용조사를 해야 한다고 했다.  현재 내가 살고 있는 아파트
의 관리인 이름과  전화번호를 대달라는 것이다. 내가 현재 아파트에  있는 동안 
돈은 잘 냈는가?  몇 달씩 연체한 적은 없는가?  주위의 다른 이웃에 해가 되는 
행동은 하지 않았는가 등을 현재 살고 있는 아파트의 관리인에게 묻는데 신용평
가가 나쁘게 나오면 아파트를  못 얻을 수도 있다. 이사를 갈  때마다 전에 살던 
아파트 관리인에게 내 신용도를 조사하는 일은 항상 있었다.
  새로 월세를 얻는 모든 사람에게는 이런 신용평가를 꼭 한다는데 돈이 없으면 
절대 살 수 없고 돈을 벌기 위해서는 어떤  일이라도 해야 되는 빡빡한 사회, 숨
도 제대로 못 쉴것 같은  사회, 미국의 한 단면이 비춰졌다. 내가 놀래서 나중에 
룸메이트에게 물어 보았더니 아주 당연한 듯이 ‘월세 받는 주인이 자선 사업가
는 아니다’라는 투로 말해서 그럼 정말 돈을 못냈던 사람들은 어떻게 하느냐고 
약이 올라 반문했더니 나름대로 빠져나갈 구멍은 있어서 ‘친구집에 있었다’하
고 말하고 그 친구집의 전화번호와  주소를 알려주면 확인 후 월세방을 얻을 수 
있다고 했다.  그럴 일은 없었겠지만  만약에 관리인에게 잘못  찍혀 신용조사가 
엉망으로 나왔다면 아파트에 방 하나도 못 얻을 뻔했다.
  
    키워서 잡아먹자
  하루는 아는  미국 친구와 낚시를 갔다.  이 친구는 영어연수를 받을  때 알게 
된 친구이다. 그 랭귀지스쿨은 학교에서 영어를  가르치는 것외에 다양한 프로그
램을 진행시키고 있었는데  유치원 방문, 호스트패밀리 초대, 가난한 사람들에게 
음식을 나눠주는  봉사활동, 랭귀지 파트너라  하여 해당 국가의  언어를 배우고 
싶은 미국학생들과의  연결 등이었다. 보잉사에서  디자이너로 근무하는, 42세의 
두 아들을 키우는 이혼남인 이 친구를 호스트패밀리 프로그램을 통해 알게 되었
다.
  호스트패밀리 프로그램은 학교 근처  교회와 함께 하는 행사로 영어연수를 온 
학생들을 그 교회에 다니는 사람들이 초대하여 구경도 시켜주고 밥도 사주고 집
에서 1박하고 다음날 원하는 경우 함께  교회에 나가는 프로그램이었다. 그 친구
와 이틀을 보낸  후 서로 연락하여 가끔 산에도  가고 기타 여가도 함께 보내곤 
했는데 낚시를 가자고  해서 좋다고 했더니 피슁 라이센스가 있냐고  묻는다. 자
동차 운전 면허증은 물론 알고  있었지만 피슁 라이센스는 처음 듣기에 그게 뭐
냐고 했더니 미국에서는  피슁 라이센스가 있어야 낚시를 할 수  있다고 한다. 1
년 단위로 파는데 25불 정도였던 것으로 기억된다.
  근처 잡화점에 가서 그 낚시 면허증을  사고 바다낚시터로 나갔는데 떡밥이다, 
엉킨 낚시줄이다, 비닐봉지 등이다 해서 지저분한  우리네 낚시터와는 달리 깨끗
하게 관리가 잘 되어 있었고 고기를 잡아 그곳에서 잘라 담아갈 수 있는 시설도 
마련되어 있었다. 낚시  면허증을 팔아 번 돈을 이렇게 사용하고  있구나 하면서 
낚시를 시작했건만 도통 입질을 보이지 않아 그냥 바닷바람만 쐬고 있는데 마침 
그 친구가 한 마리  낚는 것이 보였다. 드디어 낚았구나 하고  쾌재를 부르며 그 
친구에게 다가갔는데 낚시가방에서  ‘자’를 꺼내는 것이었다. 얼마나  큰 것을 
잡았나 재볼려는 것이겠지 하는 사이에 그 고생해서 잡은 물고기를 휙하니 다시 
바다로 던져 버리는 것이었다. 아니 왜 그  아까운 고기를 다시 버리느냐 했더니 
법으로 정한 잡을 수 있는  규정 크기보다 작아 그 물고기는 잡을 수 없다는 것
이다. 그뿐 아니라 게나 물고기등 암컷은 크기에 관계없이 절대 잡을 수 없단다. 
애고 불쌍한 미국  수컷 물고기들이여. 키워서 잡아먹는다 라는 말이  이 낚시터
에서 실감나네. 규정크기  이하의 물고기를 잡지 않기 때문에 미국에서는  큰 것
들이 잘 잡힌다.
  이는 음식 문화와도  관계가 깊다. 사실 ‘탕이나 찌개’종류는 수분  외에 큰 
영양가의 섭취는 없지만 우리네는 ‘탕’을 많이 먹기 때문에 크기와는 별로 상
관이 없는  것 같다. 새끼든 중간  크기든 냄비에 넣고 고추가루  풀어 자글자글 
끓이다보면 얼큰한 매운탕을 맛볼수 있는데 반해 덩어리를 주로 먹는 미국 식생
활에서는 작은  물고기들은 잡아가야 소용이  없다. 보다 큰  이유는 수산자원의 
보호 차원이겠지만 작은 놈,  큰 놈 할것 없이 싹쓸이를 하지  않으니까 큰 놈들
이 많아져 당기는 맛도 그만큼 커지는 것이  아닐까. 그들은 현재의 10원보다 미
래의 100원을 더 중시한다. 이는 기업의 경영과 투자의 원칙에도 마찬가지이다.
  
    돈 없는 미국인들, 돈 없게 만드는 사회구조
  토요일이라 오래간만에  영화를 보면서 영어공부도 할  겸 기분전환이나 할까 
하고 근처 쇼핑몰(단 하나의 백화점이 아니라 여러 백화점들, 가게들, 극장, 식당
가가 한  빌딩에 모여있는 복합공간)에 들렀는데  스파게티를 파는 식당  주인이 
바뀌었다 한국분인 것 같아 한국분이시죠 했더니 반색을 하고 공짜가 없는 미국
에서 커피를  그냥 공짜로 주니  역시 한국인들끼리는 통하는게  있는 모양이다. 
이민온 지 2개월 됐다고 하시면서 푸념조로 미국에서는 나가는 돈이 많아 돈 모
으는 재미가  없어요 하신다. 그것은 정말이다.  미국에서는 안정적인 생활은 할 
수 있지만 돈이 소복소복 단기간에 쌓여질 수는 없다.
  대기업에 편중되어 있는 우리나라 은행들의 융자제도와는 달리 미국에서는 서
민을 위한 융자가 많아 직업을  구한 후 신용상태가 좋으면 모든 것을 살 수 있
다. 의사인  앤드류씨를 예로 들어보자. 이층집에  넓은 마당에 지하실에 포도주 
저장고까지 있는  꽤 괜찮은 집에 산다.  트럭 하나와 일본 승용차  하나 그리고 
보트가 하나 있다. 하지만  앤드류씨는 늘 돈이 그렇게 풍족하지는 않다. 여유자
금이야 조금 있겠지만 돈을  펑펑 쓸 정도로 많은 돈은 가지고  있지 않다. 나가
는 돈이 많기 때문이다.  그 좋은 집이 20년 상환으로 되어  있어 매달 집값으로 
상당한 금액의 돈이 빠져나가고  자동차 월부금, 보트 월부금, 생활비를 빼면 실
제로 그달 그달 살기가 그리 쉽지는 않다고 말한다.  물론 삶의 질은 꽤 높은 수
준을 유지하고 있지만  재산을 엄청나게 불릴 생각은 없다. 넘치고  넘친게 땅이
라 부동산 값이 단기간에 팍팍  뛰는 일도 없지만 세금을 많이 내야하기 때문에 
굳이 집을 두채,  세채로 늘릴 필요도 없고  또 늘리지도 않는다. 자신이 만족할 
만한 주거공간에서 살다 죽으면 그만이지 뭐하러 다른 집이 필요하냐는 게 그의 
생각이자 대다수 미국인들의 생각이다.
  회사의 중견간부로 있는 존씨의 경우를 들어보자.  그가 대충 이야기해주는 자
신의 가계살림은 이랬다. 월급의 40%는 집값으로 나간다.  10%는 차값으로 나가
고 자녀 교육비에 대한 적금으로 20%, 전기세, 수도세, 음식 등으로 20%가 나가
면 10%를 자신의 용돈으로 사용하는데 빡빡한 생활이라 가능한 한 점심은 도시
락을 싸간다고 하고  저녁은 집에서 먹는다고 한다. 건축업자들은 일단  은행 및 
금융기관으로부터 돈을  빌려서 집을 지어  놓고 분양을 한다.  분양이 잘못되면 
파산을 하기 때문에  위치 선정이나, 집구조 등에 신중을 기하게  되고 입주자들
은 평생 동안 집값을 물며  사는 것이다. 상품(집)이 완성되기도 전에 미리 집값
을 다 지불하고 집을 사는 우리나라와는 달리  한달 한달 빡빡한 생활, 경제적으
로 꽉 짜여진 생활을 하는 대신 어느 정도 안정된 직장만 잡으면 자신의 생활공
간을 가질 수가 있고 불필요한 낭비를 줄일 수  있다. 또 직장을 잃어 돈을 지불
할 수 없게 되면 집, 차, 가구 등 모든 것이 날아가기 때문에 전전긍긍하며 직장
생활에 최선을 다하게 된다고 한다.

    미국에서는 미국밥을 먹어야 영어가 는다
  간간히 미국인들과 하이킹(Hiking)을  떠났다. 우리가 보통 등산이라고 부르는 
것을 그들은 하이킹이라 하고 암벽을  타는 것은 록 클라이밍(Rock Climbing)이
라 한다. 함께 산을 걸으면서 이런 저런  얘기도 나누고 심신도 단련시키고자 하
는 게 주목적인데  하루는 커뮤니티 칼리지(Community College)에서 영어를  가
르치는 선생님을 한  분 만났다. 내가 한국에서 왔다고 하니까  자기 클래스에도 
한국에서 온 중년의  사나이가 영어를 열심히 배우고  있다고 하면서 반색을 했
다. 거의 모든 미국인을 만나면 꼭 듣게  되는 말이지만 그녀는 김치를 좋아한다
고 하면서 (하지만 집에서 김치를 먹는 미국인은 거의 없다.)자연스레 각자 나라
의 음식에 대한 얘기로 옮겨갔다. 내가 나는  아직도 미국 음식이 무엇인지 모르
겠다 하면서 돈은  없지만 일주일에  한번씩은  집에서 음식을 먹는것을 피하고 
식당으로 가서 미국 음식에 대한  것을 알고자 한다고 했더니 좋은 태도라 하면
서 칭찬을 하고 자신이 가르치는  한국 중년의 아저씨는 그런 일들을 극구 피한
다는 것이다. 이유는 그 아저씨는 미국 식당에  가면 자신이 어린애가 되는 기분
이기 때문이란다. 이것은 정말로 맞는 말이다.
  미국에 도착한 지 얼마되지 않아 미국 식당에서 느꼈던 황당함과 참담함은 이
루 말할 수 없다. 항상  미국 식당에는 혼자 갔으니까 그런 느낌은 더욱 심했다. 
한국 친구와 함께  갔다면 “이런 것은 어떤 음식일  것 같니?”하고 상의해 볼 
수가 있거나 미국 친구와  함께 갔다면 추천을 받을 수도 있었을  텐데 말이다 .
하여튼 맨 먼저  느꼈던 어려움은 보지도 듣지도  못한 음식들이 메뉴판에 좌악 
깔려 있으니까 어떤 음식을 시켜야  할지 모르는 것이었다. 음식, 맥주,빵,샐러드,
디저트 등 웬 종류가 그리도 많은지. 한번은 메뉴에 비프(Beef)어쩌고 저쩌고 하
고 적혀  있길래 적어도 소고기니까 영양보충은  되겠지 의기양양하게 시켰더니 
이건 영 내가 상상했던  것과는 완쫀히 다른 음식이 나온 것이  아닌가. 이런 일
들은 1년 정도 계속되다가  수많은 시행착오와 당혹함의 대가를 치루고 거의 모
든 미국음식을 배우고 또 즐기게 되었다. 하여튼  그 요리에는 소고기를 얇게 썬 
것과 빵 그리고 소스가 나왔는데 나중에 알고 보니 영국식 음식이었다 .
  두번째는 서로간의  의사소통의 문제였다ㅣ.  모르는 음식에 뭐라뭐라  하니까 
당황해지고 저절로 내 얼굴이 빨개지는 경우가  맣이 있었다. 그럼에도 불구하고 
꾸준하게 미국 식당들을  들락날락했지만. 같이 어학연수를 받는  한국학생도 그
러한 경험을 얘기했는데 웨이터가 와서 주문을 받고자 해서 무심결에 예스(Yes)
를 했더니 엄청나게 큰 것을 갖다주고 왜 이런것을 갖다 줬냐고 했더니 네가 주
문하지 않았느냐 하더라는  것이다. 그날도 미국 식당에 가서 음식을  시키고 나
니 쌀라쌀라 하길래 그냥 예스를 했더니 또 어떤 샐러드 드레싱(Dressing-왜 드
레싱이냐하면 옷을 입는  것과 마찬가지로 샐러드에 소스를 입히니까)을  원하니
하면서 쌀라쌀라를 해서 참 미국에서 음식 한번 먹기 힘들구나 했다.
  하지만 대부분의 경우는 종류들이  많으니까 어떤 것을 선택할래 하는 내용으
로 일단 알고 보면  그렇게 어려운 것도 아니었다. 처음에는 브레드(Bread, 우리
나라의 식빵)에 대한 것을  물었고(화이트 식빵이냐 위트-Wheat-식빵이냐) 두번
째 내용은  샐러드 드레싱의  종류였다. 랜치(Ranch)드레싱, 프렌치(French)드레
싱, 아일리쉬(Irish)드레싱, 이태리안(Italian)드레싱  등 이었는데 내가 언제  그런 
것들 들어본 적이  있었는가. 그러니 자연스레 이건 웬 쪽팔림이었으나  미국 식
당에 열심히  왔다 갔다 한 덕분에  영어가 많이 늘었다. 여기  미국에서 식당을 
이용하는 법과 잇점을 적어본다.
  1. 어디까지나 당신은 왕의 위치에 있는 고객이다.
  고객으로서 당당하게 행동하라.
  2. 설혹 언어적인 문제가 생긴다 하더라도  당황하지말고 천천히 그 음식에 대
해 물어본다.  대략 웨이터들은 바쁘니까  빨리빨리 말을 하지만  천천히 얘기를 
해달라고 하면 음식에 대해 친절하게 설명해준다.
  3. 문제가 생기면 매니저를 찾아서 항의하라.
  불친절하다거나 일찍 왔음에도 불구하고  늦게 온 손님에게 먼저 음식이 나간
다면 매니저를 찾을 것.
  4. 언어를 배우는 것은 문화를 배우는 것이다. 어린애같은 느낌이 들더라도 열
심히 미국 식당을 들락거려라.
  5. 팁은 대략 15%-20%선이다. 잊어버리지 말고 꼭 팁을 줘야한다.
  6. 서비스가 좋지 않다고 느끼면 팁을 조금만 주어도 된다.
  미국도 불황이라 팁에 인색하다.
  7. 주문을 하고  음식을 먹는 과정을 통해 식당이 영어를  배우는 또다른 학습
장이라고 생각한다.
  8. 웨이터하고 의사소통을 하는 것은 실전영어를 배우는 것이다.
  9. 음식명을 하나하나 배우는 것으로 영어단어가 저절로 향상된다.
  10. 좋은 맛을 기대하지 마라. 입에 익숙하지 않은 음식은 천하의 별미라도 맛
이 없다. 
  11. 식당에 갈 때마다 다른  음식을 시키고 멕시코, 이태리 태국 등 식당을 바
꿔라.
  12. 한국사람에게는  무척 어려운 일이겠지만 가능한  한 혼자서 식당에 가라. 
아니면 다른 나라 학생들과 함께 가라.
  13. 혼자서 식당에 많이 갈수록 당신의 영어가 향상된다.
  14. 모르는 것을 묻는 것은  창피한 일이 아니다. 모르는 길을 물어 바른 길을 
가는 것이 중요하다.  한국에 오는 외국인들은 식당에서 모르는 것을  잘 물어본
다.
    꿈은 모두 사라지고
  열심히 돈을 벌어 정당하게 세금 내고 살아가는 많은 교포분들도 있지만 목사
이거나 가게 주인이거나 의사이거나 직업에 관계없이 장농속에 차곡차곡 현금을 
쌓아놓는 한국에서 하던 못된 버릇을 미국까지 수입해와 탈세를 하다가 된통 당
한 교포들을 볼 때 왜 한마리 미꾸라지가 개천을 르리고 있는가 하는 느낌을 버
릴 수가 없었다. 미국의 옆집에 살았고 미국에서  존경받는 직업을 가진 분이 있
었다. 그 분의 7살짜리  아들 녀석의 이야기는 나를 너무도 놀라게 했다. 엄마가 
그러는데 우리집에 돈(현금)  많이 갖고 있다고 다른 사람들에게  말하지 마라고 
했어요.
  교포 김씨 아저씨. 조그만 음식점을 하며  열심히 살아가는 아저씨였는데 탈세
를 할 의도였든 아니었든  현금을 장농속에 쌓아두고 때때로 현금으로 물품대금
을 주고 받으면서 살았다고 한다. 그냥 그렇게  살았으면 됐는데 어느 날 가게에 
나가 일을 하고 있을 때 그만 집에  불이 나버렸다. 소방차가 달려오고 불을끄는 
과정에서 장농속에 감춰둔  현금이 들통나고 당장 세무국(IRS)에 신고가 들어가
고 포탈세금 추징에 탈세조기 작용되어 미국에 이민와서 잘 살아보려는 꿈은 하
루아침에 물 건너 가버리고 알거지에 범죄자로  전락하고 말았다는 것이다. 장농 
속에 있었던 돈이 8천불 정도 였다는데 벌금에 추징금에 1만 3천불 정도 냈다고 
하니 정말 500원 아끼려다가 5,000원 잃어버린 꼴이었다. 
  장농 속에 돈을 넣어두고 사용하는 이러한 일부 한국인의 습관 때문에 불의에 
목숨을 잃는 일들도 벌어진다.  왜 한국사람은 이렇게 당해야 하는가, 분통 터지
는 일이지만 스스로의  잘못도 인정할 수밖에 없음은 참으로 슬픈  일이다. 박씨 
아저씨 일가는  10년 전 이민을  와서 열심히 살았단다.  미국에서의 한국분들은 
문화도 다르고 텃세도 있고 언어도  잘 통하지 않는 먼 타국에서 한국에서 일할 
때의 2-3배 노력으로  고되고 힘든 생활을 감수하면서 열심히들  살아간다. 사치
도 하지 않으면서 이른 아침부터 밤 늦도록 뼈빠지게  일하는데(미국인들도 그렇
게 하지 않으면 살아갈 수 없도록 사회가 안정되어 있고 열심히 일하면 그 대가
를 분명히 받는다.) 그분도 장농인지 사과상자인지 차곡차곡 돈을 집안에 넣어두
고 있었단다. 
  이 세상에 비밀은 없다고 많은  현금을 집에 두고 있다는 사실은 아들과 어울
리는 그다지 질이  좋지 않은 친구들에게도 퍼져나갔다. 어느 날  그집에 강도가 
들어 무척이나 불행한  일이지만 그 아들을 포함하여  자신과 자신의 아내가 이 
세상을 떠나는 일을 당했다. 한국인들을 터는 한국인 갱들도 미국 L.A에 있지만 
현금을 집에 쌓아두는 몇몇 분들의 습관으로 모든 한국인들이 싸잡아 좋은 표적
이 되고 있지 않나 몹시 우려되었던 사건이었다.
    어메리카나이즈
  여러 가지의 복잡한  수속을 끝내고 비자를 얻은  후에 마침내 미국 워싱톤주 
시애틀에 짐을 푼 후  2-3개월이 지났다. 짐을 푼 집에서 학교와는  거리가 멀어 
이사를 하기로 했다. 학교 근처에 가기전까지는  집과 학교만을 오가느라고 학교 
주위의 식당과 술집에는 가 볼 기회가 전혀  없었다. 왜냐하면 어떤 미국 대학교
들은 워낙 덩치가 커서(전부 다 그런  것은 결코 아니다. 700명의 학생수를 갖고 
있는 대학교도 있고  이런 대학에서도 양질의 교육을 받을 수가  있다. 학생수당 
교수의 비율이 덩치가 큰 학교보다 낮아 오히려 이런 학교를 선호하는 학생들도 
있다.) 학교 안으로 버스가 다니기 때문에 강의실 밖에서 버스를 타고 곧장 집으
로 갔기 때문이다. 학교 근처로 이사를 간  후에는 수업을 마치고 자연스레 주위
의 식당이나 술집을 가볼 기회가 점점 더 많아졌다.
  미국은 원래 땅이 큰 나라이기 때문에 우리나라처럼 상점들이 거리를 꽉 메우
고 있는 경우가  드물다. 뉴욕같은 큰 도시라도 빌딩들이 무수하게  솟아 있지만 
우리나라의 종로나 을지로처럼 상점들이  일렬로 빽빽이 들어서 있는 곳은 별로 
없다. 하지만 대학교 근처에는 비교적 상점들과  식당 그리고 간혹가다가 술집들
이 주욱 늘어서 있는데  이건 마치 음식 백화점에 와 있는  기분아닌가. 음식 백
화점이 어떤 곳인지는 독자들도 모두 잘 알고  있으리라 생각하다. 여러 가지 메
뉴를 골고루 파는  곳. 미국에서는 이 ‘여러 가지 메뉴’라는  단어들을 ‘여러
나라의 음식’이란 단어로 짜-잔하고 바꾸면 간단히 그 장면이 이해된다.
  중국집 옆에 이태리  음식점이 있고 그 옆에  태국 음식점, 베트남 식당, 일본 
식당 , 멕시코 레스토랑이 있다. 그뿐인가. 프랑스 식당, 독일 레스토랑등 갖가지 
음식점들이 즐비하다. 미국은 세계의 모든 것을  받아들인다는 느낌을 음식을 통
해 강하게 받았다. 하기야 원래 이민으로  구성된 나라이니까 당연한 것이겠지만 
이 음식들은 그 나라 고유의 맛과는 상당히  차이가 난다. 모든 음식들이 미국으
로 흘러 들어와 어메리카나이즈(Americanize)된 것이므로 본고장  사람들이 미국
에 관광와서 본고장의  맛을 즐기려다가는 큰 코를 다치게 된다.  재미난 사실은 
이런 변형된 맛에 길들여진 미국인들이 정작 본고장에 가서는 반대의 경우를 당
한다는 것이다.
  함께 아파트를 쓰는  리차드는 오랫동안 계획했던 멕시코여행을  준비했다. 비
행기편을 예약하고 호텔을 잡고 꽤 신이 나는  모양이었다. 또 여자 친구도 동행
하니까 더욱 신이날 수 밖에. 헤이 리차드, 멕시코에 가면 제일 먼저 워 할꺼니? 
내가 환장하는  타코나 배불리 마음껏 먹을꺼다.  그리고 코로나비어도(멕시코의 
유명한 맥주로 레몬을 맥수족에  집어놓고 마신다)실컷 들이킬테다. 미국 달러의 
강세가 아니더라도 멕시코는 음식 값이 싸다고 듣고 있었다. 
  오랜만에 가져보는 여유있는 시간을  즐기면서 하루 하루를 보내고 나니 리차
드가 돌아왔다. 멕시코의 유적, 푸른 바다,  뜨거운 태양에 대해 이야기를 나누다 
보니까 어느 새 저녁시간이 돌아왔고 가만히 그 녀석이 준비하는 음식을 보니까 
멕시코 음식이 아닌가. 아니 멕시코에 가서 실컷  그 나라 음식들을 먹고 왔을텐
데 자식  질리지도 않았나하고 한마디 던졌다.  야 너 멕시코에 가서  이 음식들 
맣이 먹고 왔을  텐데 또 멕시코 음식이냐? 희주, 멕시코에  있는 멕시코 음식은 
이곳에서의 음식과는  너무도 달라. 여기서 만드는  멕시코 음식(미국화된 것)이 
너무너무 먹고 싶었어.
  미국에 있는 한국 식당에 가서 한국의 설렁탕 맛을 기대하다가는 괜히 주인집 
사람에게 욕을 해대기 쉽다.  이것도 설렁탕이냐고. 하지만 분명히 알아야 될 것
은 그곳이 미국이고 비록 한국 식당이라고 할지라도 그 설렁탕은 미국식 설렁탕
임을 알아야 마음이 편하다.

    소크라테스
  지혜와 통찰력을 얻고 싶어하는 한 소년이 있었다.  그는 그 마을에서 가장 현
명한 분인 소크라테스를 찾아가 자문을 구했다.  소크라테스는 여러 방면에 많은 
지식을 갖고 있는  노인이었다. 소년은 현인에게 어떻게 하면 자기도  그와 같이 
될 수 있겠느냐고  물었다. 말수가 적은 소크라테스는 말로 설명하는  대신 몸소 
보여주기로 결심했다.
  소크라테스는 소년을 바닷가로 데리고 가서  옷을 입은 채 물 속으로 걸어 들
어갔다. 그는 무언가를 증명하고 싶을땐 이런  식으로 호기심을 자극하는 방법을 
좋아했다. 소년은 소크라테스의  지시대로 조심스럽게 물 속으로  따라 들어가서 
물이 턱까지 오는 곳에  멈춰 섰다. 아무 말 없이 소크라테스는  두 손을 소년의 
어깨 위에  얹었다. 그리고 소년의 눈을  들여다보며 있는 힘껏 눌러  소년을 물 
속에 빠뜨리고 말았다.
  소년은 몸부림치기 시작했고,  소년이 거의 죽을 지경이  되었을때 소크라테스
는 소년을 놓아  주었다. 소년은 미친 듯이 모래 사장으로  달려나가서 소금물을 
토해내고 힘껏 공기를 들이마셨다. 그리고 복수를  하기 위해 소크라테스를 찾았
다. 놀랍게도 소크라테스는 어느새 모래 사장으로  걸어 나와서 소년을 기다리고 
있었다. 소년을 소크라테스에게로 다가서서 성난 목소리로 물었다.
  “왜 나를 죽이려고 했나요?”
  노인을 대답 대신 침착한 목소리로 이렇게 물었다.
  “얘야, 물 속에서 이젠 죽는구나 했을 때 네가 제일 원한 것이 무엇이냐?”
  소년은 잠시 조금 전의 상황을 되살려본 후 조용히 대답했다.
  “숨쉬기를 제일 원했습니다.”  
  소크라테스는 환한 미소로 얼굴을  빛내며 소년을 보고 다정한 목소리롤 말했
다.
  “아하! 네가 물 속에서 숨쉬기를 원했던 만큼 지혜와  통찰력을 원할 때 너는 
그것들을 얻게 될 것이다.”
  에릭 세이펄스톤 제공

    도전의 날

  기쁨을 나누면 기쁨은 두 배가 되고 슬픔을 나누면 슬픔은  반이 된다. - 스웨
덴 격언

  내 이름은 토니다. 나는 이 세상에 나를  보살펴줄 사람은 아무도 없다고 생각
했기 때문에 항상 내가 나 자신을 보살펴  왔다. 그리고 앞으로도 그럴 것이라고 
생각했다. 그러다 도전의 날  행사를 위해 단축 수업을 하던 날  나는 생각을 바
꾸었다.
  행사를 주최하는  사람들은 우리들이 서로 단결하여  사회의 휼륭한 지도자가 
될 수 있도록 도와 주고 싶다고 했다. 하지만  나는 그저 학교 수업을 빼먹고 싶
어서 행사에 참석했다. 행사에 이름만 적어놓고 슬쩍 도망나올 작정이었다.
  나는 학교 강당에서 백  명쯤 되는 아이들과 큰 원을 그리며  앉았다. 평소 같
으면 네게 돈을  준다고 해도 어울리지 않을 아이들이었다. 나는  건방진 표정을 
지으며 태연을 가장했지만 속으로는 조금 긴장이 되었다.
  나는 아무에게도 안  보이도록 교실 맨 뒤에 앉아서 휴식  시간을 기다리거나, 
학교를 빼먹고 친구들과  어울려 다니는데 익숙해 있었다. 다음 순간에  무슨 일
이 일어날지 전혀 감을 잡을 수 없는 상황에는 익숙해 있지 않았다.
  나는 아이들이 옷  입은 꼬락서니를 흉보고, 뚱뚱한 여자 아이들을  놀려 주었
다. 어떤 여자  아이들은 잠옷을 입고 커다란  동물 인형을 안고 있었다. ‘정말 
웃기네.’ 나는 생각했다.
  우선 우리는 한 명씩 일어서서 마이크에다 대고 ‘크고 자랑스럽게’ 자기 이
름을 소개하는 것으로 행사를 시작했다. 어떤 아이들은 몹시 수줍어했다. 하지만 
나는 가끔 랩을 흥얼거리며 다닌 경험이 있으므로 내 차례가 되었을때 아무것도 
아닌 척  잘 해낼 수 있었다.  따라서 마이크를 잡는 순간  목덜미가 경직되도록 
긴장했다는 사실을 눈치 챈 사람은 하나도 없었다.
  나는 아주 험한  동네에서 자랐다. 그 동네에서는 자기의 약점을  보여주면 곧
바로 희생물이 되었다. 아주  어렸을 때 나는 내 친형들과 소위  내 친구라는 아
이들의 희생물이었다. 우리는 진정한 친구라는 것이 무엇인지 알지 못했다. 싸우
고 서로를 못살게 구는 것이 우리의 정상적인 생활 방식이었다.
  어쨌든 그날 강당에서 아이들이 게임을 하기 시작햇는데 내 눈에는 꽤나 바보
같이 보였다. 나는 조그만 아이들처럼 놀고 싶은 생각이 전혀 없었기 때문에, 내
가 어울려 다니는 친구들과 조금 뒤로 물러서서,  다른 아이들이 노는 것을 건방
진 표정으로 바라보았다. 그런데 조금 있자니까 나와  같이 뒤로 물러서 있던 아
이들이 다 게임에  참여해서 즐겁게 노는 것이었다. ‘왜 안  되겠어?’ 나는 생
각했다. 솔직히 나는 게임을 잘하지 못했지만 뒤에  혼자 앉아 있는 것보다는 훨
씬 나았다.
  다음 순간 믿을 수 없는 일이 일어났다.  학교에서 아이들이 나보다 더 무서워
하고 존경하는 아이는 카알 할 명밖에 없는데,  그가 행사 진행자를 도와서 어떻
게 하면 다른 사람을  잘 포옹할 수 있는지 시범을 보이고  있었다. 아이들은 그 
모습을 보고 깔깔 웃었지만, 어쩐 일인지 나는 그를 비웃고 싶지가 않았다. 행사 
진행자들은 우리에게 마음을  터놓고 진실한 감정을 서로  나누고, 비웃기보다는 
칭찬을 하라고 계속 가르쳤다. 나는 그런 것엔 전혀 익숙치가 않았다.
  다음에 우리는  ‘힘의 분배’라는 게임을  했다. 게임을 시작하기  전에 행사 
진행자들은 억압에 대한  얘기를 했다. ‘웃기네.’ 나는 생각했다.  ‘꼭 억압이 
뭔지 알고 있는 것처럼 말하잖아.  나 좀 보라고. 백인 사회에 박혀 사는 남아메
리카 살색 인종이야. 단지  내 피부 색깔 때문에 나를 갱  멤버라고 생각하는 가
게 주인들이나 선생님들이나 어른들은  하루가 멀다 하고 나를 괴롭히고 이리저
리 떠민단 말이야.  그래. 내가 좀 사납게  굴 때도 있지. 하지만  친구들이 아무 
이유 없이 총을 맞고 죽어가는 걸 보면서 어떻게 행동하란 말이야?“
  행사 진행자들이 한  가지씩 질문을 하면, 그  질문에 ‘네.’라는 답을 할 수 
있는 아이들은 앞에 그어놓은 선을 넘어가야 했다.  드디어 한 가지 질문이 나왔
고 몇몇 아이들이 선을 넘어 갔다. 그때까지도  나는 친구의 귀에 속삭이며 떠들
고 있었다. 진행자들이  조용히 하자고 했을 땐  그저 해본 말이 아니었다. 그들 
중 한 명이 네게 다가와서 다정하게 어께에 손을 얹으며 말했다.
  “저 사람들이 너를 존중해  주었으면 좋겠지? 그럴러면 너도 저 사람들을 존
중해야 한다.”
  진행자들은 계속  질문을 했고 아이들은  침묵을 지키며 선을  넘었다. 그러다 
나도 ‘네.’라고 대답할 수 있는 질문이 나왔다. 나는 오직 나만이 이런 고통을 
체험해 봤을 것이라고 생각했다.
  “다른 사람들로부터 구타를  당했거나 학대를 받아본 경험이 있습니까? 그러
면 선을 넘으십시요.”
  나는 무거운 발걸음으로 선을 넘었다. 고개를 숙이고  선을 넘은 후 주위를 둘
러보았다. 고통을 숨기기 위해서 낄낄 웃고 싶은 것을 간신히 참았다.
  그런데 고개를  들어 보니 반이 넘는  아이들이 나와 함께 선을  넘고 있었다. 
우리는 침묵을 지키고  서서 서로의 눈을 들여다보았다. 그순간 나는  세상에 태
어나서 처음으로 외롭지 않았다.
  하나씩 하나씩 우리는  가면을 벗었다. 평소에 내가 놀리고 못살게  굴던 아이
들도 사실은 나와 마찬가지로 상처를 입었으며 고통이 무엇인지를 알고 잇었다.
  나는 다시 선을 넘어 제자리로 갔다. 친구  하나가 나를 놀리며 장난을 치려고 
했지만 난 전혀 그럴 기분이 아니었다. 진행자들이 다른 질문을 했고, 이번엔 아
이들 전부가  선을 넘었다. 남자들이  얼마나 여자를 깔보고  상처를 입히는지를 
그때 처음  알았다. 몇몇의 친구들이  눈물을 흘리기 시작했고  그것을 바라보며 
나는 불안해지기 시작했다.
  다음 질문은 갱단의 폭력에 의해서 가까운 사람을 잃은 경험이 있느냐는 것이
었고, 대부분의 아이들이 선을  넘었다. 그럴 수가 없었다! 내 가슴에  분노가 부
글부글 끓기 시작했고, 나는  눈물이 눈동자 뒤로 몰려드는 것을 느꼈다. 진행자
들은 계속 말했다.
  “눈물이 밖으로  나오면 가슴 안에선  회복이 시작됩니다. 강한  남자만이 울 
수 있습니다.”
  나는 용기를 내어서  내 눈물을 남에게 보여줄  것인지 말 것인지를 결정해야 
했다. 아직도 친구들에게 놀림을 당할까봐 걱정이 되었다. 그런데 눈물이 저절로 
나오고 말았다. 나는 울었다. 그리고 내가 강한 남자라는 것을 눈물로 증명했다.
  그날 강당을 떠나기 전에 우리는  한 사람씩 일어서서 자신이 겪은 괴로운 경
험을 친구들에게 들려주었다. 내 차례가 되었다. 나는 일어섰지만 친구들 앞에서 
울어도 되는지 다시 한번 결정을 할 수가  없었다. 진행자들은 나에게 앉아 있는 
친구들을 한번 들러보고 남자가 울어도 되는지를  결정하라고 했다. 그래서 나는 
울었다.
  강당에 모인 아이들은 내가 그들  앞에서 눈물을 흘린 것에 대한 존경심을 보
여주기 위해서 모두  일어섰다. 그것에 힘 입어  나는 말을 하기 시작했다. 나는 
몇 명의 아이들에게 복도에서 밀며 못살게  굴어서 미안하다고 사과했다. 너희들
이 나보다 가진  것이 훨씬 많다고 생각했기 때문이라고 설명했다.  그 아이들은 
울며 한 사람씩 앞으로 나와서 나를 껴안아  주었다. 다른 사람과 사랑을 나누는 
것이 어떤 기분인지  그때 처음으로 알게 되었따. 언젠간 아버지와도  이런 사랑
을 나눌 수 있기를 바란다.
  학교를 빼먹고  도망치려던 날에 내가  못살게 굴던 아이들에게  사과를 했고, 
다른 아이들도 내게  사과를 했다. 원래 우리는 모두 한가족인데  그날 전까지는 
몰랐던 것 같은 기분이었다.  마술이 아니었다. 그저 우리는 서로를 다른 각도에
서 보기 시작한 것이었다.
  이제부터는 우리에게 달렸다.  단지 하루만 서로를 그런 각도에서  볼 것인가? 
아니면 다른  사라들도 결국 우리와  똑같다는 사실을 기억하고,  진실한 자신을 
재보여도 좋다는 사실을 그들이 배우도록 도와 줄 것인가?
  앤드류 텔테스 제공

    제발 제가 하지 않는 말을 들어주세요

  내 말을 믿지 마세요.
  내 얼굴 표정에 속지 마세요.
  나는 가면을 쓰고 있느니까요.
  천 개의 가면 
  그 가면을 벗기가 두렵답니다.
  내가 쓰는 어떤 가면도
  결국은 내가 아닙니다.
  난 연기에 천부적인 소질이 있으니
  속지 마세요.
  이렇게 부탁 드리니, 제발 속지 마세요.
  난 언제나 안정된 척하죠.
  자신 있는 척하는데 선수고
  초연한 척하는데 도사입니다.
  항상 마음이 잔잔한 척
  내가 칼자루를 들고 있는 척
  아무도 필요없는 척.
  하지만 나를 믿지 마세요.
  겉으론 아무 일도 없는 척하지만
  그것은 내 가면일 뿐
  항상 변하고 항상 숨기는 가면.
  그 밑에 평온이란 없답니다.
  그밑엔 혼동과 두려움과 고독이 있을 뿐,
  하지만 난 그것을 감추죠.
  아무에게도 말해 주지 않아요.

  내 단점들을 생각하면 숨이 막히고
  들킬까봐 겁이 납니다.
  그래서 미친듯이 가면을 쓰고
  그 뒤에 숨어요.
  태연한 척, 고상한 척, 가면 뒤에 숨어서 
  연극을 하죠.
  나를 잘 아는 눈길을 피하기 위해
  하지만 바로 그런 눈길이 나를 구제합니다.
 그런 눈길만이 나의 희망이라는 사실을 
  나는 압니다.
  그런 눈길 뒤에 이해가 따라 온다면
  사랑이 따라 온다면
  그것만이 나를 놓아줄 수 있습니다.
  내가 직접 만든 감옥으로부터
  내가 힘들게 세운 장벽으로부터
  그것만이 나에게 확신을 줍니다.
  내가 가치 있는 사람이라는 사실을
  믿게 해줍니다.
  난 숨기 싫어요.
  의미가 없는 엉터리 게임은 하기 싫어요.
  그러니 나를 도와 주세요.
  내가 싫어하는 척 뿌리쳐도
  내 손을 꼭 잡아 주세요.
  내가 싫어하는 척 뿌리쳐도
  내 손을 꼭 잡아 주세요.
  살아서 죽은 사람처럼 공허한 눈길을 
  내 얼굴에서 지워줄 수 있는 사람은
  당신뿐입니다.
  나를 희생시킬 수 있는 사람은 
  당신뿐입니다.

  당신이 내게 친절할 때마다
  상냥하게 나를 대해 줄 때마다
  나를 진정으로 걱정해서
  이해하려고 노력할 때마다
  내 몸에 날개가 자란답니다.
  아주 작은 날개
  작고 연약한 날개
  그래도 날개임엔 틀림없어요!
  당신에겐 힘이 있어요.
  다시 한번 내게 생기를 불어놓어 줄 힘.
  당신은 내게 삶을 불어넣어 줄 수 있답니다.

  내가 누군지, 궁금하시죠?
  난 당신이 잘 아는 사람이랍니다.
  난 당신이 만나는 모든 남자이고
  당신이 만나는 모든 여자랍니다.
  
  작자 미상

    스파키
  스파키에게 학교는 정말  고욕이었다. 중하교 3학년 때는 모든  과목을 낙제했
고, 고등학교 때는  물리학 학년말 평점이 빵점이었다.  그 외에도 라틴어, 대수, 
영어 과목을 낙제했다. 스파키는 스포츠도 잘하지 못했다. 어떡해서 학교 골프부
에 들어가기는 했지만 시합 때마다 졌고, 패자  부활전에 나가면 거기서 또 패자
가 되었다.
  스파키는 친구도 잘  사귀지 못했다. 다른 학생들이 그를 싫어한  것은 아니지
만 그에게  전혀 신경을 쓰지 않았다.  운동장에서 어떤 아이가 아는  척을 하면 
스파키는 깜짝 놀라곤 했다. 그가 여자와 데이트를  했다면 어땠을지 알 수 있는 
방법은 없다. 고등학교를  졸업하도록 그는 한 번도 데이트 신청을  해본적이 없
으니까. 거절을 당할까봐 두려웠기 때문이었다.
  스파키는 패배자였다. 그 사실은 그뿐만 아니라  반 친구들을 비롯해서 누구나 
다 알고 있었다. 스파키는  그 사실을 받아들이기로 했다. 어렸을때부터 그는 일
이 잘 풀리면  다행이고, 그렇지 않으면 평범한 자신의 모습에  만족하며 살기로 
했다.
  그러나 그에게 한 가지 매우 중요한 것이 있었다. 그림이었다. 그는 자신의 미
술 실력이 뛰어나다고 믿었다. 물론 그 사실을 아는 사람은 없었지만.
  고등학교 3학년 때,  졸업 앨범에 적당할 것  같은 만화를 몇 장  그려서 보내 
보았지만 거절당했다. 그래도 그는 실망하지 않았다. 자신의 그림 실력을 단단히 
믿었기 때문이었다. 그리고 전문 화가가 되기로 결심했다.
  고등학교를 졸업하고 월트 디즈니 회사에 편지를  보냈다. 그러자 정해진 주제
에 대한 견본 작품을  몇 점 보내라는 답장이 왔다. 스파키는  편지에 쓰인 대로 
열심히 그려서 보냈다. 마침내 디즈니 스튜디오에서 연락이 왔다. 이번에도 거절
이었다. 스파키는 다시 한번 패배를 한 것이었다.
  그래서 스파키는 자기의 자서전을  만화로 엮기로 하고, 어렸을 때 그의 모습, 
즉 항상 자기만 하고  늘 성적이 부진한 아이의 모습을 그렸다.  그런데 그의 만
화가 오래지 않아 전세계적으로 유명해졌다. 학교에서는 항상 지기만 했고, 보내
는 작품마다 거절을  당한 스파키의 본명은 챨스 슐츠이다. 그는  피넛이라는 제
목의 만화를 그리기 시작했고,  연도 날릴 줄 모르고 공도 칠  줄 모르는 주인공
의 이름을 챨리 브라운이라고 지었다.
  <짤막하고 유익한 이야기들>에서

    우는 아이도 울음을 멈춘다
  미국에서 가장 무서운  정부기관은 어디일까. 갖가지 신문으로  위장하여 한국
의 어디에선가 정보의 냄새를  쫓아 은밀하게 배회하는 CIA(Central Intelligence 
Agency, 미중앙정보국)일까? 마약범을 찾아 동에 번쩍 
서에 번쩍하는  DEA(Drug Enforcement  Agency, 마약수사국)가 될까?  아니면 
냉혹한  강제국외추방의  칼을  휘두르는  INS(Immigration   &  Naturalization 
Services, 이민국)가  그 기관일까? 또다른  막강한 권력을 행사하는 정부기관도 
존재한다.  과학적이고  체계적인  수사로  명성높은   FBI(Federal  Bureau  of 
Investigati
on,미연방수사국)에게 그 자리를 물려줄 수  있을까? 또는 국가의 위급사태가 발
생하면 즉시 소집되어 전쟁을 할 것인가 말  것인가, 미사일을 얼마나 쏘아댈 것
인가  등 미국의  이익을 지키기  위한 전략과  정책을 결정하는  NSC(National 
Security Council, 국가안정보장회의)나 팬티곤(Pentagon, 미국방성)도 확실히 무
서
운 정부의 기관이다.
  하지만 정답은 놀랍게도 미국에서 가장 많은 권한이 주어지고 또 사람들이 가
장 무서워하는 정보기관은 
IRS(Internal Revenue Services, 세무국)이다. 미국에는 호랑이가 오면 우는 아이
가 뚝 울음을 그치는 것이 아니라 세무서에서 오면 울음을 그칠 정도로 그 힘은 
대단하다. 하다못해 전화선을 가설하고 전화를 사
용하는데 있어서도 공짜는 없다. 연방정부 전화선 이용에 대한 세금, 911 전화선 
이용에 대한 세금 등 많고
많은 세금이 있고 캘리포니아주에서는  치료 목적으로 한정적인 마약 판매가 허
용되었지만 마약 판매의  허용을 외치는 쪽의 주장도 이 세금과  관련을 시킨다. 
만약 판매를 허용하면 정부에서 세금을 왕창 거둘 수 있지 않느냐 하는 게 그들
의 주장이다.
  하여튼 이런 연유에서이지 몰라도 세금징수원에 관한  유머가 상당히 많다. 한
가지를 소개해보면 한 녀석이 술집에 들어가 술을 시키고 단숨에 들이키고 나서 
또 술을 마실  돈이 없어 입술만 쪽쪽 빨고  있는데 바텐더(Bartender)가 나타나 
묻는다. 하이(Hi)조, 한 잔 더 마실래? 응  나 더 마실 돈이 없어. 응 그래? 세무
서 징수원에게 부탁해봐. 그는 네 술잔을 짜서  술이 더 나오게 만들테니까 말이
야. 
    큰코, 낮은 콧대
  미국에 가기 전 세계  120여 나라에 지점을 두고 있는 다국적회사에서 근무하
였었다. 이상스레 한국의 외국 회사에 근무하고  있는 여성들을 만나보면 필요이
상으로 목에 힘을 주는, 시쳇말로 콧대가 센 몇몇 분들이 있었다. 본인들이 남들
보다 우수하다는 필요 이상의 어줍잖은 ‘엘리트 의식’이 작용했거나 남성과의 
동등을 애타게 부르짖는 미국  여권운동의 영향이 작용했다고 보지만 미국 여성
들을 만나보면 아무리 싫은 사람을 만났더라도 면전에서 ‘쌀쌀맞은 행동’이나 
‘상대방을 민망하게 하는 행동들’을 하지 않는다.
  미국사람들은 ‘나이스(Nice)하다’라는  표현으로 서로를 평가하는데  상황에 
따라 여러 가지로 차이가  있지만 ‘She is nice.’라고 했을때는 ‘그녀는 사람
을 무시하거나 깔보지 않고 친절하게 대해주는 참 좋은
사람이다’라는 의미로 통용된다.  ‘나이스’란 말을 듣기 위해서는  웃음이 꼭 
필요한데 미국여성들이 잡지나 텔레비젼 인터뷰 또는 사업상의 만남에서 환하고 
밝게 웃는 모습을 꼭 볼 수 있을 것이다.
  8박9일의 여정으로  미국 서부에서 동부로 함께  횡단한 마이크의 여자친구를 
뉴욕에서 만났다. 함께 저녁밥을 먹고 세계  초고층 쌍둥이 빌딩인 뉴욕무역쎈타
와 세계 유수의 예술품들이 모여 있는 ‘메트로폴리탄(
Metropolitan)박물관’을 구경했는데 가끔 의사소통에  문제가 있었어도 항상 웃
으면서 짜증내지 않고 친절하게 잘 설명해줬다.  아버지가 하바드 경영대학원 출
신이고 어머니는 명문대 교수로 재직중이었던 아담한 체구의 그녀는 버클리대학
을 졸업하고 지금은 콜럼비아대학에서 간호학을 전공하고 있었지만 일류 명문대 
출신으로 갖고 있을 수도 있는 ‘콧대’를 전혀 의식할 수 없었다.
  이 여행을 마치고 대학원을  다니고 있던 베링햄으로 돌아와 목사님댁에서 식
사를 하는데  우연히 한국 여성들의  ‘콧대’가 화제로 올랐다.  교포 아저씨가 
며칠 전에 한국에서 돌아왔는데, ‘참 쌀쌀맞게’대하더란
얘기였다. 이 아저씨가 웬 혹심을 품고 접근하는  것은 아닌가 하고 미리 방어막
을 쳤는지  모르겠지만 표현방법에는 여러  가지가 있겠고 잘못  대했다간 ‘빵, 
총을 맞을 수도 있는 미국  환경’과는 다르기 때문에 오랜만에 고국을 찾은 그 
분을 실망시켜 드렸는  지도 모르겠다. 초등학교 시절부터  끊임없이 ‘상대방’
에게
웃으면서 잘 대해  된다는 미국의 교육 때문에 미국 여자들은  결코‘어머머, 아
저씨 왜 이래요?’하는 식의
표현을 사용하지  않는다. 또한  미국 교육은  오만한 콧대를  가르치지 않는다. 
MBA 과친구들과  술집에 갔을때 강의실에서 자주  본 여학생이 있길래 인사를 
하고 한 잔 시원하게 마시고 있는데 그 여학생에게 술취한
50대 아저씨가 다가왔다. 아가씨 춤한번 같이 출까요?  하니까 이 여학생은 웃으
면서 미안합니다. 춤추고 싶지  않네요. 하며 정중하게 거절했는데 참 좋은 인상
을 남겼다.  이 아저씨도 더 이상  치근대지 않고 다른 자리로  가버렸는데 만약 
치근댔다가는 덩치좋은 바운서(Bouncer=술집기도)가 술집 밖으로 쫓아 버리거나 
그래도 안되면 경찰이 총알같이 달려오고, 무기를  들고 설쳤다가는 빵빵 콩알이 
가슴 속에 박히며 영원히 술먹을 기회를 잃게 된다.
  공부 잘하는 사람이 운동을 못할  수도 있고 운동을 잘하는 사람이 미모가 별
로일 수도 있다.  또 미모가 별로일 지라도 돈 많은  집 자녀일 수도 있다. 결국 
모든 사람은  일장일단이 있는 것이다.  진정한 콧대는 상대방을  깔보지 않을때 
올라간다는 사실을 미국 여성들은 알기 때문에 공부를 잘한다고, 미모가 있다고, 
운동
을 잘한다고 ‘콧대’를  세우는 일은 없다. 밝게 웃으면서 남을  존중하고 친근
하게 대할 때  자신의 점수가 높이 올라가는  것을 미국 여성들은 안다. 미모로, 
학벌로, 돈으로 콧대가 높다고 생각하시는 분들, 외국에서
한국인 교회 얼쩡거리는  일 없이 당당하게 혼자 생활해 보시기  바란다. 나가보
면 별볼일 없이 사람들이 콧대를 너무 세운다. 

    유학과 연수
  한국 식당을 찾아 주문을  하려고 하는데 주인 아줌마께서 유학오셨어요 하고 
물어온다. 그 당시 영어연수코스를 밟고 있었기에 유학은요, 그냥 영어배우고 있
습니다 하고 대답했는데 조금 쑥스러웠다. 세계화의  영향으로 막혔던 봇물이 터
져 시원한 물줄기가  콸콸 쏟아지는 것처럼 많은 학생, 회사원들이  미국으로 유
럽으로 호주로 캐나다로 몰려가고 있다.
  이런 와중에 연수와 유학이 혼동되어 버리고 있다.  더 놀라운 일은 정식 학업
을 한 것도 아닌데 마치 그 대학의  학위를 딴것처럼 한국의 국민들, 친구들에게 
‘고등사기’를 치는 정신나간 사람들이 아직도 있다.  최고 경영자 코스니 단기 
경영 실무 코스니하며 미국의  대학교에는 많은 프로그램들이 있는데 이 프로그
램들은 모두다  돈을 벌자는데 목적이  있다. 얼마나 장사속을  드러내는가 하면 
그 프로그램을 마친 사람들을 신문에 쫘악 광고하는데 나이, 국적, 회사이름까지 
소개된다. 많이 와서 등록을 해 우리 돈벌이에 도움이 되라는 이야기다.
  프로그램을 마친 사람들이 동창으로서  그 대학 동창회 명부에 기재되는 것도 
아니고 그 프로그램의 내용이 아주 학구적이거나 공부의 중량이 아주 무거운 것
도 아니다. 또 영어로  수업을 따라갈 능력이 없으면 그날 그날  학교를 가는 것
으로 만족해야만 한다. 짧은  코스는 관광 코스와 학과 몇 개를  묶어서 주로 학
교가 텅 비는 여름방학 중에  이뤄지는데 비어 있는 기숙사를 이용할 수 있으니
까 그 대학교로서는 일석이조가 된다. 대통령학이  없는 미국에서 대통령학을 공
부했다는 사람의 기사가 한국 신문에 난  것을 보고 교포 한 분께서 "야, 지나가
는 개가 다 웃겠다" 하셨지만 견문을 넓히는 측면에서 안하는 것보다는 낫다. 문
제는 단순한 프로그램을 마친 사람들이 그 내용을  2배, 3배로 뻥튀겨 마치 대단
한 유학을 마치고 온 것처럼 자랑스레 떠벌리는데 있다.
  '아는 게 많은 사람일수록 다른  사람에게 그 내용을 말하지 않는다. 왜냐하면 
그 내용을 말하려는 몇 년이  걸려도 다 못하니까. 반대로 조금, 아주 조금 아는 
사람일수록 그  내용을 다른 사람에게 말하고  싶어 안달이다. 그  내용은 1시간 
이내로 말할 분량이므로.'라고 말한 어떤 철학자의 진리가 단순 프로그램을 마치
고 자랑스레 떠들어대는 사람에게 그래도 적용되고  있다. 교수임용이나 기타 연
구원의 고용에 더욱  철저한 조사가 이뤄져야 한다.  인터넷을  이용하면 무척이
나 쉽다. 졸업한  학교의 행정부서에 E-mail을 보내면 해당자의 학점,  이수과목, 
논문제목 및 내용 그리고 학업성취도까지도 속속들이 알 수 있다.
  자신의 부족한 점을 인식하고  그 필요한 것을 충족시키기위해 해외로 떠나거
나 대학원 진학을 하는 것은 우리의 인생에서  꼭 필요한 것이다. 그러나 그러한 
것들이 진정한 자기계발의 필요성보다 남에게 보여주기 위한 타이틀획득만을 목
적으로 하는 지적 허영이 되어서는  곤란하다. (내실이 없는 사람일수록 이런 경
향이 짙다.) 미국의  유명 대학교 대학원에서도 이론적인  공부와 함께 사교적인 
모임의 성격도 있는 6개월 또는 1년 단위의 단기 최고 경영자를 위한 코스가 있
다. 그 프로그램들은 이수증은 줄 망정 정식 학위를 주는 것은 아니다.
  유학이라 말할 수 있는 것은 해외에서 대학교가 요구하는 입학기준에 맞게 입
학을 하고 졸업기준에 맞게 졸업을  하여 '학위' 따는 것이다. 연수라는 것은 학
위와는 상관없이 대학교가 마련한 프로그램을 마친  것이다. 유학과 연수는 분명 
따로 사용되어야 문법적으로나 어법적으로 옳은 것이지 그 자체가 그 사람의 인
격이나 능력을 다 말해  주는 것은 아니다. 설령 어떤 좋은  학교에서 학위를 받
았다고 할지라도 인격적으로 그  사람이 존경할 만한 사람인가는 또다른 문제이
기 때문이다.
    
    가짓수는 많지만
  1993년 미국으로 떠나기 몇  년 전부터 한국에서의 쓰레기 문제는 골치거리였
다. 그 중에서도  종량제를 한다, 반찬 값을  받는다 하여 음식 쓰레기를 줄이는 
방법이 많이 강구되었지만 보다 근본적인 대책은  식생활 자체를 바꾸는데 있다. 
기본적인 음식형태를 말하자면 우리나라는  쌀과 채식 그리고 국물이 주종을 이
루지만 미국 음식들은 육식이 주종을 이룬다.
  베쥐테리안(Vegetarian)이라 하여 채식주의자들이 점점  늘어가고 있는 미국이
고 채식주의자들을 위한 메뉴와  식당이 점점 많아지고는 있으나 아직도 대다수
의 미국인들은 단백질 섭취를 주목적으로 고기를  주식으로 하고 있다. 버거킹이
나 맥도널드 또는  웬디스 등 햄버거 가게에서  파는 햄버거에는 반드시 쇠고기 
또는 닭고기가 들어가 있고  샌드위치에도 돼지고기 햄이나 칠면조고기 햄 등이 
들어 있으며  스테이크(Steak)나 캔터기 후라이드  치킨은 아예 고기 덩어리  그 
자체이다.
  한국인의 식단을  한번 살펴보자. 밥과 국이  기본이고 각종 반찬이 올라온다. 
반찬으로 우선 오늘 내가 점심으로 먹었던  밥상을 살펴보면 배추김치, 콩나물무
침, 생선조림, 총각김치, 무짱아치, 무채  무침 그리고 국으로는 배추국이었다. 밥
과 각종 야채와  생선으로 분류를 할 수 있고  섭취할 수 있는 영양분 측면에서 
분류를 해보면 밥에서는 탄수화물을 얻을수 있고 생선조림에서는 단백질은 그리
고 배추김치, 총각김치, 무짱아치, 무채무침, 콩나물무침, 배추국 등에서 비타민과 
장의 활동을 돕는 식이섬유를 얻을 수 있다.
  그러므로 오랫동안  익숙해진 맛의 측면이 아니라  영양섭취의 측면에서 보면 
주부의 일손을 번거롭게 하고 많은 음식 쓰레기를 만드는 다양한 종류의 채소요
리보다는 간단히 몇  종류의 채소요리만으로 충분하다. 즉  물김치, 배추김치, 무
짱아치 등 갖가지 야채류를  한꺼번에 먹을 필요없이 아침, 점심, 저녁으로 나눠 
한두가지씩만 먹어도 된다는  이야기다. 어제, 저녁으로 먹었던 김치찌개를 분석
해보자. 김치에 물을 넣고 두부 또는 돼지고기를  넣은 김치찌개를 밥과 함께 먹
는 경우 비타민, 탄수화물,  수분 그리고 단백질을 섭취할 수 있지만 상대적으로 
단백질 섭취의 양이 부족한 식단이 된다.
  밥, 국, 김치 한 종류 그리고 생선이나 육류 요리 정도면 탄수화물, 단백질, 지
방을 효과적으로 얻을 수 있다.  한 교포 주부가 개발한, 음식 쓰레기를 확 줄이
고 상 차리는 시간을 절약하는 신세대식 한식을 소개한다. 
  1. 우선 카레라이스를  먹을 때 쓰는 큰 접시와 국그릇을  사람수에 맞춰 준비
한다.
  2. 그날의 주요리를 불고기면  불고기, 오징어볶음이면 오징어볶음, 생선구이면 
생선구이, 찌개면 찌개 등 반찬 한가지만 준비한다.
  3. 멸치볶음이나 김  등 다른 영양소를 섭취할 수 있는  반찬 한두가지만 만들
어 놓는다.
  4. 준비된 접시에 밥과 그날의 주요리, 반찬을 담는다.
  5. 국을 국그릇에 담는다.
  6. 음식을 더 먹고 싶은 사람은 자신의 접시에 담아 더 먹는다.
  일종의 뷔폐식 식사 방식을  가정에 도입한 것이었는데 가짓수에 있어서 왜소
한 감도 있지만 음식 쓰레기를 줄이고, 설거지도  간편하고 이것 저것 놓는 식사
준비시간 줄이고 위생적인 측면에서도  여러 가지 잇점이 있어 본인도 한국에서 
현재 실천하고 있다.
    배트맨의 출현
  한국인, 일본인,  중국인 세 나라 사람이  미국으로 이민을 갔다.  각기 무엇을 
손에 쥐고 이민을 갔다 각기  무엇을 손에 쥐고 공항 심사대를 거쳐 갔을까? 중
국인은 중국 흙을 담아 간다. 일본인은 영어책을 손에 쥐고 간다. 한국인은 이민 
보따리 달랑 들고  미국을 밟는다. 중국인이 흙을 담아가는 이유는  이제 돌아가 
수 없는 고향에 대한 그리움을 흙 속에 간직하고자 함이고 실리적인 일본인들은 
영어를 알아야만 미국에  깊이 뿌리내릴 수 있음을 알기 때문이다.  주방장의 보
조로 일했던 식당 주인 아줌마께서는 영어를 공부하지 못한 것을 지금에야 후회
하고 사신다. 일단 눈앞의  50원이 아까워 미래의 1000원을 놓친 꼴이었다. 미국
의 시사잡지  타임지가 한국인들이 몰려오고 있다며  표지 스토리로 한국인들의 
미국 진출을 떠들어  댄 게 엊그제 같은데  이제는 한국인들이 돌아가고 있다를 
열심히 기사화하고 있었다. 연어의 회귀성을 닮아 돌아오는 한국인들. 그들이 진
정 한국을  사랑해서인가. 한국의 금수강산이   좋아서인가. 아니면 나를 버리고 
가신 님 십리도 못 가서 발병난다는 말에 겁을 먹어서인가.
  미국에서는 누구나 미국인이  될 수 있다. 금융계의 황제로 한  나라의 운명조
차 좌지우지할  수 있는 소로스는 6살때  미국으로 이민을 갔다.  풀브라이트 미 
국무장관도 5살  때 엉망진창이었던 자신의 조국을  떠나 미국으로 가 미국인이 
되었다. 같은 나이에  미국에서 건너간 한국의 후예들은 지금 무엇을  하고 있는
가. 물론 미국은 화이트 아메리카(White America)라 불릴 정도로 백인들의 텃세
가 있다. 그들이  토착 인디언들 죽여가면서 생명을 바쳐 이룩한  나라 미국이기
에 흑인, 아시아사람들은 여전히 찬밥 신세를 못 면하고 있다. 그러나 뛰어난 인
재들은 모두 받아들이는  게 미국이기도 하다. 많은 일본계 미국인  또는 일본인
들이 지휘자로, 연주자로 미국의 음악계를 휘어잡고 있다. 중국계 미국인인 게리 
락(Gary Lock)은 미국 최초로 아시아계 주지사가 되었다. 우리의 희망이었던 한
국계 미국인인 미 국회의원께서는 고질적 한국병을 미국까지가서 버리지 못하고 
선거 자금 불법  모금으로 국회의원직을 박탈 당하고  낸어의 몸이 되실 운명에 
처했다.
  잘 나가고 있는 사람들은 한국으로 돌아오지  않는다. 나는 미국으로 이민갔거
나 미국에서 태어난 후손들이 한국으로 돌아오기 보다는 미국에서 잘 버티고 힘
을 키워 한국계 미국인으로  크게 성공하여 한민족의 우수성을 미국땅에 심기를 
원하고 미국 사회에 많은 영향력을 행사하기를 바란다.
  이중국적을 허가하지 않는 한국의  정책으로 인해 국내에 투자를 하지 못하고 
있으신 분도 있지만  미국 영주권, 시민권을 어엿이 갖고서 정의의  사도 배트맨
이 아닌 양쪽 토끼를 쫓는 박쥐로 사는  분들이 있다. 한국에서 돈벌고 미국에서 
쉬었다오고 하는데 미국에서 내가  살던 아파트 앞집 아저씨께서도 그런 분이었
다. 한국에서 존경받는 직업을 갖고 계시는  분으로 자녀초청으로 미국에 오셔서 
영주권을 딴 후 다시  나머지 자녀들을 미국으로 초청하고 본인께서는 한국으로 
돌아가 사시면서 잊을만  하면 홍길동 마냥 미국으로 척 나타나시곤  하였다. 이
런 분들을 필요 이상으로  잘 대접할 필요는 없다. 또 그  사람들에게 기죽고 살 
필요도 없다. 각자의 사는  방식과 역할이 다를 따름이다. 또 교포란 국어사전에 
보면 ‘다른 나라에  살고 있는 자국민’으로 되어 있다. 그러므로  일단 해외에
서 그 나라 국적을 취득하면 교포가  아닌것이다. 미국시민권을 획득한 사람들은 
교포가 아니고  염연히 국적주의에 따라 미국인으로  또는 한국계 ‘미국인’이
다. 미국  시민권자를 교포라 부르는  것과 우리의 자긍심과는  별개의 문제라고 
생각된다.

    '까라면 까라’는 가라
  며칠 동안 잠을  자지 못해 뻑뻑한 눈을  문지르며 리포트를 정리하고 있는데 
따르릉 전화벨이 울렸다.  같은 과 친구인 제프로부터 온 것이었는데  너 소식들
었냐고 묻는다. 리포트 제출이 연기된 희소식인가  했더니 한국에서 다리가 떨어
졌는데 혹시 너네 가족이  해를 입은 것은 아니냐 한다. 많은  사람이 사고로 죽
은 게 엊그제 같은데 다리가 떨어졌다니...  학교에 가니까 아시아권에서 온 유학
생이 어떻게 그 사고를 알았는  지 우리나라 빌딩도 너희가 지어 줬는데 걱정이
다하고 농담삼아 말했지만 그 녀석의 얼굴에 강편치를 날리고 발로 신나게 짓밟
아 주고 싶은 심정을 억누를 수 없었다. 바쁜 학교  생활로  TV를 자주 안 보는 
탓도 있지만  한국에서 사고가 나면 꼭  미국 친구들이 그 소식을  먼저 알렸다. 
미국에 있으면 한국에 있는  것보다 더 정확한 한국 소식을 접할  수 있다. 우리
의 움직임 하나하나 사건  하나하나가 걸러지지 않고 세세히 보도되는데 도리어 
객관적인 시각을 갖게  되었다. 도서관으로 급히 가 신문을 펼쳐보니  일면 톱으
로 한국의 다리 붕괴의 기사가 다뤄지고 있었는데 시상식으로 향하고 있다가 구
조작업에 나섰다는 경찰관들에 대한 호의적인 내용이 실려있었음을 기억한다.
  왜 한국은 사고가  많을까. 그 이유는 너무나 간단한데 ‘규칙’은  있으되 ‘
규칙’이 지켜지지 않기  때문이다. 예를 들면 10cm선을  안전을 위해 사용해야 
하는 규정이 있는데도  이리저리 새는 돈 때문에 7cm,8cm선을 사용하기  때문이
다. 소잃고 외양간  고친다는 말을 유치원 시절부터 머리가 멍멍할  종도로 들어 
왔는데 아직도 소  잃고 외양간을, 더 많은  돈을 들여 고치고 있다. 미국인들이 
일하는 것을 얼핏 보면 더디게  보이지만 한번 일을 끝내면 뒷손질에 드는 비용
이 거의 없다.
 미국에서는 적정  가격 이하로 돈을 받을  경우도 위법에 속한다.  무조건 파는 
사람 맘대로 싸게 팔  수도 없는 세상이다. 무조건 싸게만 받는  다는 것은 여러 
가지 축면에서 좋지 않은 일인데  ‘사고’의 위험도 함깨 수반할 수 있기 때문
이다. 비용(Cost)과 이익(Profit)의  개념에서 물건을 만들기 위해 필요한  자재들
을 날탕으로 사용했을  가능성이 있기 때문이다.이럴 경우 우리는 실무자,전문가
가 항의를 해도 ‘야  임마,까라면 까’하고 한마디 하면 공염불이 되고 만다.날
탕으로 사용한 자재들은 사고의  위험을 부르고 또다시 쓸데없는 비용을 발생시
키는 ‘외양간’을  고쳐야 한다.배의 사고도  마찬가지이다. 50명이 정원이라는 
것은 모두가  안다. 정원이상이 넘어가면  사고의 위험성이 있다는  것을 아는지 
모르는지 자신들의 목숨을 저승사자에 담보로 맡기면서  배에 오른다. 수많은 사
고를 일으켜 많은 사람의 목숨을 뺏어 간  한국의 대표적 항공회사. 승객들은 태
연히 배짱도 좋게  그 항공회사를 계속 애용했다. 그러다가 그  항공회사는 또다
시 괌에서 수많은 사람들에게 슬픔을 안겨주는  대형참사를 일으키고 말았다. 미
국에서는 한번 사고가  나면 승객들은 발을 끊는다. 또 승객들은  일시불로 돈을 
받는 대신  변호사를 통해 끈질기게  물고 늘어진다. 1세대에서  안되면 2세대로 
넘어간다. 그 회사는  부도가 날 지경이 되며 영원히 사회에서  매장당하게 되고 
그로 인해 입게 되는  손실은 말할 수 없이 크다. 그러므로  각 회사들은 데이터
에 의존해 갖가지  예축을 하고 혹시 있을지도  모르는 사고의 가능성을 점검한
다. 보잉 777울 시장에  내놓았을때 시험운행,안전점검만으로 1-2년의 세월을 보
냈다. 시험비행 결과가 계속 보도되었는데 ‘아무  문제가 없다’가 아니고 ‘문
제가 있어 다시 지상에서 입체적인 점검을  한다’는 내용이었다. 교환교수로 오
신 분의 사모님은 이런  얘기를 해주셨다. 오븐(Oven = 우리나라 가스레인지)이 
고장나서 수리공을  불렀는데 30분 일하고  내일 올께요 하고  가더라는 것이다. 
다음날도 30분 일하고 내일 올께요, 그 다음날도  30분 일하고 내일 올께요 하고 
주섬주섬 연장을 챙기기에  이게   외국인이라고  함부로 고쳐주나 하면서도 내 
나라 아니고  짧은 영어라 속만 끊고  있었다 한다. 마침내 수리가  끝났는데 그 
후로 한번도 고장이 안나더라며  하루만에 고쳤지만 수시로 수리공을 불러야 했
던 한국에서의 경험과  비교를 하셨다. 많은 사상자가 났어도 그때만  지지고 볶
은 후 시간이 지나가면 언제  그런 일이 있었냐는 둣이 금방 그 사실을 잊고 언
론에서도 더 이상 보도를 않는  한국인의 실정으로 지금 이 순간에도  안전점검
이 꾸준하게 이뤄지고 있는 지 걱정스럽기만 하다.  또 한달에 한번씩 일종의 재
난 구조 활동인 민방위훈련을 하는데도 막상 대형사고가 생기면 정작 구조 활동
인 민방위훈련을 하는데도 막상 대형사고가 생기면 정장 구조횔동이 체계적이면
서 일사분란하게 이뤄지지  않는 일은 홰 생길까. 사실 구조활동에  투입되는 사
람들도 단순한  자원봉사자여서는 안되고 그 사람이나  구조된는 사람의 생명을 
보호하기 위해 인명  구조 훈련을 받은 자격증을 가진 사람이어야만  한다. 지금
이 3월이니까 괌에 떨어진 우리나라 항공회사의 비행기에 있던 블랙박스도 이미 
해독이 됐을텐데 괌비행기 참사에 대한 원인이  궁금하다. 그 원인을 근본적으로 
제거하는 과정을 통해 다시는 이  땅에 아까운 재산과 많은 인명이 사라지는 한
스러운 역사사 씌여지지 않길 바란다.
    변신은 무죄
  영화광인 본인에게는 세계 각국의 영화를  마음껏 볼 수 있었던 것이 힘든 유
학생활의 청량제 중의  하나였다. 오래전부터 영화의 고전으로  평가되었던 구로
자와 아끼라감독의 ‘7인의 사무라이’를 보고 싶었는데 마침내 그 기회를 잡을 
수 있었다. 줄거리 전개가 뛰어나고 세세한  인간성의 묘사가 잘 표현되었음에도 
기대가 크면 실망도  크듯이 그다지 감동적이지는 못했다. 도리어  미국 영화‘7
인의 총잡이’와 줄거리, 상황전개 또는 카메라  각도까지 거의 대부분이 똑같아 
큰 망치로 뒷통수를  쾅하고 한대 맞은 기분이었다. 영화가 나온  연대를 살펴보
면 7인의 총잡이가 7인의 사무라이를 베꼈음을 알 수 있다.
  월트디즈니가 제작하여 전세계에서 천문학적인 돈을 벌어들인‘라이온 킹’을 
본 분이라면 그 내용이 일본에서 30년전에 만든 ‘밀림의 왕자 레오’와 어찌나 
같은지 고개를 갸웃거렸을 것이다. 지적 재산권이  어쩌구 하면서도 자기들은 베
껴먹을 만한 것은 살금살금 다 베껴 먹는다.
  베끼는 것은 재해석을  필요로 하지만 줄거리를 그대로 이용한 것도  있다. 일
본 왕자들의 다툼을 다룬 일본 감독의 영화는 세익스피어의 리어왕을 모태로 해
서 제작된 것이었다. 최근 들어 우후죽순으로  세익스피어의 작품들이 무대를 바
꿔 영화로 제작되고 있는데 ‘리차드 3세’‘햄릿’‘로미오와 줄리엣’은 다시 
그 무대를 현대로 옮겨 스토리의 빠른 전개와  박진감 넘치는 카메라 테크닉, 윌
리엄 세익스피어의 아름답다 못해  황홀한 대사에 힘입어 또다시 전세계 10대들
의 마음을 들뜨게 했으며  번뇌하는 지성 ‘레오나르도 디카프리오’를 일약 스
타의 대열에 올라서게 했다. 우리나라도 소재의  재등장이라면 아마 세계에서 둘
째가라면  서러워 가슴을  쿵쿵 치는 사람들이 많을 것이다. 그  동안 독재의 영
향으로 창의성에 개발에  취약했던 탓인지 주로 등장했던  인물들은 ‘장희빈’,
‘명성황후’,‘대원군’,‘세조’,‘태종’,‘사도세자’들이고 30면동안  이 인
물들은 나오고 나오고 또 나오고 있다. 이  인물들은 다시는 다루지 말라는 창의
성을 개발을  위한  특별법이라도  만들고 싶은 심정이다.  역사극이라는 범주에 
있다고 하더라도 액션장면에 힘을  실어주기가 정 안되면 중국영화의 비슷한 장
면이라도 참조되면 될텐데 이  극들을 보면 모두가 중얼거림으로 시작해서 중얼
거림으로 끝난다. 한국을 소개하는 똑같은 내용이라  할지라도 총콩  STAR TV
나 미국의 AFKN을  보면 역동적이고 힘이 넘친다. 실무 위주의  학원들도 미국
에는 많은데 과연 방송국에서  재교육을 위해 얼마만큼 투자하고 있는가는 미지
수이다.
  크리스마스가 되면 나오는 영화들은  뻔할 뻔자다. ‘벤허’,‘쿼바디스’,‘왕
중왕’,‘모세’등이 주종을 이룬다. 아마 올해 크리스마스에도 이영화들을 다시 
보게 될 것 같고  내년에도 또 보게 될 것이다.신문에서 그렇게  지적을 해도 고
치지 않는 방송국의 배짱에 경의를 표한다.
  미국애들과 다른 나라 학생들이 내 방에 왔길래 국위선양을 한답시고 한국 노
래 몇  곡을 들려주었다. 그러자  한결같이 왜 노래들이  비슷비슷하고 건강하고 
활기찬 것은 없고  슬프냐고 묻는다. 정서가 다르니까 그들이 우리  노래를 좋아
하든 말든 상관없다고 생각하고 계시는 분은 아직도 나의 논점을 이해하지 못하
고 있다. 그럼 우리는 왜 서양 고전음악을  좋아하고 마이클 잭슨의 노래에 환장
하고 에릭크랩튼을 한국으로 초대하는가. 전혀 다른 노래 산울림, 서태지의 노래
가 라디오전파를 탔을  때 왜 음악팬들은 열광했는가. 한국 음악을  듣던 친구들
이 내용은 뭐냐고 해서  모두가 ‘사랑타령’이라고 말할수도 없어 대충 들러댔
지만 한국 가요에서  사랑빼면 시체요 앙꼬없는 진빵이다. 또 어느  가수의 노래
를 들어보면 내가 재즈의  고향을 찾는다고 갔었던 뉴올리언스에서 들었던 노래
와 비슷한 것도 있다.
  소재가 부족해도 재해석을  하고 창의성 있는 변화를  준다면 그 죄는 무죄이
다. 얼마전에 ‘고스트  맘마’를 봤는데 스토리 진행,컴퓨터  작업,편집 등에 허
술한 점이 있었어도  그만하면 우선 됐다라고 평하고 싶었다. 그  테마가 어디에
서 왔는지는 모두가  안다. 미국에서 ‘달마가 동쪽으로 간 까닭은’을  보고 어
서 빨리 우리  영화도 미국 비디오 가게에  당당하게 진열되었으면 하는 바램을 
가지며 집으로 발길을 돌렸다.
    한국인의 24시, 미국인의 24시
  1920년대 헨리 포드에 의해  값싼 대량생산의 개념이 소개되면서 도입된 것이 
바로 가치 창조와  생산성이다. 70년이 지난 지금도 한국에 생산성의  개념이 미
비하다. 밥만 많이  먹는다고 건강하지 않듯 무식하게 무조건 일만  많이 한다고 
생산성이 향상되는 것은 아니다.  토요일 근무, 한시간 더 일하기의 경우 생산성
의 개념에서는 도리어 뒤로 한발짝 물러나는 것이다.
  토요일의 경우를 보자. 9시 출근 1시퇴근. 출근하여 어영부영 전화 몇 통 걸고 
나면 어느새 정오가  지난다. 한 시간 더  근무하기를 봐도 마찬가지다. 한 시간 
더 일한다고 꼭 일을  많이 한다고 할 수 없다. 왜냐면 10시간 동안  할 수 있는 
일을 11시간  12시간 동안 할 수  있기 때문이다. 양적으로 무엇인가  많이 하는 
것 같아도 질적으로 따져보면 마찬가지이다. 일하느  속도로 따진다면 미국이 시
속 170Km라면 우리느 100Km로  달리는 것과 같다. 안내 데스크를 가보면 엄연
히 근무시간인데도 책을  읽는 사람조차 있다. 군무시간인데도  여관이나 유원지
에 모여 포카나 고스톱을 치고 있으며  사우나에 가보면 사람들이 바글바글하다. 
미국의 은행캐쉬어(Casher),우체국,안내  데스크에서 ‘엉덩이 의자에 착  붙이고 
앉아서 일하는 사람’은 없다. 서서 일하기 때문에  시간당 일처리 하는 양이 우
리를 앞서간다. 미국사람들이 5시에 정확하게 퇴근한다는  것만 알지 5시에 퇴근
하기위해 얼마나 많은 양의  업무를 죽자사자 빨리빨리 처리하는 지느 ㄴ모르는 
사람들이 너무나 많다.미국의 모든 기업체,관공서,학교는 8시에 시작된다. 여기에 
서머타임(Summer Time)을  실시하여 여름에는  낮시간을 더욱 많이  이용한다. 
지금은 많이 달라졌겠지만 본인이  회사를 다니던 5년 전 몇몇 직장인을 참고로 
했고 아직도 이러한 행태가 이뤄지는 사람들도  있다고 생각된다. 한국인과 미국
인의 생활을 간략하게 비교해보자.
              한국인의 24시         미국인의 24시
  06:30 AM 잠자고 있다.            자리에서 일어나 샤워를 한다.
  07:00 AM 자리에서 일어난다.      차를 타고 직장으로 향한다.
  08:00 AM 직장으로 향한다.        일을 시작한다.
  09:00 AM 신문보고 커피마신다.    일이 무르익는다.
  10:00 AM 일을 시작한다.          오후 일을 계획한다.
  12:00 AM 함께 식사한다.          혼자 식사하면서 신문,책을 본다.
  01:00 PM 커피 마시고 늦게        정확히 일이 시작된다.
             들어온다.
  03:00 PM 사우나에 간다.          하루동안 계획된 일을 점검한다.
  05:00 PM 회사로 둘어온다.        하루동안 계획된 일을 점검한다.
  06:00 PM 남은 일들을 처리한다.   집에 돌아와 맥주,밥을 먹는다.
  07:00 PM 야근 식사하러 간다.     근처 도서관이나 체육관을 간다.
  08:00 PM 동료,친구 접대를 위해   신문,책을 읽거나 운동을 한다.
             술집을 간다.             (석간 신문이 주종을 이룬다.)
  10:00 PM 2차를 가거나 노래방을   집으로 돌아온다.
             간다.
  11:00 PM 집으로 가거나 3차를 간다.잠자리에 든다.
  12:00 PM 잠자리에 든다.
  당신이 술을 먹고 있을 시간에  경쟁자는 책읽기나 운동 등 생산성 있게 시간
을 보낸다면 결과는  어떻게 되겠는다. 새나라의 어린이는 일찍 자고  일찍 일어
나듯이 미국의 어린이는  늦어도 10시가 되면 침대로 들어간다. 파티  등 특별한 
일이 없을 때 늦어도 11시에는 보통 미국인들은 잠자리에 들어가므로 11시가 넘
어 전화를  하면 실례가 된다. 회사가  끝나면 참새 방앗간 들리는  일없이 곧장 
집으로 가므로 오후 7시만  되어도 도시가 텅 빈다. 토요일,일요일에도 미국인들
은 바쁘다. 그때는  각종 집안일을 해야 하는데 맞벌이의 경우  철저한 업무분담
이 이뤄진다. 남자는 청소,잔디 깍는 일을  맡고 여자는 빨래,화장실 청소를 담당
한다. 우리과의 최고참 47세의 미국 사나이는  요일별로 스케쥴을 짜놓았다고 했
다. 화,목요일에는 자신이  화장실 청소,토요일은 아내가 빨래,일요일은 공동으로 
집안 청소를 한다는 것이다 이렇게 바쁘게 사니까 일부 한국의 주부나 남성들이 
행하는 아무런 생산성없는  방송국에 전화 걸어 띵까띵까  노래 부르고 술 먹을 
틈이 없다.(방송국에서 IMF시대를 극복하자고  하면서도 별 도움도 안되는 ‘노
래부르기 코너’는 왜  그리 많은지...)한국 남성들이여, 이제 여자를  가정부에서 
해방시키자.

    함께 걸어가는 길
  매니지먼트(Management)을 번역하면 관리가 되지만 관리라 하면 왠지 권위적
인 냄새가 나고 매니지먼트하면 과학적이고 합리적인  경영의 느낌을 받는다. 확
실히 환국 기업의 경영수준은 관리이지 매니지먼트는 아니다.
  첫째, 멕시코 등 후진국 수준의 기업에서 많이 일어나는 일로써, 아랫사람에게 
자율권을 주지 않는다.  선진기업일주록 자율권을 많이 주고 그 결과에  대해 책
임을 묻는다.  한국으로 돌아와 잠시  일했던 회사의 사장은  신입사원이 해야될 
일도 꼼꼼하게 챙겼다.  미덥지 않아 그러는 것 같지만 우리나라  경영자들의 일
반적인 습관이다. 자신이 직접 안하면 모든 게 불안하기만 하다. 그럼 자신이 직
접 하면 일을 잘  하는가. 사장일을 하지 않고 부장일을 하지  않고 모두가 일반
사원의 일까지 하려니까  큰 그림을 그리지 못하고  작은 일에 매달려 전략적인 
경영을 놓치게 된다.  실무자는 실무자대로 일할 맛이 안나고 발전의  기회도 없
어진다. 미국과 일본의 경영방식을 찬양하면서도 그  기업들이 조직과 팀으로 운
영된다는 것을  모르고 있다. 혼자서  모든 일에 전지전능한양  설쳐대다가 뻥뻥 
부도를 내고 내  잘못이 아닌양 발뺌하면서 뒤로는  자신의 재산을 챙기는 악덕 
경영인, 실력 없는 경영인들이 버젓이 서울하늘 아래 숨쉬고 있다.
  둘째, 세월이 흘러가면서 실무자의 위치보다 관리자의  위치에서 일 안하고 놀
려는 궁리만 한다.  광고회사에서 일할 때 함께 근무했던 국장의  일과를 살펴보
자. 아침에 출근하여 신문  보면서 오전을 보낸다. 오후에는 회의에 들어가 신소
리 몇마디 하고 나면 하루 일과 끝이다.  업무라는 것은 오직‘입’으로 다 끝낸
다. 미국의 경우 위로  올라갈수록 일이 많아진다. 광고회사 디자이너의 경우 직
급과 직책이 올라가더라도 자신의 광고주를 위해 사진도 찍고 그림도 그리는 실
무적인 일에서 떠나지  않는다. 카피라이터의 경우도 마찬가지이다. 허옇게 백발
이 센 할아버지 부사장이 광고카피를 쓰고  아이디어를 내놓는다. 5년 경력과 10
년 경력 중 누가  잘 그리겠는가. 10년 경력과 20년 경력중  누가 광고카피를 더 
잘 쓰겠는다. 관리와 실무를 병행하면서 일을 많이  하니까 월급도 더 많이 받는
다. 미국의 한 보험회사는  승진원칙을 그 보험원의 월 취급금액에 따라 매긴다. 
월 천만원을 취급하게  되면 대리, 이천만원이면 과장,  삼천만원이면 차장, 이런 
식이다. 회사에  10년, 20년, 100년을  있어도 월 삼천만원의  취급고를 달성하지 
않으면 차장이 될 수 없다. 실무적인 일은  안하고 책상만 지키면서 실무진의 일
을 평가만 하고 배를  산으로 끌고 가는 관리자들이 한국을 IMF의 식민지로 만
들어 놓았다. 모두가  실무자인 미국의 레이옵(Lay_off)은 신입사원 순서대로 행
해진다고 보잉사에 근무하던 분은  말했다. 회사측으로서는 경력있는 고참사원들
이 더 필요하다. 단순한 돈 절약이 아닌 총체적인 효율성을 따진다. 100만원짜리 
사원과 50만원짜리 사원이  있다고 하자. 100만원짜리 사원 하나로  두사람의 몫
을 해내면 회사로서는 더  이익이다. 한국식은 100만원짜리 사원을 일단 자른다. 
단순 금액만으로 생각하면 이익인 것같지만 업무의  질과 효율성, 생산성을 놓고 
보면 더  손해를 가져온다.  사장(President)이 따로 있는  마이크로소프트사에서 
빌 게이츠의  직책은 우리나라에는 생소한  실무경영책임자(CEO=Ceo Executive 
Office)로 되어 있다.
  셋째, 전략적인 경영에서 많이  뒤쳐져 있다. 그 이유는 한국의 기업들이 정부
의 지원 아래 온실에서 커온 탓과 무역위주의 경영에 젖어있던 사람들이 회사를 
끌고 가기  때문이다. 극심한 경쟁을  뚫고 생존했다기보다 만들면  판매가 되던 
시대에 살아온 탓이다.  70년대 고도성장의 깃발아래 많은  엘리트사원들이 해외
로 나가거나 국내  수입파트에서 일들을 했다. S사의 창업주도 수출입으로  시작
했으며 D사의 창업주도 마찬가지이다. 역사 속에 묻혀 버린 많은 기업들의 신화
도 오파상으로부터 타오르기 시작했다. 구로공단 우리  언니들의  가려린 손끝에
서 만들어진 싼 가격으로 수출한 물품이나 비싸게 들여온 수입한 물품은 팔기가 
쉬웠고 상대적으로  정확한 데이터에 의존한 과학적인  경쟁력은 줄어들기만 했
다. 마케팅을 예로 들어보면 마케팅이란 정확한 분석, 예측과 시장창출을 필요로
하는 과학적인 접근이다.  국내 마케팅이란 영업에 더 비중이 가  있는데 영업도 
합리적인 방법이 아닌 개인당 일정액수를 정해 놓고 매출만 올리면 된다는 식의 
무식한 밀어붙이기이다.  자기 회사 차가  아니면 정문에서부터 막고  보는 공룡 
잡아먹고 살던 원시인같은 영업정책을 어린이마냥 좋아라  한다. 조미료 통 구멍 
크게 뚫어놓고 대단한 발견인냥 흐뭇해 한다.  좋은 제품으로 승부하기보다는 술
을 사주고 돈을 주면서 회사를 이끌어간다.
  넷째, IMF시대를  맞아 정리해고다. 구조조정이다  하지만 아직도  기업문화의 
고질적인 체질이 바뀌지  않고 있다. 문제를 일으킨 사람들이 그대로  있기 때문
이다. 미국의 경우 회사에  경영문제가 생기면 전 경영진들이 싹 바꿔치기 된다. 
새로 경영을 맡을 신선한  두뇌들은 무엇이 회사를 부실하게 만들었나를 면밀하
게 점검하고 그 원인들을  제거해 나간다. 정리해고가 필요하면 그 때 행해진다. 
한국의 경우 부실경영을 한  회장, 사장, 임원들은 그대로 있고 죄없는 사원들만 
뎅강뎅강 짜르는  형국이다. 또 직원수를  줄이는 불가피한 상황에서도  줄을 잘 
서서, 아부를 잘해서, 빽이 작용해서 능력은 없어도 회사에 그대로 남아 있는 사
람들이 있다는  얘기들이 들린다.  아마 이런  식이라면 100년이 흘러도  우리는 
IMF의 꼬리를 붙잡고 돈을 빌려 달라고  징징 울어야 할 것이다. 체질이 바뀌지 
않는 한 한국 기업의 세계화는 누가 고양이 목에 방울을 달 것인가에만 열을 내
고 있는 꼴과 같다.
  우물 그 자체를 깨부숴 버리고 과감히 합리적인 제도를 정착시키는 대신 기존
의 물은 그대로 놔두고 새 물을 붓다 보면 어느새 그 우물 속에 들어간 새 물도 
헌 물과 뒤섞여  신선한 물을 공급하기는 어려울 것이다. 시원한  물줄기가 콸콸 
쏟아지는, 온 세상이 훤히 보이는  그런 넓은 호수를 우리 손으로 만드는 날, 우
리나라는 세계 속에 우뚝 설 수 있을 것이다.

한가지만 해도 잘해요
    세계 최고의 부자 빌 게이츠가 운영하고 있는 회사는 아시는 바와같이 마이
크로소프트사 하나이다.  그루버가 운영하는 회사는  인텔 하나이다. 베르사체가 
갖고 있던 회사도  하나였다. 보잉은 민간 항공기를 생산하는 미국내  단 하나의 
회사이다. 소니는 자동차를 만들지는 않는다. 소니가 영화산업에 진출한 것은 자
사의 VTR 판매를 위한 소프트웨어를 확보하기 위해서일 뿐이었다. 하나라면 왠
지 왜소한 느낌이 들지만 이 하나의 회사가 우리나라 재벌들보다 수배에 달하는 
연간 매출을 올리고 있다. 그들은 돈이 없어서  미국 학생들조차 알고 있었던 국
제어 ‘재벌’이 못되는 것일까.
  자신의 기업체 외에 그들은 주식을 통해서 기업을  갖고 있다. 소유는 하되 경
영은 하지 않는다. CNN의 소유자는 야구구단을 포함해서 많은 기업체들을 가지
고 있지만 자신이 전력투구하는  데는 CNN 하나이다. 미국 기업체들도 어느 정
도 안정적인 궤도에  오르면 다른 분야로 진출하는 전력을 가지고  있다. 진출하
여 1-2년 수지타산을 맞춰보고 이익이  나지 않으면 과감희 새 회사를 정리해버
리고 본업에 충실한 많은 사례들이 있다. 물론 재벌 나름대로 장점은 있다. 설비
투자가 많이 들어가는  신규사업의 경우 재벌의 힘으로  쉽게 그 사업에 뛰어들 
수 있다. IMF의  힘에 한국경재가 좌지우지되는 현재의 결과는  그런 재벌의 힘
마저 물거품이었음을 증명하고  있다. 많은 회사를 거느리다  보니까 재벌총수가 
신이라고 불리는 만화의 주인공이  아닌 한 아무래도 경영의 사각지대를 만들어 
낸다.
  미국의 재벌들은 소유는  하게 할지라도 결코 2세에게 경영을  맡기지 않는다. 
경영권이 2세에게 넘어가면 회사를  키울 수 있는 실력있는 사람들이 자신의 능
력을 발휘할  기회를 박탈당한다. 또  상호간에 족벌체제로 경영을  하니까 설혹 
주주에게 피해가  갈 만한 경영상의  실책도 완만하게 넘어가  버린다. 1776년에 
발표한 아담 스미스의  국부론에 나와있는 자유시장 경제원리가 220여년이 지난 
지금까지도 한국에서는 빛을  발하지 못하고 있다. 공평한 규칙 아래  서로 치고 
받고 싸워야 발전이 있고 시장을  지키기 위해 또는 시장를 뺏기 위해 강자들이 
끊임없이 나타나게 된다.
  미국 회사들은 한가지로 전문화를 하니까 더 세분화된 제품을 내놓을 수 있고 
제품에 더욱 많은 노력을  기울일 수 있다. 한 사람이 여러  종류의 기업을 경영
하는 경우는 없다.  신문사를 경영하면 다양한 신문을 통해 신문그룹이  되고 맥
주회사를 하면 맥주그룹이 된다. 그룹회사가 광고회사를  가지고 있는 경우도 없
다. 소주회사가 소주만을  전문으로 생산한다면 다품종으로 시장을  더욱 확대시
켜 나갈 수가 있다. 10도, 20도, 30도 소주, 옥수수소주, 감자소주, 쌀소주, 고구마
소주 등등 다양한 제품을 내놓으면 소비자도 좋고  생산자도 좋다. 또 그 소주를 
위스키를 능가하는 국제적인 술로 만들 수도 있을 것이다.   

    수영하는 법을 외운다고 수영을 잘하는 것은 아니다.
  미국에서 영어를 열심히 배워본  사람이라면 영어에 대해 할 말이 많아지는데 
본인도 그 중의  한 사람이다. 막상 미국에서 영어를 공부해보니  한국인들은 사
기를 당하고 있다는 느낌을 강하게 받게 되었다.  본인이 미국행 티켓을 끊은 것
은 두가지 분명한  이유가 있었다. 하나는 영어를 배우는 것이고  또다른 이유는 
세계에서 잘 사는 나라로 꼽히는 미국의 실체를 직접 보면서 선진국의 마케팅이
나 경영 비법을  배우고 싶었다. 영어를 배우기 위해 한국에서  쏟아부은 시간과 
돈과 정성은 이루 말할 수 없다. 어떻게  미국인이라도 만날 기회가 있으면 다가
가 한마디 하고 이곳 저곳 구경시켜 줄테니까 토요일에 만나자하면서 추파를 던
졌고 집으로 초대도 하고 함께 다닐 때는 비용의 대부분을 내가 지불했었다.
  어디 그 뿐인가.  서울에서 제일 좋다는 학원을  안 다녀 본곳이 없다. 80년대 
초 만 하더라도 서울에 학원들은 그다지 많지 않았고 또 가르치는 방법 또한 천
편일률이었다. 15년 가량이 지난 지금에는 무엇인가  진보가 있어야 될텐데 중학
교나 고등학교에서는  듣기시험이나 단순한 해석을 떠나  전체적인 의미를 묻는 
토플식 영어로 향상은 됐다고 하지만 영어를 못한 사람들을 위한 영어를 가르치
는 방법은 그다지 발전된게  없는 듯하다. 영어에 대한 책 또한  모두 그렇고 그
런데 단순한 표현 위주의 책들이 범람하고 있다.  본인도 미국에 가기 전 국내에
서 출간된 영어회화에  관한 모든책들을 공부한적이 있다. 그 책들에  나온 모든 
표현법을 머리가 빠개지라고 외웠고  또 외웠지만 실제 미국에 가보니까 아무런 
소용이 없었다. 왜 한국인들의 영어공부법 자체가  틀렸는가 영어를 못해 미국까
지 갔고 이제 영어에 어느정도  자신을 갖게 된 본인의 경험을 토대로 말해보고
자 한다.
  1) 어떤 표현법을 외웠다고 치자. 어떻게  우체국에 갈 수 있을까요?(How can 
I get  to the postoffice?) 라고  물었는데 뭐라 대답하는데 하나도  알아들을 수 
없었다. 영어를 듣는 능력이 뒷받침되지 않으면  아무리 오만가지 표현을 외운다
고 해도 상호간의  의사소통에 그다지 도움이 되지 않는다. 도리어  어떻게 우체
국에 갈 수 있을  까요?를 뭐라고 하더라 생각하다가 당황하게 되고 말할기회를 
놓치게 된다. 어떤 표현을 아는 것도  중요하지만서로간의 의사소통을 위해 듣는 
능력은 꼭 필요한 것이고 일단  어떤 말이 들리게 되면 신통하게도 억지로 외우
려고 하지 않아도 자연스레 머리속에  남아 그 상황이 되면 저절로 말이 나오게 
된다. 아기들이 듣는 능력에 장애가  생기면 말을 배울 수 없는 이치와 같다. 만
약에 표현법만을 다룬 책을  5권이든 10권이든 달달 외워 외국인과 영어로 의사
소통이 가능하신 분은  연락주시기 바란다. 이런 의미에서 외워도 금방  잊게 되
는 라디오나 TV에서 하는 영어회화도 사실 별로 도움이 안된다.
  2) 언어라는 것은  반복을 통한 훈련이지 암기를 통한  학습이 아니다. 언어를 
배우는 것은 어떤 스포츠를 배우는 것과 같다.  운동을 좋아하는 나는 일단 운동
을 배우기 시작하면 입체적인  방법을 이용하는데 책, 비디오, 강습 그리고 실습
이다. 한가지 흥미로운  사실은 강습이나 실습을 통하지 않고 책을  통해서만 어
떤 사실을 암기했다고 하더라도 그 운동을 바로 할 수 있게 되지는 않는다는 점
이다.
  3) '어메리칸 이디엄  사전(American Idioms Dictionary)'이나 '커먼  어메리칸 
프레이즈 (Common  American Phrases)' 책을 보면  미국 영어에는 관용적으로 
사용하는 수천가지의 표현법이 있다. 관용어, 영어로는 이디엄 이라는 것은 이숭
녕 박사  감수, 현대국어대사전을 보면  “보통 일반에 관습적으로  쓰이는 말로 
문법이나 어법으로써 규정할  수 없는 말”로 되어 있다. 그러므로  이 관용어라
는 것은 시대에 따라 변하기도  하고 나이에 따라 주로 사용하는 것들이 다르며 
지방에 따라 다소 차이가 있을 수 있다.  학과공부를 하는 틈틈이 영어공부도 게
을리 하지 않았는데 집에서 어떤  표현을 외워 학교에 가서 학과 애들에게 쓰는 
방법도 그  중의 하나였다. 한번은 한국  영어 회화책에 있는 표현을  외워 학과 
친구에게 말했더니 너 어디서 그런  케케묵은 표현을 다 배웠니?  지금 그 표현
은 아무도 사용하지 않아 하는 것이었다. 또  어떤 관용어를 외워 중학생에게 말
해보면 그 뜻을  아지 못하기도 했다. 말을 어떻게 배웠어요?  하고 물어보면 확
실하게 기억하고 있는 사람이 별로  없듯이 그 나라에 태어나 저절로 익히는 것
이 이디엄이지 외국인으로서 해당 국가의  그 많은 이디엄을 다 외울 수는 없고 
또 악착같이 외울 필요도 없다.
  4) 생활영어란 것은 말 그대로  생활을 위한 영어이다. 그 생활이라는 것은 미
국에서의 생활이지 한국에서의  생활이 아닌 것이다. 태초에  생활영어는 이민을 
갓와서 영어에 대한 기초가 없으신 분, 그렇다고  영어 배울 시간이 많지 않으신 
분들을 위해 미국생활의 빠른 적응을 돕기  위해 사용되어졌다. 미국의 수퍼마켓
에 가서 물건을 산  후 계산대에 가면 “플라스틱(Plastic=우리나라의 비닐을 영
어로는 프라스틱이라 부른다.) 페이퍼(Paper)"
하고 묻는다. 네가 산 것을 비닐포장에  담아줄까 종이포장에 담아줄까하고 묻는 
것인데 아니 계산해  달라고 했는데 얘가 갑자기 왜 프라스틱,  페이퍼를 말하는 
것일까. 나는 프라스틱도 안 샀고 종이도 안  샀는데 하고 얼굴 벌개지면서 막막
하게 서 있는데 그 종업원이 종이봉투와 비닐봉투를 보여줘 무사히 쇼핑을 끝낸 
적이 있다.
  아무리 영어라면 똑소리 나는 영어박사라도 이런 말의 뜻을 아지 못하면 당황
하게 되지만 어차피  내 나라 아닌 말이 통하지  않는 외국인데 크게 쪽 팔리는 
일은 아니다.  미국을 갈 기회가 많은  지금 이런 표현법을 아는  것을 그곳에서 
생활하는데 도움은 된다.  하지만 영어에 대한 근본적인 공부를 하지  않고 이런 
표현법만을 달달  외운다면 외국인과의 의사소통에는 한계의  벽에 부딪히게 된
다.
  5) 대학교 입시를 위한 수능시험에서 영어부문이 많이  달라졌지만 문장받아쓰
기나 괄호에 단어넣기 또는 직역해서 한글로 적는  것은 아무런 의미가 없다. 설
령 미국인과의 의사소통에서  또는 여화를 볼 때  단어를 놓쳤거나 관사를 듣지 
못했어도 ‘아 이친구가  무슨 말을 하려고 하는  구나’만 이해하면 되는 것이
다.
  6) 문법을 가르치는 방법이 잘못되었다. 미국에 가기전 나는 다른 것도 마찬가
지였지만 특히  현재와료에 대한 개념이  정리가 안되어 무척이나  고생했다. 그 
당시 공부했던  문법책에서는 현재완료의 용법을  완료, 결과,  계속, 경험이라고 
분류해 놓고 그 예를  설명해 놓았다. 나는 현재완료의 용법이 완료, 결과, 계속, 
경험이 있다는 것만을  외우기에 바빴다. 이럼 문장은 완료를 뜻하고  이런 문장
은 결과를 뜻하고  등 이었다. 미국에서는 현재완료의 대부분 이  계속의 의미로 
사용되었고, 상황  상황에 따라 문장을  만들고 사용하는 과정을  통해 자연스레 
용법들을 익히게 되었다. 현재완료를 예로 들어보겠다. 얼마나 이곳에 살고 계십
니까? 에 대해 답을 적으시오 하면 이곳에 10년째  살고 있습니다. (I have lived 
for 10 years) 라고  얘기하면 된다는 사실만 알고 있으면 된다. 또 김치를  먹어
본  적이 있습니까?  하고  물으면 예  먹어본  적이 있습니다.  (I  have eaten 
Kimchi)라고  대답하면 된다는  사실만 알고 있으면 된다. 결국 그것이 어떤  사
실의 경험이나 계속을 뜻할지라도 이건 경험이고 이건 계속이구나하고 외우기보
다는 이런 경우는 이렇게 대답하고 저런 경우는 저렇게 대답하는구나만 알고 있
으면 되는 것이다. 한국으로 돌아온 후 한국  영어 문법책의 완료형에 관한 한정
적, 서술적 용법을  읽어볼 기회가 있었는데 내 머리가 나쁜건지  설명이 복잡했
는지 도통 이해가 되지 않았다. 완료형에 관한  한정적 또는 서술적 용법을 몰랐
어도 나의 경우, 토플과 토익에서 고득점을 올릴 수 있었다.


    유행을 따르기 때문에 세련되지 못한 한국여성

  이 난을 쓰기 전에 사실 여러 여자후배들과  이야기를 나눴다. 왜 유행을 따르
는가 하고 물으면 그냥  유행되는 옷을 사입어요. 그런 옷들 말고는  사 입을 게 
없어요 한다. 그리고 이 난의 제목도 ‘유행을  따르기 때문에 촌티가 팍팍 나는 
한국 여성들’이라고 강한 표현을 사용하고 싶었다. 이유는 간단하다. 나는 한국 
여성들이 이 글에 자극을 받아 좀 더 세련되고 멋진 여성이 되어 세계속에 우뚝 
서길 바라기 때문이다. 미국의 여성들은 결코 분수에  안맞는 비싼 옷을 입지 않
는다. 청바지에 티셔츠 한  장만 걸쳐도 멋있게 보이는게 그들이다. 이유는 유행
을 막무가내로 쫓아가지 않기 때문이다. 
  호주를 갔다온 선배와 이야기를  나눠보면 호주와 우리나라 사이의 ‘삶의 질
’에 대한 수준이 다름을 알  수 있다. 왜 하필이면 호주와 비교를 하는가. 호주
는 과거 ‘죄수’들의 땅이었다.  그것도 살인니나 도둑, 강간 등 중죄인들을 몰
아넣은 형벌의 땅이었다.  그리고 어떤 면에서는 한국이 이제 호주보다  더 낫다
고 생각되기 때문이다.  자동차를 만들고 올림픽을 치룬 이 나라의  여성들이 그 
나라 여성보다 세련되지  못할 게 어디 있는가. 한국여성을 세련되지  못하게 만
든 것은 ‘여성들이여 개성을 갖자’고 말하지만 개성을 갖도록 그 여건을 만들
어 주지  못한 기업의 책임도 크다.  한국에 돌아온게 97년  6월이었는데 여름을 
지나면서 온통 한국의 여성들은 ‘검정색’ 일색이었다.  사실 검정색은 모든 색
을 받아들이기 때문에 더운  여름에는 어울리지 않는 색임에도 거리의 여성들은 
너나 나나 할 것 없이 장례식에서 볼수 있는 검정색을 입고 다녀 마치 유니폼을 
입고 다니는 것같은 착각을 일으켰다. 
  미국의 어느 옷가게를  가더라도 빨간색, 분홍색, 짙빨간색,  파란색, 짙파란색, 
푸른색, 하얀색 등 입맛 당기는  대로 가지가지 색의 옷을 구입할 수가 있다. 그
리고 본인의 몸매와 취향에 따라 본인에게 알맞은  색의 옷을 골라 입는다. 작년 
여름 한국의 옷가게를  가보면 거의 검정색 일색이었다. 지금 유행되는  색을 보
면 밝고 화사한  색보다는 우중충한 색들이다. 회사측으로는 하나나 두  가지 색
의 옷을 만들어 내기 때문에  제조하기도 쉽고 또 많이 안 팔리는 색의 옷에 대
한 부담도 적다. 게다가 ‘유행’의  첨단을 걸어라 하면서 TV, 신물 등의 대중
매체를 통해 떠들어대니 일단  선택의 폭이 적은 소비자들로서는 안전빵으로 유
행되는 것을 고르게 된다.  옷을 고르는 소비자들에게도 책임이 있다. 분명히 사
람마다 생김새가  다르고 체형이 다르고  고르는 음식, 좋아하는  음악이 다른데 
자신의 얼굴과  체형은 전혀 고려하지 않고  ‘유행이니까’하고 아무 생각없이 
사 입는다. 조금만신경 쓰면 보세가게나 할인  매장 또는 손수레 아저씨로부터도 
얼마든지 싸고 좋은 옷들을 구입하여 다양한 조화를 통해 멋진 옷맵시를 자랑할 
수 있고 갖가지 시도를 통해 자신의 세련됨을 더욱 키울 수도 있다.
  지금은 멋지고 개성이 돋보이는  빌딩들이 많지만 과거 한국을 방문했던 외국
인들로부터 ‘한국의 빌딩들은 창의성과 개성이 없는 모두가 비슷한 성냥갑’이
라는 말을 자주 들었다.   이제 한국의 여성들이 이 이야기를 듣고 있다. 본인들
의 창의성과 개성을 죽이고 모두가 비슷비슷한 스타일과 색상의 옷을 입고 다니
니 개개인의 능력과 취향을  일등급으로 모시는 미국인의 눈에는 ‘군중속에 숨
어지내는 개성없는’한국 여성으로  비춰진다. 외국 모델까지 동원하여  마치 유
행되는 옷들이 미국에서도  선풍적인 인기를 끌고 있는  것 같지만 막상 미국에 
도착해 보면  사정은 다르다. 이미 인기가  시들해진 것들이 한국으로 상륙된다. 
개인의 창의성과 개성을 존중하지 않은  그 동안의 교육 탓도 있지만 비싼 옷을 
입고 유행을 따른다고 해서 결코 세련되고 멋있는  것은 아니다. 이는 마치 어떤 
사람은 청바지에  티셔츠만을 입어도 세련되어 보이지만  어떤 사람은 유행되는 
비싼 옷을 입었어도 왠지 모르는 어색함을 주는  것과 같다고나 할까. 자신의 몸
매와 취향에 맞는 옷들을 과감히 입을 때 진정한 ‘세계적인 멋쟁이’는 탄생된
다.

    미국속의 Made in Korea
  방집에 들어가 빵을 주문하고 기다리는데 아가씨가  바구니에 빵을 갖다 준다.  
이리저리 요모조모 뜯어보니  만든 모양이나 재질이 많이 본 것이였다.  뒤를 보
니까 아니나  다를까 Made in Korea.   에디바우어라는 옷을 주로  만들어 파는 
아직 국내에 들어오지  않은 브랜드가 있는데 컵이니 가방들도 함께  팔고 있다.  
디자인이 산뜻한금속 컵하나를 들어 뒤를 보니 Made in Korea. 판매원이‘한국, 
금속제품 참 잘 만들어요’하고 한마디 거든다.
  구닥다리 냄새 나는 광고로 국내에서 엄청난 광고비를 쓰면서 Made in Korea 
를 내세우는 국내 굴지의 신발 및  스포츠 전문업체인 P 회사 제품은 미국내 막
강한 체인점을 구성하고 있는 올림픽스포츠(Opympic sports)나(Big5)에 가면  전
투경찰 1개 중대, 안기부 엘리트요원 100명, 검찰청 특별수사부를 동원해도 찾을 
수가 없어 많은  아쉬움이 남았다. 독자들은 차이점을 알고 계십니까?  위 세 가
지 제품 중 앞의 둘은  한국에서 만들었지만 한국의 브랜드로 팔리는 것은 아니
었다. 그리고  마지막 예는 한국의  브랜드임을 강조하지만 해외에  나가면 맥을 
못추는 우물안 국내의  한국 브랜드 인 것이다. 품질이 아닌  애국심에 호소하는 
전략은 좋은 제품으로 해외에서의  승부를 피하는 시대에 뒤떨어진 비겁한 발상
일 수가 있다.  IMF시대를 극복하기 위해서는 단순히  애국심에 호소하기보다는 
제품 경쟁력을 우선 갖춰야 한다.
  뉴욕 타임스퀘어 광장에 우리나라 전자회사들이 커다란 전광판 광고가 한국인
의 자존심을 적으나마 지켜주고 경영대학원의 책 속에 한국 기업들의 사례가 소
개되고 있지만 한국  기업들의 해외 마케팅은 너무나 열세에 있다.  기업들이 외
국 브랜드를 수입하면 단기간에 제 힘 안들이고 코푸는 격이요 땅집고 헤엄치는 
꼴인데 왜 힘들게 해외시장에 장기투자를 하겠는가.  해외 시장을 개척하기 위해
서는 그 문화와의  동질성을 우선으로 삼아야 한다. 미국인들도 이제  라면을 많
이 먹는데 일본 라면을 만드는‘니신(Nissin)' 이라는 회사명이 라면의 대명사가 
되고 있다. 일본라면은 매운 맛이 없어 미국인들이 아주 잘 먹는다. 거대한 식료
품 체인인 세이프웨이(Safeway)나  하겐(Haggen)을 가보면 미국인들이 찾는 한
국 라면은 하나도 없다. 일본의 니신(Nissin) 컵라면, 마루찬(Maruchan)라면처럼 
우리도 미국인의 입맛에  맞는 라면을 개발하여 수출할 수는 없을까.  소금 하나
라도 통에 담아  파는 미국 기업들의 전문성도 또한 배울거리이다.  김치도 일본 
기업이 만들고 중국 기업들까지 가세하고 있다.  한국인들이 만드는 김치가 한국
인들을 대상으로 한다면  일본인들이 만드는 김치는 한국인,  미국인들을 마케팅 
타겟으로 삼고 있다. 일본  식료품 가게의 손님들은 일본인, 한국인, 중국인,미국
인들이다. 월남인이  경영하는 식품가게의 고객들은 태국인,  한국인, 중국인등으
로 모든 아시아인들이  그들의 판매대상이다. 그러나 불행하게도  제살 깍아먹는 
식으로 한국 식료품 가게의 대다수 손님은 한국인들이다.
  해외 마케팅이 열세인 또 다른 이유는 적절하지  못한 인력배치에 있다. 그 지
역 환경에 밝은 유학생들은  한국으로 돌아오고 국내에서 채용한 사원들은 해외
로 발령받는다. 교통, 음식, 문화, 등  해당지역에 적응하려면 적어도 6개월, 길면 
1년 까지 걸리고  한국 음식 먹고, 한국  사람 만나며 몸만 미국에  있지 한국의 
틀에서 벗어나지  못한 사람도 있다. 현지에서  유학생들을 채용하면 이 시간적, 
경제적 손실이 적어질텐데 무엇이  무서운 건지 아직까지 이런 일들은 나타나지 
않고 있다.
  이왕 물건을 해외에 팔아 먹으려면 이름부터  국제적으로 되어야 한다. 맥라이
언이 모델로 등장하여 한국 비하 발언으로 문제를 일으켰지만 달리 생각해 보면 
이해할만도 하다.  브랜드명이 섹시마일드(Sexy  Mild)로 영어로는 아주  이상한 
이름이다. 번역을 하면 ‘섹시한 부드러운’이 된다. 만약‘아름답고 달콤한’이
란 제품명이 있고 한국어로  미국회사가 만들어 미국에 판다면 한국인의 입장에
서는 이상한 제품명이  될것은 뻔하다. 그리고 그 영어식 제품명이  과연 누구를 
위한 제품명인가도 생각해  봐야 한다. 과거에는 너도 나도 엉터리  외국어로 이
상한 이름짓기에 몰두하더니 lmf시대를  맞아 외국식 이름과 달리 그 제품이 한
국 토종이라는 사실을  강조하는 코미디 한바탕을 연출하고  있다. 단순히‘쩨’
냄새를 풍기기 위해 외국어로 이름을 지었고 외화 낭비하며 외국 모델을 사용했
다면 IMF시대라는 임자 만나 망신을 톡톡히 당한꼴이다.
  대학원 마케팅 과목 숙제로 한국 광고들을 제출한 적이 있는데 백인 모델들을 
많이 사용한 것에 교수와 학생들이 놀랐었다.  미국에서 아시아 모델들이 등장하
는 이유는 타겟이  아시아인들이기 때문이다. 세계적인 것이다라는  명제가 있기
는 하지만 무조건적인 백인 모델 선호보다는 논리적으로 보면 한국에 사는 서양
인들을 주고객으로 할 때 백인모델을 등장시켜야 옳다.
  영어권 시장을 염두에 두고 마케팅 전략을 짠다면 이름부터 우리네 영어가 아
닌 그들의 영어로  지어야 한다. 포카리 스웨트란 브랜드를 접할  때 미국인들이 
웃는 것도 이상한 영어가 쓰였기 때문인데 직역을  하자면 '포카리땀' 얼마나 이
상한 이름인가. 아직도 현대(Hyundai)를 현다이로 부르는 미국인들이 많다. 이유
는 영어철자를 잘못 사용했기 때문이다. 또 그들에게 친근함을 주는 모델(태국이
라면 태국 모델, 프랑스라면 프랑스 모델)로 승부를 걸어야 한다. 
  국산품을 사용하자는 이제 미국에서 통하지  않는다. 일본 제품,한국 제품,중국 
제품,멕시코 제품이  미국에서 더 좋은 질과  더 싼 가격으로 박  터지게 싸우고 
국민들은 그 이익을 고스란히 자기 몫으로 챙기고 미국은 세계에서 물가가 가장
싼 국가가 된다. 미국에서는 세월이 흘러갈수록 기술의 개발,생산성 향상 등으로 
제품의 가격이내려가는데 우리는 올라 가기만 하니  이상할 뿐이다. 참고로 원화 
가치가 1불당 870원였던 1997년을 기준으로 몇 가지 제품의 미국내 가격을 소개
한다. 계산을 해 보면 국내  가격과의 차이를 알 수 있을 것이다. 맥주는 영어로
는 6-Park, 12-Park으로 불리는 박스로 파는대(한 개씩도 살 수 있지만 전체 가
격이 싸기 때문에 박스로 사두고 먹는다.)가격들은 다음과 같다.
· 버드와이저맥주 12병짜리 한 박스(12oz)($5.99)
· 쉬미츠맥주 12캔짜리 한 박스($4.29)
· 부쉬맥주 12캔짜리 한 박스 $3.99
· 레이니어맥주 12캔짜리 한 박스 $4.97
· 콜라 12캔짜리 두 박스(총24개) $5
· 우유 1갤론(Gallon=1갤론이 3.79리터이므로 양을 상상해보기바람)$1.47(그것
   도 특별할인 기간에는 같은 가격에 2갤론을 살 수 있다)
· 제러럴일레트럭 투도어짜리 냉장고 $998.99
· 프리기데이르 윈도어짜리 냉장고 $599.99
· LG전자레인지는 미국에서 $79.99
· 파나소닉 4헤드 VCR은 $157.99
· 소니 32인치 텔레비젼은 $799.99 등이다.
  우리 국민들은 국산품  애용의 신도가 되어 지난  30년간 국산품 애용 종교의 
포교 활동에  막대한 이바지를 해왔다.  그 결과는 국민들의  정성과 애국심과는 
반대의 현상을 일으키고  말았다. 재벌의 양산, 재벌들의 부동산 투기(소니는  이
익금의 80%를 기술 개발에 재투자한다고 들었다.), 국제  경쟁력 약화에 더욱 더 
기운을 빠지게하는 것은 해외 유명 브랜드의 수입에 국내 재벌 회사들의 죄가가 
너무나 크다는 것이다.
  한쪽에선 국산품 애용의 덕을  보고 한쪽에선 고가의 해외수입 브랜드로 덕을 
보자는 게  우리 재벌님들의 입장이다. Made  in U.S.A.덕을 보겠다고 해외에서 
만들어 Made in U.S.A.로 물건을 파는 청바지 회사도 있다. 외화가 아쉬울 때나 
넘쳐날 때나 비싼 로얄티 나가는  해외 브랜드를 사용하지 않는 것은 좋은 일이
기는 하나 질도  떨어지고 가격도 해외 브랜드에  비해 싸지 않은데 국산품이라 
하여 국민의 보호 속에서 자라나 일방통행식 기업들이 또다시 온실 속의 화초가 
될까 심히 걱정된다.  우리들이 피를 흘리면 처절히 싸워야 할  비즈니스의 전쟁
터는 세계이다. 국내에서 국민들로부터 벌어들이지 말고  세계 속에서 벌어야 한
다. 단순한 주문생산 방식의 수출을 떠나 해외  마케팅에 박차를 가해 한국 제품
의 우수성이 외국인들에게 확실하게 인식될 때 Made in Korea는  진짜 Made in 
Koread가 될 것이다.
    물가의 승부수
  크리스마스날 아침, 텔레비젼을  켜니 이른 새벽부터 사람들이  백화점에서 길
게 줄을 서있다는 뉴스가 방송되고 있었다. 무슨  사고가 생겼나 하고 관심을 갖
고 주의깊게 들어보니  세일 품목을 사기 위해 많은 사람들이  몰렸다는 것이다. 
미국의 크리스마스는 우리의  구정과 같다. 미국의 크리스마스는  조용한데 우리
는 너무 떠든다고 말하는 것은 비교치가 잘못된 것이고 새해 2일부터는 언제 그
랬냐는 듯이 일들을 열심히 하자만 연말의 마지막 날에는 폭죽을 쏘며 우리보다 
더 크게 가는 해를 보내고 오는 해를  맞이한다. 술집 등에서는 샴페인을 터뜨리
고 연인들끼리는 키스로 새해를 축하한다. 크리스마스가  되면 온 가족이 모이고 
서로 선물을 교환한다. 먼동이트기도 전에  아이들은 크리스마스 트리(Christmas 
tree)밑에 놓인 선물 열기에 바쁘고 아줌마들은 차를 몰고 백화점으로 향하기 바
쁘다. 크리스마스가 끝나면  백화점들은 세일을 단행하기 때문이다. 세일 상품들
은 선물  포장지, 카드, 초, 장식품  등인데 미국의 알뜰살뜰  아줌마들은 이때를 
놓치지 않고 물건을 샀다가 다음 해 크리스마스  때 훌륭하게 사용한다. 미국 가
정에 가보면 할인쿠폰을 모아 놓는 통을 볼 수 있는데 그 통에는 각종 쿠폰들이 
잘 보관되어 있다. 이발소쿠폰,  미장원쿠폰, 식음료 할인쿠폰, 빵가게쿠폰 등 별
별 쿠폰들을 모아두었다가  20센트, 30센트라도 아끼려고 적제적소에  마법의 부
적처럼 종업원들에게 처억  내민다. 교포들이 한국에 와서 겪게 되는  불편한 점
을 들라면  가게에 가도 가격표를 붙여둔  곳이 없다는 말을 자주  하신다. 미국 
내 어떤 식료품 가게를 가더라도  모든 상품에는 가격표가 붙어 있어 가장싼 제
품을 소비자가 살  수 있다. 한국에서는 한국식을 따르는 것인지  미국 유통점들
이 한국에서는 가격표들을  제대로 붙여 놓지 않는 게 이상하다.  자기네 나라에
서는 꼭 붙여놓으면서,  미국이 지금은 안정되고 잘 사는 나라로  인식되고 있지
만 미국처럼 경제적인  위기에 몰렸던 나라도 드물다. 1929년 10월  수많은 사람
들의 자살을 가져온 도살자의 축제라 불리웠던 뉴욕 증시의 주가 대폭락은 경제 
대공황를 촉진시켰다. 미국에 대공황의  한파가 불어닥쳤을 때 1933년까지(그 숫
자에 놀라지 마시기  바란다.) 1,400만명(현재 우리나라 인구를 4,600만으로 볼때 
1/3에 해당되는 인구)이  직업이 없어 길거리로 나왔고 정부가  주는 ‘실업급여
’가 아닌 ‘음식’에 의존해 간신히 연명한 적이  있다. 국가 수입은 반 이하로 
떨어졌고 기업 생산은 1929년도의 3분의 1수준으로  떨어졌다. 프랭클린 디 루스
벨트(Franklin D.  Roosevelt)의 뉴딜정책으로 그  험난한 길을 넘고  또 넘었다. 
이런한 담금질을 통해 다져지고 다져져 현재의 미국인들은 돈 귀하고 절약이 중
하다는 것을 온 몸속에  결코 지워질 수 없는 문신처럼 새겨  넣고 있다. 부자라 
할지라고 아이들의 생일에  주는 돈은 줘봐야 5불,  10불이다. 돈을 알기 시작할 
때부터 미국  가정의 자녀들은 일을 해야  한다. 마당을 쓸고 어머님  차를 닦고 
집안 청소를 할 때마다  돈을 주지 그냥 무조건 돈을 주지는  않는다. 더 나이가 
들면 밖으로 나가 파트타임(Part Time)으로 돈을 번다.  신통하게도 미국 아이들
은 부모의 말을 잘 듣는데  어리광을 받아 주지 않는 것 외에도 필요한 게 있으
면 부모들이 직접 사주면서 돈으로 아이들을 통제하기 때문이다.
  마음 약한 한국 어머니들은 몇 번 시도를 해봤다가도 아이들이 어리광을 부리
고 힘들어 하면 즉시 원위치가 되지만 미국의 어머니들은 그런 식으로 원위치를 
시키는 것이 자녀를 사회의 낙오자로 만든다는 것을  알고 있다. 이렇게 돈의 귀
함을 알고 자란  아이들이기에 10센트, 20센트라고 더 싼 곳이  있으면 귀신같이 
알아 잽싸게 달려 간다.  수업이 끝나고 미국 학생들과 볼링을 치러  갔을 때 일
이다. 수요일이라 학생들을  위한 특별 할인이 있었음에도 돈이 충분치  않아 딱 
한 게임으로 그치는  놀라운 자제력을 보연준 것도  이런 교육 환경의 탓이하라 
본다.
  미국 바이어가 1,  2센트까지 값을 깎을 때 쩨쩨한 사람이라고  혀를 내두르지
만 결과는 지금 어떻게  되고 있는가. 소비자들이 알뜰하게 좀 더  싼 곳을 찾아 
과거 시험 보러 가는 이도령처럼 먼 길을 마다 않고 다니기 때문에 판매자 측에
서도 가격을 내지지 않을 수가 없다. IMF의 원투스트레이트, 레프트훅  라이트훅
에 정신없이 강타를 당해 설탕  값이 치솟을 때 문득 ‘사카린’을 먹었던 시절
이 생각나고 냉장고가 없어 얼음넣은 이이스박스에 김치통 넣어 먹던 일들이 하
늘의 별들마냥 촘촘히 머리속에 떠올랐다. 그렇게 생활했어도 건강하게 잘 컸다. 
IMF시대의 물가 뿐  아니라 보통 경기가 좋을때의  물가도 결국 소비자의 손에 
달렸다. 물가가 오르면  소비를 줄이면 된다. 세 게 먹을  것 두 개 먹고 목욕탕 
값 오르면 떼 네  번 밀 때 세 번만 밀면 된다. 판매자  측에서는 가격을 내리면 
많은 사람들이 오게 되므로 결국 누이 좋고 매부 좋게 된다.

    니혼진데스가?
  2차대전 때 미국에  사는 일본인들,미국 국적의 일본인들은 집단  수용소에 갇
히는 불운을
겪었었다.그럼 왜 독일계  이민자들은 집단 수용소에 갇히지 않았던가.그들은 일
단 백인들이기 때문에  독일계인지 프랑스계인지 또는 유고스라비아계인지 분별
이 어려웠고 백인들이 세운  미국의 황인종에 대한 인종차별적인 요소도 작용됐
다.미국과 일본의 전쟁 와중에
아버지와 어머니는 집단수용소에서 비참한 생활을 하고 아들은 정보원으로 미국
의 전쟁을
도왔던 그런 차별적인 선별과 정조차도 이젠 미국의 ‘인권유린’으로 보도되기
도 했다.
원자폭탄에 대한 당위성에 대해  논하고 일본계 미국인들의 집단수용에 대해 논
란을 벌였던 것은  인류가 보다 진보해서 ‘인간의  권리’에 대해 더욱 관심을 
갖게 된 탓도 있지만
무엇보다 일본의 힘이 그만큼 커졌기 때문이다.
  일본이 우리보다 이민의 역사가  오래 되어 하와이는 영어는 몰라도 일본어를 
알면 생활에 불편함이 없다라고 불릴  정도가 됐지만 곳곳에 숨어 있는 일본 기
업들의 마케팅 활동을 보면 미국 속의 일본이 되기보다는 미국 그자체가 되려고 
노력하는 흔적을 발견하게  되었다. 영어를 배웠던 대학교 도서관의 시청각실,학
교에서 구입한 것인지 무상으로 공급한 것인지  일본제품이 쫘악 깔려 있다.학생
들은 그 시청각실을 들락날락할 때마다 일본 회사와 제품에 저절로 친근감을 갖
게 된다.그 대학교의 랭귀지스쿨(Language School)에는 금액은 얼마되지 않지만 
일본 기업이 지급하는 장학금이 있고 시상식엔 그 회사의 간부가
참석한다.많은 스포츠 행사에  공식스폰서로 참석하는 기업들도 많고  자신이 사
는 지역이나 
학교에 돈을 아무런 조건없이 기부하는 일본인들도 많다.MBA(경영학 석사)과정
을 공부하던 도시에서 일본인 학생들이 어학연수를  와 산에 갔다가 실종,시체로 
발견된 사건이 있었다.1년  뒤 그 학생들의 학부모님들의 도시를  찾아와 아이들
을 찾기 위해 노력해준 보답으로 경찰서에  우리나라 2,000만원에 해당되는 돈을 
기부하였고 그 지역 신문의 한면을
장식하였다.
  일본어를 잘하는 미국인들이 많다.일본에서  직업을 가지려면 일본 문무성에서 
실시하는
일본어 시험을 취뤄야  한다.체육관에서 만난 미국 애는 이미 직업을  갖고 있었
으나 일본으로 가서 돈을 벌기위해 미국의 토플처럼 구성된 일본어 토플 공부에 
여념이 없었다.미국 유학중인  일본인 학생이 죽었다고 주지사가  일본으로 날아
가 사과를 하는 일본인들의 위상,돈이 있건 없건 거만하지 않고 흑인이건,백인이
건 ,황인이건 항상 친절한  일본인들,미국의 지역 발전에 많은 공헌을 하는 일본
인들,미국에서는 어딜가나 슬픈현실이자 당영한  결과지만 한국인들 보다 일본인
들이 더  대접을 받는다.돈이 많은  부자 나라이기도 하지만  친절함을 앞세우고 
자신을 낮추는 그들의  태도를 미국인들은 좋아한다.체육관에서 운동을  하고 샤
워를 하는데  옆에 서 있던 미국인들이  한마디 한다,“니혼진 데스까?(일본사람 
입니까?)”
  
    유아러 루서
  부자들의 자선기부 때문에  미국대학교는 수영장,라켓볼장,체력단련장 등이 있
는데 가끔 스트레스가  쌓일 때마다 과 친구 둘과 라켓볼장을  찾곤 하였다.나는 
처음 해보는 것이라  서툴어 쉽게  지곤 했는데  두 미국인 친구들이 시합을 할 
때는 서로 이기려고 눈에 불을 켜고 매달렸다.벤이  결국 지고 말았는데 존 녀석
이 벤을 살짝  건든다.“헤이,유아러 루서(You are a loser)".번역을 하자면  너는 
진 녀석이다,네가 졌다인데 미국에서는  이 말은 상당한 의미를 내포한다.단순히 
졌다는 내용을  의하는 것보다는  아무짝에도 쓸모없는 쓰레기같은  인간,사회의 
낙오자라는 의미로 통용될 때가  많다.집없는 사람들이(거지들이 지칭할 때 미국
에서는 거지(Bigger)보다  순화된 집없는  사람들(Homeless people)로  지칭하고 
있다.)구걸할 때 같은 과 녀석이 가끔  거리에 앉아 돈을 구걸하는 그 거지 녀석
들을 ‘루서(Loser)'라 부르는 말을 듣곤 했는데  상당히 경멸의 의미가 담겨 있
다.
  사회의 낙오자가 되지 않기 위해 미국인들은  하나같이 땀을 뻘뻘 흘린다.모두
들 앞을 향해 불도저처럼 밀고  나갈때 자신만이 뒤쳐지지 않도록 늘 근육을 팽
팽하게 만들고 바짝  긴장되어 있다.전철을 타도 버스를 타도 졸거나  자고 있는 
사람들이 없다.이러한 일들의 배경에는 매정할 정도로 철저하게 학교에서,집에서 
자녀들의 독립심을 키워주기 때문이다.10개월 동안 엄마  뱃속에 있던 아기는 세
상에 나오는  순간 즉시 자신만의  방으로 격리된다.엄마 팔을  베거나 품속에서 
잠자는 일들은 비바람이 몰아치고 천둥이 세차게 치지않는 한 결코 일어나지 않
는다.미국인들이 자녀를 사랑하지 않아서 이렇게 아기  혼자 방에서 잠을 자도록 
만드는 것일까.
  문화는 어쩔 수 없듯이 한국  교포 가정에 가보면 중학생이 부모님과 같이 잠
을 자는 유아 수준을 벗어 나지 못함을 본다.한국에서는 어린애도 아닌데,어엿한 
성인인 대학생의 아르바이트  면접 때 어머님이 동행한다.이런  환경에서 자랐기 
때문에 미국 유학 온 학생들을 보면 혼자서  하는 일이 서툴고 자신이 없다.몸은 
미국에 있지만 늘 한국 친구들과 어울려 다니기 때문에 영어는 하나도 향상되지 
않는다.
  라켓볼 게임에서 진 벤은 어떤 일을 꾸몄을까?다시 벤과 존 그리고 나 셋이서 
체육관을 찾았는데 이번에  벤의 압도적인 승리였다.예상 밖의 결과에 “야,너도 
뜰 때가 있구나.”했던니  라켓을 보여주는데 그전의 라켓이 아니었다.벤은 자신
이 진 이유를 여러 각도에서 분석하고 그 이유 중의 하나가 라켓에 있음을 알고 
라켓을 새로 장만해  혼자서 지옥의 캠프와도 같은 연습을 매일  했다고 한다.그 
엄청난 승부욕에 감탄을 하고 말았지만  ‘루서(Loser)'에 대한 경각심을 일깨워
주는 교육,그리고 옛날 서부로 서부로 향했던  포장마차대처럼 세계도 부족해 우
주로 우주로 전진(Go),전진(Go)만을  외치는 사회 분위기에 익숙한   미국인들에
게는 아주 당연한 일이다.
  미국인들은 정말 지기 싫어한다.그러나 뒤로 몰래  돌아가 짱돌을 날리는 일은 
하지 않는다.짱돌을 날리지 않기 위해서는 힘을 기를 수밖에 없다.짱돌만을 날리
는 것은 언젠가  한계에 부딪히고 임자 만나면 한 방에  날아가버린다.돈을 주고 
술을 먹여 원하는 프로그램을 방송국에 걸고,납품을 하고,부정입학시키는 일들을 
짱돌을 날리는 일이며  사회에 약자를 무한대로 양산시키는  일들이다.벤에게 진 
존,그는 땀을  흘리고 흘려 내가 미국을  떠나기 전 벤과 막상막하가  되어 둘다 
똑같이 일취월장의 상태를 나름대로 즐기고 있었다.

    영어는 우리나라 말이 아니다
  미국을 갔다와서 친구들이나 후배들을 만날 때마다 영어를 어떻게 하면 잘 할 
수 있는냐는 질문을 자주 듣게 된다.가장 먼저  해줄 이야기는 다른 나라의 언어
를 어느 정도 배우려면 상당한 노력,인내심 그리고 시간이 필요하다는 것이다.즉 
영어가 저절로 느는 경우는 없다는 이야기다.
  우리나라의 언어를 예로 들어 보더라도 상황에 따라 필요한 어휘와 적절한 표
현법을 구사하려면 십수 년의  교육이 필요한데 단기간에 영어로 의사소통을 할 
수 있는 단계에 이르려면 고통스런 대가를  치뤄야 된다는 뜻이다.그리고 참으로 
충격적인 말 같지만 한국에서 배우는 영어와 미국에서 사용하는 영어가 다른 것
도 있어서 경악을 금치 못했다.
  단 하나의 예로  ‘-하는 것이 좋다’는 뜻인  슈드(Should)와 헤드 베러(Had 
better)를 들어보자.어느  것이 더 강한  표현일까? 정답은  Had better이고 Had 
better라고 대답한 사람은  영어에 꽤 많은 관심을 기울인  사람이라고 할 수 있
다.너 지금 집에 가는 것이 좋겠다 라는 표현으로 ‘You should go  home now'
와 ’You had  better go home now'를  쓸 수 있는데 ‘You should  go home 
now'는 너 지금 집에 가는  것이 좋을 것 같다는 뜻으로 완곡한 표현이고 'You 
had better go home now'는 너 지금 집에 가는 것이 좋다는 뜻의 좀 더 강요성
이 있는  권유형이다.언어는 항상 변하기  때문에 미국에서 현재  사용하고 있는 
영어와 한국에서 지금 가르치는  영어 사이에 표현상의 차이가 있더라도 ’기본
기‘가 충실하면 별  문제가 없다고 보며 한국이  영어 공부시간에 시간을 너무 
뺏기지 않고 우리의 손으로 올바른 영어를 우리의 후세대에게 가르치는 날이 빨
리 왔으면 좋겠다.영어를 못했던 나의 경험이 아무리  해도 영어가 안 늘고 있는 
영어의 초보 운전자나  듣는 능력,말하는 능력의 부문에서  영어실력을 향상시키
고 싶은 분들,실제 영어교육을 책임지고 있는  분들에게 조금이나마 도움이 됐으
면 싶다.그리고 영어회화  책이나 광고를 보면 저절로 영어가 는다면  얼마나 좋
겠는가.다시 한번 강조하고 싶지만 고통스런 노력을  많이 할수록 영어가 향상되
는지 손쉽게 저절로 이뤄지는 영어향상은 이세상에 존재하지 않는다고 본다.

    문법에 충실해야 한다
  문법은  배울만큼 배웠고  세계에서 영어 문법하면 한국이다라고 애기들 하는
데 웬 헛소리냐 아니면 케케묵은 구닥다리 썰이냐 하고 반문하시는 분들을 위해 
우선 결론부터 말하면 ‘문법 자체가 잘못되었다기보다 문법의 쓰임이 잘못되었
다’라고 애기하고 싶다.   영어를 가르치는 분들이나 미국에서 영어를  배워 본 
분들 중에서 문법의  중요성을 애기하시는 분들이 늘고 있다. 문법과  어법은 다
소 차이는  있지만 어법의 기초는  문법에서 시작한다. 물론  태어나서부터 말을 
배우는 사람들은 문법을 따로 공부할 필요가  없다. 우리나라 사람들도 의성어니 
의태어니 수사니 하는 문법용어를 모르더라도 말을  못하는 사람은 없다. 하지만 
현지에서 태어나 그 나라 언어를 자연스럽게 배울 수 있는 환경에 놓여 있지 않
은 사람들에게는 문법이 무엇보다 중요하다. 왜냐하면  언어란 것은 상호간의 커
뮤니케이션을 위한 것이기 때문에  단순한 표현 몇마디를 외운다고 말을 자유롭
게 구사할 수 없을 뿐 아니라 문법을 완벽하게 이해하지 않고서는 글을 읽을 수
도 없다. 다시 한번  강조하고 싶은 것은 그 나라에 태어나  어렸을 때부터 말을 
자연스럽게 배워나가는 사람들에게는  문법을 몰라도 말을 잘 할 수  있다. 하지
만 문법을 모르면 글을 읽을 수는 없다. 말은  하지만 글을 못 읽는 사람들은 문
법을 깨우치지 못했기 때문인데 외국인으로서는 해당 국가의 말을 하고 글을 읽
기 위해서는 문법이 꼭 필요한 것이다.
  1953년 북한과 한국이 아닌 유엔군과의 휴전 협정이 체결되고 미군이 전세 보
증금이나 월세도 내지 않고 주둔하기 시작하면서 미군부대에서 식당테이블을 청
소한 버스 보이(Bus Boy)들이나 부대 근처의 속칭  ‘텍사스 기지촌’의 아가씨
들이 영어를 잘 말할 수 있을지 모르나 문법에 대한 공부를 하지 않았다면 미국 
글을 읽을 수가 없다. 그렇게 되면 외국어를  배우는 가장 기초적인 이유인 ‘그 
나라 언어를 배움으로써  그 나라 문화를 배우고  보다 넓은 지식을 확장시키는 
일’을 할 수  없다. 한국에서 대학교를 다닐 때 타임이나  뉴스위크를 읽다보면 
단어를 사전에서 다 찾았음에도 불구하고  도통 잘 읽어나갈 수 없을 때가 많았
다. 이제 문법을  통해 영어에 대한 문장구조를 이해하니까 단어를  몰라서 못읽
지 그 외에 별 문제는 없다.
  그간 우리나라 영어교육의 역사를 한번 짚어보자.  우리나라 영어 교육은 일본
을 통해서 이뤄졌다. 일본에서 영어 교육을 받은  사람이 해방과 함께 들어와 영
어를 가르쳤고 한때 영어를 열심히 공부한다는  중, 고등학생이라면 한번쯤 봤을 
문법책도 일본 문법책을 모태로 해서 쓰여졌다.  그러므로 당연히 우리는 일본식 
영어교육 방법과 일본식 문법  교육에 치중되어 있었고 일본애들을 만나면 콩글
리쉬, 엉터리 영어로도 이러쿵 저러쿵 할  애기 안 할 애기 다 할 수 있었다. 국
내에서 출판된 문법책을  여러 권 봤는데, 영어라는 언어를 구성하는  법칙을 이
해하기도 전에  나자빠지곤 했던 것이다.랭귀지스쿨에서  미국 영어선생님들조차 
문법의 마법사라고 불렀던 한국분이 계셨는데 그 분조차도 막상 미국에 와서 영
어 문법 공부를 해보니까 한국 문법책의 복잡한 설명을 알게 되었다라고 말씀하
신 적이 있었다.

    문법은 말하는 법을 가르쳐준다
  한국의 영어교육에서 어느  순간 왜 문법이 천대 받게 되었는가.  언어란 의사
소통을 위한 것임에도 불구하고 그동안 미련스럽게도 한국의 영어교육은 말하기
와 듣기보다는 읽기에 많은 노력을 기울였다. 영어를  읽는 것 자체도 잘못된 방
향으로 흘렀는데 ‘다음  문장을 해석하시오’등의 문제가 많았기  때문이다. 좀 
구체적으로 말하면 ‘I had  finished my homework before my girlfriend  came 
to my  place. Therefore, I  could enjoy watching  a video with  her at home 
without worrying  about my homework. After  watching a video  with her, I 
prepared a candle-lit dinner for her.’라는 문장이  있다고 하자. 좋은 영어학습
은 위의 문장들을 해석하시오를 묻는  게 아니라 그는 그녀와 집에서 무엇을 했
습니까하고 묻는 것이다.  더 나아가 영어로 그는 그녀와 집에서  무엇을 했나요
(What did he do with her at  his place?)라고 묻고 영어로 대답하면 영어를 배
우는 최고의 학습방법이 된다.
  읽기 위주로 영어를 배우고 가르치다가 어느 날 갑자기 우리나라 사람들은 깨
우치게 되었다. 문법을 잘 알고 영국 글이나 미국  글을 잘 읽음에도 왜 말을 못
하는 것일까. 아이구 이것 참 큰일 났구나. 문법에만 치중했더니 말을 못하는 영
어의 벙어리들을 만들어  놨구나. 그러면서 말하기에 좀더  치중하자는 과정에서 
생활영어가 들어오기  시작했다. 나도 그때  시중에 나와있던 이런  식의 책들을 
모두 사 공부했으며  신문에 나는 표현들도 열심히  잘라 모아서 갖고 다니면서 
참 부지런히 외었는데 부지런한게  부질없음을 알게 되었고 그때 외웠던 표현들
은 거의 다 잊어버렸음에도 미국인과 의사소통하는데 아무런 문제가 없었다. 
  문법은 영어회화의 기초를 만들어 준다. 즉 우리가  집을 짓는 방법을 알고 있
다면 검은 지붕 대신 노란  지붕을 만들 수도 있고 사각형 문 대신 동그란 문도 
자유자재로 상황에 맞춰 갖다 붙일  수 있다. 검은 지붕의 집, 노란 지붕의 집을 
그때그때 기억만 해서는  검은 지붕에 동그란 대문을  요구할때 바로 그런 집을 
만들어 보일  수는 없다. 중요한 것은  문법 자체가 잘못된 것이  아니라 문법을 
이용하는 방법과 문법을 가르치는 방법이 잘못됐다고 할  수 있다. 다시 한번 강
조하고 싶지만 문법을 잘 알고 있으면 일단 영어회화의 절반은 해결했다라고 나
의 경험과  주위의 의견을 종합해 자신있게  말할 수 있다. ‘나는  그녀가 항상 
친절하다는 것을 안다’를 영작이 아니라 말로 해보자.  나는 = I, 안다 = Know 
여기까지 왔으면 절반은 온  것이다. 그럼 무엇을 안다는 것인가. ‘그녀가 항상 
친절하다는 것’을 안다는 것이다. 그럼 ‘그녀는  항상 친절하다’를 만들어 보
자. 그녀 = She, 항상 = always, 친절하다 = is, kind  즉‘She is always kind’
이다. 그럼  나는 안다 와  그녀는 항상  친절하다를 붙여보자. ‘Iknow  she Is 
always kind’이고 천천히 발음하면 그대로 말이 된다. 골치가  아플지 모르겠지
만 주어, 목적어, 보어, 명사, 동사, 부사, 형용사, 절, 구만 이해하고  있으면 어떤 
문장도 만들어 말을 할 수가 있다.
  미국에서 미국인들에 의해 쓰여지고 출판된 토플책과 영어 문법책들로 공부했
는데 한국 문법책들과는 문법을 공부하는 체계와 구성 자체가 많이 다름을 발견
하게 되었다. 물론  한국에서 그동안 나온 영어책들로 공부를 해서  영어를 잘하
시는 분들도 있다. 그렇지만 이런책을 갖고도  영어를 못하신 분들이나 영어공부
의 때를 놓쳐 다시 영어공부를 하고 싶은 분들에게 알맞은 적절한 영어문법책이 
아직 한국에는  없다고 생각된다. 영어를  못했던 나는 미국  영어문법책을 통해 
왜 내가 그동안 영어를 못했나를 깨우쳤고 그런 경험을 통해 영어책을 한 권 쓸 
예정이다. 미국에서 발행한  이디엄사전을 이용하면 쉽게 쓸 수 있고  현재 서점
에 많이 깔려있는 ‘표현법’위주의  책이 아니라 영어회화의 기초를 만들어 줄 
책을 내놓을 예정이니 과거의 나처럼 영어를 못하는 독자분들이나 영어배우기에 
관심이 있는 분이라면 저를 기억하고 있다가 꼭 그 책을 사 보시기를 권한다.

    발음을 지나치게 의식하지 말 것
  미국생활을 하는 동안 잘못된 영어  발음 때문에 생긴 여러 가지 황당한 일화
는 꽤 많다. 영어연수를  받던 워싱턴주 시에틀에는 하베스트(Harvest)와 킹스테
이블(King's Table)이라는 뷔페식당 체인점이  있는데 8불 정도의 적지 않은 돈
을  내야 하지만  일단  식당에 발을  들여놓으면  마음껏 먹을  수  있고 쿠폰
(Coupon = 할인권)을  가져가면  할인을 받을 수 있기  때문에 경제적인 여유가 
없는 학생들에게는 꽤 인기였다.
  그 날도 늘  배고팟던 유학생활에서 벗어나 오래간만에  먹고 싶은 것 마음껏 
먹자라는 취지로  그 식당에 갔다.  내 자리에 포크(Fork)가  없어서 웨이츄레스
(Waitress = 술집종업원이  아닌 기다리는 여자의 뜻인 식당종업원)에게  ‘포크
를 원합니다(I  want a fork)’하니까 살며시  내 손을 잡아끌고  나를 음식들이 
준비되어 있는 테이블로 데려가더니 고기 덩어리는  가르키면서 ‘자, 여기 있잖
아요(Here it is)’하느게 아닌가. 발음  때문에 생긴 황당한 일이 처음은 아니고 
미국에 살면서  점점 낯이 두꺼워져 ‘나는  포크가 필요합니다’하면서 액션을 
더하니까 ‘오, 포크(Fork)’하면서  그것을 갖다 주었다. 생각해보니까 내가  포
크를 말할때 항상 입술을 물고 소리내야 하는 에프(F)발음에 대한 것을 잊고  그
냥 한국식으로 ‘포크’해버리니까 밥먹을때 쓰는 ‘포크(Fork)’가  돼지고기인
‘포크(Pork)’로 변하고 말았던 것이다.
  우리나라 말에도 구개음화, 자음법칙, 연음법칙 등이 있듯이 영어에도 그런 규
칙이 있어 ‘왓 어 나이스 데이(What  a nice day)’가 ‘와러 나이스 데이’등
으로 발음이 되고 이 때문에 말을 잘 알아들을 수 없어 의사소통에 문제가 된다
고는 하지만 자꾸 발음을 의식하게 되면 실제로 할 말을 못하게 되는 경우가 있
다. 또 그런  발음이 반복적인 연습을 통해 자연스럽게 습득되어야지  의식을 하
면 더욱 이상한 말이 되버릴 수도 있다.
  말을 배우는 것은 스포츠를  배우는 것과 비슷하다고 앞에서 말했지만 수영을 
배울 때 코치 선생님께서 팔을 높이 쳐들라고 했을 때 자꾸 그 말을 기역하려고 
하니까 신경이 써지고 도리어 전체적인  몸의 균형이 깨져 아무것도 할 수가 없
었다. 도리어 머리로 자꾸 의식하기보다는 몸으로  자꾸 연습을 하니까 자연스럽
게 서서히 팔을 높이  올릴 수 있었다. 외국인이 영어를 할  때 미국인들은 그가 
또는 그녀가 영어를 모국어로 사용하는 사람이 아니라는  것을 잘 알고 있다. 설
령 발음이 잘 안돼 못  알아들었다고 치더라도 상대방이 제차 묻거나 또 말하는 
사람이 다시 확인 할 수도 있다.
  대학원에서 첫 수업을 마치고 집에  가는 도중 같이 수업을 들었던 피터를 만
났다. 미국의 경영  대학원은 직장 경력을 매우 중요시하기 때문에  학생들의 대
부분이 직장 경험이 있다. 그래서  피터에게도 너 일한적 있느냐(Have you ever 
worked at a company?) 물었더니 일했냐고?(Did I work?) 나에게  재차 물었다. 
일한다(Work)와 걷느다(Walk)가 발음 때문에 헷갈렸던 모양이다.  이는 ‘R’발
음에서 오는 문제가 가장 큰데  우리나라에 없는 ‘R’발음이라 한국인들에게는 
넘을 수 없는  마의 장벽처럼 느껴진다. 한국에서 배운데로 발음을  해보지만 도
리어 한국식으로 ‘R’발음하는 게 틀렸다고 지적하는 미국인들도 있었다. 우리
나라 사람들이  하도 ‘R’이 안되니까  혀를 꼬아서  입천장쯤에서 발음하도록 
하는데 듣는 사람 입장에서는 영 아닌 모양이다. 한국에 돌아와서 안되는 ‘R’
발음에 크게 신경쓰지 않고  발음하는 자연스러운 영어를 하는 분들도 만났지만 
이 ‘R’발음을 굴려지지도  않는데 억지로 막 굴려버리는  사람들을 만났을 때
는 마치 개구리가 우는 것처럼  이상스럽기만 했다. 또 Sing과 Thing을 예로 들
어본다면 우리는 두 단어가  비슷하게 들리지만 우리의 ‘살’과 ‘쌀’처럼 영
어권의 사람들은 두 단어의 차이를 금방 알아차린다. That's not my thing일 경
우 혀를 윗니, 아랫니 사이에  끼고 발음을 해야하는 Thing을 Sing처럼 설령 발
음했다 하더라도 문장의 구조상 동사인 Sing이 올 수는 없어 맨질맨질한 조약돌
처럼 매끄러운  의사소통은 아닐지라도 문장의 의미를  살펴보면 말하는 사람의 
의도를 전할 수 있다.  외국인 한국에 왔다고 하자. 식당에서 비빔밥을 주문하는
데 발음을 못해  ‘비비밤’이라고 했다고 하자. 처음에는  서로가 햇갈리겠지만 
재차 손짓 발짓 확인하는 과정에서 그 의미를 알게 되고 그 외국인 은 좀 더 정
확안 비빔밥의 발음을 할 수 있을 것이다.
  영어의 원조는 영국이고 세계  속에 많이 퍼트린 나라는 미국이지만 세계에는 
헤아릴 수 없는  많은 영어가 있다. 필리핀의 공용어는 영어지만  억양이나 발음
은 필리핀어의 방식이고 남아프리카는 공용어가 영어지만 독일어와 섞여진 독일
식 영어를 사용한다.  인도 또한 인도식 억양과 발음이 그들의  공용어인 영어에 
섞여있다. 미국인들 중에서도  일부 흑인들은 흑인 영어라 하여 전혀  다른 영어
를 사용하는데 뉴욕에 갔을 때 일이다. 인도계  미국인 차장에게 길을 물어 봤는
데 발음이나 악센트가 달라 도통 알아 들을  수가 없었다. 나는 영어를 백인에게
서만 배워서 그런지 내 영어가  짧아서 그런지 그 차장의 영어가 짧아서인지 알
아먹는데 꽤 고생했느데 같이 간  미국인 친구는 마치 우리가 사투리를 다 알아
듣듯이 단번에  그말을 이해하였다. 물론 정확한  발음은 중요하다. 하지만 내가 
생각하는 관점에서는 무엇보다 말하는 법에 대한 공부가 첫째고 그후 자꾸 자꾸 
말을 하면 발음은 저절로 향상될 수 있다고 본다.

    소리 내어 읽어 보자
  외국에서 공부하다보니 많은 고통스런 일이 있었지만 그 중에 하나 신경질 났
던 것은, 내가 얘기하면 교수들은 잘 이해를 하지  못했고 그 순간 내 얼굴은 빨
개지고 더 이상 질문을 못 하고 머뭇머뭇 하면 꼭 우리 과 친구들이 내 말을 다
시 교수에게 전하곤 했던 일이다. 과 녀석들과  함께 점심을 먹으면서 그런 일이 
익숙해져 잘 알지만  어떤 교수들은 잘 익숙해져 있지 않기  때문이란다. 벤이라
는 친한 친구는 너 참  용감해 하는 표현을 쓰기도 했지만 하여튼 나는 그 녀석
들에게 약간 ‘또라이’로  생각됐을지도 모르겠다. 잘하지도 못하는  영어로 또
는 잘못된 표현으로 그 녀석들을 당황하게 만들기도 했고 영어를 오염시키기 전
에 빨리 이 나라를 떠나야지 하고 수업시간을 웃음바다로 만들면서도 수업 때마
다 부지런히 질문을 해댔으니까 말이다. 많은  분들이 땀흘리면서 벌어들인 외화
를 생활비다 학비다  하면서 미국에 팍팍 뿌리는데  단순히 학위만 따서 돌아갈 
수는 없잖은가. 수업시간은 나에게 실전 영어연습의 좋은 기회를 마련해 주었다. 
내 발음이 이상한 표현으로 그네들이 불편함을 갖든 말든 어차피 나는 외국인이
고 말을 자주 하지 않으면  언제 말을 한단 말인가 하고 되도록 영어를 자주 쓸
려고 노력했는데 다른  아시아 나라에서 온 한 녀석은 완전  꿀먹은 벙어리였다. 
토론의 비중이 크더라도 외국  학생으로서 책을 부지런히 읽으면 수업을 따라갈 
수 있고 졸업도 할  수 있다. 미국에서 공부했어도 영어를 잘  하지 못하는 분들
이 있다라는 얘기를 자주 듣는데 이런 이유 때문이 아닌가 한다.
  영어를 사용하는 사람들과  접촉할 기회가 적고 미국에  갈 환경을 갖지 못한 
분들은 혼자서라도 말하는  연습을 할 수 있다. 우리가 초등학교에서  처음 말을 
배울 때 큰 소리로 소리내어  책을 읽은 것과 마찬가지로 혼자서 영어책을 소리
내어 읽는 것이다. 또는 길을 가면서 혼자서 말을 해보는 것도 도움이 된다.

    말을 빨리 하려고 할 필요는 없다.

  말은 항상 또박또박  천천히 해야 상대방이 잘 알아든는다. 나는  같은 한국인
일지라도 속사포난 발칸포처럼 쏴대는  사람의 말은 쉽게 이해하지 못하고 말하
는 사람의 요점을  놓치는 일이 있다. 같은 언어를 쓰는  자국인들끼리도 이런데 
영어를 잘 하지 못하는 사람이 굳이 빨리 말 할 필요는 없으며 또 빨리 말을 하
면 상대방은 영어를  잘 하는 사람으로 알고  자기들끼리 말하는 속도로 바꾸기 
때문에 도리어  역효과를 본다. 또 빠르게  말을 하려고 하면 혀가  말려 발음이 
제대로 되지 않은 경우도 있다. 미국인은 일단  말을 시작하면 말하는 사람의 모
국어가 영어가 아니라는 것을 안다. 천천히 한  단어 한 단어 호흡을 끊어가면서 
말을 해도 충분히 의사소통이 가능하다.

    지금 갖고 있는 모든  영어회화책을 버려라. 신문, 잡지에 나와 있는 영어표
현을 외우지 마라

  자꾸 반복되는 얘기지만 언어는 암기가 아니다.  본인이 공부했고 지금도 서점
가에 놓여 있는  많은 영어회화책들은 단순히 표현 위주의 책들이다.  일단 급한
대로 이런 경우  이런 표현, 저런 경우  저런 표현 등을 외우거나 좀  더 다양한 
표현을 위해 이디엄을 늘리는 것은 물론 좋은  일이다. 그러나 불행히도 이런 노
력도 영어의 기본기가 없는 상태에서는 시간과 돈의 낭비라는 사실을 어느 순간 
깨닫게 된다. 말을 어떻게 외울 수가 있단 말인가. 상황상황에 따라 변하는 수천
만개가 될 수 있는 말들을. 아무리 표현들을  외운다고 해서 영어회화가 쑥숙 느
는 것은 아니고 그 표현들도  귀와 입을 통해서 늘려햐지 눈을 통해서 머리속에 
채워넣는다고 실제 회화에 이용되는 것도 아니며 이는 도리어 언어를 배우는 목
적인 의사소통을 위한 벽을 만들어 버릴 뿐이다. 과거 중, 고등학교 때 영어숙어
라고 많이도 외우고 또  숙어의 뜻을 적어 넣으시오라는 시험에 100점을 맞았어
도 그 숙어들이 회화 테이프에 나오면 잘 모르고 또 말을 할 때 제때 제대 이용
하지 못했던 친구가 있었는 데  바로 이 표현법을 눈으로 공부하고 머리로 죽어
라고 외웠던 탓이기도 했다.
  영어표현법을 하나하나 외우는 공부법의  또다른 폐해는 단 하나의 상황에 따
라 여러 가지 표현법이 있다는 사실을 잊게  만든다는 점이다. 우선 가장 간단한 
예로 ‘Yes'를 들어보자. 어떤 상황에 긍정적인 대답인 ’예스‘. 이 ’예스‘가 
자신이 원하는 일이  이뤄졌을 때 감탄사로 쓰이는 경우도 있다.  여자친구의 전
화를 기다렸는데 마침내 전화가 와서  데이트를 하기로 했을 때 외치는 말이 ’
예스‘이고 자신이 원하던 대학에 합격을 했을 때 외치는 말이 ’예스‘이고 자
신이 원하던 대학에  합격했을 때도 기쁨에 넘쳐 ’예스‘를 외치기도  한다. 또
다른 예는 조금 길어서  지루감을 느낄지 모르겠지만 진정 영어실력을 향상시키
고 싶은 분들은  꼭 읽어주시기 바란다. 어느 영어회화책을 보니까  시청엘 어떻
게 가야합니까? 하는표현은 ’How Can  I get to city hall?'로 되어 있었다. 이 
표현을 달달 외어 ‘나는 시청에 어떻게 가야합니까?’를 물을 때면 꼭 그 영어
표현법만을 사용하였고 외국인이 같은  의미의 다른 표현법을 사용하면 무슨 뜻
인지 선뜻 이해가 되지 않았다.  그러나, 위에 적은 표현법 말고 얼마나 많은 같
은 의미의 다른 표현법이 있나 알아보자.
  시청 가는 길 좀 알려주세요.
  “Could you tell me the way to city hall."
  시청 가는 길 좀 알려 주실래요?
  “Would you tell me how I can get to city hall, please?"
  시청에 가고 싶습니다.
  “I want to go to city hall."
  죄송하지만 시청 가는 길 좀 알려 주세요.
  “Excuse me, but could you show me the way to city hall?"
  두 단어만 사용해도 의사소통에 아무런 지장이 없다.
  시청 어디에
  “where, city hall?"
  시청에 가려고 합니다.
  “I would like to go to city hall."
  시청가는 길 좀 말해 주세요.
  “Tell me the way to city hall, please."
  시청이 어디에 있는지 알려주세요.
  “Please let me know where city hall is."
  시청이 어디에 있는지 말씀해 주시겠습니까?
  “Could you tell me where city hall is?"
  어떻게 시청가는지, 그 길을 가르쳐 주실래요?
  “Would you show me the way to city hall, please?"
  시청에 어떻게 가는 지 길 좀 가르쳐 주실래요?
  "Would you show me how I can get to city hall, please?"
  시청으로 가는 방향 좀 알려 주세요.
  "Please, give me the direcetions to city hall."
  
  우리나라 말로 조금씩 다르게 번역을  했지만 다 같은 뜻인 ‘시청 가는 길을 
알려 주세요’이다.
  위에 예로 든 문장이  13개지만 얼마든지 더 같은 뜻의 말을  만들 수가 있다. 
과연 위의 표현들을 일일이 외웠을까?  집을 지을 줄 알면 다양한 집을 그때 그
때 만들 수 있는 것처럼 일단 문장을 만드는 구조를 이해하고 나니까 저절로 다
양한 문장들을 만들 수가  있는 것이다. 나의 경험으론 일단 하고  싶은 말을 문
법에 맞게 머리 속에 그려놓고  천천히 입으로 또박또박 그 문장을 표현하는 것
이 좋은  방법이다. 이런 과정이  반복되다보면 우리나라 말처럼  생각하는 것이 
바로 입으로 자연스럽게 나올 수 있다.
  영어학원들도 별 도움을 주지 못하는 앵무새마냥 ‘따라하세요’ 대신 학생들
에게 말하는 방법을  가르쳐 주고 훈련을 시켜줘야  하는데 제대로 되지 못하는 
이유는, 말로는 한국이  좋아서 라고 하지만 외국인 학원강사들이 잠시  돈을 벌
려고 온  뜨내기들이라 ‘따라하세요’방법이  일단 가르치기가 쉽기  때문이다. 
정말 한국이 좋다면 외국계  한국인 모씨처럼 한국 국적을 얻어야 하지 않을까? 
또 대학교 1학년 때 다녔던 영어학원은 등록하기가 지금처럼 무척이나 어려웠는 
데 20년이 지난  지금까지도 실제 외국인과 의사소통에  별 도움도 주지 못하는 
똑같은 교재, 똑같은 방법을 사용하고 있다. 미국에 막상 가서 그 학원에서 배웠
던 것을 별로 사용할 수가 없다는 것을 알고나자 마치 국내에서 사기를 당한 것 
같은 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다.
  참고로 말하자면 미국  랭귀지스쿨의 영어교수법과 한국의 영어 회화학원에서 
가르치는 교육 방식은  완전히 다르다. 미국 랭귀지스쿨에서는  ‘말하기’를 가
르치지 않는다. 문법, 듣기,  쓰기, 읽기를 가르치지 ‘앵무새’식 따라하기는 실
제 영어의 기초가  없는 사람들에게 도움이 되지  않는다는 것을 그들은 너무도 
잘 알고 있는 것이다. 마지막으로 표현법들을  외우다보면 그 표현법을 생각하는
데 시간이 걸려 자꾸 말이 끊어지기 때문에 자연스런 대화가 이뤄지지 않는다.

    아주 기본적인 영어를 일단 익혀라
  같은 언어라  할지라도 세상에는 많은 종류의  언어가 있다. 표준말, 기본적인 
어법, 사투리, 속어, 비어, 욕, 고급말,  저급말, 어린이들의 말, 중학생들의 말, 학
자들의 말, 과학도의 말,  말, 말들이 많다. 유심히 관심을 갖고 텔레비전 뉴스를 
보신 분들이라면 알겠지만 어나운서들의 어법은 우리들이 보통 친구들을 상대로 
말하는  것과  상당히 다르다.  굉장히  형식을  갖춘 영어로  번역하자면  포멀
(Formal)한 언어를 사용한다는 것이다.  ‘시청을  가려고 하는데 어디에 있는지 
가르쳐주시겠습니까?’가 형식을 갖춘 기본적인 말인데 친구간에 이렇게 말하지
는 않는다. ‘시청 어떻게 가니?’ 하고 묻는  게 자연스러운데 외국인이 이렇게 
말했다면 어떤  반응을 보일까? 아마도 조금  징그럽게 느껴지면서 이 외국인은 
한국말을 아주 잘 한다고 생각해 우리들이 보통 친구들에게 말하는 속도로 빠르
게 대답해 줄 것이다. 교포 2세들 중에서  한국말을 잘 하는 사람도 있지만 버벅
대는 애들도 있는데 그 애들  중 하나가 ‘저녁이나 때우러 가자’해서 깜짝 놀
라 어디서 그 말을 배웠는지 물었더니 ‘어깨너머로 배웠죠’해서 또 놀라고 말
았다. 한국말을 잘해서 놀란 게 아니라 그 말을  한 친구와 그 표현에 대해 일종
의 괴리감을 느꼈기  때문이다. 이런 일은 나에게도 마찬가지로 내가  어떤 표현
을 사용하면 너 어디서 그런  말을 배웠냐 하고 미국친구들이 놀란 적이 있었는
데 이 녀석이 말을 참 잘하구나 하고 놀랬던 것이 아니라 미국에서 태어나고 자
란 사람들이 사용하면 너무도  자연스런 표현을 외국인인 내가 갑자기 사용해서 
놀랐을 것이다. 내가  공부한 이디엄(Idiom)들 중에 음식에  관한 것들이 있는데 
몇 가지 소개해보면 다음과 같다. 
  1)핫 독(Hot Dog) : 먹는 핫도그를 의미하지만 사람을 가리킬 때는 뭔가  뻐기
고 싶어하는 사람을 일컫는다. He is a hot dog. (그는 항상 뻐길려고 한다)
  2)피취(Peachy) : 주로 여성들에게 사용하는  형용사로 예쁜 여자를 지칭할 때 
사용된다. She was peachy. (그녀는 예뻣다)
  3)베쥐터블(Vegetable)  :  식물인간을  의미한다.   His  grand-grand  father 
became a vegatable. (그의 증조할아머지는 식물인간이 되었다)
  4)넛스(Nuts) : 바보스런  행동을 할 때 사용된다. Are you  a nuts? (넌 지금 
미쳤니?)
  이밖에도 이디엄 표현들은 무궁무진하고 상황에 따라 적절히 사용하면 대화의 
효과를 높일 수 있으나 사실  문법에 근거해서 ‘영어의 말하는 법’을 알고 나
면 의사소통에는 아무런 문제가 없다. 본인의  생각으로는 외국인일 경우 어나운
서들이 사용하는  형식을 갖춘 언어를  배우는 것이 일단  기본이다. 미국인들이 
말하는 것을 듣거나 미국 영화들을  보더라도 그 형식을 갖춘 말에서 크게 벗어
나지 않음을 알 수 있다. 또 이디엄이란 것도  알면 재미있고 영어를 잘 하는 것 
같은 착각을 주는데, 한번도 들어본 적도 없고  또 잘 사용하지 않는 이디엄들이 
영어회화책들에 버젓이 나와  있는 것을 보면 그  책들로 공부한 나의 시간들이 
너무도 아까운 생각이 든다. 
  물론 영어로 외국인들과 대화를 할 수 있는 상태에 다다르면 이디엄을 부지런
히 익히는 것도  필요하다. 하지만 영어를 말하는 법도 모르는  상태에서 이디엄
만 무작정 외우는 것은 수영을  물에서 해보지는 않고 수영하는 법만 머리로 외
우고 있는 것과  같다. 그건 꼭 수영  뿐만이 아니다. 다른 운동도 마찬가지인데 
그 이유는 나의 경험으로 보면  언어를 배우는 것과 운동을 배우는 것이 비슷한 
원리에 의해 작용된다고  보기 때문이다. 즉 반복을 통한 학습이지  암기에 의해 
이뤄지는 것이 절대 아니다.
  지금도 서울 시내  곳곳에 20년 전 내가  대학시절 공부했던 똑같은 방식으로 
영어를 가르치는 곳이 무척이나 많다. 학생들로 하여금 돈 낭비, 시간 낭비를 하
게 만드는 곳들이다.
  말레이시아, 필리핀 같은  나라에도 영어학교가 있는데 왜  우리나라에는 영어 
학교가 없을까. 먼 장래 우리나라 사람이 유엔 총장을 하기 위해서, 개인당 들어
가는 과외비를 중이기 위해서 또  단순히 영어를 배우기 위해 외국갈 형편이 안
되는 학생들도 한국에서 영어  실력을 높이기 위해서 초등학교에서 중학교로 넘
어갈 때 체계적이고 조직적으로 영어를  배울 수 있는 최소 1년 과정의 공립 ‘
영어학교’가 꼭 필요하다. 미국 학생들이 물리학이나  공학공부 그 자체에 힘을 
쏟고 있는 동안 우리는 영어공부에 많은 시간을 빼겨야 한다는 것은 분통터지는 
일이 아닌가. 또 그렇게 영어공부 그 자체에  시간을 뺏기다보면 어느 세월에 앞
서 나갈 수 있을까.  백년대계를 위해, 이제 국제인으로 성장하기 위해 ‘영어학
교’가 꼭 있었으면 좋겠다.
  
    귀와 입을 이용해라
  말의 기본은 우선  듣기이다. 말을 하기 위해서는 눈과 머리를  사용해서는 안
되고 귀와 입을  사용해야 한다. 나의 경험으로 토플(Toefl)이나  토익(Toeic) 듣
기시험 연습을 통해 영어 듣기능력이 확실히 향상됐음을 느꼈고 말이란 안 쓰면 
쉽게 잊어 버릴 수 있으므로  지금도 나는 듣기 능력을 끌어올리기 위해 토플이
나 토익시험의 듣기평가 연습 테이프를 귀에 꽂고  산다. 어떤 장점이 있어 그런 
결론을 얘기할 수 있는 가는 다음과 같다.
  1)토플이나 토익 듣기평가  시험에 나온 표현들이 실생활과 떨어진 것이  아닌 
지극히 미국생활 속에 있는 표현들이다. 영어회화에  필요한 가장 기초적인 숙어
들과 표현들이므로 우선 아쉬운대로  그 표현들만 알고 있으면 미국인들과의 대
화에 십분 할용할 수 있다.
  2)토플이나 토익의 듣기평가 부문은  완전한 구어체이다. 어나운서들이 말하는 
형식을 갖춘 영어가 아닌 실제 미국인들이 생활 속에서 주고 받는 말이다.
  3)토플이나 토익의 듣기평가 부문에는 많은 상황이 나온다. 식당, 정거장, 호텔 
등 상황에 따라 말하는 내용이 나오므로 실제 사용가능한 많은 영어회화에 접할 
수 있다.
  4)토플이나 토익의 듣기평가  시험은 시험을 보는 사람이 얼마나 정확한  표현
을 알고 있나에 대한 이해력을 시험하는 것이자 O,X를 묻는 시험이 아니다.
  5)토플이나 토익의 듣기평가 부문은 괄호  넣기나 직역을 위한 문제가 아니다. 
설령 문장 전체를 못 듣고 한 두개 중요한 단어만 들었더라도 말하는 사람의 의
도를 알기만 하면 문제를 풀 수 있도록 구성되어 있다.
  6)토플이나 토익  듣기평가 시험에 나오는  문장들을 그대로 입으로  따라하면 
자연스레 영어회화 공부가 된다.
    집중력이 아주 중요하다
  아는 음악도 딴  생각을 하고 있으면 들리지 않는다. 모국어인  경우도 신경써
서 듣지 않으면 어떤  말을 하는지 알 수가 없다. 하물며  외국인인 경우는 더하
면 더했지 덜하지는  않는다. 한순간이라도 집중하지 않으면 쉬 익  말하는 것을 
놓쳐 아니 듣는 것만  못하다. 회화 테이프를 들을 때는 온  신경을 귀에 집중시
키고 무슨 말을 하는지 잘 새겨 듣고 자꾸  반복해서 듣는 것 이 중요하다. 반복
해서 듣다보면 신경을 크게 쓰지 않아도 들리게 되는 확률이 점점 올라간다. 
    단어를 가능한 많이 외워라
  영어 실력 향상도 저절로 되는 것이 아니고 영어실력을 높히기 위해서는 해야 
할 것이 하늘의  별만큼이나 무지무지하게 많다. 문법 철저히 공부하고  회화 테
이프, 영어 TV방송 등을  부지런히 듣고 보고 말하는 것 외에 또 한가지  할 것
은 단어를 많이 외우는 일이다. 영어를 못했던  나는 대학원에 가기 위해 토플시
험을 무려 4번이나  쳤는데 이 과정을 통해  영어 공부에 효과적인 많은 방법을 
접했다. 그 중 하나는  바로 단어 실력을 향상시키는 것이었다. 우리나라도 과거 
문교부가 제정해 놓은 교육지침이  있는데 중학교에서는 몇천 자의 단어를 알아
야 하고 고등학교에서는  또 몇천 자를 배워야  한다는 것이고 이를 국어교육을 
통해 가르쳐  왔다. 경험을 해보니 영어공부도  이와 마찬가지라는 생각이 든다. 
토플에서 한동안 일정 점수 이상이  오르지 않아 꼼꼼하게 분석을 해 보니 어휘
가 많이 부족함을 느꼈다. 
  단순한 비즈니스 단어가 많은 토익도 마찬가지이지만 미국의 고등학교 과정까
지 배울 수 있는 일정량의  단어를 소화하지 못하면 절대 토플에서 고득점을 올
릴 수 없다. 토플을 치르는 동안 분명하게 단어가  들려도 뜻을 몰라 답을 못 맞
춘 경우가  있고 문법 부문은 물론  읽기 부문에 가면 더욱  치명적이었다. 물론 
단어 하나 하나  뜻을 몰라도 전체 문장을 쭈욱  읽어 내려가다 보면 그 문장의 
주제나 소재를 파악할 수  있지만 단어력을 향상시키는 것은 영어공부의 기본이 
된다. 지하철 안에서나 버스를 기다릴 때, 카페에서 친구를 기다릴 때 또는 아침
마다 화장실에서 볼일을 볼 때 항상 단어를 외우는 것은 필수과목인 것이다.

    Eagle FM(102.70 MHZ)을 듣고 미군 방송 TV프로그램을 보아라
  미국에 가기 전부터 미군방송의 FM을 자주 들었었다. 첫째는  영어에 대한 청
취력을 올리려는 의도였고, 두번째는 그 방송에서  나오는 미국 노래가 우리나라 
FM에서 나오는 노래들과 다른 노래들로 내가 좋아하기  때문이었다. 미군방송의 
음악전문 FM을 이글 에프엠(Eagle  FM)이란 호칭으로 그들은 부르는데 미국의 
상징인 독수리에서  따온 것 같다.  한국을 아주 미국판으로  만들려고 하느냐며 
반감을 갖는 분도 계실지 모르겠지만 서글픈 현실은 우리에게 영어 배우기를 강
요하고 나는 그 방법을  얘기하고 있는 것이다. 또 영어를 배워야  미국이 왜 강
국이 될 수 있었는지 알 수 있고 우리도 국제 사회에 우뚝 서는 '강국  대한민국
'이 될 수 있다.
  이글 에프엠을 들으면 가장  좋은 점은 미국인들이 영어를 어떻게 발음하는가
를 '귀'로 자연스럽게  접할 수 있다는 것이다.  물론 영어의 듣기능력을 올리기 
위해서는 집중력이 필요한데  문장 전체를 다 이해하지 않아도 된다.  한 단어만
이라도 무슨 뜻인지 들을 수 있다면  성공이다. 한국의 연음법칙, 구개음화, 자음
접변 등이 미국어에서는 어떻게  이뤄지는 가를 '귀'를 통해 확인할 수  있는 기
회를 높이는 것이다. 한 단어가 들리고 두 단어가  들리고 점점 더 많은 단어 그
리고 문장 전체가 들리게 되는 희열을 경험하게 된다.
  이글 에프엠의 또다른 장점은 언어는 문화이고 노래는 그 문화의 첨병 역할을 
한다는 점에서 찾을  수 있다. 팝송은 조잘조잘 잘 따라하면서도  영어회화는 한
마디도 못하는 사람도 있지만 영어를 배울 수 있는 환경에 많이 놓이는 게 중요
하다. 더구나 이글 에프엠은 모니터 요원들과  인쇄매체에서 많이 지적하고 있는 
국내 FM방송의 초대손님코너와 같은 대화방이 없어 음악 그 자체를 즐길 수 있
다. 영어권의 나라에서 살지  않는 한 영어를 접할 수 있는  기회란 대단히 적은
데 비해 불행인지 다행인지 그래도 우리나라에서 미군방송을 접할 수 있다.
  미군방송의 TV프로그램을 집중력과 인내심을 가지고 날마다 규칙적으로 보아
라. 미국에서  영어를 함께 공부한  친구들과 효과적인 영어공부에  대한 얘기를 
많이 나눴는데 이상스레 옆에서 어떤 상황을 이야기 해주면 쉽게 기억이 된다고 
이구동성으로 말했다. 그 이유는 바로 암기가  아닌 이해력을 높여줬기 때문이데 
영어로 말하는 TV프로그램을  보면 똑같은 경험을 하게 된다.  아버지가 점잖게 
신문을 보고 있는데 어린이가 철딱서니없게 이리저리  뛰어논다. 화가 난 아버지
가 '커릿아웃(Cut It Out)'하고 외치는데 바로 '그만둬'라는 뜻이다. 2년 전에 본 
TV프로그램이지만 아직까지 그 상황과  이표현이 머리속에 자연스레 남아 있는
데 상황과 말이 한꺼번에 눈과 귀를 통해서  쏙 들어왔기 때문이다. 하지만 다시 
한번 강조하고 싶은 것은 문법을  통한 문장구조의 이해 없이 무조건 듣기만 한
다고 해서 영어 실력이 크게 향상되기를 기대할 수는 없다.
  
    토익보다는 토플을 우선 권한다
  영어가 좀 부족하면 조건부  입학이라 하여 학교를 다니면서 일정기간 영어를 
배울 수 있도록 하는 미국의 대학교들도 있지만 모든 미국의 대학교들이 입학조
건에 토플성적을 집어넣고  있는 것은 과연 그  학생이 영어로 가르치는 수업을 
따라갈수 있는 언어능력을 가지고 있나를 중요시하기  때문이다. 즉 달리 말하면 
미국에서 고등학교를 나온 정도의 언어능력을 가지고  있나를 알고 싶은 것이다. 
그러므로 토플은 단순히 비즈니스  상황이나 단어에 치중되어 있는 토익보다 광
범위한 부문을 다루고 있다.
 지리,역사,우주,천체,생물 등 고등학교에서 배울 수 있는 거의 모든 과목들이 토
플에 들어 있다. 토플의 어휘들을 분석해 보니까  역사는 당연히 미국 역사에 관
한 것들이 주종을 이뤘고 생물에서는  꼭 산호나 고래에 대한 것이 나오거나 우
주의 생성 등도  나왔다. 국문과를 졸업하여 생물이나 과학에 대한  어휘가 부족
한 나는 영어연수 중 한 쿼러(3개월)동안 생물 과목을 청강한 적이 있다. 이유는 
생물 과목에 대해 공부를 하고  싶었던 것이 아니라 생물에 대한 어휘력을 늘리
고 싶었기 때문이었다. 그리고 식물도감,동물도감을 통해 그 방면의 단어를 닥치
는 대로 외웠다. 대학도서관에서 우주에 관한 비디오도 빌려 보았다.  (미국 대학 
도서관에서는 영화에서부터 역사,지리,천문 등 갖가지 비디오를 갖추고 있다.)
  외국인을 만나서 영어로 이야기를 할 때 단순히 비즈니스에 관한 것만을 주고 
받지 않는다. 세상에 있는 모든 것들을 대상으로 대화의 꽃을 피우게 된다. 영화
도 마찬가지이다. 한국에서만  산다면 별문제 없겠지만 미국에서  미국영화를 볼 
기회가 있다면 비즈니스  단어만 알고서는 부족하다. 그러기  위해서는 다방면에 
걸친 지식과 단어들이 필요하게 되고 이를 위해 토익보다는 토플이 보다 효과적
이다. 물론 토익은 비즈니스를 영어로 얼마나 잘  수행할 수 있나를 측정하는 것
인데 비즈니스라는 것도 분야가  다르고 회사마다 영역이 달라 토익에서 고득점
을 받은 사람이 얼마나 능숙하게 영어로 일을 해나가느냐하는 것은 또다른 문제
일 것이다. 도리어  토익에 나와있는 문항들을 보면 아파트 얻는  법, 구인 광고, 
세탁소 영수증, 식당 메뉴 및 가격 등  비즈니스보다는 실제 미국 생활에서 만나
게 되는 내용들이 주종을 이룬다. 그리고 토플과  토익은 멀리 떨어져 있는 것이 
아니라 토플에서 어느 정도 점수를  얻게 되면 토익도 비슷한 정도의 점수를 얻
게 된다.  물론 토플이나 토익은 1947년에  설립, 우리나라 수능시험에 해당되는 
SAT와  일반 대학원을  위한 GMT,  법대시험을 위한  LSAT,의대시험을 위한 
MACA등 미국의  거의 모든  시험을 관장하는  미국의 비영리  시험평가기관인 
ETS(Educational Test Service)에서 만든  것이기 때문에 그 수준이나 난이도에
서는 이견이 없다. 그리고 직장인들의 영어실력을  확인하기 위해서는 현 단계에
서는 토익이 적절할 수도  있으나 영어실력을 전반적으로 향상하기 위해서는 우
선 토플을 공부하는 것이 더 좋다고 생각된다.
 
    영어에 없는 표현을 자꾸 만들려고 하지마라
  위 말을 바꾸어 '직역  하지말라'라고 얘기하고 싶다. 친구와 영어로 이야기하
는 시간을 갖다 보면 꼭  튀어나오는 말이 '야, 이럴때 어떻게 이야기해야 하냐'
이다. 상황 상황에 따라 꼭  맞는 표현이 있기도 하다. 하지만 언어란 것은 자신
이 전하고 싶은 말을  전하고 상대방이 그 말 뜻을 이해하면  그만이다. 즉 의미
의 전달인데 직역을 하다보면 전혀 엉뚱한 말이 되어 버린다.
  미국 캘리포니아에서  재미교포 한분이  과속 운전을 하다가  Chips(California 
highway patrol = 캘리포니아 고속도로 순찰대)에게 걸렸다. 이민 온 지 몇 개월 
되지 않아 아직 미국의  경찰들이 어떤가를 모르는 그 아저씨께서는 한국식으로 
'한번 봐달라'는 의미로 'See me one', 'See me one' 하고 되풀이 이야기하니까 
그 교통경찰이 물끄르미 한참 동안 그분의 얼굴을 보더라는 이야기는 아직도 교
포사회에서 많이 회자되는 웃움거리이다. 돈을 주려고  하지 않은 것은 천만다행
이지만 'See  me one'을 말할  정도면 그래도 버벅대거나 꿀먹어리  벙어리보다 
백번 나은데 직역을  해서 말을 하려다보니까 그 표현을 사용하지  않았나 한다. 
몇몇 영어회화책들을 보면 그런 경우  이렇게 말해라 하고 적은 것들도 있어 간
단하게 말할 수 있는  잇점은 있으나 꼭 그렇게 말할 필요는  없다. 여기에도 조
금 과장해서 말한다면  몇 천개의 표현법이 있다. 그냥 간단히  'I came here in 
the United States just 3 months ago.(미국에 온지 3개월 밖에 안됩니다.)' 하면 
교통경찰은 그 상황을 이해한다. 또는 그 말이 어려울 경우 'Understand me'(이
해해 주세요)'라고도 할 수 있다.
  해외토픽을 통해서 알 수  있듯이 선진국의 경찰들은 지위고하를 막론하고 교
통위반 딱지를  끊는다. 미국경찰도  마찬가지여서 일일이 개인사정을  봐줬다간 
한도 끝도 없기 때문에 통사정 해봐야 아무  소용이 없지만, 아내가 출산을 하여 
급히 가는 경우, 배탈  설사로 급하게 화장실을 가는 경우 등  이해할 만한 사유
가 있을 때는 그 사정을 감안해주기도 한다.  하여튼 단어 하나하나를 영어로 바
꾸다보면 전혀 다른 말이 되는데 그건 외국어를 배우는 사람들에게는 공통된 사
항인 것같다. 전에 서로에게 말을 가르쳐주기 위해  만난 미국 학생은 아침에 만
나자마자 갑자기 '나, 밥  가졌어요' 하기에 '응? 무슨 밥? 얘가 내 점심을  가져
온 기적같은 일이 일어났나?' 해서 '무슨 밥이니'하고 물었더니 '빵하고 우유'하
면서 '맛 있었어요'한다. 그때서야 아 이 친구가 아침밥을 먹었다는 것을 얘기하
고 싶었구나 했다.  그 친구도 'I had breakfast.'를  한국어로 옮기니까 '먹었다' 
대신 'Have'의 뜻인 '가졌다'가 된 것이었다.

    주어와 동사를 찾으면 일단 안심이다
  전체적인 영어의  학습법을 나의 경험으로 이야기했기  때문에 세세한 문법의 
설명을 다 할 수 없지만 딱 한가지 짚고 넘어가고 싶은 것은 읽기, 쓰기, 말하기
에서 주어와 동사를 찾게 되면 영어가 좀 더 쉽게 되고 토플이나 토익에서도 고
득점을 올릴 수 있다는 점이다. 시제의 일치, 인칭의 일치 등 꽤 많은 문제가 주
어, 동사의 상황과  연결되어 있고 읽기에서도 빠른 시간내에 전체  대의나 소재
들을 찾을 수 있다.

    영어공부를 위한 시간을 뺏기지 마라
  세계화의 영향으로 영어에 대한  관심이 많아진 것은 바람직한 현상임은 두말 
할 필요가 없다. 영어를  통해 보다 많은 지식을 얻고 자신의  의견을 세계에 알
릴 수 있기 때문이다.  하지만 이 영어 바람으로 이곳 저곳에서  너무나 많은 별 
도움도 되지 않는 프로그램이 양산되고 있는 것은 별로 바람직하지 못한 현상이
다. 일부 TV나  라디오 프로그램에서 ‘영어 한마디’ 코너를  마련하고 있는데 
이는 영어 붐에 맞춰 우리도 이렇게 노력하고 있다는 프로그램 제작자의 만족일 
뿐이지 내가 과거  그랬던 것처럼 영어의 기초가  없는 사람들에게는 별 도움이 
되지 않는다. 10-20분 정도 할애해서 말하는 내용을  그 프로그램이 끝나고 기억
하는 사람이 몇이나 있겠는가.

    영어를 배우는 목적은 의사소통에 있다
  없는 돈에 그래도 미국까지왔는데  구경할 것은 해야지 하면서 한국인들과 단
체관광을 간 적이 있다. 한국에서 오신 분들도  있었고 다른 주에서 오신 분들도 
있었는데 피는 속일 수 없는지 오래간만에  한국인들과 어울리니 기분은 좋았다. 
한 지역에서 관광이 끝나고 다른 곳으로 이동하려는데 할아버지 한 분이 계시질 
않았다. 관광가이드는 은근히 재촉하는 눈치를 보이고, 함께 오신 할머니께서 “
화장실에 간다고 했는데...”  하면서 그 할아버지를 찾으러 빌딩  안으로 들어갔
다. 5분이 지나고 약간 멋적은 표정으로  두 분이 함께 돌아오셨는데 관광가이드
가 한마디 던졌다. “아니,  할머니 영어도 모르시는데 어떻게 찾으셨어요?” 다
급해진 할머니는 빌딩 속으로  들어가 경비원을 붙잡고 세수하는 시늉을 하니까 
경비원이 웃으면서 화장실로 안내해 주더라는 것이다.  영어를 단 한마디도 못했
지만 그 할머니의 목적은  달성된 것이다. 올바른 문법과 발음, 표현법으로 말을 
한다면 의사소통이 쉽게  이뤄질 수 있다. 그렇지만 약간의 오류가  있다 하더라
도 상대방이 말하는 사람의 의도를 안다면 충분한 것이다.
  
....뻔돌이, 뻔순이가 되자
..어차피 영어는 우리나라말이  아닌 외국어이다. 모국어가 아닌 말을  늘 일상생
활에서 몇십 년 동안  사용한 사람처럼 말을 할 수는 없는  것이다. 또 미국인들
처럼 영어를 할  필요도 없다. 미국에서 태어났더라도 한국인 가정에서  자란 사
람은 한국어의  억양이 배어 있게  마련이다. 또 미국인들은  우리나라 사람들이 
말을 할  때  그 사람이 ‘외국인’이라는 것을 안다. 말을  못 알아들으면 당황
하게 되고 창피한 마음이  들지만 그건 어쩔 수 없는 일이다.  미국에 살면서 점
점 더 ‘영어의 뻔돌이’가 되었는데 항상  마음속으로 ‘그래 나는 외국인이다. 
내 영어가 조금 이상하더라도 그게 당연한 일인데 뭐 잘못됐수?’ 하면서 내 의
사를 전달하기위해 많은 노력을 기울였다.
  
    이름을 남기는 방법도 가지가지
  미국의 대학교들은 그  규모가 상상을 초월한다. 땅이 워낙 넓으니까  그런 탓
도 있겠지만 그 넓은  땅에 여러 사람들의 교육에 대한 정열이,  미래 미국을 이
끌어 갈 인재들에 대한  소중함이 하나하나 배어나 있음을 알 수  있다. 미국 대
학교의 건물들에는 기부자들이 돈을 줘서 만든 건물들이 무척이나 많고 그 건물
들의 이름이 모두 기부자의 이름으로 되어 있다.  이 지구의 역사가 끝날 때까지 
자신의 이름이 수많은 사람들에게 불려질 테니 기부자들에게는 얼마나 영예로운 
일이겠는가. 부자들은 꽤 많이  있는 것 같은데 그런 일은 눈을  두번 세번 씻고 
안약까지 넣고 봐도  일어나지 않는, 물질적으론 풍요로우나  사람들의 사고방식
이나 생활방식은  아직도 후진국인 대한민국에서 온  학생에게는 얼마나 부럽고 
부러운 일이겠는가. 기부금  입학의 조건이 아니냐고 생각하시는  분도 있겠지만 
자녀들이 꼭 그 학교에 가는 것은 아니다. 즉 아버지가 A라는 학교에 돈을 많이 
냈어도 자녀가 B학교에서 공부하고 싶으면  B학교를 다니지 A학교를 다닐 이유
가 없는 것이다.  또 기부자들중에는 이미 자녀들이 다 대학교를  졸업한 경우도 
있다.
  영어연수를 한 워싱턴 주립대학교의 하나인 University of Washington은 시애
틀에 있고 그 동네는 세계에서 몇째 가라면 당장 총을 뽑고 결투를 신청할 기업
들이 있다. 빌 케이츠를 단숨에 세계 거부의  대열에 올려 놓은 마이크로 소프트
사, 유럽의 맹추격을  받고 있지만 아직도 세계 민항기 제작시장의  절반 이상을 
차지하고 있는 보잉사 그리고 전자게임 시장의 총아 닌텐도사가 바로 그 기업들
이다. 이  기업들이 지역발전을 위해 쏟아붓는  돈은 어마어마하다. 기업을 일궈 
종업원들에게 일자리를 제공하고 국가경제에 이바지했으면 됐지 않느냐 하는 우
리나라 기업가들의  이야기는 미국  기업가들에게는 통하지 않았던  모양이었다. 
아니면 빌 게이츠가  한국의 기업가들보다 머리가 더  나빠서 돈을 자꾸 엉뚱한 
곳에 쓰는 지 모르겠지만 내가 시애틀 공항을 떠나는 날까지 빌 게이츠가 준 돈
으로 University  of Washington은 미래를 이끌어갈  인재들을 위해 21세기형의 
첨단 건물들을 짓고 있었다. 이 빌 게이츠씨께서는  한술 더 떠서 공공연히 미래
의 어떤 시점에 가서 자신의  모든 재산을 사회에 기부하겠다고 하며 “내 자녀
에게 재능이 있다면 그 또는 그녀는 부자가 될 것이다”라고 말했었다. 한국, 대
만, 영국, 프랑스, 호주, 중국, 저 멀리 네팔 등 전세계 구석구석에서 벌어 들이는 
그 맣은 돈이 자신의 2세가 아닌 미국사회로 고스란히 돌아가 미래의 미국을 살
찌우는 알찬 거름이 되는 것이다.
  미국인들은 자신들의 선조가 목숨  걸고 이룩한 미국의 미래를 위해 투자하고 
그들은 언젠가는 이  세상을 떠난다는 사실을 깊이 인식한다. 자신들이  죽은 후 
미국을 이끌어 갈 다음세대를 위해 자신들의 모든 것을 몽땅 던져준다.
  워싱턴 주립대 도서관 중 새로 신축한 도서관은 마이크로 소프트사의 공동 창
업자인 폴 알렌(Paul Allen)이 기부한 돈으로 지어졌는데 새로 지은 도서관의 이
름은 알렌 도서관으로 명명되었고  서지학자로 오랫동안 일한 그의 아버지에 대
한 업적이 그 도서관에 구리동판으로 붙어있었다.  마치 경쟁이라도 하듯이 보잉
사는 경영대학원의 신축에 많은  돈을 주었고 노르웨이 이민자인 노스트롬 백화
점의 창업자는 체육관을  지어 대학교에 기증하였다. 평생 동안 모은  돈을 학생
회관 건립 기금으로  내놓아 당당히 자신의 이름을  그 건물에 붙인 퇴역장군도 
있다 .하여튼 각 건물마다 이러한 사연이 있어 모두 소개하려고 하면 끝이 없다. 
본인이 경영대학원을 다녔던 워싱턴 주립대학교의  하나인 Western Washington 
University의 경영대학 건물도  그 지방 철도사업으로 평생동안 모은  돈을 기부
한 사람의 이름을 따서 불리고 있다.
  물론 이 학교들이  감나무 밑에 가민히 앉아  열매가 떨어지듯 하늘에서 돈이 
떨어지기를 기다리는 것은 아니다. 대학 총장의 역할  중 하나는 부지런히 돈 있
는  사람들을  만나  학교에 필요한  재원을  마련하는  일이다.  University  of 
Washington의 총장은  20여 년 동안의 총장직을  스스로 사퇴하고 일반 교수로 
돌아가 학문 연구에 남은 생을 바치고 싶다고 했는데 재임 동안 그의 업적 중의 
하나로 크게 인정받았던 것은 학교발전을 위한  ‘재원’을 마련한 점이었다. 대
학원 수업을 마치고 운동을  하러 체육관으로 향하는데 오늘은 체육관을 닫는다
고 해서 무슨 일인가 하고 기웃거려 봤더니 검은 휘장을 치고 무대를 만들고 하
기에 오늘 또  가수공연이 있나 하고 물으니까  지역 유지나 동창들을 초대해서 
저녁식사를 대접하면서 총장 이하 위원회가 학교발전의 청사진을 내놓고 모금을 
하는 학교발전 기금을  위한 행사가 있다고 한다. 이런 기부자들의  덕택과 학교
의 노력으로 미국 대학교들은 땅도  얻고 건물도 얻어 규모가 큰 대학교들이 많
고, 오늘도 연구실의  불빛은 24시간 365일 꺼지지 않고 그  힘을 세계속에 뻗치
고 있다.

    규칙이 지켜지는 나라 1
  대학교가 크다 보니 버스도 대학  구내로 다니고 학생들을 위한 여러 가지 편
의사항들이 많은데  그 중의  하나가 '도어 투  도어 서비스(DOOR  TO DOOR 
SERVICE)' 이다. 학과수업이 오후  4-5시경에 끝나면 거의 모든 학생들은 집이
나 기숙사로 돌아가고  일부는 밥을 먹고 다시 도서관으로 향한다.  학교가 크고 
인적이 끊기다 보니 또 총이 흔한 나라라서 학교마다 강간 등의 사건이 가끔 일
어나기도 해서 어떤 학교는  총학생회가 자체 방범대를 조직해 도서관에서 늦게 
귀가하는 학생들을  보호하기도한다. '도어 투 도어  서비스'는 야간에 귀가하는 
학생들을 위한 미니 셔틀버스  서비스로 시에서 운영하는 미국의 버스 회사들이 
시민 우선 위주로  펼치는 다양한 서비스 중의 하나이다. 공짜가  없는 미국이니
까 물론 공짜는 아니고 한  학기 동안 버스패스를 구입한 학생들에 한에 일반버
스와 함께 이용할 수 있는 서비스였다. 도서관이  문을 닫는 저녁 11시 인적없는 
캠퍼스를 20분 거리의 집까지 혼자 걸어 가기도 겁이 났고 또 도서관 바로 앞에
서 셔틀버스를 탈 수 있어 편리하기도 해  이 셔틀버스를 자주 이용하였다. 그날
도 셔틀버스를 타고 집으로 가고  있었는데 비가 부슬부슬 내리는 게 약간 우울
한 기분을 만들었다. 영어 배우겠다고 말도 다르고  음식도 다른 이 땅까지 와서 
밤늦게 무슨 고생이란 말인가 하고 부모님 생각, 친구 생각에 잠겨 있었다. 정말 
'잠 못 드는 밤에 비는 내리고'였다. 한 10분쯤 버스가 가는데 저만치 한 학생이 
손을 든다.  가고자 하는 집주소를 말하는데  내리는 비 때문에 이미  옷은 약간 
젖어 있었다. 운전수는  타라고 손짓을 하면서 버스패스가 있냐고 묻자  그 학생
은 없다고 했는데  그 순간 운전수는 잠깐 동안  아주 잠깐 동안 생각을 하더니 
황급히 딴 사람들은 다 버스패스를 샀다고 하면서 미안하지만 태워줄 수 없다고 
하더니 문을 탁 닫아  버린다. "한번만 태워주세요". "지금 비가 오고  있잖아요", 
"집에 버스패스가 있어요" 등 일언반구의 말도 없이 부슬부슬  내리는 비를 맞으
면서 혼자 걸어가던  그 학생의 모습이 지금도 생생하다. 까짓것  한번 태워주면 
어디가 덧나나, 빈좌석도  많은데 그 운전수 되게 매정하네 하고  생각했지만 그
건 나의 생각이었을 뿐 미국인들의 생각은 달랐다.
  첫째, 버스패스 없는 학생을 일단 태워주게 되면  다음에 그 장면을 목격한 학
생이 버스패스를  사지 않고 태워달라고 했을  때 태워주지 않을 수가  없다. 그 
사람은 태워주고 나는 안태워주고 하면서  고소를 하고 난리를 치면 어쩔 수 없
이 버스 회사가 당하게 된다. 미국사회에  널리 퍼져있는 페어(FAIR = 공정성과 
공평성)의 정신에서 크게 벗어나기 때문이다. 미국인들이 가장 듣기 싫어하는 말
들 중의 하나가 공정하지 못하다(IT'S NOT FAIR)라는 말이다. 나이가 달라, 학
교가 달라, 사는  지역이 달라, 인종이 달라, 성별이 달라  차별받는 사회를 미국
은 용납하지 않으려고 하고 있다. 미국은 모든  사람들이 오직 해당되는 일에 적
합한 능력이 있는가 없는가만으로 평가받는 사회를  만들려고 노력하고 있다. 시
간이 걸리더라도 많은 토론과 조사를  거쳐서 모든 사람이 동의할 수 있는 규칙
을 만들고 일단  그 규칙이 정해지면 거의  예외없이 모든 사람들에게 적용되는 
사회가 미국이다.
  둘째는 회사의  이익 개념이다. 버스패스  값은 학교와 버스회사  간의 계약에 
의해 학생의  경우 무척이나 싸다.  그렇게 싼 버스패스를  학생들에게 판매하고 
있는데도 그 버스패스를 돈이 없어서 사지 못하고 있는 학생들이 있지만 나처럼 
야간의 미니 셔틀버스를  이용하기 위해 그 버스패스를 사는 학생들도  있다. 나
는 유학생활 내내 돈이 없어  차를 사는 것은 꿈도 못 꾸었고 항상 학교에서 걸
어다닐 수 있는 거리에 방을 얻곤 했는데 집과 학교를 시계 붕알마냥 걸어서 왔
다갔다하고 토요일, 일요일에는  그동안 부족한 공부를 때우느라  학교에서 살았
다. 또 돈을 절약하는 가장 좋은 방법은  학교 도서관에서 공부하는 것이므로 구
경을 다닌다든가 시내를 나간다든가  하는 일은 없어서 버스패스를 이용할 기회
가 별로 없었다. 미국에 도착한 후 1년  동안은 영어공부에 미쳐 그 도시의 시내
를 다섯 번 정도밖에 못나갔으니까 말이다.  그러므로 회사측의 입장에서는 무료
로 학생들을 태우다 보면 단순히 미니 셔틀버스를 이용하기 위해 버스패스를 살 
사람도 안 사게 되므로 손해라는 것이었고 이익관리의 일면을 한 수 배웠다.

    규칙이 지켜지는 나라 1
  대학교가 크다 보니 버스도 대학  구내로 다니고 학생들을 위한 여러 가지 편
의사항들이 많은데  그 중의  하나가 '도어 투  도어 서비스(DOOR  TO DOOR 
SERVICE)' 이다. 학과수업이 오후  4-5시경에 끝나면 거의 모든 학생들은 집이
나 기숙사로 돌아가고  일부는 밥을 먹고 다시 도서관으로 향한다.  학교가 크고 
인적이 끊기다 보니 또 총이 흔한 나라라서 학교마다 강간 등의 사건이 가끔 일
어나기도 해서 어떤 학교는  총학생회가 자체 방범대를 조직해 도서관에서 늦게 
귀가하는 학생들을  보호하기도한다. '도어 투 도어  서비스'는 야간에 귀가하는 
학생들을 위한 미니 셔틀버스  서비스로 시에서 운영하는 미국의 버스 회사들이 
시민 우선 위주로  펼치는 다양한 서비스 중의 하나이다. 공짜가  없는 미국이니
까 물론 공짜는 아니고 한  학기 동안 버스패스를 구입한 학생들에 한에 일반버
스와 함께 이용할 수 있는 서비스였다. 도서관이  문을 닫는 저녁 11시 인적없는 
캠퍼스를 20분 거리의 집까지 혼자 걸어 가기도 겁이 났고 또 도서관 바로 앞에
서 셔틀버스를 탈 수 있어 편리하기도 해  이 셔틀버스를 자주 이용하였다. 그날
도 셔틀버스를 타고 집으로 가고  있었는데 비가 부슬부슬 내리는 게 약간 우울
한 기분을 만들었다. 영어 배우겠다고 말도 다르고  음식도 다른 이 땅까지 와서 
밤늦게 무슨 고생이란 말인가 하고 부모님 생각, 친구 생각에 잠겨 있었다. 정말 
'잠 못 드는 밤에 비는 내리고'였다. 한 10분쯤 버스가 가는데 저만치 한 학생이 
손을 든다.  가고자 하는 집주소를 말하는데  내리는 비 때문에 이미  옷은 약간 
젖어 있었다. 운전수는  타라고 손짓을 하면서 버스패스가 있냐고 묻자  그 학생
은 없다고 했는데  그 순간 운전수는 잠깐 동안  아주 잠깐 동안 생각을 하더니 
황급히 딴 사람들은 다 버스패스를 샀다고 하면서 미안하지만 태워줄 수 없다고 
하더니 문을 탁 닫아  버린다. "한번만 태워주세요". "지금 비가 오고  있잖아요", 
"집에 버스패스가 있어요" 등 일언반구의 말도 없이 부슬부슬  내리는 비를 맞으
면서 혼자 걸어가던  그 학생의 모습이 지금도 생생하다. 까짓것  한번 태워주면 
어디가 덧나나, 빈좌석도  많은데 그 운전수 되게 매정하네 하고  생각했지만 그
건 나의 생각이었을 뿐 미국인들의 생각은 달랐다.
  첫째, 버스패스 없는 학생을 일단 태워주게 되면  다음에 그 장면을 목격한 학
생이 버스패스를  사지 않고 태워달라고 했을  때 태워주지 않을 수가  없다. 그 
사람은 태워주고 나는 안태워주고 하면서  고소를 하고 난리를 치면 어쩔 수 없
이 버스 회사가 당하게 된다. 미국사회에  널리 퍼져있는 페어(FAIR = 공정성과 
공평성)의 정신에서 크게 벗어나기 때문이다. 미국인들이 가장 듣기 싫어하는 말
들 중의 하나가 공정하지 못하다(IT'S NOT FAIR)라는 말이다. 나이가 달라, 학
교가 달라, 사는  지역이 달라, 인종이 달라, 성별이 달라  차별받는 사회를 미국
은 용납하지 않으려고 하고 있다. 미국은 모든  사람들이 오직 해당되는 일에 적
합한 능력이 있는가 없는가만으로 평가받는 사회를  만들려고 노력하고 있다. 시
간이 걸리더라도 많은 토론과 조사를  거쳐서 모든 사람이 동의할 수 있는 규칙
을 만들고 일단  그 규칙이 정해지면 거의  예외없이 모든 사람들에게 적용되는 
사회가 미국이다.
  둘째는 회사의  이익 개념이다. 버스패스  값은 학교와 버스회사  간의 계약에 
의해 학생의  경우 무척이나 싸다.  그렇게 싼 버스패스를  학생들에게 판매하고 
있는데도 그 버스패스를 돈이 없어서 사지 못하고 있는 학생들이 있지만 나처럼 
야간의 미니 셔틀버스를  이용하기 위해 그 버스패스를 사는 학생들도  있다. 나
는 유학생활 내내 돈이 없어  차를 사는 것은 꿈도 못 꾸었고 항상 학교에서 걸
어다닐 수 있는 거리에 방을 얻곤 했는데 집과 학교를 시계 붕알마냥 걸어서 왔
다갔다하고 토요일, 일요일에는  그동안 부족한 공부를 때우느라  학교에서 살았
다. 또 돈을 절약하는 가장 좋은 방법은  학교 도서관에서 공부하는 것이므로 구
경을 다닌다든가 시내를 나간다든가  하는 일은 없어서 버스패스를 이용할 기회
가 별로 없었다. 미국에 도착한 후 1년  동안은 영어공부에 미쳐 그 도시의 시내
를 다섯 번 정도밖에 못나갔으니까 말이다.  그러므로 회사측의 입장에서는 무료
로 학생들을 태우다 보면 단순히 미니 셔틀버스를 이용하기 위해 버스패스를 살 
사람도 안 사게 되므로 손해라는 것이었고 이익관리의 일면을 한 수 배웠다.
  
    규칙이 지켜지는 나라 2
  미국에 처음 도착한 후 일단  영어에 대한 기초를 늘리기 위해 아무에게도 방
해받지 않고 혼자 살기 위한 스튜디오방을 얻기로  했다. 아파트나 방을 얻기 위
해서는 신문광고를 보거나 해당  학교 학생회관의 주거정보실 등을 통하는데 일
단 학생회관으로 가서 아파트나 방에 대한 요금,  가구가 있는가 없는가 등을 알
아 보고 그 중  한군데 전화를 해서 아파트 관리인을 만났다.  마음씨 좋은 충무
로 빈대떡 전문  식당의 아줌마 처럼 샌긴 40대 초반의  아줌마였다. 계약조건이
나 지켜야 할 사항등을 물어보기  위해 잘 통하지 않는 영어로 아시아인 특유의 
인상 쓰는 버릇과  함께 버벅대니까 상냥하게 웃는데  그 웃음이 나를 편안하게 
해줬고 어색했던 분위기를 바뀌 주었다. 다른  한국인 친구가 사는 아파트에서는 
김치찌개를 하지 말아 달라고 부탁을 받았다는 말을 듣고 어떤 음식이라도 요리
할 수 있냐고 하니까 내가  빌리는 아파트는 나의 공간이니까 마음대로 해도 좋
다고 하면서 단 빨래는 공동으로 사용하는 세탁기와 건조기를 이용하고 밖에 널
지는 말라고 한다.  아마 전에 살던 누군가가  빨래를 밖에 널지는 말라고 한다. 
아마 전에 살던 누군가가 빨래를 밖에다 널었던 모양이었다.
  일단 아파트를 빌리게  되면 소유(Private Territory)의 개념이  강한 미국에서 
그 공간은 완전한 나의 소유나 마찬가지이다.  세입자와 주인과의 분쟁이 미국에
서도 끊이지 않아 주에 따라  법으로 여러 가지 조항을 만들어 놓았는데 주인이
라 할지라도 내 아파트나 방에  들어오기 위해서는 사전에 통보를 해야 하고 이 
통보를 하지 않을 경우 법에 의해 처벌을  받게 된다. 우리나라에서도 점점 그런 
경향이 늘고 있지만  미국에서는 월세를 얻을 때  목돈이 필요한 보증금은 없어 
큰 부담없이 그 스튜디오 아파트를 얻게 되었다.  다달이 돈을 줄바에야 몇 개월
씩으로 나눠 목돈으로 주면 할인의  혜택이 있지 않을까 해서 전화 보턴을 꾹꾹 
눌러댔다. 
  신호음이 가고, 내가  어떤 문제가 생겼을 때마다 친절하게 대해  주었던 마음
씨 좋은 아줌마가 전화를  들었다. 그녀를 잘 설득해 볼 양으로  “그 동안 제가 
꼬박꼬박 월세를 잘 냈죠?” 하니까 그 아줌마가 “맞아요. 참 좋은 세입자예요.
” 한다. 옳다구나, 뭔가 잘 풀릴 것  같은 실말리가 보인다. 가능성을 가지고 다
시 말했다.
  “어때요, 내가 어차피  다달이 월세를 지불하니까 몇 달씩 나눠  한꺼번에 지
불하면 좋지 않겠어요?”  “굉장히 좋은 일이예요. 그렇게 해준다면  정말 행복
하겠네요.” 점점 더 돈을  절약할 수 있는 고지로 다가가는구나. “그렇다면 나
도 혜택이 있어야 하는데요.” “무슨 혜택을 말하는 거예요.” 갑자기 목소리가 
차분해진다.. “한꺼번에 지불한다면 어느 정보  할인을 해주면 좋겠는데요.” 웃
음소리가 전화기를 타고 들려온다. “미안해요, 희주. 그렇게 할 수 없어요.” 으
잉, 이번에는 내 목소리가 차분해진다. “왜 안된다는 것입니까” 목돈으로 주면 
그걸 굴릴 수 있고 그만큼 이익이 아닌가요?“  이상하다. 한국에서는 목돈을 한
꺼번에 준다면 좋아했는데. 다시  한번 설득 작전. ”다달이 지불하건 몇 달분을 
목돈으로 지불하건 나에게 달라지는 것은 아무것도 없어요." 상황 끝.  왜 그러냐
고 묻지는 못했다. 곰곰이 생각해 보니까 아마 이것도  폐어(Fair)의 개념과 관계
가 있는 것 같았다.  어떤 사람이 목돈이 생겨서 할인의 혜택을  받게 되면 다른 
사람에게도 똑같이 해줘야 하고 자연스레 목돈이 생기지 못한 사람은 차별을 당
하게 되니까 모든 사람들에게  똑같은 조건을 적용한다는 것인데 나의 ‘잔머리
’가 무참하게 참패를 당한 날, 1994년 3월로 기억된다.

  숙제, 숙제 또 숙제
  
  마약과 섹스가 판치는 나라로 알려지고 있는 나라  미국, 그 마약과 섹스에 오
염되어 곧 지구상에서 종말을 고할 것 같은 나라가 지구상에서 유일하게 화성에 
탐사선을 보내는 이유는 무엇일까?  미국은 자신들의 힘을 위장하고 있다. 마약, 
범죄, 인종 차별,  섹스로 세계 여러 나라들이  미국의 실체를 우습게 아는 동안 
미국인들은 우주왕복선으로 우주를  들락날락 하면서 군사위성을 설치하고 정보
위성으로 세계를 지배하려 하고 있다. (현실을 놓고 볼 때 자신들의 이익을 위해 
이미 그들은 물리적인  힘으로, 돈으로 세계를 움직이고 있고 그렇게  못하는 나
라들은 약자의 설움에서 미국을 비난하는 점도 있다.)
  미국을 비난하기에 앞서 일본이나  중국처럼 미국이 함부로 못할 힘을 기르는 
것이 필요한데 미국의 여러 힘 중의 하나는 바로 교육제도에서 나온다.
  세계의 많은 인재가 밤낮없이 미국으로 몰려들어  온다. 인간이 추구하는 자유
로운 생활을  보장하는 미국으로  아이슈타인 박사도 54세인  1933년 이민을 와 
1940년 미국 국적을 얻었었다. 미국에서 공부한  세계의 인재들에게 취업의 기회
를 열어주고 영주권까지 발급해 주는 곳이  미국이기도 하다. 창의성과 독립심은 
어머니의 뱃속에서부터 교육되고 세상에  나오면 다양하게 훈련되어진다. 대학교
에소도 창의성과 독립심 중심의 교육이 이뤄지는데 이를 뒷받침해 주는 것은 그 
많은 숙제, 숙제 또 숙제이다. 숙제의 내용도 다양하다.
  한국에서 대학교에 다닐  때는 교수가 그냥 주욱  일방적 강의를 진행하는 게 
보통이었는데 이런  강의방식에 길들여져 있다가 미국의  대학원에서 전혀 다른 
형태의 토론식 수업을 받으니까 정말 죽을  맛이었다. 게다가 미국애들이 한시간 
공부할 분량이면  언어적인 문제 때문에 2~3시간을  소비해야 함은 물론이고 또 
고생고생 해서 만들어 놓은 리포트에 ‘다음부터는 미국 학생에게 교정을 본 후
에 제출할 것’이라고 적혀 있어 ‘언어의 큰 벽’이 서 있는 듯한 좌절감을 맛
본 적도 있었다.
  미국 대학원에서 행한  숙제의 종류는 책에 있는 문제풀기, 해당  기업체 방문
해서 리포트  작성하기, 소논문 제출하기,  강연회 출석 후 리포트만들기, 주제별
로 팀을  이뤄 발표하기 , 팀별  프로젝트 완성하기 뿐 아니라  정규학술지 자료 
찾아 분석하기, 향후 5년간 경제동향 예측하기, 기업체 재정 분석하기 외에 교과
서는 기본이고 미리 선정해준 책들은  읽지 않으면 토론에 참여할 수 없기 때문
에 그 책들 찾아 읽기 등 일단 땅하고 학기가 시작되면 숨도 제대로 쉴 수 없을 
정도로 죽자사자 뛰어가야하는  시속 180Km의 전력질주가 시작된다. 또  대학원
을 다녔던 곳이나 영어연수를  받았던 두 대학교에서는 한국의 대학교에서 흔히 
볼 수 있는(일본에서 건너온 풍습일지 모르는)‘축제’라는 행사가 없었다. 설령 
어떤 행사가 마련되더라도 학교 수업에 지장을 받지 않는 토요일이나 오후 시간
에 마련되어 있다.
  대하교만 들어가면 일단 공부하는 시간이 줄어드는 일본의 교육체제를 그대로 
답습하고 있고 영어에 많은 시간을  빼앗겨야 하는 아픈 현실이 있지만 아마 한
국 대학교의 공부하는 속도는 시속 90Km의 완만한 드라이브가 아닌가  한다. 미
국의 대학에서는 그 많은 숙데를 다 점검하고 팀별 프로젝트를 이끌고 학생들이 
수집한 정보의 2~3배 양에  해당되는 정보로 학생들의 분석에 대한 정확한 잣대
를 제시해 줘야 하기 때문에  교수들 또한 엄청난 양의 공부를 지속적으로 해야 
한다.
  학생수당  담당 교수가  많은   이유도  있지만 위싱턴  주립대나 버클리대의 
MBA과정은 학생수가 250명 수준인데도  이들의 숙제를 해당 과목의 담당 교수
가 점검한다고 들었다. 교수들이  노트를 사용하지 않는 것도 눈에 띄였다. 물론 
강의를 진행하기 위해서 요약된 것을 들고 수업에 들어오기는 하지만 그것은 노
트가 아닌 여러 장의 종이였다. 종이에다 자신의  수업내용을 적고 그 수업이 끝
나면 그 종이는  똑같은 강의를 위해 다시  사용되지 않는다. 그뿐인가, 그 많은 
숙제도 시험에  비하면 다소 약과일  수 있다. 중간고사,  기말시험 외에도 퀴즈
(Quiz)라 부르는 간이시험을 보는데 교수에 따라서 1주일데 한  번 또는 2주일에 
한 번씩 보기도 한다. 예일, 브라운,  콜롬비아대 등 명문대가 명문으로 자리잡고 
있는 것은 단순히 들어가기가  어려운 탓 뿐 아니라 입학자의 30%가 숙제나 시
험에 지쳐 탈락하여 고르고 고른 최고의 학생들만이 배출되기 때문이라고 한다.
  
    상상의 세계, 가상의 세계
  세계서 폭력성이 가장 높은 TV프로그램이나 만화를 만드는 나라는 어디일까? 
일본이다.
  세계에서 가장  안전하고 범죄 검거율이 가장  높은 나라는 어디일까? 미국의 
주간 시사잡지 뉴스위크  조사에 의하면 바로 일본이다. 치고 받고  칼이 난무하
고 피가 뿜어나오는 장면들이  자주 등장하는 TV프로그램이나 만화의 폭력성에 
있어 둘째가라면  서러워할 일본이지만,  일본 경잘들의 친절성과  과학적이고도 
끈질긴 수사력은 이미 세계에 정평이 나있다.
  한국에 와서 많이 달라지고 발전된 TV광고를 보면서 이제 우리나라도 다양한 
표현력과 창의성을 중시하는 방향으로 변해가고 있구나 하며 흐뭇하게 생각하였
다. 그 순간 한 편의 광고가 내 시야에  들어오면서 그 생각은 15층 빌딩 옥상에
서 떨어진 유리컵처럼 여지없이 산산조각으로 박살이  나고 말았다. 보기에도 혐
스러운 두꺼운 글자체로 ‘이 광고는 실제  상황이 아닙니다. 흉내내면 위험합니
다’ 였다. 도대체가 한국의 국민들과 어린이, 청소년들은 실제 상황과 표현상의 
재미를 위해 만들어  내는 가상의 세계조차 구별할 능력이 없단  말인가. 근본적
인 문제는 그런 표현에  있는 것이 아니다. TV나 만화에서 청소년에  해악을 끼
칠 수 있는 표현들이 모두 사라진다면 과연 그 사회에 범죄가 줄고 모든 사람들
이 평등하게 잘 사는  사회가 될 것인가. 어느 한 국가에서  조사를 해보니까 청
소년 범죄와 TV 폭력성에 대한  관계가 있었다는 보도도 보았지만 그럼 일본의 
경우는 어떻게 해석해야 할까. 분명히 TV나 만화의  폭력성이 청소년 범죄의 원
흉이라면 TV나 만화 그 자체를 없애 버려야 하겠지만 모든 일을 철저히 연구하
고 조사하는 미국,  일본 등에서는 이미 그 상관관계에 대해  회의적인 연구결과
가 많이 나와 있다.
  월트 디즈니사가 만든것은 특수한  경우라 제쳐 두고 무작위로 미국 영화 100
편을 본다면 95편은 총과 섹스가 곡 약방의  감초처럼 등장한다. 이와 볼려면 화
근한 포르노 테입을 보지 입맛만  다시게 하는 영화속 섹스 장면을 그리 좋아하
지 않는 나지만 영화속의 섹스를  크게 탓할 수 없는 것은 일단 사람들이 그 장
면을 좋아하고 밥을  먹거나 화장실에 가는 것처럼  아주 당연한 우리 생활속의   
일부이기 때문이다.
  우리나라에도 소개된 TV드라마인  ‘다이네스티(Dynasty)’에 호화의 극치를 
나타내는 생활들이 등장하는 이유는 무엇일까. 단면만을  뚝 잘라 부정적인 시각
을 말하는 경우도 있으나 자신들이 이루지 못한 것들을 드라마를 통해 ‘대리배
설’의 쾌감을 느끼도록 하기 위해서가 아닐까. 문제는  TV를 보고 그 모양새를 
흉내내도록 만드는 사회구조와 실제  상황과 가상의 세계에 대한 판단력을 키워
주지 못한 교육 방식이자 가장의  이야기를 두고 이러쿵 저러쿵 한다면 TV에서 
다룰 수 있는 이야기가 얼마나 될 것인가.  또한 무조건적인 비판은 창의성과 상
상력을 키워 국제적인 경쟁력을 키워야 하는 이때 도리어 퇴보의 시계바늘을 돌
리게 되는 것이다. 미국의  경우, 폭력성과 선정성은 도리어 음악방송 전문 채널
인 M-TV에서 심해 보였다.
보수적인 부모들은 M-TV시청을 금하지만 M-TV의 유해성에 대한 논란은 그리 
많지 않는 것이 아리송한데 아마도 막대한 돈이 오가는 비즈니스 또는 기본적인 
표현의 자유와 연결이  되어서 그런 듯하다. 그리고 그것은 어차피  사회 운동이 
아닌 ‘노래’인 것이다.  관여된 쪽에서는 결코 좋아하지는  않더라도 ‘경찰에 
총을 쏘고 도망가자’고 노래를 불러도 아무도 그것에 법적 제재를 가하지는 않
는다. 그것은 그냥 노래일 다름이라고 생각하기 때문이다. 
  어찌보면 그런 표현을 하는  매체를 질타하는 것보다도 범죄율이 적고 안전한 
사회를 만들기 위해서는 부자들이 많은 돈을 사회에 기부하고 세금을 철저히 내
고 걷고 하여 도서관 많이 짓고 모든 사람들이 이용할 수 있는 시설을 확충하고 
경찰을 증원하고 수사력을 높이는 일들이 현실적으로 실리적인 일일 것이다.
  현재 미국에서 뜨거운  논란이 되고 있는 V칩(TV에 칩을  내장하여 비밀번호
를 모르면 TV를 켤 수 없음)도 전체 사회의 범죄를 줄이기 위한 노력의 일부로 
제안된 것이지 사회  범죄의 원인을 TV프로그램에 모두  떠맡기기 위해 개발된 
것은 아니다. TV 매체의  막강한 영향력이 있다고 하더라도 TV상자 속의  이야
기는 절대 현실의 이야기가 아니다. 다양한 재미와  대리 만족을 주기 위한 호화 
주택이나 고급 호텔이 나와서도 안되고 깡패들 이야기도  할 수 없고 불륜, 선정
성도 안된다면 그건  이미 가상의 이야기가 아니다. 방송사 간의  자유경쟁을 방
해하는 세계 유일의 한국방송광고공사가 있지만 이제 독립프로덕션의 체제로 다
양한 테마, 다양한 소재로  갇혀있는 창의력의 벽을 깨부술 때이다. 남녀가 사랑
하는데 키스신이 아 나온다면 그 사람들은 말로,  글로 주고 받는 사랑만을 나누
는 것일까.  여자가 뛰어가고  그 뒤를  남자가 뒤어가고  나무 뒤에 숨고  하는 
1960년대 영화의 남녀 데이트 장면을 보면 답답함을 느끼는 사람도 있을테고 저
절로 웃음을  짓는 사람도 있을 것이다.  우리는 아직도 그 상태를  못 벗어나고 
있는 것은 아닐까?
  톡쇼(Talk Show)의 천국
  미국의 TV프로그램은  대개 다음과 같이  구성되어 있었다. 아침  출근시간이 
끝나면 한국의 연속극과 같은 프로그램이 방영된다.  주로 남녀간의 사랑을 다루
는 야외촬영도  그다지 많지  않은 값싼  드라마이다. 그 다음에는  ‘톡쇼(Talk 
Show)’가 주종을 이룬다. 우리로서는 상상도  하지 못할 도저히 믿지못할 이야
기들이 방송의 전파를  탄다. 그 프로들의 소재나 질에 대해서는  논란이 있었고 
‘오페라(Opera)’가 사회자로 있는  프로가 그 중 낫다는  평가를 받았었다. 톡
쇼의 시간대가 끝나면  이제 영화 시간대로 넘어간다. 케이블TV의  경우 시청자
는 30개 가량의 채널에서 뿜어대는  각종 영화로 시간을 때울 수 있고 저녁 6시
에는 뉴스가 방영된다.  미국인들은 회사가 끝나면 곧장 집으로 오기  때문에 저
녁 6시가 뉴스 보기에 좋은  시간이 된다. 뉴스가 끝나면 ‘티비쇼(TV Show)’
가 방영되는데 이  ‘티비쇼’의 의미를 미국에 막 도착해서는 잘  알지 못했다. 
텔레비전에서 재미있는 액션프로가  방영되길래 어떤 영화냐고 물었더니 영화가 
아니라 ‘티비쇼’라고 한다. ‘티비쇼’는  텔레비전 방송국에서 독립 프로덕션
에 의뢰해서 만든  일종의 티비용 영화였다. 그 티비용 영화가  우리나라로 오면 
극장용 영화로 둔갑술을  부리기도 한다. 그 영화들이 끝나면 테드  커플이 진행
하는 시사프로그램 나잇  라인(Night line) 그리고 코미디 톡쇼 프로그램인  데이
비드 레터맨의 레터맨쇼가 진행된다.
  눈치를 채신 분도 있겠지만 미국은 톡쇼(Talk Show)가 단순히 헌법에 명문화
되었기보다 실제로 잘 지켜지니까 미국 사람들은 할말  다 하고 산다. 1791년 헌
법개정 제1번으로(Amendment  I)들어가 있는데, 원문을  소개하면 다음과 같다. 
“Congress shall  make no  law respecting  an establishment  of religion  ,or 
prohibiting the free  exercise thereof; or abridging  the freedom of speech, or 
of the press; or the right of the people peaceably to assemble, and to petition 
the Government for a redress of grievances.”
  토론이라기보다는 의견 발표인 우리네 토론 프로그램과는 달리 미국의 톡쇼는 
사영니 있는 사람들이 그  프로에 초대손님으로 등장하고 사회자의 진행에 따라 
서로 의견을 나누고  방청자들은 알고 싶은 내용을 질문한다. 톡쇼의  주제는 부
모와 자녀간의  갈등, 부부간의 몰이해, 친구간의  배신등 톡쇼를 통해 화해하는 
이야기, 눈물을 자아내느 이야기들도 있고 남자애인이  있는 상태에서 다른 남자
와 잠자리를 같이 한 여자(충격 1-애인인  남자,여자 동침한 남자 셋이 한꺼번에 
등장 했다.)가 등장해 그 여자가  애인을 놔두고 고무신을 거꾸로 신어버린 이유
를 셋이서 머리에서  김이 모락모락 피어 오르도록 떠들어대는가  하면(모두에게 
나름대로 이유가 있었다.)믿을 수 없겠지만  아내 또는 남편을 서로 바꿔 섹스를 
하는 사람들이 당당하게 초대손님으로 등장, 거기에  얽힌 이야기를 들려주고 방
청자의 질문과 함께 자신들이  쓴 책(아내를 서로 바꿔 잠자리 하는  법)을 광고
하기도 한다.(충격2 -딸도 출연했고 부모님들이 그 방법을 딸에게 권했다.)
  방송국에서 돈을 많이 주는지, 방송국과 짜고 하는지  칭찬 받을 일도 아닌 쪽 
팔리는 일 같은데 아무 거리낌없이  나와 이야기를 해대는 걸 보면 ‘말하는 자
유’의 힘이 대단하긴  대단한 모양이었다. 아니면 나라가 커서 출연자를  잘 알
아볼 수 없거나  다른 사람일에는 신경을 별로 안쓰는 문화  탓인지도 모르겠다. 
하긴 ㄷ그들이 다른 사람의 물건을 훔쳤거나 사람을 죽였거나 아니면 다른 사람
의 생활에 피해를 준 사람들은 아니고 우리 관점의 윤리적인 측면에서는 어떤지 
모르겠지만 법 잘 지키고 세금 잘 내는 민주 시민들임에는 분명했다.
  그 톡쇼  때문에 사람이  죽었다. 한 인물이  15년 가가이 시크릿  어드마이어
(Secret Admirer = 자신의 신분을 숨기고 사랑의 편지나 전화를 하는 사람)로부
터 편지를 받았다. 톡쇼 프로에서는 그 편지를  받았던 사람과 보냈던 사람을 만
나게 하는 ‘잃어버린 사랑을 찾아서’ 코너를 기획했는데 편지를 받아 왔던 남
자는 상당히 기대가 컸다고 했단다. 두근거리는  가슴을 진정시키고 막상 뚜껑을 
열어보니 편지를 보냈던 사람이 여자가 아니라  ‘게이’였다. 사랑의 편지를 15
년 가까이 받아왔던  그 남자는 화가 머리끝까지  나서총으로 그 ‘게이’를 쏴 
죽여 버렸다.  과연 톡쇼는 어디까지 진행되어야  하나 하고 이 잡지  저 주간지 
할 것 없이 그 문제를 다뤘지만 똑같은 진행자에 어김없이 그 톡쇼는 티비 방송
국의 시간대를  차지하고 있었다. 한국 같았으면  어떤 일이 일어났을까. 책임자 
문책에 사회자가 즉각 짤렸거나 톡쇼 자체를 아예 폐지시켰을지도 모른다.
  나의 미국인 룸메이트의  의견은 이랬다. “그 사람이 톡쇼 때문에  다른 사람
을 죽였더라도 그 책임은 철저하게 개인으로  돌려진다. 영향을 받았을지라도 개
인이 저지른 행동에 대한 책임은 온통 개인이 떠맡게 되는 것이지 왜 TV프로가 
죄가 있냐.”는 것이다. 결혼 상대자로 소개받은 상대방이 맘에 안든다고 중매아
줌나를 때렸다면 누구의 책임이냐는 논리다. 그  녀석이 미국사람의 의견 모두를 
대변한 것이 아니고 자기 나라니까 변호하는 입장에서 양념을 더 쳤더라도 충분
히 수긍할 만한 내용이였다. 내가 보는 관점은  비록 그런 불미스런 일이 일어났
더라도 서로의 생각을 교환하고 상대방의 의견을 존중하는 양방향의 토론 그 자
체를 중요시하는 미국의 풍토탓이다. 대학원 공부를  하던 곳에선 버스노선을 정
하기 위해  방이 붙여진다. 관심 있으신  분은 구민회관으로 모이시오. 그곳에서 
열띤 토의를 하고  투표에 붙이고 결정사항은 그대로 집행된다. 또  차의 통행을 
도심지에 허용할 것인가 말것인가도 주민투표를 통해  결정된다. 모든 사람의 의
견이 종합되는 민주체제  아래 평등사회라는 기차를 몰고가는  동안 설령 한 두 
건의 사고가 생겼더라도 구더기 무서워 장 못 담그지는 않는다.
  일단 자신의 주장을 반박하면  잘 듣고 차분히 논리적으로 대응하기보다는 열
부터 내는 우리네 습관으로는 톡쇼(Talk Show)라는 TV프로그램을 만드는게 무
리일 수도 있다. 하지만 말이다. 한국 아줌마들이 TV에 출연해 읏싸읏싸하며 노
래를 부를 때 미국 아줌마들은  부지런히 책을 읽고 토론에 참가해 자신의 생각
을 말하면서 지식을  넓혀간다. 남들이야 어떻든 하면 그만일 수도  있지만 책을 
읽고 열띤 토론을 할  수 있는 사회 분위기, 또는 제도적인  장치를 만들어 가면
서 사회의 힘을  키워 강국 대한민국을 만들어야 한다. 미국  연방정부와 지방주
민 사이에 연방세금에 대한 문제로 대립되는 일들이 일어났을 때 유명한 라디오 
톡쇼의 사회자는 이렇게 뇌까리고 있었다. “연방  정부관리가 오면 총으로 쏴버
려라. 머리는 무식해서 단단할지 모르니까 배를 쏘는 것이 좋을 것이다.”

    미국의 중독증 환자들
  중독이라는 단어가 나타나면 제일 먼저 생각나는 것은 '마약‘일 것이다. 미국
에 대한 기사가 한국 신문에  소개될 때 마약에 연루된 연예인들이 많이 다뤄져 
미국은 마약에 중독된 나라로 여겨지기도 한다.  마약은 확실히 사람을 피폐하게 
만드는, 지옥으로부터 온 악마의 전령이고 마약  문제는 미국에서 상당히 심각하
다. 그 미국에 마약만큼이나 무서운 중독성을 가지고 사람을 홀리는 게 있다.
  미국에 어학연수를 하러 온 학생들을 만나 미국의 인상이 어떤가 하고 물어보
면 많고  많은 것 중에서도 대부분의  학생들이 5가지를 말한다.  첫째는 거지도 
길을 갈 때 미안합니다(Excuse  me)를 말할 정도로 상대방에 대한 배려를  한다
는 것. 둘째는 항상 웃으며 또한 친절하다는  것. 셋째는 질서를 잘 지킨다는 것. 
넷째는 책을 많이  읽는다는 것이다. 다섯째는 운동을 많이 하고  운동을 즐기는 
것이라고 한다. 이 5가지 중에서 네번째에  해당되는 것이 바로 미국인들의 중독
증과 관련이 있다.  왜 중독이란 단어로 표현했는가 하면 그  단어가 미국인들의 
독서 습관을 표현하는데  가장 적절하다고 보기 때문이다.  미국인들은 책읽기에 
중독되어 있다. 여러 사람이 어울려야 사회생활을 하고  있는 것 같은 한국의 문
화풍토에서는 어려울 지 모르나  모든 생활이 이기주의가 아닌 개인주의로 이뤄
지는 미국이기 때문에 책을 읽을 수 있는 시간도 그만큼 많다.
  미국에 가기 전 회사에  다닐 때 나는 저녁 퇴근시간 후  영어 학원에 다녔다. 
그리고 틈틈이 책도 부지런히 읽었는데 한 선배 사원의 습관으로 때때로 보이지 
않는 고통을 당하고  있었다. 개인적으로 별다른 취미가 없었던 그  선배는 퇴근 
후 맥주집에서  한잔, 포장마차에서 한잔을  거의 매일 걸쳐야  집으로 편안하게 
갈 수 있는 알콜중독성을 보였는데 저녁에 술마시느라 뒷날 지각하는 것도 예사
였고 낮에 사우나 가서 몸을 푸는 것도 종종  볼 수 있었다. 술을 마시는 것까지
는 좋은데 함께  어울려 술마시는 것이 우리의  음주 관습이라 꼭 물귀신작전을 
벌이고 2차, 3차까지  강요하니까 후배 사원들은 그 물귀신 작전에  말려 개인을 
위한 시간관리를 제대로 할  수 없었다. 그 당시만 해도 선배  사원의 말은 하늘
의 말과 같아 선배가 한잔 하고 가자면 이건 지상 최대의 명령이라 ‘저 약속이 
있어서 먼저 갈께요’ 하고 나갈 수 있는  분위기가 조성되어 있지 않았다. 그러
므로 학원을 다니는데 상당히 애로사항이 되었고 오늘은 일찍 집에 들어가 저녁
을 먹고 책을 보려고 마음을 먹었어도 그 선배 때문에 책을 읽는 시간이 강탈되
곤 했다. 미국은 이러한 물귀신 작전을 벌이는 사람이 없다. 함께 술을 먹더라도 
1주일에 한번 정도  금요일에 마실 뿐이다. 그래서 이민오신 한  분은 “일 끝나
면 남남인데” 하면서 회사생활하는  재미가 없다고 하셨지만 자신의 생활과 시
간이 소중하듯 다른 사람의 시간을 함부로 뺏지는 않는다.
  서로의 시간을 존중해 주기  때문에 사람들은 자신들의 시간을 알뜰하게 사용
할 수 있는데 그게 바로 책읽기이다.  헬스클럽에 가면 ‘언덕오르기’라는 기계
가 있다.  발을 좌우로 번갈아 눌러  마치 언덕을 올라가는 것  같은 운동효과를 
노리는데 발을 쉬지 않고 움직이면서 그 기계 앞에 책을 놓고 열심히 읽어 내려
간다. 식당에 가면 혼자서  밥을 먹는 미국인들을 많이 볼 수  있었는데 꼭 책을 
읽어가면서 밥을 먹는게 신기하기만 했다. 한국에서도  미국인들을 많이 만날 수 
있는데 이태원이나 강남 등의 식당에 가서 주의깊게 살펴보면 이런 모습들을 볼 
수가 있다. 햇빛이 따스하게 내리쬐는 날이면  삼삼오오로 모여 잡담으로 시간을 
보내는 것이  아니라 태양을 즐기며  혼자서 책을 읽는다.  미친듯이 경쟁이라도 
하듯이 책을 읽어 댄다. 길에서 만난 그 지역  마약상 같은 약간 늙은 양아치 녀
석이 북한에 정말 핵이 있느냐고 물은 적이  있다. 참 양아치같이 생겼어도 시사
잡지는 부지런히 읽네  하며 감탄을 했는데 가까운  일본도 책을 많이 읽는다는 
점에서는 예외는 아니라고 한다. 미국뿐 아니라 일본, 유럽을 여행하면서 유스호
스텔을 이용해 본 사람이라면  그곳에서 책을 읽는 여행객들을 많이 만났으리라
고 본다.
  어머님이 계시는 시골에  가서 잠시 머무른 적이 있다. 유선방송  채널을 이리
저리 돌리는데 ‘가정 노래방’이란 자막과 함께 음악이 뿡짝 뿡짝 나오기 시작
해 너무도 놀란  적이 있다. FM방송을 듣다가 ‘노래따라하기’ 코너를  들으면
서 똑같은 느낌을 받았는데  IMF를 극복하자고 외치면서도 국력을 키우는데 별 
도움도 되지 않는 생산성없는 ‘전국민의 가수화’운동이 우리나라에 번지고 있
는 모양이다. 90년대  초까지만 해도 이렇게까지 전국민의  가수화운동이 보편화
되지 않았다. 또 이렇게 노래부르기가 보편화  되어있지만 정작 세계적인 가수는 
아직까지 나타나지 않고 있다.
  국민들이 노래에  빠져 있는 동안  잘못된 정치가들은 그들의  실속을 차리고, 
우리가 술을 마시고  노세 노세 젊어서 노세하며  베짱이마냥 노래 부르고 있을 
시간에 선진국의 사람들은 책을 읽는다. 그리고 부자나라, 세계에 막대한 영향을 
끼치는 힘의 나라가 된다.

    광고없는 방송국
  미국 TV 방송국  채널을 이리저리 돌리다가 음악  공연 프로그램을 방영하고 
있는 곳에 손을 멈췄다. 꽤 수준 높은  공연이라 즐거운 마음으로 보고 있었는데 
휴식시간이 되고 화면은  갑자기 한국의 재해대책본부나 연말연시 불우이웃돕기 
모금방송을 연상케 하는 장소로 바뀌었다. 텔레비전이  잘못됐나 하고 다시 확인
해보니까 텔레비전은 이상이 없었고 채널도 맞는  채널이었다. 화면 가득히 수십 
명의 아가씨들이 책상에  앉아 빠르게 손을 놀리면서 전화를 받고  있다. 한사람
이 나와 목청을 돋구면서 이야기한 내용은 “여러분이 지금 즐기고 계신 프로그
램을 준비하는 데는  많은 돈이 듭니다. 여러분이 돈을 보내주시면  더욱 질좋은 
프로그램을 마련할 수  있습니다. 전화번호는 000-0000입니다.”하면서 시청자들
의 성금을  부탁드리는 내용이었다. 중간에  광고가 나갈 시간마다  그 아저씨는 
마이크를 붙잡고 열심히 시청자들을 설득하고 있었는데 “우리는 여러분들이 싫
어하시는 광고를 프로그램에 붙이지  않기 때문에 여러분의 성금이 꼭 필요합니
다.” 고 해서  문화, 공연 프로그램을 좋아하는  본인도 하마터면 돈을 보낼 뻔 
했다.
  그 텔레비전 방송국은  우리나라로 치면 교육방송국이고 광고가  없다. 방영하
는 프로그램들도 폭력성이나  선정성이 강한 것 대신에 유명 오페라의  공연, 팝 
오케스트라의 공연, 캐나다 로얄브라스 밴드(Brass  Band)의 공연 등 문화, 교양 
프로그램이라는 게 한정된 시청자들을 위한 것이라 방송국의 이익측면에서 장사
가 되지 않는다는  것이다. 공영방송의 이름을 걸고는 있지만 광고를  버젓이 하
고 있고 텔레비전이 없는데도 시청료를 내야 하거나 케이블 요금을 내는데도 또 
시청료를 내야하는 우리네 사정과는 영 딴판이다.  미국에도 이 시청료처럼 무서
운 것이 있는데 케이블 방송 요금이다. 기본  채널만을 본 시애틀과는 달리 베링
햄으로 이사를 가니까 텔레비전 수신상태가 너무도  나빴다. 케이블 방송을 연결
하려고 보니 장착비가  너무 비싸 한동안 비가  내리는 화면을 봤는데 장착비를 
면제해 주는 특별세일기간에  울며 겨자먹기로 케이블선을 연결해야  했다. 물론 
우리나라도 교육방송에 돈을 많이  들이고 있지만 국가의 주인인 국민들이 싫어
하는데도 어거지로  징수하는 '시청료'는 '공정거래'에 걸리지  않는지 모르겠다. 
결국 그 방송국도  개인의 것이 아닌 경찰관, 회사원, 공무원,  주부 등 대한민국 
국민 모두의 것인데.  물론 시청료를 납부 받아 교육방송 활성화나  방송요원 교
육 등 좋은 일에  많은 투자가 이뤄지고 있다고 본다. 하지만  한번쯤은 연간 광
고 수익과 시청료 징수액 그리고 공익방송을 위한 투자내역을 밝혀줌이 옳지 않
을까. 텔레비전 시청료는 온  국민이 내는 것이다. 즉 방송국 기자, 사장님, 시청 
공무원, 국회의원, 아마 이 땅에 텔레비전을 시청하는 모든 분들이 내고 있을 것
이다. 모두가  그것을 당연하게 받아들인다면 상관  없을 것이다. 그러나 모두가 
시청료 납부에 대한  인식 없이 통합고지서란 명목으로  그 방송국 프로를 보지 
않는데도 자동으로 돈을 내고 있는 것이 우리의 현실이다.

    나도 신고를 해야 하나요
  외국인이자 학생의 신분임에도 불구하고  미국에 사는 동안 세 번의 세금고지
서를 받았다. 세금을  내라는 내용이 아니라 현재의 수입을 신고하도록  하는 일
종의 세금조사서였다. 미국의  세금은 각자가 알아서 신고하는  제도로 바뀌었기 
때문에 대부분 공인회계사나 변호사  중 세법을 전문으로 하는 사람들을 이용하
는데 교묘하게도 자신의  소득을 거의 모두가 정직하게 신고한다고 한다.  그 이
유는 한달 수입이 세금을 내는  기준이 넘어 만약 탈세가 적발되면 무거운 징벌
을 받기  때문이다. 내가 받은  세금조사서는 한번은 은행에서  한번은 학교에서 
장학금을 수령했을 때 마지막 한번은 연례 연말 세금조사서였다.
  은행에서 갑자기 한 장의 종이가 날라왔는데 전체적인 내 재정 상태를 물어보
고 수입에  대해 물어온 것이었다.  "외국인인 나도 이 조사서를  작성해야 하나
요?" 했더니 웬 규정이 그렇게 많은지 규정상 할 수 없다고 한다. 두번째는 장학
금을 받은 후 한달쯤 됐을까? 외국인인가 영주권자인가 시민권자인가 하는 질문
과 기타 소득에 관한 질문서가 학교  행정부서로부터 날아왔다. 마지막으로 받은 
세금고지서는 연례  소득보고 내용에 대한 것인데  세무서에서 외국 유학생들을 
위해 특별히 세무서  직원을 학교로 파견하였다. 각 나라별로 세금에  관한 규정
이 적혀진 소책자도  제공해 주었고 우리나라의 경우도 있어 참고가  되었다. 그 
세무서 직원이 알려준 내용대로 그 세금조사서를 작성하여 IRS(미 세무국)에 직
접 우송하였다.
  그러면 일반적으로 미국인들은 수익의 몇 퍼센트를 세금으로 낼까? 15퍼센트? 
20퍼센트? 미안스럽게도 미국의  세금은 40%에서 45%까지이다. 어디  그뿐인가, 
오레곤주 같은 곳은 물건을 살  때 세금을 붙이지 않지만 대부분의 주에서는 물
건을 살때마다 그 금액에 세금이 따로 계산되어  나온다. 미국에 가서 물건을 사
려고 가게에 처음 갔을  때, 13달러 하는 게 있어서 괜찮은  가격이다 싶어 계산
대로 갔더니 그  금액에 몇 %의 세금을 붙여 팔아서  상당히 당황한 적이 있다. 
단, 생존을 위한 가장  기본적인, 가게에서 파는 음식에는 가난한 사람들을 위해 
이 간접세를 붙이지 않는다. 미국의 경우에도 세금이  많아서 놀랄 수 있지만 독
일이나 사회보장제도가 잘 되어 있는  캐나다 등 잘사는 나라들이 더 높은 세금 
적용율이 적용된다고 들었다.  그럼에도 불구하고 국민들은 여유있고  행복한 생
활을 누리고 있다. 왜일까? 그건  악착같이 세금 걷어 도서관, 체육관 등 모두가 
사용할 수 있는 공공 시설에 잘 사용되어지기  때문이다. 어떤 일이 생기면 즉시 
세무사찰을 한다는  우리나라의 경우는, 달리  생각해 보면 평소에  ‘세금을 잘 
걷고 있지 않다.’는 뜻이 된다. 정확하게 걷히고 있다면 따로 세무사찰을 할 필
요가 있을까. 또  세금을 정확하게 내고 있다면 이 세무사찰을  무서워할 필요가 
있을까. ‘사찰’이란  단어부터가 무시무시한  느낌을 전해주지만 나는  때때로 
이런 생각도 해본다. 탈세를 할  수 없는, 세금 안내고 돈버는 사람들을 막을 수 
있는 효과적인 시스템을 만드는 것도 중요하고 안살림은 주로 여자가 잘해 나가
듯이 여건이 허락된다면 여성 세무공무원들이 꼼꼼하게 세금을 잘 챙길 수 있지 
않나 하는  것이다. 또 어떤 조사자료에는  술을 먹지 않는 것  외에도 여성들은 
본능적으로 뇌물받기를 좋아하지  않는다고도 했다. 비록 한  초등학교 여선생님
의 장롱에서 나온 돈봉투들과 선물꾸러미 기록부는 이를 무색하게 했지만.

    학교는 패션쇼장이 아니다
  대학교의 목적은 과연 어디에 있을까? 단순한 학벌보다는 기능과 능력 위주의 
사회로 우리나라도 점차 가고  있지만 아직도 대학교를 결혼을 위한 통과의례의 
장으로 생각하고 있는 일부 학생들이 있는  듯하다. 작년 10월쯤 아직 IMF의 한
파가 한국을 강타하기 전  극히 일부 학생들이겠지만 졸업앨범용 사진촬영의 비
용으로 기백만 원의  돈을 쓴다는 기사를 보고 어처구니가 없었다.  중매 아줌마
의 눈에 잘 띄기  위해 그렇다는데‘공양미 삼백석에 팔려가는 심청이’와 수위
를 다툴것이다. 그래도 심청이는 아버지를 위해 몸을 팔았는데. 
  미국에서는 청바지 하나에 시장 손수레에서 살 수 있는 7불짜리 티셔츠 몇 장
과 잠바 하나 그리고 겨울용 외투 하나면  대학생활을 하는데 지장이 없다. 미국 
학생들은 여기서 한술 더 떠  이사할 때 물건을 파는‘무빙세일(Moving Sale)’
이나 ‘그라지세일(Garage Sale)’,‘야드세일(Yard  Sale)’(이 둘 모두가 차이
가 있는 것은 아니고 파는 사람이 물건을 정리할 필요가  있을때 한다)을 귀신같
이 알아서 값싼 옷들을 입고 다닌다. 나도 이 세일에 가서 반바지를 1불 50센트, 
잠바를 4불에 샀는데 미국에서 2여  년을 입고도 한국에 돌아와 아직도 입고 있
다. 미국에 가기 전에는 나도 곧잘 비싼  옷들을 입었는데 습관은 무서운 것이어
서 한국에 돌아온 이후 비싼 옷보다는 싼 옷들을 찾게 되도록 바뀌어진 것은 힘
들었던 미국 유학의 또다른 결실이라고 본다. 
  경영관리에 대한 수업을 듣던  첫 날, 프랑스에서 온 학생을 만났다. 미국인들
과 유럽인들의 관계는  물과 기름과 같아서 미국  학생들이 그 프랑스 학생에게 
별로 아는 체를 하지 않았고  또 같은 외국학생이었기에 우리는 서로 친하게 되
었다. 현재 국내에서  비싸게 팔리는 프랑스 제품을 너희 나라  대학생들은 많이 
입고 다니느냐 하고  물어봤다. 프랑스에서는 만약에 학생이 그런 옷을  입고 다
닌다면(물론 부자집 자녀들은 가능하겠지만  통상적인 경우)그런 학생은‘부티’
가 나니까 함께 어울리는  것이 아니라 학생들로부터 돌대가리로 따돌림 받는다
고 한다. 왜냐하면 싸게  살 수 있는 옷들이 얼마든지 많은데  의사나 변호사 또
는 돈많은 사업가가 입을 수 있는 그런 비싼 옷을 한푼의 수입이 없는 대학생이 
입고 다니니까 당연히 머리가  나쁘거나 부정을 저질렀거나 하기 때문이라고 한
다. 파트타임(PartTime=아르바이트)을 해서 사 입었다고 하더라도 비싼  옷을 입
기 위해 공부할 귀중한 시간을 허비했다는 것을 그들은 이해하지 못한다. 
  값싼 것을 찾아 산 넘고, 물 건너 10리  길도 마다 않는 미국인들의 태도는 대
학생들에게도 예외는 아니다. 돈많은 집안의 학생들이  주로 다니는 미국의 사립
대학 학생들은 조금 다르다고  하지만 대학교를 패션쇼장이나 결혼을 위한 경연
장쯤으로 알고 있는 한국의  일부 대학생들처럼 패션쇼를 하듯 경쟁적으로 비싼 
옷들을 입고 다니지는 않는다. 또 우리나라의  고3처럼 미국의 대학 생활은 숙제
가 많고 시험이  많아 학교 공부 따라가기에도  벅차니까 화장하고 오늘은 어떤 
옷으로 멋을  낼까 할 틈이 없다.  많은 학생들이 세계화를 위해  영어를 열심히 
배우고 있지만 전체적인 사회의 흐름이 실용성 위주로  갈 수 있도록, 남 위주의 
패션에서 자기  위주의 멋으로 갈 수  있도록, 기업과 일반인 그리고  학생들 등 
우리 모두가 생각을 고치지 않으면 이미 경제적인 식민지가 시작된 한국은 앞으
로 50년, 100년 후 또다시 아름다운 이  강산을 다른 나라에 내주고 우리들의 어
린 아들, 딸들이 그들의  총칼에 짓밟힐지도 모른다. 생각을 고치는 방법은 간단
하다. 남의 옷을 사주지  않을 바에야, 혐오스럽지만 않다면 유행을 따라가든 안 
따라가든 어떤 옷을 입고 다녀도 상관을 하지 않는 것이고 복장에 따라 그 사람
을 평가하지 않는 것이다.  또 값싼 옷입기 경연대회를 열어봄직도 하다. 공부에 
많은 시간을 투자해야 될 대학생의  경우 정 멋부리고 싶다면 졸업을 하고 직장
을 얻은 후 자신이 번 돈으로 할 수도 있을 것이다. 

    발음연습
  ‘Tongdaemun’을 소리나는 대로 적어 보라고 수능시험에 문제가 난다면 정
답은 어떤 것이 될까요? 동대문이  될까, 통대문이 될까. 잘못된 영문 철자를 쓰
는 바람에  미국인들 중에는 ‘현대’를  ‘현다이’로 알고 있는  사람도 있다. 
대학원에 등록을 하고 나서  버스로 2시간이 넘게 걸리는 한국 식품가게에 장보
러 가는 지긋지긋한 일을 끝내기 위해 자동차 중고상에 전화를 걸었다. 
  곧 죽어도 영화나 잡지에서 본 가락은 있어서 폼을 잡겠다고 무스탕 스포츠카
를 사려고 중고 자동차 판매점에 전화를 했는데 유명 자동차도 미국에서는 한국
에 비해 매우 싼 편이었다. 벤츠를 3만불 정도면  살 수 있고 기름 많이 먹어 미
국인들이 기피하는 볼보는 중고차일 경우 4천불짜리도 있다. 
  미국에서도 자동차는 부의 상징이라  부자들은 좋은 차를 몰고 다니지만 대부
분의 미국인들은 기름 적게 들고  월부금 부담 없는 자신들의 결제 사정에 맞는 
실용적인 차를 좋아한다.  실리적이지도 못하고 실용적인 생활과는  다소 거리가 
있고 폼만 잡으려고 드는 일부  한국 교포들은 형편에 관계없이 좋은 차에 대한 
선호도가 높다. 물론 한국에서는  엄두도 못낼 정도의 비싼 차를 싼  값에 살 수 
있고 또 이왕이면 미국까지 온 것 폼 한번 내보자는 것인데 주위에서 보이지 않
는 눈총을 보낸다는  것을 그들은 모른다. 내가 구입하려고 했던  스포츠카는 돈 
많은 중동애들이 타고 다니는 날렵한 몸매의 ‘콜벳’이나 멕시칸들이 선호하는 
‘카메로’, 깜찍하게 디자인된  일본 ‘마즈다’가 아니고 중고차  매매상의 광
고에 나왔던 중고 무스탕이었다. 
  1995년도 금액으로 1,800불로 되어 있어 그런대로  가격이 괜찮다 싶어 전화를 
했는데 이 녀석이 몇번을 얘기해도 못알아듣는 것이 아닌가.
  “나 중고차 사려는데 무스탕이라고 광고에서 봤다.” 
  “뭐라고 무스탕?” 
  “그래, 무스탕이다.”  
  “너희 가게에서 신문에 광고 냈지 않았니?” 
  (점점 짜증이 나기 시작한다.) 
  “무스탕, 글쎄 잘 모르겠다. 그런 종류의 차는 여기에 없다.” 
  “무스탕을 모른단 말이냐. 무스탕 Mustang." 
  (마침내 스펠링을 말했다. )
  “아하. 머-스-탱, 그래 여기 있으니까 한번 와서 봐라.” 
  차값 외에도 보험료, 이적료 등 관리비의 부담  때문에 차 사는 것을 포기하고 
차 없이 미국유학을 마쳤지만 엉뚱한 발음의 외래어로 나에게 또 다른 스트레스
를 준 조그만  사건이었다. 물론 여러 학자들께서 연구에 연구를  거듭하여 만들
어 놓은 것이 현재 사용하고 있는 외래어 표기법이지만 발음상의 문제점 외에도 
타자나 컴퓨터로 한국어의 발음을 영문으로 칠 수  없는 불편함이 있다. 한국 지
명의 영어철자법이 영어사전 뒤에 나와 있는데 그 철자 구조를 보면 내 말을 이
해 할  수 있을 것이다. 또  이러한 표기법 때문에 ‘동양(Dong  Yang)’이라는 
회사가 전혀 다른 ‘통양(Tong Yang)’이 되어 버리기도 한다. 
  
    아름다움은 숨어서 잠잔다. 
  미국에서 생활하고  미국 여자들의 생활습관을 알아가는  동안 언젠가 한국에 
돌아가면 한국의 여성들에게 꼭 이 이야기는 해줘야겠다고 마음먹은 것이 있다. 
  첫째, 잡지나 영화를 통해서 일류 모델이나  영화배우만을 접해서 ‘미국여자=
쭈욱 빠진 몸매’라는 공식이 성립될  수도 있겠지만 미국 여자들도 잘 빠진 여
자들만 잘 빠졌다. 뚱뚱한 여자들은 엉덩이가 소궁둥이만큼이나 크다. 키가 작은 
여자들은 우리나라 평균 여성들의 키보다 작기도 하다.  좀 더 키를 크게 보이려
고 굽 높은  신발, 신발까지 덮은 바지들이 한국에서 대유행인데  서양 여자들을 
모델로 했다면  참으로 치욕적인 일이다.  도리어 서양 여자들은  동양 여자들을 
부러워 한다. 털이 많아(팔, 다리,  얼굴 정말 털이 많은데 인종 비하는 아니니가 
오해하지 말기 바람) 1주일에  두번씩은 꼭 다리 면도를 해야 하는 서양  여자들
의 귀찮은 일을 동양 여자들은 안해도 되고 상대적으로 날씬한 몸매를 유지하고 
있기 때문이다. 
  두번째, 서양 여자들은 몸에 착 달라붙는 옷을 좋아하지 않는다. 총이 있어 쉽
게 강간을 당할 수 있는  탓도 있지만 보다 중요한 것은 그들이 몸매를 보고 자
신을 선택하는  남성보다 생각이나 가치관으로 자신을  좋아하는 남성을 만나고 
싶어하기 때문이다. 사실  허리가 길고 엉덩이가 처진 한국 여성들에게  꼭 끼는 
옷은 개인에 따라서는  내 몸매가 이렇게 못났소하고 얘기하는 것일  수가 있다. 
피부호흡을 방해하는 꼭  끼는 옷보다는 헐렁한 스타일의  옷이 건강에도 도 좋
다. 
  세번째, 한국피가  25퍼센트 섞인 미국인인  미스 어메리카가 한국에  왔을 때 
아름다움의 비결은 ‘자신감’에 있다고 말한  바 있다. 미국 여성들의 미는 3 I 
에 자신감과 건강미를 섞어 만들어  낸 합작품이다. 3 I 는 Individualism(개인주
의)이다. 유치원 시절부터 훈련 받고 귀에 구멍이 생길 정도로 들었던 ‘모든 일
을 혼자서  처리하라’가 온 몸 주위를  감싸고 있다. 무거운 짐을  들고 혼자서 
낑낑 대면서도  도와줄까 하고 말을 붙이면  ‘혼자서도 잘해요’하고 대꾸하는 
여학생들을 쉽게 만날 수 있었다. 햇빛이 잘  내리쬐는 광장에 앉아서 커피를 홀
짝일 때나  비키니 차림으로 잔디에 앉아서  하는 일도 책을 읽는  일이다. 책을 
많이 읽다 보면 얼굴에 알게 모르게 지성미가  흐르게 된다. 또한 아름다운 몸매
는 땀과  비례한다. 한국 여성들이 친구들  만나 수다로 시간을 보내고  있을 때 
미국 여성들은 혼자서  체육관으로 가 운동을 하거나 캠퍼스를 달린다.  짧은 반
바지와 탱크탑(TankTop=우리나라  배꼽티)을 입고 뛰는  여학생을 보면 얼굴이 
미워도 몸매가  없어도 공부를 못해도  ‘건강미’가 물씬 풍긴다.  물론 미국은 
주위 환경이 운동을 잘  할 수 있도록 만들어져 있다. 어느  조그만 소도시를 가
도 도서관, 체육관, 수영장이 있고 공원이나  유원지를 가도 술집, 음식점 대신에 
한강 시민공원에 있는 조깅코스가 마련되어 있다.  한국에서도 조금만 관심을 가
져보면 수영이나 에어로빅 또는 검도나 볼링 등 운동을 할 수 있는 여건을 찾을 
수 있다. 우리나라  여성들은 많은 아름다움을 갖고 있지만 스스로  그 아름다움
을 포기하고 있는 것 같다. 
  겉으로 보여지는 아름다움은 오래 가지 못한다.  내부에서 살아 숨쉬는 자신감
이 화산의 뜨거운  용암처럼 외부로 발산될 때  그 여성의 아름다움은 오래도록 
지속된다. 지금 이 글을  읽고 계신 분이 여성이고 오늘 만약  애인이 당신의 핸
드백을 들어 준다고  하면 과감히 뿌리치기 바란다. 당신 자신의  아름다움을 위
해서. 

    질보다 양, 양보다 질
  수업의 질을 높이고 학생들의 지적 능력을 수억 광년대의 우주를 여행하는 핼
리혜성의 궤적처럼 무한대로 끌어올리기  위해 엄청난 양의 숙제를 내주기도 하
지만 미국 대학교의  굳건한 교육시스템은 철저한 교수평가제에  있다. 군사부일
체의 교육을 받아온 우리에게 지엄하신 스승님을 평가한다는 게 말이 되느냐 하
는 분도 계시겠고 교수평가제란 말 자체에 생소하신 분도 있을 것이다.
  나는 대학 4학년 때 교생실습을 나간 적이  있다. 3개월간의 실습을 끝내고 마
지막 시간에 학생들에게 나에게 느낀 점을 적어달라고 하여 집에서 하나하나 읽
어 봤는데 그들의  눈에 비친 내 교육방법이나  학생들을 대하는 태도에서 고칠 
점들을 몇 가지  발견하였다. 어린아이에게도 배울 것이 있다는 공자의  말을 새
삼 느꼈는데 미국 대학에서 행하고 있는 교수평가제는 다음과 같다.
  한 학기가 끝나고 마지막 수업이 진행되고 있는데 웬 ‘비밀 경찰’같은 분이 
밖에서 기다리고  있었다. 교수가 자리를  잠시 비워주고 학교  행정부서에서 온 
그 분이 두  장의 종이를 나눠준다. 한장은 전산용지로 되어있어  교수의 전반적
인 강의 진행에 대해 묻는  것이었고 나머지는 그냥 아무것도 쓰여있지 않은 종
이였다. 전산용지에는 ‘학생이  질문할 때 성실히 대답해줬는가’, ‘시험에 대
한 평가는  공평했는가’, ‘강의내용은 쉬었는가’,  ‘전반적으로 교수에 대한 
평가는’ 등등 25가지에서 30가지의 질문이 들어 있고 교수의 승진이나 봉급 조
정시 이 평가서가 참고가 되는데  학생들의 평가가 끝난 직후 밀봉하고 그 봉인
된 봉투는 학생들의 손에  의해 직접 다른 부서로 전해진다고 한다.  다른 빈 종
이에는 ‘수업이 좋았다’,  ‘숙제가 많아 따라가기가 힘들었다’, ‘강의 내용
이 지루했다’ 등 학생들이 수업에  대해 느낀 것을 나름대로 적는데 그런 경험
이 없었던 나로서는 무척이나 생소하였다. 그 종이는  교수가 학점을 준 후 교수
에게 배달되어 강의의 질을 높이기 위해 사용되어  진다고 한다. 전혀 다른 교육 
풍토에서 자라온 나는 그 교수의  다른 강의도 들어야 할 지 모르고 또 누가 썼
는지 추측도 할 수 있다는 불안감으로 강의내용에 대해 마음대로 적어도 괜찮니
하고 과친구에게  물어보자 전혀 아무런  상관이 없다고 한다.  도리어 학생들이 
열심히 적어줘야 교수도 고칠 점은  고치고 강조해야 될 점은 더 강조해서 수업
의 질이 더욱 향상된다고 했다. 또 교수들도  학생 시절 자신들의 교수를 평가했
었고 국가의 주인은 국민이듯이  학교의 주인은 학생이라는 생각에서 주인이 평
가를 하는데 문제가 있을 수 없다는 게 그들의 사고방식이다.
  이 세상에 완벽한 인간은 없는  법이고 가르치는 것과 안다는 것은 많은 차이
가 있으므로 미국에서는  질 좋은 교육을 위해 교수평가제가 잘  운영되고 있다. 
뿐만 아니라 일반 학원에서조차 이 평가 시스템을 적용하고 있는데 실력있고 잘 
가르치는 교수들일수록 좋은 평가를 얻고 승진의 기회도 그만큼 많아 그들은 교
수평가제를 사랑한다고  한다. 한국에서  교수평가제를 반대하는 교수가  있다면 
아마 실력 없는  교수일수록 그 목소리가 높을 것으로 추측된다.  모 전문대학에
서 디자인을 강의하는 모  교수는 충무로에 버젓이 사무실을 차려놓고 산학협동
의 차원이 아닌, 프로젝트참여라는 미명아래 학생들의 노동력을 착취해가면서(학
생들에게 일을 시킨 경우  정당한 보수를 줘야하거나 수익금은 학교발전을 위해 
사용되어야 한다.)  돈벌이에 열을 올리고 있다.  그 시간에 많은 연구와  조사로 
학생들의 교육에 좀  더 시간을 할애한다면 교육의 질은 향상되지  않을까. 교수
라는 직분은 엄연히 학생들의 지적  영역을 확장시켜 주고 새로운 것을 배울 수 
있도록 도와줘야 한다는 것은 삼척 동자도 알  것이다. 교수라는 직분이 결코 자
신의 사적인 돈벌이를 위해서  사용되어져서는 안될 것이며 그러한 행태를 막기 
위해서라도 모든 대학교에서의 교수평가제 정착은 꼭 필요한 것이다.
  
    알고 있어, 알고 있다고
  영어 연수를 할 때 1년 동안 그 대학의 청강생 과정을 하고 있던 한 일본인을 
만났다. 일본에서 컨설팅 회사에 근무한 그 분은  나와 나이도 비슷하고 또 회사
에 다닌 적도 있고 해서 식사도  같이 하고 골프 연습도 같이 하곤 했다.(미국은 
땅이 넓기 때문에  골프가 싸다.) 회사에 다닐 때  이미 미국유학을 하고 돌아온 
동료가 일단 해외에 나가면 일본인과 참 친하게  지낸다고 한 말이 기억난다. 본
인도 미국에서 문화와  음식이 비슷한 일본 사람과 어울릴 기회가  많았다. 특히 
내가 만나본 일본인들 중에는 김치를 좋아해 한국 식료품 가게까지 가서 김치를 
사 먹는가 하면 맵지 않은 비빕밥을 좋아하는 사람들이 많았고 매콤한 육개장을 
즐겨 먹었던 사람까지도 있었다.
  때는 춘사월. 유난히  벚꽃이 많아 오래전 창경궁 벚꽃놀이를 연상케  하는 캠
퍼스에서 그 일본인과 함께 수업을 마치고 꽤 먼 다른 강의실로 발을 바쁘게 옮
기고 있었다.  개나리와 더불어 벚꽃들이  만발하여 참 아름다운  한폭의 그림을 
그리고 있었는데 그 아래에 돗자리 깔아 놓고 종이컵에 오징어 안주 삼아 술 한
잔 하던 기억이 안날 수  없었다.(미국에서는 특별히 허가된 지역 외에는 실외에
서 술을 먹을 수가 없다.) 벚꽃  아래서 술 한잔하면 참 좋겠다고 그 기무라상에
서 말했더니 자기도 방금 그 생각을 했는데 벚꽃이 한창 피어날 때 그 아래에서 
‘사께’(정종)를 마셨던 일이 그립다고 하면서  일본인과 한국인의 정서는 비슷
한 점이 많다고 했다.  그 이유를 말해줄까 하면서 멀고 먼  아주 옛적에 한국에 
백제라는 나라가 있었는데 그  나라 사람들이 일본으로 건너가 토착민들을 지배
하면서 나라를 세웠다. 그래서 한국인들이 일본인과  느낌이 비슷한 것이 아니고 
일본인들이 한국인의 정서를 이어 받은  것이다 하고 목에 약간 힘을 주고 넌즈
시 우리나라는 너희의  조상나라다는 사실을 암시했는데 반응은  뜻밖이었다. 그
래 옛날에 한국  사람들이 일본으로 건너와서 일본 사람이 됐다는  사실은 안다. 
그럼 너네는 왜 일본보다  경제적으로 뒤쳐지고 제품력도 떨어지느냐 하는데 할 
말이 없었다.
  아주 친했던 다른 일본인 친구는 우리가 익히 하는 이야기를 해주면서 과학이
나 기술은 별개로 치더라도 한국인들은  마음이 약해 지금 일본과 싸워도 또 진
다고 해 내가 안면을 향해 한방 날렸는데  비웃듯이 한 이야기는 이렇다. “축구
가 조선에 들어와 시범경기를 하고 있었다. 그  경기를 한참 구경하고 있던 양반
이 저렇게 힘든 걸 왜  머슴을 시키지 않고 직접 합니까?” 엣헴 하고 헛기침이
나 하면서 힘든 일 싫어하고 지시만 하려고 하는 그런 양반의 태도가 혹시 아직
도 한국에 남아 있지 않냐고  하길래 귀신 씨나락 까먹는 소리 그만하고 도서관
이나 가자 했다. 그래, 너희 나라 일본은  잘났다. 그래서 원자폭탄 두 방에 아이
고 나 죽소, 살려주쇼 했냐  라고 말하고 싶었지만 너무 심한 말 같기에 참았다. 
어디서 주워 들은 소리인 줄은  모르겠지만 참 일본 녀석들 별것까지 알고 있네 
하고 내심 놀랐었다.  일본하면 그냥 무시하려고만 들고 일본 황실은  백제의 뿌
리라는 사실로 자부심을 가짐과  동시에 혐오증만 내세웠던 일본에 대해 과거지
향적인 내 자신은 과연 현재의 일본에 대해  무엇을 알고 있는가. 지진에 일본이 
완전히 물속 깊은 곳으로 가라않지  않는 한 당당하게 우리의 힘으로 일본을 앞
지를 수는 없는가. 분하고  창피한 기분이 들어 공부에 집중을 잘  할 수 없었던 
날이기도 했는데 일본을 이기자고 한  게 언제인데 벌써 그 사실을 까마득히 잊
어버리고 실용적이고 합리적인 생활이  아닌 과소비 위주의 생활을 하다가 나라
가 부도가 나버렸다. 무장을 안해서 그렇지  일본의 해군력과 최첨단 군사장비들
은 세계  군사전문가들에게서 높은 점수를  받고 있다. 만약  일본의 군국주의가 
다시 일어나 마음먹고 한국을 다시 침략한다면 우리는 일본은 궤멸시켜 버릴 수
가 있을까? 남을  의식하는 우리들의 사고를 고치고, 사회 전체가  똘똘 뭉쳐 힘
을 기르기 위한 보다 근본적인 구조들에 신경을 더욱 쏟아야 할 때가 아닌가 싶
다.
  
    더블 스탠다드(Double Standard)
  미국에 있다  보면 상당히 혼란스러운  것이 바로 그들의  잣대이다. 오랫동안 
흑백논리로 무장되어온 우리로서는  민주정권을 지원하기도 하고 독재자에게 망
명처도 제공하는 등 이것도 옳고 저것도 옳은 미국의 태도에 화가 날 만도 한데 
그것은 그들의 가치  판단 기준이 상황에 따른 유동성을 지녔기  때문이다. 달리 
말하면 실이익을 따라  카멜레온처럼 변하는 이중기준(Double Standard)이 적용
된다는 말이다. 미국에 도착해 얼마되지 않은 때는  규칙에 따라 모든 것이 행해
지는 사회를 보고 무척이나 답답함을 느꼈다. 그러나  일단 그 규칙 속에 적응이 
되니까 편했었는데 그  규칙이 상황에 따라 변동될  때는 또 다른 혼란스러움이 
가중되었다.
  자신들의 대를 이어나갈 사람들은  바로 어린이들이라는 사실을 잘 알고 있는 
미국에서는 어린이들을 보호하기 위한 제도가 잘  시행되고 있다. 갱단들의 유탄
에 맞아 6살 흑인  어린이가 죽었다. 그로부터 2주 후 그  범인은 즉시 체포되었
다. 영어연수 중이나  유학중인 외국학생의 아내가 임신을 하고 돈이  없어 보사
부에 신청을 하면 자국민이  아닌데도 출산 의료비나 우유값을 일정기간 보조해 
준다.
  이런 미국에서 두 자녀를 물에 빠뜨려 죽인  비정의 젊은 엄마가 있었다. 여론
은 즉시 들끓었으며 곧 사형에  처해질 것 같은 분위기였고 모두가 이의를 달지 
않는 듯 했다.  배심원들은 그 여자의 죄질에 대해서는 이견이  없었으나 그녀의 
불행했던 성장 배경을  알고나서 사형 대신 평생을  감옥에서 보내는 벌을 택했
다.(우리의 윤리의식으로는 성장 배경이 어떻든 무조건 사형감인데) 미국의 법정
에서 가장 중요한 역할을 하는 것은 판사도  변호사도 아닌 바로 배심원이다. 배
심원들이 모든 정황을 잘 듣고 유죄나 무죄를 결정하는데 변호사들은 이 배심원
들을 얼마나 잘  설득하느냐에 따라 이기기도 하고 지기도 한다.  재판을 담당하
는 판사는 오직 한 명인데 공정한 재판이 이뤄질 수 있도록 심판관 역할을 하고 
유죄가 결정되면 그 형량을 결정한다. L.A.  폭동의 기폭제가 된 로드니 킹 사건 
때 백인 배심원들을 많이 확보할  양으로 처음에 관할 법원을 백인들이 많이 사
는 지역으로  옮겼는데 백인들의 텃세와 배심원의  중요성을 유감없이 보여주었
다.
  미국의 어떤  거리를 갔을 때 미국이라기보다는  유럽 스칸디나비아에 와있는 
듯한 느낌을 받았는데 선조들이  모두 그쪽에서 이민 온 사람들이기 때문이라고 
했다. 또 아주 자연스럽게 나의 어머니  또는 아버지는 프랑스인, 멕시코인, 중국
인이라고 말하는 미국애들도 있다.  같은 백인들이라도 서로 만나면 족보(조상이 
어느 나라에서 이민왔는가)를 물어보는 게 흥미로웠다. 이러한 미국의 운명 때문
에도 미국은 더블 스탠다드(Double  Standard = 이중기준)가 자연스레 성장했는
지도 모르겠다. 또 지금은 IMF의 규정을  성실히 준수하느냐 안 하느냐 하고 다
그치지만 그것은 자기들이 돈을  벌기 위해 하는 것이고 역사적으로 살펴보더라
도 토착 인디언과의 협정을 항상 깨뜨린  것은 미합중국이었다는 사실이다. 일단 
상황을 모면 또는 해결하기 위해  협약을 맺지만 어떤 문제가 발생되면 늘 미국
쪽의 이익이 우선  된다는 점이다. 그리고 물리적인 힘이든 경제적인  힘이든 강
자로서의 잇점을 마음껏  살리는 것이다. 예를 들면 쿠바 난민을  받아 들이겠다
고 했지만 너무 많은 난민들이 몰려 오자 즉시 그 제안은 취소되었었다.
  이렇게 하자 했다가도 상황이 변하면 즉시 그 말은 다른 말로 대체될 수 있는 
게 서너 개의 얼굴을 가진 미국의 입장이다. 그렇게  할 수 있는 것은 미국이 일
단 힘이 있기 때문이다.  그 이중성에 비난을 하기 앞서서 우선  우리는 힘을 기
르기 위해 모두가  힘써야 하지 않을까. 그러기 위해서는 책을  보고 연구하기보
다는 도박을 즐긴 국회의원도  문제지만 그런 국회의원을 뽑는 국민들도 바뀌어
져야 한다. 다음 선거에서 고스톱 의원의 명단이 공개되면 어떨까?

    C.I.A. vs F.B.I
  24시간 잠을  자지 않는 지구의 그림자  C.I.A(Central Intelligence Agency)는 
우리에게 아픈 상처를 만들어낸 트루먼 행정부에  의해 창설됐다. 본부는 미국의 
수도 워싱턴 D.C에서  다리 하나만 건너면 되는 버지니아주의 랭글리라는  도시. 
이스라엘 모사드. 영국의  육군정보대, 구소련의 KGB와 함께  세계 곳곳에서 목
숨 걸고 보이지 않는 전쟁을 치뤄내는  C.I.A(그들은 필요하면 과감히 사람도 죽
인다.)본부를 구경할 수  있는 관광코스가 마련되어 있어서  도대체 어떤 곳일까 
하고 무척이나 가보고 싶었지만 그럴 기회를 갖지 못했다. 
  C.I.A는 한국말로  하자면 ‘중앙정보부’이다.  우리나라에서 중앙정보부라면 
과거 독재시절의 전력 때문에 얼핏 떠오르는 이미지가 좋지 않은데 그건 미국에
서도 마찬가지이다. 주로 보이지 않는 어둠의  작전만을 은밀하게 하기 때문이기
도 한데  케네디 정권시절  쿠바의 카스트로  정권을 없애기위한  ‘돼지만(The 
Bay of  The Pig)' 작전에도  C.I.A가 개입했으며  우리나라 청와대 도청설에도 
C.I.A개입설이 끊임없이 제기되고 있다.  C.I.A는 전적으로 국외일에만 개입한다. 
국내일에 관여하는 일은 법으로 금지되어 있어 하고 싶어도 못하지만 법으로 금
지된 일도 어둠 속에서 순식간에 해치우기도 하는 그들이다. 
  F.B.I(Federal Bureau of  Investigation=연방수사국)는 국외에 대한 각종  스파
이 공작. 정보수집을 하는 C.I.A와는 달리 철저하게 국내의 사건에만 관여하도록 
되어있다.  1908년  연방  법무장관이었던 ‘찰스  제이  보나파르트(Charles  J. 
Bonaparte)'에 의해  연방 범죄를  담당하는 특별수사관들로 구성된  수사기관이 
F.B.I이름으로  불려진 것은  10,000명의 정예수사관  집단으로 집단으로  늘어난 
1935년이었다. 원래  연방법 위반에 대한 조사를  위해 창설되었으나 유괴, 은행 
강도, 조직 범죄  등 각종 범죄가 늘어나자  법이 제정되어 F.B.I의 영역은 많이 
확대되었고 세계대전의  영향으로 국내 활약 스파이  검거에도 두각을 나타내었
다. 
  지방자치가 일찍부터  발달한 미국에서는 주법이 다르듯이  경찰들도 각 주에 
따라 다른  유니폼과 체제로 활동하는데 과연  F.B.I는 언제 출동하는가.  범인이 
한 주에서 범죄를 저지르고 다른  주로 튈 경우에 과학적인 수사력과 첨단 장비
를 자랑하는 F.B.I가 수사권을 갖게 된다. 베르사체를 죽인 범인을 쫓아 그  넓은 
대륙을 횡단한 것도 F.B.I였다. 또 법이 인정하는 영역 내의 수사를 하는데  대략 
다섯 분야로 나눠져  있다. 테러, 마약 및 조직  범죄, 스파이 활동, 폭력 그리고 
화이트 칼라 범죄가 그것들이다.
  연쇄 방화범을 잡기  위해 방화범이 불을 지를만한  곳에 비밀 무인 카메라를 
설치해 놓고 10년을 기다렸는데 그 빌딩에 들락날락하는 모든 차가 그 카메라에 
잡혔다. 그 기록된 모든 필림을 분석해 보니 꼭  그 차가 나타났을 때 방화는 일
어났고 그 용의자는  마침내 수집된 증거와 기록으로  10년 동안 이뤄진 방화의 
범인임이 밝혀졌다. F.B.I는 연쇄살인범이나 강도를 잡는 것 뿐만 아니라  기업체
들의 부당, 불법행위도 끊임없이  감시하고 있다. 미국 정부의 기업에 대한 역할
은 각 기업들이 공정한 게임을 할 수 있도록 심판관의 역할을 하는 것인데 F.B.I
가 그 첨병의 역할을 다하고  있다.(클린턴 행정부인 민주당에 정치 헌금을 많이 
낸 마이크로소프트사도 여지없이 반칙 판정을 받았다.)
  F.B.I에서 은퇴한 한 전직요원은 자신이  기업체의 간부로 있으면서 그 기업체
의 불법행위를 주의깊게  관찰하고 있었다는 사실을 토로한 적이 있다.  가격 담
함을 금지하고 있는 미국에서는 우리가 항공료로 10원 받을 테니까 당신도 10원
을 받으시오 하고 제안한 한 항공사 사장의 전화가 F.B.I에 걸려 그 사장은 즉시 
법정에 서야 했다. 
  이 막강한 두 기관 이외에도 해군 정보국은 뛰어난 정보력을 자랑하고 있으며 
마약국이나 세무국에서는 자체 수사권으로 힘의 분산을 꾀하고 있는 미국이다. 
  같은 의미임에도 불구하고 인베스티게이션 에이전트(Investigation Agent)하면 
영화에 나오는 치밀한 두뇌와  과학적인 분석력을 가진 요원이 셍각나고 형사하
면 윽박질러  자백을 강요하는 일제시대  형사가 연상되는 것은  무슨 이유일까. 
이제 우리도 첨단 장비로  무장한 C.I.A나 F.B.I와 같은 수사기관을 만들고 ‘연
줄’에 영연하지 않는 영화 ‘넘버 3’에 나오는 마동팔 같은 젊고 유능한 수사
관들을 해외 수사기관에 연수시키거나 자체 교육으로 멋진 엘리트 수사요원들을 
양산시킬 때가 아닌가 한다. 1995년 4월 헝가리 부다페스트에 F.B.I에 의해 교육 
되어지는 ‘국제 법 집행학교(The International Lay Enforcement  Academy)'가 
문을 열었다고 한다.
  
    미국대학내의 비빔밥  
  교수들의 실력을  향상시키는 제도적 장치가 미국  대학교에는 많이 마련되어 
있는데 그 중의  하나는 교수들의 숫자가 특정  학교에 편중되는 비율을 법으로 
제한시키고 있다는 점이다.  다양성과 창의성을 중시하는 미국에서는  힘의 무단 
횡포를 무척이나 경계하고  있는데 대학 캠퍼스 생활에도  이는 잘 반영되고 있
다. 
  현재 A대학에 A대학  출신들이 95퍼센트를 차지하고 있다고 하자. 만약  대학
에서 교수를 뽑으려고 한다면 A대학 출신이 그 대학  교수가 될 확률이 높을까? 
B아니면 C대학 출신이 교수가 될 확률이 높을까?
  이 질문은 넌센스  퀴즈가 아니다. 현재 한국의 대학교에서 흔히  벌어지고 있
는 일이다. 미국의  대학교는 법으로 특정 학교 고수의 숫자가  일정비율을 넘지 
못하도록 엄격하게 규제하고 있다.  뿐만 아니라 북미(North America=미국과 캐
나다)대학들은 일반적으로 그들 자신의  졸업생들을 교수로 잘 채용하지 않는다. 
캐나다 UBC대학  아시아학과의 경우 UBC에서 박사학위를  받은 교수는 단  한 
명이고(18명중) UBC대학원 출신도 단 한 명 있을 뿐이다. 하바드의 교수들을 분
석해보더라도 실상 하바드 출신 교수들은 그렇게 많지  않다. 그 학교 출신 우대
정책보다는 능력 위주의 실력파 교수들을 뽑기 위함이고 출신 학교 교수들이 마
음대로 학교를 이끌어 가지 못 하도록 하기 위해서이다. 
  물론 실력 때문에  우수 대학교 출신 교수들이  우수 대학교에 취직이 된다는 
이야기도 있다. 타 대학 출신들을 20퍼센트  아니면 10퍼센트라도 교수로 임용한 
후 10년쯤 되고 나서 평가를 해본 후 그 논리를 펼치는 것이 맞고 학생을 잘 가
르치고 연구를 열심히 하는 것은  꼭 그 대학 출신이라고 해서 잘 하는 것은 아
니다. 실력있는 교수가 실력이 좀 떨어진 학생들이  있는 학교에 가서 열심히 가
르치면 그 학생들의  실력은 그만큼 향상된다. 실력이 좀 딸리는  교수가 실력이 
우수한 학생들이 있는 학교에 가고 교수평가제가 이뤄진다면(미국의  대학신문에
는 교수들의  평가 내용조차도 공개된다.  교수들도 열심히 하지  않으면 안되게 
되어 있다. )  쫓겨나지 않기 위해서 밤잠을 자지  않고 학생들을 가르치는 것에 
온 힘을 쏟게 된다. 그 교수의 실력은 그만큼 더 뛰어 오르게 된다. 또 한순간의 
실수로 설혹 자신이 좋은 대학을  나오지 못했으나 뜻이 있어 교수가 된 사람들
에게도 제2의 기회를 주게  된다. 이밖에도 미국, 캐나다에서는 타대학 교수들로 
이뤄진 평가위원단에 의해 일정  기간에 한번씩 대학교의 전반적인 운영을 평가
하는 제도도 있다. 
  한국의 어떤 대학교 대학원, 설혹 한국  최고의 대학이라 일컫는 서울대학교라  
할지라도 미국 대학  어디에서도 대학원 과정을 인정해 주지 않고  있다. 서울대 
대학원을 졸업하고 미국으로 유학을 갈 경우 대학원 과정부터 다시 시작해야 한
다는 말이다. 국제사회의  공수표가 되어버린 한국 대학교들의 석사학위증. 서서
히 여러 가지 제도와 장치로  그 질을 높여야 되지 않을까? 국가에서 재정을 지
원하는 국립대학교들에서부터 시작해 볼 만하다.
  대부분의 교수들은 그렇지 않겠지만  미국에서 공부할 때 보니까 안식년 휴가
로 미국에  와서 연구, 조사 활동보다는  사교나 관광에 신경을 더  쓰는 교수도 
있었다. 한국에 들아온 후 많은 시간을 보내지 않았을 확률이 높을 것이다. 극히 
일부 교수만을 접하고 공부 안하는 한국 교수라는 말을 미국 교수로부터 들었을 
때는 ‘당신 할  일 참 없네’하고 생각했으면서도  쥐구멍으로 숨고 싶었던 게 
솔직한 나의 심정이었다. 학연,지연, 혈연에  연연하다기보다는 실력 위주로 채용
하는 좋은 제도가 정착되어야 실력있는 교수들이  많이 배양되리라고 본다. 그리
고 그 혜택은 이 사회와 학생들이 고스란히 받게 된다. 
  
    키워줘서 고맙다
  학교 내에 있는  스트레스 상담실 문 앞에까지  갔다가 그냥 발길을 돌리기가 
이번이 두번째이다. 문화와  관습이 다른데다가 언어마저 통하지  않아 시원스레 
할 말 못하면서 어깨를 짓누르는 듯한 숙제와 교과과정을 따라가려다 보면 엄청
난 양의 심리적 타격을 받게 된다. 특히  본인은 3년 반 동안 의식적으로 한국인
과 안 어울리고 혼자서 생활을  했기 때문에 고독감의 강도가 세다 못해 세상과 
단절된 듯한 ‘고립감’의 느낌마저도 종종 들었다.  실제로 공부를 도와줄 사람
은 아무도 없고 영어를 잘 못 하는  외국학생이라고 봐주는 것이 없다. 상대적으
로 그렇게 해서 일정 수준의 교육을 시켜주니까 지금도 전세계에서 미국으로 공
부하기 위해 몰려들고 있다고 본다.
  스트레스 상담실에서는 각종 심리 테스트를 해주며 그 해결 방안을 안내해 주
는데 대개가  ‘친구와 얘기하라’, ‘운동을 해라’,  ‘여행을 하라’ 등등 이
다. 아는  것보다도 혼자서 실천하는 게  더 중요할 것 같아  스트레스 상담실을 
찾는 대신 체육관을 찾아 샌드백을 치고 조깅코스를 달리면서 땀을 흘리곤 했는
데 유학 생활동안 나도 모르는  사이에 내 정신상태에 피해를 입지 않았는지 지
금 와서 생각해 보니 한번 찾아가 볼 것인데 하는 후회가 생긴다. 
  내가 미국에서 스트레스를 받았던  큰 원인은 문화적인 차이에서 오는 공부의 
방식이었다. 한국에 외국인이 유학오면 그래 너 한국어를  잘 못 하니까 내가 너 
리포트 대신 써줄께 하고  도와줬는데 (사실 리포트를 써주는 것은 아니고  일단 
내가 쓴 리포트를 점검해  준다고 도와주려던 미국친구도 있었지만 그렇게 하다
보면 시간이 많이 걸려 거절했었다.)이게 미국에서는 도통 통하지  않았다. 또 미
국에서는 리포트를 남에게 보여주는 행위나 미리 보는 행위도 다 같이 커닝으로 
통해 이런  일은 생각할 수도 없었다.  지금 생각해 보면 어떻게  편하게 공부해 
보려는(그들의 표현으로는  Free-Ride=노력하지 않고  공짜로 얻는 것)의타심을 
가졌던 것이  잘못된 것이지만. 하여튼 그런  마음을 갖게 된 것은  팀 프로젝트 
때문이었다.
  미국 대학교의 교과과정에는 팀 프로젝트가 많은데 일단 팀을 만드는 것도 큰 
골치거리였다. 언어적인 문제가 있어 나랑 팀 하자  하고 선뜻 말하지 못했던 나
도 문제였지만 미국 학생들의  팀구성은 철저한 개인의 이익(Self-Interest)에 따
르는 것이다. 문화와  관습의 차이를 모르는 우리는 미국도 한국처럼  착각을 해
서 당황하게 되는 일이 있는데 바로 이것이다. 어느  정도  친하게 되면 정말 큰 
코 다친다. 정말 ‘친구’가 아닌, 동네에서 어느 정도 안면이  있다고 해서(미국
인들은 일반적으로 모두에게 친절한데 이 친절함이 착각을 만든다.) 자신의 실수
가 무리없이 넘어가리라 생각하면 계산착오가 되는  것이다. 식당을 하는 재미교
포께서 들려준 이야기다. 자신의 단골로 3-4년 넘게  얼굴을 익혀온 동네 아저씨
와 꽤 친하게  지냈다는 것이다. 그렇다고 집에 초대할 친구  사이는 아니었는데 
어느 날 자신의 실수로 간장을 옷에 엎질렀다.  괜찮다고 웃으면서 말한 그 사람
의 반응에 별일 없겠지 했는데  어느 날 세탁소 영수증을 교포 아저씨께 주더라
는 것이다. 이런 얘기조차도 각각 사는 지역, 연령, 빈부, 교육의 수준 등에 따라 
반응에 있어서 차이는 있다. 그러나 대체적으로  미국인들은 자신의 이익이 인간
적인 친분관계를 앞서고  그만큼 자생력도 커진다고 생각하면  틀림없다. 이러한 
태도는 국가간,  기업간의 관계에서도  마찬가지임을 우리는 분명히  인식해야만 
한다. 
  무척 가깝게 지냈던 벤은 나하고 친한 사이였음에도 팀 프로젝트만 걸리면 누
구와 함께 하면 좋은 점수를  받을 수 있을까에만 신경을 써서 한국인의 습관에 
물든 나의 분노를 샀지만 만약 그가 항상 곁에서 날 도와줬다면 어떤 결과가 나
왔을까. 나의 자생력은  사라지고 아마 실제적으론 얻는 것보다는 잃은  것이 더 
많았으리라.
  
    세우는 게 아닐까요
  한국에서 관광 오신  아저씨께서 관광 가이드에게 던진 기똥찬 질문  하나, 미
국에서는 관을 세워서 매장한다는데  정말인가요? 이런 질문이 나올 법한 건 개
인당 차지하는 묘지 면적이 너무나 작아 마치 관을 세워야 들어갈 것 같은 착각
을 일으키기 때문이다.  우리나라의 40배 이상이나 되는 넓은 면적을  가지고 있
는 미국에서 한 사람이 묻히는 땅의 넓이는  관하나 들어갈 정도이다. 즉 우리나
라 한 사람이 묻히는 땅넓이이면 미국에서는  세사람이 묻힌다. 케네디 대롱령이 
묻혀있는 곳을 가 보곤 그  초라함에 놀라고 말았는데 단지 구역을 정해놓고 재
클린 여사가 요청했던 불이 계속해서 묘지 앞에 타고 있는 것을 빼면 보통 사람
들의 묘와  다를 것이 하나도  없었다. 합리적인 생활을  중요시하는 미국인들은 
죽은 사람을  위한 치장에 큰 신경을  쓰지 않는다. 살아계실 동안  정성을 다해 
모셔야지 돌아가신 후  묻힌 곳에 온갖 것들을 갖다놔봐야 무슨  소용이 있을까. 
상석이니 비석이니 하면서 묘치장에 공을 들이는 것은 돌아가신 분을 위한 것이 
아니라 살아있는 자의  허영에 짬뽕 되어 있는  아무짝에도 쓸모없는 체면과 위
신, 그리고 남에게 보이기 위한 권세일 뿐이다.
  단정하게 관리가 되고 자주 찾아뵈면 그것이 바로 돌아가신 분에 대한 효이자 
정성이지 규모 자체가 효성을 나타낸다는 등식은 21세기의 현대인들에게는 맞지 
않는다. 이는 음식을 낭비하고, 쓰레기를 양산하는 많은 가짓수의 무의미한 제사
상보다는 서너 가지 반찬으로  단아하게 마련되고 정성으로 차려진 밥상을 조상
님들도 더 좋아하실 것이라는 생각과도 짝을 이룬다.

    따로국밥
  영어연수를 하러 온 아저씨께서 약국을 다녀오셨다.  의약 분업이 되어 있다더
니 처방 없이도 약을  마음대로 살 수 있네요 한다. 미국에서는  한국보다 더 약
을 마음대로 살 수 있다. 또  한국보다 더 약을 마음대로 살 수 없다. 정신 헷갈
리게 하는 이야기인데  사실은 이렇다. 간혹 몸은 미국에 있지만  정신은 한국인
보다 더 한국식으로 사는  한인촌에 가면(간판도 한글이요. 학교에서 댄스파티를 
알리는 내용도 한국 교포 학생들만은 꼭 한글로 쓴다.) 한국식 약국이 있지만 미
국의 약국들은 모두  대형 수퍼마켓에 들어가 있다. 각종 약들이  수펴마켓에 놓
인 음식들과 생활용품처럼 진열되어 있어 소비자의 입맛대로 마음껏 고를 수 있
다. 이 제품들은 OTC(Over  The Counter =  약 제조실 밖)라고 부르는데  위장
약,소화제(미국에서 소화제자 흔치 않아 고생했다.),치질약, 감기약, 영양제,  연고, 
붕대 등 의사의 처방이 필요치  않은 약들이 지천으로 널려 있어 광고에서 익숙
한 제품들을 편하게 살 수 있고 약 광고가 치열해 의사가 권장한 약이라고 저마
다 떠들어 대는 점이 한국과 달랐다.
  특히 눈에 띄는 것으로 마늘 성분을 추출하여  정제로 만든 것이 있었다. 마늘 
하면 우리만 먹는 것으로 생각하기  쉬우자 마늘을 가로로 만들어 파는 것도 있
고(Garlic Power) 마늘빵이나  마늘을 집어 넣은 스파케티도  있다. 섹스 횟수를 
줄일 것이냐, 마늘 스파게티를 먹을 것이냐하는  선전문구를 내건 음식점도 있는 
것을 보면 강장식품으로 마늘의 효용이 이미 퍼져나가고  있음을 알 수 있다. 그
러므로 마늘로 무장하고 있는  한국의 남성들은 사실 세계어디에서도 고추의 효
능에 대해 걱정할 필요가 없다. 미국에 있을  동안 첫 직장생활을 시작했었던 일
동제약의 사장님과  이사님께 마늘의 정제가 미국에  있다는 사실을 알려드리고 
싶었다. 오랫동안 마늘 성분의 영양제 아로나민  골드 광고를 담당했던 본인으로
서는 그 영양제를 미국에 수출하거나 정 안되면 마늘 정제라도 만들어 수출하면 
히트상품이 되지 않을까 하는 생각에서였는데 편지를 드릴 짬을 놓치고 말았다.
  잠시 화제를 돌리면 한국의 상품들은 그 변화에 있어서 미국의 상품을 따라가
지 못한다. 생강을 좋아하는  미국인들도 많은데 그 생강을 예로 들어보자. 한국
에서야 생강엿, 생강차, 편강 정도지만 미국에서는 생강편, 생각 초코렛, 생강 캔
디, 생강차(캔으로 된  것), 생강빵 등 그  활용이 다양하다. 이유는 각 회사들이 
전문화되었기 때문이고 그 때문에 판매증진을 위한  탈출구로 다양한 상품을 시
장에 내놓는  것이다. 배낭을 생산하는  회사는 매낭만을 오매불망  잊지 못하는 
애인처럼 해가 지고 달이 질  때까지 기차바퀴에 빵꾸가 날 때까지 연구하기 때
문에 큰 배낭, 작은 배낭, 둥근 배낭, 세모 배낭, 네모 배낭, 허리 배낭 등등 끊임
없이 새로운 것을 개발하고  배낭에 필요한 각종 부속품들도 공급하여 부속품이 
고장났을 때 배낭을 새로 살 필요없이 부속품만을 갈 수 있도록 만들어 준다.
  다시 약국으로 돌아가  보자. 식품처럼 마음대로 살 수 있는  약들을 빼놓고는 
체질에 따라 부작용을  일으킬 수 있기 때문에  항생제는 반드시 의사의 처방에 
의해 약사가 조제해 준다.  해외에 나갈 경우 항생제를 미리 사  가면 병원에 가
는 불편함이 없고 돈도 절약되어  요긴하게 쓸 수 있으나 부작용에 대한 책임은 
각자가 지는 수밖에  없다. 감기약을 약국에서 사 먹었어도 전혀  문제가 없었던 
나와는 달리 어제 친구 하나가 약국에어 조제한 약을 먹고 나서 얼굴이 통통 붓
는 부작용으로 급히 병원 달려가 해독약을 다시 먹었다는데 빨리 낫기만을 바랄 
뿐이다.

    미국 2세들의 꿈
  여름방학이 되어 학생들은 돈을  벌기 위해 고향으로 가버리고 캠퍼스는 고즈
넉한 적막감을 전해주는데 학생들이 있던 기숙사에 하나 둘 보따리를 둘러맨 고
등학생들이  속속들이  입주하고  있었다.  무언가  했더니 ‘서머캠프(Summer 
Camp)'라고 한다. 비어  있는  대학생들의 기숙사를 이용, 대학교는  서머캠프를 
열어 돈을 번다.  고등학생들을 대상으로 열리는 이 캠프는 종류가  동물원의 동
물만큼이나 다양하다. 치어리더캠프(Cheerleader Camp), 경영수업캠프, 토론캠프, 
아메리카풋볼캠프, 농구캠프, 배구캠프  등 본인이 하고 싶은 캠프에 참가하는데 
5박 6일짜리 단기  코스도 있고 2-3주간에 걸치는 장기코스도  있다. 대학교에서 
먹고자는 캠프는  비싸고 집에서 다니는  캠프는 숙박, 음식비가  포함되지 않아 
싸다.
  도서관에서 공부를 하고 있는데  서너 명이서 함께 공부하는 그룹바에서 고등
학생들의 토론이 한창이다. 가만히 들어보니 주제는 미국과 중국의 관계였다. 문
명을 앞서서 발달시키고 종이, 화약, 나침판을 유럽에 건네준(그  화약이 총이 되
어 중국을  침략했지만) 공을 못 잊어서인지  미국은 묘하게도 중국을  존경하는 
태도를 취하고 있는데 미국의 향후  대 중국정책은 어떻게 변하게 될 것인가 등 
우리나라에서는 대학교에서나 토론될 주제인데도 묻는 질문의 깊이도 심도가 있
고 나름대로 중국에  대한 가치관도 확고히 갖고 있는 학생들도  있었다. 그것은 
놀이 중심의 캠프가 아니 진지하고도 미국의  힘을 길러주는 캠프였다. 치어리더
캠프는 각 고등학교에서 치어리더로  활동하고 있는 언니들 또는 치어리더가 되
고 싶은 누나들이 참가한다.  팀을 나눠 치어리더에 필요한 각종 기술, 체력등을 
배우는데 얼마나 예쁘게  웃는가 또한 중요 체크포인트가  된다. 경영수업캠프는 
미래의 경영자를 양성하는  캠프이다. 경영에 대한 연구사례,  재정분석, 향후 예
측등을 배운다. 그외  다양한 캠프에서도 자신의 진로와 취향에 맞는  기술과 전
략 등을  가르친다. 모든 캠프의 마지막  날에는 그 동안의 교육에  대한 평가를 
실시한다. 토론캠프에서는 토론대회를  열고 경영수업캠프에서는 프렌젠테이션을 
갖는다. 치어리더캠프에서는 팀별로 경쟁하여 우수팀을 선발한다. 캠프가 끝나면 
또다시 학교로  돌아가 수업에 정진하며 그  외 시간에 농구선수로, 치어리더로, 
풋볼선수로 활약한다. 이런  활동이 가능한 것은 우리나라  수능시험에 해당되는 
미국의 SAT시험이 영어, 수학(우리나라로 치자면 국어와  수학) 단 두 과목만으
로 되어 있고 기타 과목은 내신성적으로 대치되므로 대학을 가기위해 많은 과목
을 준비해야  하는 우리나라 고등학생들에  비해 시간에 여유가  있기 때문이다. 
또 미국에는 재수생이 없는 게 신기했다.
  과도한 입시 탓일까. 다양한 캠프를 통해  자기계발과 적성을 향상시키는 미국 
고등학생들과 비교해 보면  우리나라 어떤 대학생들의 자립심, 가치관, 사람들에 
대한 대응방식은 성인처럼  의젓하게 행동하는 미국 고등학교  수준과 비슷하여, 
안타까움을 금할 수가 없다. 이런 말을 하면  우선 열부터 내는 우리나라 사람들
의 체질이지만, 냉정하게 분석해 보자.
  우선 우리나라 일부  대학생들의 배낭에 달려있는 악세사리를  보자. 요상스럽
게도 아프리카  원주민이나 아시아 토착민등 미개한  종족일수록 주렁주렁 달고 
다니는 게 많다. 인류학자의 조사로는 스스로에게  자신이 없어 악세사리로 자신
감을 나타내기도  하고 상대방에게 겁을  주기도 한다고 한다.  미국 대학생들의 
백팩(Back Pack)에는 달고 다니는 게 없다.
  말하는 방식에서도 아직도  어리광이 뚜렷하게 나타나는 학생도  있다. 대학생
이면 어엿이 자신의 인생을 책임지는 성인이다.  성인으로 키우지 못한 사회환경
에 더 큰 책임을 돌려야 하겠지만 스스로에게도  일말의 책임이 있다. 한국 대학
생들이 성인으로 좀 더 당당하게 말하고 살아갈 수 있도록 우리 모두 힘써야 할 
것이다.

    이렇게 하고 있다.
  음식을 줄여야 한다.쓰레기를  줄이면 연간 몇 백억원이  절약된다고는 하지만 
그렇게 하기 위해서는 무엇보다 그렇게 할 수 있도록 해주는 '제도의 정착이  급
선무이다.길가에서 종이를 태우는 아저씨를 보며 왜  그렇게 하냐고 물었더니 종
이를 버릴데가 없어서란다. 할 말 없음.
  본인이 현재 살고  있는 동네를 보면 골목에  쓰레기가 항상 이리저리 뒹굴고 
있다. 동네 골목길에서 벗어나 종로나 명동거리를  보더라도 길가에 방치된 쓰레
기는 국제도시  서울을 무색케 한다.  올림픽을 한번도 치루지  못한 싱가포르나 
말레이지아도 거리는 깨끗하다던데. 다국적 회사에 다닐  때 연수를 받으러 필리
핀에 간  적이 있다. 아시아 각국에서  온 동료들과 저녁을 먹고  우리를 호텔로 
데려갈 버스를 기다리면서 나는 과자를 먹고 무심히 그 종이를 길거리에 버렸었
다.그 순간 우리보다 못 산다고 얕잡아 볼 수  있는 나라에서 온 친구들이 왜 종
이를 그곳에 버리느냐고  비난의 화살을 쏘아댔다.자기들의 나라도 아닌데. 현재 
한국은 법으로는 제정되어 있지만 길거리에 누군가가 길거리에 담배꽁초나 종이
를 버리더라도 이를 탓 하는  사람도 없고 또 버리는 사람도 부끄럽게 생각하지 
않는다.
  미국은 어떻게 쓰레기를  관리하고 있는가. 우선 분리수거가  철저하게 지켜지
고 있다. 집집마다 아예 종이나 병을 버리는  쓰레기통과 기존 오물을 버리는 쓰
레기통을 따로 사용하고  있다.쓰레기 수거는 삼룡이 푸념소리처럼  날이면 날마
다 있는게 아니고 일주일에 한 번 또는  이주일에 한 번씩 행해진다.쓰레기 버리
는 날이 되면 쓰레기통을 집밖에 내놓는데 오물 쓰레기만 치워가는 사람과 종이
나 병만을 치워가는사람으로 나뉘어져 있다. 행여  쓰레기 버리는 날을 잊어버리
기라도 하면 넘치는 쓰레기를 처리하지 못해 끙끙대야 하고 다음 쓰레기 수거일
까지 기다려야 한다.
  아파트의 경우는 쓰레기장이 마련되어 있는데 큰  통 세개가 놓여 있다.하나는 
종이를 위한 것  또 하나는 병을 버리기  위한 것 , 나머지 하나는  일반 오물을 
버리는 곳이다. 아파트에 사는 사람들은 자신들의  쓰레기를 이곳에 갖다 버리고 
쓰레기 수거차가 와서 그 쓰레기를 가져간다.  그러므로 쓰레기들이 아파트 주위
에 나뒹굴 이유가 없다.우리나라의 경우 우선  쓰레기를 수거하는 장비나 인력의 
부족이 쓰레기 공해의 주된 이유라 할 수  있다.아직도 쓰레기 수거를 위해 60년
대나 볼 수 있는 쓰레기 수거 손수레가  서울거리를 누비고 다닌다. 조그만 체구
의 아저씨가 그 손수레에 쓰레기를 잔뜩 싣고 다니는 걸 보면 아마 천하장사 대
회에 나가도  손색이 없을 정도다.그  손수레를 우리나라 주거환경에  맞는 소형 
쓰레기차로 대체한다면 시간의 절약 노동의 절약을 가져 올 수 있다.
  또한 현재 우리나라는 집집마다 쓰레기를 문밖에  내어놓아 후각, 시각상 좋지 
않은 기분을 만들어 내는데  동네의 적정구역에 자동차를 주차하는 공간 정도의 
쓰레기장을 만들면  쓰레기 공해를 없애고  서로에게 좋은 ,  상쾌한 주거공간을 
만들 수 있다. 단,  그 쓰레기장은 연탄재든 헝겊조각이든 음식 찌꺼기든 무조건 
던져놓는 재래식 쓰레기장이 아니라  미국처럼 세개의 큰통을 준비해 놓고 항목
별로 쓰레기를 버리고  쓰레기차가 와서 그 통만  수거해 간다면 길거리 쓰레기 
공해는 저절로 없어지지 않을까 한다.문제는 상가들이 있는 거리이다.가로수밑이 
바로 쓰레기 장인데 땅이 넓은  미국의 경우 쓰레기차가 다닐 수 있는 뒷골목에 
큰 쓰레기통들이 있다.어디다 적절한  대용량의 쓰레기통을 둘것인가는 전문가들
이 머리를 짜고 풀어야할 숙제인 것이다.
  쓰레기 문제를 해결하기 위해 지적하고 싶은 또다른 점은 쓰레기 봉투의 낭비
이다.구멍가게를 가나 똑같은 비닐봉투를 주는데 이  봉투에 쓰레기를 담고 다시 
쓰레기 봉투에 넣어  버리게 되니까 귀중한 자원을 이중으로 낭비하게  된다. 아
예 가게에서나 백화점에서 이 쓰레기봉투를 만들어 물건을 담아주면 그 것을 만
들려고 땀흘려  벌어들인 외화의 낭비도  막을텐데. 마지막으로 꼭  해야 할일은 
우리 모두가 관심을  갖고 범국민 운동을 펴는  일인데 인구의 절반이 종교인인 
만큼신부님이나 목사님  그리고 스님들이 이렇게 설교  내지는 설법을 펼쳤으면 
좋겠다.쓰레기 함부로 버리지 않고 세금 잘 내고  법 잘 지키는 사람이 천국이나 
극락행 열차 0 순위라고.

    누드비치 
  말로만 듣던 누드비치를  꼭 한 번 보고싶었는데  미국에서는 가본 적이 없고 
캐나다 밴쿠버 UBC대학에 가는 날을 D-day로 잡았다. 
  대학원을 다녔던 베링햄에서 차로 1시간 정도 가면 밴쿠버에 도착하니까 시간
도 많이 축나지 않을 뿐더러 바다를 보며 공부에 지친 몸과 마음을 달랠 꿈보다 
해몽이 좋은 생각이었다. 
  대학 근처에 있는 그 누드비치는 모든 입장객들이 무조건 누드가 되어야 한다
는 조건이 아닌 옵션(Option)으로 누드는 물론 옷을 입고 있어도 괜찮았다. 
  문화적인 차이 탓인지 동양여자는 찾을 수 없었고 동양남자는 가뭄에 콩 나듯
이 볼 수 있었다. 
  관습 외에도  동양여성들이 신체적 열등감 때문에  누드비치를 찾지 않는다면 
이 생각은 깨부숴 버리는 것이 좋다. 
  동양여성의 곡선을 서양여자보다  더 아름답다고 생각하는 서양남성들도 있고 
스스로가 예쁘다 생각하면 예쁜 것이다. 
  머리털 나고 난생 처음으로 누드비치를 가 수줍은 탓에 웃옷만을 벗고 있었는
데 나중에는 지들도 하는데 나라고 못할쏘냐 하는 오기로 누드가 되었다. 
  뚫어지라고 쳐다볼 수는 없고  눈알을 이리저리 굴리고 있는데 대학생으로 보
이는 남학생 2명과 여학생 1명이 전방 5미터에서 옷을 벗기 시작하는게 아닌가. 
  옷을 다 벗고  나더니 태양을 즐기고 책을 보다가  다시 학교로 가는 것 같았
다. 
  느꼈던 기분은 혼자 성인용비디오를 보는 그런 기분과는 천양지차였다. 
  사실, 누드쇼를  볼 때야 뭔가 느낌이  있겠지만 마치 목욕탕에 있는  것 같은 
느낌이었다. 
  자연으로 돌아간 느낌이었다면 내가 너무 밝힘증 환자일까. 
  이걸 말하고 싶다. 
  서양인들은 온 몸에  걸치고 있는 답답함을 벗어버리고 태양, 바람  그리고 바
다를 즐기지만 동양에서처럼 어두운  곳에서 은밀하게 여자의 옷을 벗기는 일은 
없다. 
  신기하다는 듯이 멀리서 카메라를 들이대는 일본인들이지만 잘 씻었는지도 모
르는 여자 알몸위에 놓인 안주를 먹는 일본인들의 성문화는 세계에 널리 알려져 
있다. 
  동양권의 성문화는 보이지  않기 때문에 문제가 없는  것 같지만 보이지 않기 
때문에 더 추잡할 수 있다. 
  단순히 낄낄거리는 얘깃거리를 만들기 위해서가 아니라 좀 더 넓은 시각을 갖
기 위해 아담과 이브를 위한 장소, 누드비치를 한 번 방문해 보기를 권한다. 
  그리고 그 느낌을 경험해보기 바란다. 
  선글래스(Sun Glass)를  가져가면 동공이 확하고 크게  확대되는 일을 남에게 
들킬 염려가 없다. 

  물안의 물고기는 물을 볼 수 없다. 
  이 책을 읽고 나신 독자분들은 내가 미국을 참 좋아한다고 생각하실 것이다. 
  그건 맞는 말이다. 
  엄밀히 말하면 말  장난 같지만 미국이 아니라  미국을 강국으로 만든 미국의 
시스템을 좋아한다. 
  그리고 우리도 국민 모두가 잘 살고 외국에서 돈을 빌릴 필요가 없는 힘센 나
라가 되기 위해서는 그런 좋은 점은 배워야 한다고 생각한다. 
  밖에 나가보면 안이 보인다고 일단 한국을 떠나니까 한국에 대해 객관적인 시
각을 갖게 되었다. 
  70년대, 80년대의 고도  성장 속에서 풍요를 느끼면서 내 스스로  많은 자부심
을 갖게 되었었다. 
  올림픽까지 치른 나라니까  이제 한국도 세계속에 당당히  설 수 있는 나라가 
아닌가 하고 목에 힘을 준 나의 태도는 여지없이 깨져 버렸다. 
  후진국의 경우 여러 가지로 사람들의 생각이나 생활방식이 한국보다 뒤떨어져 
있음을 알 수 있듯이 똑같은 느낌을 미국에서 한국을 바라볼 때 가질 수 있었고 
아직도 한국은 허리띠를 졸라 매고  부지런히 뛸 때여야 한다는 생각을 많이 했
다. 
  한국에서 잘 났다고 콧대 세우고 다니는 사람이 있다면 미국으로 데려가 며칠
만 살게 해 이렇게 큰 세계가 있구나 하는 겸허함을 가르쳐주고 싶었다. 
  미국으로 떠난 게  1993년이었는데 1997년 12월, 우리는  1910년 경술국치와도 
같은 IMF조약을 체결하였다. 
  다른 나라 사람을  다스리는 것은 물리적인 힘인  총칼로만 가능한 것은 아니
다. 
  무력과 종교와 법으로 세계의  일부분을 다스렸던 로마처럼 어느 한가지만 있
어도 다른 국가를 조종할 수가 있는 것이다. 
  가상의 이야기이지만 어엿히 남편있는 여자를 돈으로 유혹한 인디슨트 프로포
셜(Indecent Proposal = 은밀한 유혹으로 번역됨)이란 영화에서 볼 수 있듯이 돈
의 힘은 막강하고 나라 사이의 관계에 있어서도 예외가 아닐 것이다. 
  다른 나라에 간놔라 배놔라 하고 해외로 군대를 파견하고 해외에 군대를 주둔
시킬 수 있는 강대국이  되기 위해, 또는 우리 스스로의 삶의  질을 높이기 위해 
한국은 우물의 형태만을  바꾸는 것이 아니라 빨리  우물 그 자체를 부숴버리는 
것이 필요하다. 
  그리고 힘을 기르는 일이 무엇보다 시급하다. 
  그 일은 대한민국의  주인인 주부, 회사원, 학생, 국회의원 등  우리 국민 모두
가 해야할 일이며 누가 공짜로 가져다 주는 일도 아니고 상당한 땀과 인내와 고
통을 수반하는 일임을 우리는 알아야 한다. 
