 (결론)

 제25장 새로운 정신체계

 새로운 문명이 형성되고 있다. 그러나 우리는 과연 이 문명에 적응할 수 있을까? 오늘날의 기술혁신이나 사회변혁의 물결 속에서는 우정, 사랑, 헌신, 공동체, 타인에 대한 배려와 같은 것은 사라져 버리는 게 아닐까? 전자공학의 경이적인 발달에 의해 인간관계는 현재보다도 더 각박해지고 간접적인 것이 되지 않을까? 이와 같은 질문은 반드시 엉뚱하다고만을 할 수 없다. 공포심을 품게 되면 당연히 이런 질문을 던지게 된다. 이를 무시할 수 있는 사람은 천진난만한 테크노크라트(technocrat) 뿐이다. 주위를 둘러보면 현대는 심리적 좌절의 시대이며 마음의 문제로 고민하는 사람이 너무나도 많다는 사실을 알 수 있다. 우리의 공통된 정신영역에 폭탄이 투하되어 그것이 작렬한 것처럼 보인다. 사실 우리는 제2의 물결이 기술영역, 정보영역, 사회영역의 붕괴뿐 아니라 정신영역의 파탄도 경험하고 있는 것이다.
 청소년의 자살증가, 알콜 중독의 급증, 우울증의 만연, 파괴행위, 범죄 등의 문제는 풍요한 사회라고 할 수 있는 현대사회의 공통적인 고민이다. 미국에서는 노이로제는 물론이고 마리화나 환자, 스피드(speed)광, 코카인(cocaine) 중독자, 헤로인(heroin) 중독자 등으로 병원이 만원을 이루고 있다.
 어디서나 사회사업과 정신건강산업이 크게 번성하고 있다. 워싱턴의 정신건강에 관한 대통령 자문위원회는 미국국민이 적어도 4 명에 1 명은 어떤 형태의 중증 스트레스 환자라고 발표하고 있다. 또 국립정신 보건연구소의 심리학자는 가족 중에 어떤 증상이든 정신적 장애를 가진 사람이 한 사람도 없는 집은 거의 없다는 사실을 지적하고 이렇게 기술하고 있다. '혼란을 일으키고, 분열을 일으키며 미래에 불안을 안겨 주는 미국사회에는 심리적인 동요가 만연되고 있다.' 정신병의 정의 그 자체가 애매하거나 통계작성방법에 문제가 있는 경우도 있기 때문에 이러한 대략적인 논의에는 의문이 있게 마련이며 옛날이 현재보다 정신적으로 더 건전했다는 것도 진실과는 거리가 멀다. 그럼에도 불구하고 현대사회는 무엇인가가 크게 잘못되어 있다.
 현대인의 일상생활은 초조하고 면도날처럼 예리하다. 신경이 날카로워져서 지하철이나 주유소에 줄은 이은 행렬에서 난투극이 벌어지기도 하고 권총 총격으로 발전하기도 한다. 이런 현상이 보여주듯이 사람들의 감정은 일촉즉발의 상태에 있다. 수많은 사람들이 폭발직전의 상태에 있는 것이다.
 마약환자, 광인, 변질자, 기행으로 치닫는 사람, 노이로제 환자 등이 증가일로에 있다. 더구나 그들이 반사회적 행동을 매스컴이 미화하는 일도 있는 실정이다. 
적어도 서구에서는 광기에 대하여 로맨틱한 동경심 같은 것을 품고 있으며 '뻐꾸기 둥지' 즉 정신병동에 사는 사람을 미화하는 경향을 볼 수 있다. 광기를 신화화하는 책이 베스트셀러가 되고 캘리포니아주 버클리에서는 '미치광이는 천재나 성자 모두 동일한 영역에 속하므로 동일한 명칭과 명성이주어져야 한다.'라고 주장하는 문학잡지까지 나타나고 있다.
 그런 한편에서 자기자신을 잃은 수백만의 사람들이 미친 듯이 마음의 지주를 찾고 있다. 필사적으로 인간성의 회복을 목표로 즉흥적인 친밀감이나 황홀감을 제공해 주고 '들뜬' 의식상태로 이꿀어 줄 그 어떤 마법적인 심리용법에 뛰어들고 있다.
 1970 년대 후반에는 인간의 잠재력을 개발하는 운동이 일어나 정신분석이라든가, 동양전래의 신비적인 종교라든가 성적 실험, 유희용법, 옛날식 신앙부흥운동 등 이것저것 뒤섞인 8000종류에 이르는 치료법이 킬리포니아를 진원지로 하여 동으로 확산되어 갔다. 어느 평론가의 조사에 따르면 이런 심리요법은 '정신영역(Mind Dynamics)이라든가 아리카(Arica)요법, 실바 마인드 콘트롤(Silva Mind Control) 등의 그럴 듯한 이름을 내걸고 서해안에서 동해안에 이르기까지 전미국에서 인기를 얻었다. 초월적 명상법(Transcendental Meditation)이라는 것도 이미 상당한 속도로 퍼지고 있었고 출생 이전의 개인경험에서 인간의 행동을 설명하는 비과학적인 성격론에 바탕을 둔 정신위생공학이라는 것도 1950 년대부터 대중에 침투하기 시작하여 유행요법이 되었다. 동시에 미국에서는 신흥종교가 융성하여 대대적으로 자금을 모으거나 열심히 회원을 권유하여 전국으로 확산되어 갔다.' 인간이 지닌 잠재력의 개발을 간판으로 내건 사업보다도 더 주목할 것에 그리스도교의 복음운동을 들 수 있다. 대상을 저학력, 저소득층으로 좁혀서 고성능 라디오나 텔레비전을 이용한 '다시 태어나자' 운동은 급속히 그 규모를 확대시키고 있다. 종교는 파는 거리의 상인과 같은 느낌을 주는 이들 종교 운동가들은 이 세상이 퇴폐하여 멸망할 수밖에 없다고 묘사하면서 추종자들을 마구 신앙으로 몰아대고 있다.
 공업기술에 지배된 사회전역을 이 병적인 물결이 똑같은 히미으로 덮치고 있는 것은 아니다. 그 때문에 유럽 등지의 독자가 보면, 이것은 분명 미국적 현상이라고 말하게 되고, 당사국인 미국내에서도 일부 사람들은 캘리포니아의 유별난 자들이 소란을 피우고 있다고 보는 경향이 많다.
 그러나 이런 견해는 어느 것이나 옳다고 할 수 없다. 미국에서 특히 캘리포니아에서 정신적 고뇌나 붕괴가 다른 지역보다 현저하다고 한다면 그것은 제3의 물결이 다른 지역보다도 조금 빨리 밀려오고 있기 때문이며 제2의 물결적 사회구조의 붕괴가 다른 곳보다 빨리, 대대적으로 시작되고 있다는 사실을 반영하고 있는 데 불과하다.
 미국뿐 아니라 많은 나라에서 일조의 편집광 환자가 늘고 있다. 로마에서도, 트리노에서도 테러리스트가 거리를 활보하고 있다. 파리나 전에는 평화스런 거리였던 런던에서도 노상강도의 문화파괴행위가 공공연히 벌어지고 있다 시카고에서는 중년의 사람은 어두워지면 위험을 느끼고 횐자서 거리에 나서지 않는다. 뉴욕에서는 학교나 지하철 속에서의 폭력사건이 난무한다. 또 캘리포니아의 이야기가 되는데 잡지에서 호신용 권총술이나 개 훈련법, 도난 경보기, 호신술, 호신구, 컴퓨터를 이용한 경비체게 등의 실용기사를 특집으로 내고 있다.
 공기 속에 질병의 냄새가 물씬거린다. 제2의 물결문명이 죽음의 냄새를 풍기고 있는 것이다.
 

 고독에 대한 도전
 다가올 내일의 문명을 맞이할 보람있는 정서생활과 건전한 정신적 영역을 창조하려면 인간은 누구나 세 가지 기본적인 필요조건이 있다는 사실을 인정해야 한다. 그것은 공동체에 대한 귀속의식과 세상의 구조에 대한 인식 그리고 인생의 의미에 대한 파악이라는 세 조건이다. 제2의 물결이 가져 온 사회의 붕괴에 의해서 이 세 가지를 위태롭게 하고 있다는 사실을 이해하는 일로부터 우리 자신 및 우리의 자손을 위해 보다 건전한 정신적 환경르 설계할 실마리를 얻을 수 있다.
 첫째, 건전한 사회에서는 어디서나 공동체 의식을 조성할 수 있어야 한다. 
공동테는 사람들에게 살아가는 데에 필요한 귀속의식을 준다. 그런데 현대와 같이 공업기술 일변도의 사회가 되자 공동체를 성립시켜 온 제도가 계속 무너져 간다. 그 결과 고독이라는 이름의 벼이 만연되어 버렸다.
 로스앤젤레스에서 레닌그라드까지 온 세계의 도시에서 10 대의 청소년, 결혼생활이 원만치 못한 부부, 극히 평범한 노동자, 노인 등등 모든 사람이 사회로부터 고립되어 고독 때문에 괴로워하고 있다. 부모는 자녀들이 너무 분주해서 발길을 끊고 전화마저 걸어주지 않는다고 불평한다. 혼자 술집에서 술을 마시고 자동화된 공중세탁소에서 동전을 넣고 빨래를 하는 고독한 이방인들은 어느 사회학자가 말했듯이 '영원히 고독으로부터 피할 수 없다는 듯이 슬픈 표정을 짓고 있다.' 독신자 전용 클럽이나 디스코장은 이혼하고 절망에 빠진 사람들의 육체시장이 되어 있다.
 고독은 경제의 요인으로서는 무시당하고 있다. 그러나 중상류층에 속하는 가정주부들은 교외의 자택에서 유복한 생활을 하고 있음에도 불구하고 가정생활에 스며드는 허무감을 견더내지 못하고 대거 직업을 구해 일에 의해서 정신의 안정을 얻으려 하고 있다. 혼자 사는 외로움을 달래기 위해 얼마나 많은 사람들이 자동차 가득히 애완동물식품을 사들이고 있는가? 여행이 유행하고 연주나 영화 등 레저산업이 번성하는 것도 고독과 같은 관계가 있다. 마약이 널리 퍼지는 것도, 사람들이 패기가 없는 것도, 생산성이 오르지 않는 것도 따지고 보면, 고독이 원인인 경우가 많다. 그리고 한편으로 고독한 사람들에게 신뢰할 만한 상대자를 알선한다는 결혼상담소 등 고독한 마음을 이용한 사업이 번창한다.
 고독에 의한 정신적 고통은 조금도 새로운 것이 아니다. 그러나 고독으로 괴로워하는 사람이 매우 광범위하게 퍼져 있기 때문에 역설적인 말이기 하지만 고독이야말로 현대인 공통의 체험이 되고 공통의 화제가 된다.
 공동체는 정서적으로 만족스러운 개인들간의 유대 이상의 것을 요구한다. 
현대인은 타인과의 우정을 상실했을 뿐 아니라 수많은 사람들이 자기가 속하는 제도로부터 소외감을 느끼고 이싸. 사람들은 자기가 존중하고 충성을 맹세하며 애정을 기울일 만한 제도를 갈망하고 있다.
 기업이 그 하나일지도 모른다.
 그러나 기업은 너무 비대해져서 인간미를상실하여 버렸고, 일은 세분되어 종업원이 공통의 사명감이 남아 있지 않다. 거기에는 벌써 공동체 의식이 없다. 
애사심이라는 말 자체가 따분하게 들리게 되어 버렸다. 실제로 애사심이란 말 자체가 따분하게 들리게 되어 버렸다. 실제로 애사심이란 자기기만에 지나지 않는다고 생각하는 사람도 많다. 대기업을 소재로 한 플레처 네벨의 대중소설 (보텀라인(The Bottom Line))의 여주인공은 회사간부인 남편에게 대든다. 
'애사심이라구요? 그런 말을 들으면 구역질이 나요.'
 종신고용제를 택하고 회사의 온정주의가 아직도 존재하는 일본을 제외하고 (일본에서도 노동인구에서 차지하는 종신고용 인구의 비율은 저하되고 있다.) 직무를 통한 인간관계는 더욱 더 일시적인 것이 되어가고 정신적으로도 불만족스러운 경향을 볼 수 있다. 매년 피크닉을 가거나 회사비용으로 볼링대회를 열거나 직장에서 크리스마스 파티를 개최하여 인간관계를 두텁게 하려고 해도 직무상의 어울림이란 정을 느낄수 없어 표면적인 것으로 일관하는 경우가 많다.
 이런 이유 때문에 오늘날에는 자기보다 큰 것, 자기보다 훌륭한 것에 대해 소속감을 가진 사람이 거의 없다. 때로는 생사와 관계되는 위기라든가 비상사태, 재해, 집단에 의한 폭동이 일어났을 때 이같은 따뜻한 참여의식이 저절로 발생하는 경우는 있다. 예를 들면 1960 년대의 대규모 학생 운동이 일어 났을 때 학생 사이에 따뜻한 공동체의식이 생겼다. 오늘날에는 반핵 데모에 참가하는 사람들 사이에서 같은 의식이 싹트고 있다. 그러나 그러한 운동도, 그 안에서 사람들이 맛본 연대감도 모두 일시적인 것에 지나지 않는다. 공동체가 붕괴되고 있어 그것을 추구하더라도 충족되는 일은 거의 없다.
 현대사회가 극도로 다양화하고 있는 것도 고독감이 만연하는 또 하나의 원인이 되고 있다. 대중화의 시대는 끝나고 사람들은 공통점보다도 서로 다른 점을 강조하게 되었다. 개성르 발휘하기 쉬운 시대가 된 것이다. 그리고 한 사람 한 사람이 자기의 잠재력을 최대한 실현시킬수 있게 되었다. 그러나 그와 함께 인간적인 접촉은 점점 더 어려워진다. 한 사람 한 사람이 개성을 주장하게 되자, 같은 흥미나 가치관을 가지고 같은 스케줄로 생활하며 기호가 일치하는 상대가 연인을 찾는 일이 더욱 더 어려워지고 있다. 좋은 친구들과 어울리는 일도 어려워진다. 그 결과 어디에서나 인간관계가 험악해져서 마침내 인간관계가 단절될지도 모른다.
 따라서 획일화된 대중사회가 붕괴되면 사람들은 자기의 기호에 맞는 생활태도를 선택하게 되는 반면, 적어도 현재로서는 고독의 괴로움이 일반화하게 된다. 다가올 제3의 물결사회를 얼음처럼 차갑고 정신적으로 공허한 사회로 만들지 않기 위해서는 이 문제를 정면에서 대처해야 한다. 공동체의 사회를 회복시켜야 한다.
 그러기 위해서는 먼저 무엇을 해야 하는가?
 여기서도 역시 고독이란 개인의 문제가 아니라 제2의 물결의 여러 제도가 붕괴되느 데서 나온 사회문제라고 인식하기만 하면 그것에 대한 해결책은 얼마든지 있다. 먼저 공동체의 원점으로서의 가정을 재평가해야 한다. 상실한 가정의 기능을 부활하고 확대해야 한다.
 산업혁명이래 우리는 가족의 노령자에 대한 부양책임에서 벗어나 있었지만 이제는 이 책임을 부분적으로 부활시켜야 할 때가 되었다. 공적인 연금제도 또는 기업에 의한 연금제도 등을 모두 중단하고 옛날처럼 가족이 전적으로 노인을 보살펴야 한다고 말할 생각은 조금도 없다. 그러나 노인을 모시는 가족에게 세제상의 혜택을 강구하는 등, 보상시책을 취할 수는 없을까? 노인을 인간미가 결여되기 쉬운 양로원으로 보내는 것이 아니라 자녀들이 직접 보살피는 핵가족 이외의 새로운 가족형태를 강구할 수는 없을까? 세대를 초월하여 가족의 정을 강화하여 의좋게 살아가는 대가족은 경제적 희생을 강요하지 않고 오히려 혜택을 받아 마땅하지 않을까?
 이러한 원칙은 가정 이외의 기능으로 확대할 수도 있을 것이다. 가정은 청소년 교육장으로서도 소극적이어야 할 까닭이 없고, 더 적극적인 역할이 기대되고 있다. 
가정에서 자기 자녀를 교육하려고 하는 부모는 의무교육법의 위반자로 간주할 것이 아니라 학교에서 오히려 원조를 받아야 한다. 부모는 자녀를 학교에 맡겨 버리지만 말고 학교 교육에 관해서도 보다 큰 영향력을 행사할 수 있어야 한다.
 동시에 학교도 소속감을 기르기 위한 여러가지 가능성을 지닌 장소가 될 수 있다. 
학생 한 사람 한 사람의 성적만으로 평가하는 것이 아니라 학급 전체, 또는 그 학급내의 그룹이 전체적으로 성과를 올리고 있느냐의 여부도 감안하여 성적을 평가할 수 있을 것이다. 이렇게 해야 비로소 자녀들은 남에 대해 책임을 져야 한다는 사실을 어릴 적부터 명확하게 배울 수 있다. 아직도 조금만 더 연구한다면 상상력이 풍부한 교육자일 경우, 공동체 의식을 기르는 교육법은 그 외에도 얼마든지 생각해 낼 수 있을 것이다. 
 기업도 또한 인간적 유대를 구축하기 위해 여러가지 일을 할 수 있다. 제3의 물결의 생산체제는 탈중앙집권화가 가능해져서 보다 규모가 작고, 보다 인간적인 사업단위가 태어날 수 있게 된다. 창의적인 기업에서는 종업원 그룹이 작은 회사나 협동조합을 만들어 특정한 일을 직접 계약을 함으로써 노동자의 사기를 높여 소속감을 높일 수 있을 것이다.
 대기업체를 이처럼 소규모의 자주관리 단위로 재편성하는 것은 생산성을 비약적으로 증대시킬 뿐만 아니라 공동체를 구축할 수 있다.
 (더 이코노미스트(The Economist))지의 부편집장인 노먼 마크레이는 '함께 일하기로 뜻을 모은 6--17 명 정도의 친구들이 준 자치적인 팀을 구성하여 시장요인에 따라 생산모델벼로 생산단위당 임금이 얼마나 지급될 것인지를 알려주고 나서 거래처에서 주문을 받아 상품을 생산하다. 이윽고 자기들이 가장 좋다고 생각하는 방법에 따라 자주적으로 생산하도록 한다.'는 생산방식을 제안하고 있다.
 마크레이는 또 이렇게 말을 잇고 있다. '우정으로 맺어진 좋은 그룹을 조직하여 협동조합으로 성공하면 사회에도 바람직한 일이며 장려금을 주거나 세제상의 혜택을 받아야 마땅하다.' (이 제도가 특히 재미있는 것은 영리를 목적으로 한 회사조직 속에서 영리를 목적으로 하지 않은 협동 조합이 생기거나 반대로 또 사회주의 생산체제 밑에서 영리를 목적으로 한 회사가 설립되어도 이상하지 않다는 것이다.) 기업은 퇴직제도에 대해서도 진지하게 재검토해 볼 필요가 있다. 고령 노동자를 일거에 기업에서 몰아내는 일은 그 사람으로부터 고정수입을 빼앗고, 사회적으로 인정되고 있던 생산적인 역할을 박탈할 뿐 아니라 갖가지 사회적인 유대를 단절해 버리는 일도 된다. 일단 회사를 퇴직한 사람들이 일손이 부족한 사회복지 등 공동체의 서비스 업무에 종사하는 좀더 단계적인 퇴직제도는 고려할 수 없을까? 이 경우 임금은 약간 지급하기로 해도 되며 봉사활동에 참여한다는 식으로 그들의 봉사를 받아도 될 것이다.
 퇴직한 사람들을 젊은 사람들과 활발히 접촉하게 하는 것도, 반대로 젊은 사람들 쪽에서 퇴직한 사람들을 접촉하는 것도 공동체를 육성하는 유익한 방법이 될 수 있다. 각 공동체가 고령자를 '보조교원' 또는 '생활지도원'으로 임명하고 지역학교에 초청하여 전문적 기능을 살린 기술지도 등을 하게 해도 좋을 것이다. 이 경우, 파트타임으로 일해도 좋고 순전한 봉사활동도 좋다. 또 학생 쪽이 정기적으로 노인의 집을 찾아가 지도를 받게 해도 무방하다. 학교의 지도나 감독 밑에 사진가는 사진기술을 가르치고, 자동차 정비공은 다루기 힘든 엔진수리를 가르치고, 경리는 부기법을 가르친다는 식이다. 그러는 가운데 대부분의 겨우 스승과 제자간의 따뜻한 인간관계가 싹트는 것이며 그것은 단순한 기술 지도를 초월한 성과를 가져다 줄 것이다.
 고독하다는 것은 별로 죄가 되는 것이 아니다. 사회구조가 급격히 붕괴되고 있는 사회에서는 고독하다는 것이 특별히 수치스로운 일도 아니다. 런던의 유태계 신문 (주위쉬 크로니클: Jewish Chioonicle)에 이런 투서가 게재된 일이 있다. '이성과 만나기를 원하여 사람들이 모이는 장소에 나가는 것은 벼로 바람직한 일이 아니라고 생각되고 있는 것 같은데 사실이 그렇지 않을까?' 이와 같은 혼자 사는 사람이 모이는 바나 디스코장이나 휴일의 행락지 등에 대해서도 말할 수 있다.
 이 투서는 동유럽의 유태인촌에서 셔드칸(shadchan)이라 불리는 중매인의 존재를 소개하고 있다. 셔드칸은 적령기의 남녀가 좋은 상대를 만날 수 있게 중매를 선다는 중요한 역할을 하고 있는데 이런 데이트 중매나 결혼상담과 같은 일을 하는 중매업은 오늘날에도 필요하지 않겠느냐고 투서는 지적하고 있다.
 '남의 도움이 필요할 때는 필요하다고 거리낌없이 말하여 사람들과의 접촉을 청하고 사회와의 연관을 요구해야 되지 않겠는가?'라는 것이다.
 고독한 사람들이 품위있는 방법으로 만남을 갖도록 도와주려면 신구식의 갖가지 방법을 시도해 보아야 한다. 지금도 잡지의 (외로운 연인)이라는 광고에 의존해서 친구나 평생의 반려자를 찾고 있는 사람들이 있다. 얼마 안 있으면 각 지방이나 이웃 마을의 유선 TV가 결혼을 희망하는 남녀의 프로필을 비디오로 소개하여 서로 데이트 시대를 고르는 시대가 올 것이다. (그런 프로그램이 만들어지면 높은 시청률을 올릴 것이다.)
 이런 서비스는 연인이나 장래의 결혼상대자를 로맨틱한 만남에만 한정시킬 필요는 없다. 사회가 그것을 필요로 하고 있다. 공정하고 품위를 유지할 수 있다면 그와 같은 상담소를 만들어 이용하는 것을 주저할 필요가 없다.
 

 정보화 시대의 공동체
 장기적 사회정책의 수준에서 보면 앞으로의 공동체는 정보화 시대에 적응한 공동체를 지향해야 할 것이다. 공동체를 회복하고자 한다면 통근제도와 고도의 이동성이 사회를 붕괴시키는 임팩트(inpact)에 주의를 집중할 필요가 있다. 이 문제에 관해서는 '미래의 충격'에서 이미 상세히 기술했으므로 여기서 다시 논의를 되풀이할 생각은 없다. 그러나 제3의 물결의 시대에 공동체의식을 부활시킬 수 있느냐 없느냐를 좌우하는 핵심적 조치는 교통이 수행해 온 역할을 어디까지 통신수단의 발달에 떠맡길수 있느냐이다.
 컴퓨터나 통신망의 발달에 의해서 사람과 사람의 직접적인 접촉이 줄어들고 인간관계가 희박해진다는 것은 너무나도 소박하고 천진스런 염려에 불과하다. 
사실은 오히려 그 반대가 될 가능성이 짙다. 사무실이나 공장에서의 인간관계는 희박해지더라도 가정이나 지역사회에서의 인간관계는 새로운 기술의 발달에 이해서 강화될 것이다. 컴퓨터와 통신망은 공동체의 조성에 도움을 줄 수 있다.
 컴퓨터와 통신망은 무엇보다도 먼저 많은 사람들을 통그에서 해방시킨다. 통근은 원심분리기와 같이 매일 아침 우리를 몰아내고 사업상의 표면적인 교제에 몰아넣음으로써 가정이나 지역사회라는 중요한 인간관계를 약화시키고 있다. 새로운 기술발달에 의해서 사람들이 집에서 일할 수 있게 되면(적어도 자택곁에 있는 작업장에서 일할 수 있게 되면) 가족의 유대가 강화된다. 더 따뜻하고 마음이 통하는 인간관계가 실현되는 것이다. 그리고 지역사회의 교제도 친밀하고 아기자기한 공동체 생활을 가능케 해줄 것이다. 전자근무주택이 미래의 비지니스의 특징을 가장 단적으로 나타내는 엄마와 아빠의 작업장이 된다. 이미 서술했듯이 자년들과 그 곳에서 함께 일하게 되고 가족단위의 협동직장으로 발전하게 될 것이다. (경우에 따라서는 가족 이외의 사람도 가담하는 경우가 있을지도 모른다.) 부부가 장시간 집에서 함께 일한다고 해서 저녁 때 둘이서 외출할 생각마저 없어져 버릴 리는 없다. (현재가 오히려 통근에 지쳐서 집에 돌아가면 기진맥진하여 외출할 생각이 나지 않는 것이 보통이다.) 통신의 발달에 의해서 통근의 필요성이 없어지면 레스토랑이나 극장, 술집 등도 마을 주변에 크게 늘어 날 것이다. 교회 외에도 갖가지 자주적인 활동 그룹이 다시 활기를 되찾을 것을 충분히 예상할 수 있다. 그들은 대부분이 직접적인 인간관계를 바탕으로 성립된다.
 그렇다고 해서 간접적인 인간관계가 모두 나쁘다는 것은 아니다. 문제는 단순히 간접적인 것이 아닌 수동적이고 무기력한 인간관계에 있다. 부끄럼움을 잘 타는 사람이라든가 병약하여 집안에만 있는 사람, 집을 비우지 못하는 사람, 사람을 마나 이야기하기를 싫어하는 사람들은 앞으로 정보체계의 전자기기를 상요하여 같은 성향의 사람과 서로 깉이 교류할 수 있다. 다이얼을 돌리면 즈깃 연결되어 장기 친구들과 장기를 즐길수도 있으며 우표수집가, 시 애호가, 스포츠 팬 등 각각 동호인끼리 전자기기를 활요한 교류를 심화시킬 수 있게 된다.
 통신도 응용방법에 따라서는 정보화가 진전된 공동체 형성이라는 목적에 기여할 수 있다.
 요컨대 제3의 물결문명을 쌓아감에 있어 공동체를 와해시키는 요소보다도 공동체를 뒷받침하고 발전시키는 요인이 많다는 사실이다.
 

 헤로인 중독 구조
 공동체의 재건은 커다란 흐름 속의 일부에 지나지 않는다고 생각해야 한다. 제2의 물결제도가 붕괴됨에 따라 우리 인생의 구조나 의미도 붕괴되어 버린다.
 한 사람 한 사람의 인간은 착실한 생활의 구조를 필요로 하고 있다. 포괄적인 구조를 갖지 못한 인생은 정처없는 난파선과도 같다. 구조의 부재는 와해되는 법이다.
 구조란 일반적으로 기준이 되는 좌표축을 가지고 있다. 회사난 일이 많은 사람들에게 있어 그것이 급료 이상으로 심리적인 지주가 되고 있는 것은 바로 그 때문이다. 직장은 사람들이 바쳐야 할 시간과 정력의 요구량을 명확히 해줌으로써 생활의 나머지 부분을 조직할수 있는 일종의 구조를 제시해 주고 있다. 유아에 대한 부모의 조건없는 헌신, 병자를 간호하는 책임, 교회신도가 지켜야 할 엄격한 규율, 또 나라에 따라서는 정당의 당원이 따라야 할 통제, 이것도 역시 인생의 기본구조가 될 수 있다.
 인생의 구조를 상실한 젊은이 중에는 그것을 마약해서 찾으려고 하는 사람도 나타난다. 심리학자 로로 메이에 따르면 '헤로인 중독은 젊은이에게 하나의 생활태도를 제시하게 된다. 목적의식을 상실했다는 사실에 끊임없이 괴로워하던 젊은이가 헤로인을 상용하기 시작하면 경찰관의 눈을 어떻게 피해야 될까, 필요한 돈을 어떻게 해야 구할 수 있는가, 다음에는 약을 어디서 구해야 하느냐 등 정력을 쏟을 대상을 헤로인에 의해서 찾아낸다. 구조를 상실했던 세계가 일변하는 것이다.' 제2의 물결시대에는 핵가족 기타 사회적으로 부과된 스케줄, 분명한 역할 분담, 상하관계가 명료한 사회적 지위, 더구나 이해하기 쉬운 위에서 밑으로의 권위주의적인 일의 흐룸 등 이러한 모든 요소가 대다수 사람들에게 있어 그 나름대로 인생구조를 구축하는 역할을 하고 있었다.
 오늘날 제2의 물결은 붕괴되고 사람들은 인새의 구조를 상실해 버렸다. 제3의 물결에 의한 제도는 아직 새 시대의 기주가 될 구조를 만들지 못하고 있다. 이 때문에 수많은 사람들이 일상생활에서 의존할 명확한 질서의 결여을 경험하고 잇다. 
이것은 단순히 개인의 좌절 때문이 아니라 바로 이처럼 생활구조가 와해되었기 때문이다.
 질서의 상실과 더불어 인생의 의미상실을 들 수 있다. 인간은 가족, 회사, 교회 또는 정당 등, 주변의 사회와 조화를 유지하고 건전한 관계에 있을 때에 비로소 인생의 보람을 느낄 수 있다. 또 자기보다 큰 것, 우주적인 질서 속에 위치해 있는 것을 확인해야 비로소 마음의 평화를 얻을 수 있다.
 급격한 사회적 기반의 변동이 현대를 혼란의 시대로 만들고 있다. 역할분담이나 사회적 지위가 불명확해지고 권위가 실추되고 순간영상 문화가 생활에 끼어들어 특히 사고체계가 바뀌었다. 그리고 산업을 중심으로 한 현실상이 흔들리기 시작하는 등 우리 대다수 인간의 두뇌에 다져져 있던 세계관이 붕괴되어 버린 것이다. 그 결과 대부분의 사람들은 오늘의 세상이 혼돈 속에 빠져 있다고 생각하고 있다. 
개인은 무력하다는 의식에 괴로워하고 있으며 방향을 잃고 있다.
 고독도, 인생의 구조의 붕괴도, 인생의 의미상실도, 모든 것은 산업문명의 쇠퇴에 의해 초래된 것이다. 그렇게 파악해야 비로소 현재의 세상에서 일어나고 있는 갖가지 수수께끼같은 사회현상을 이해할 수 있다. 그리고 그 기이한 현상 속에서도 주목할 만한 것의 하나가 신흥종교의 놀라운 성장이다.
 

 신흥종교의 비결
 제2의 물결체계의 붕괴가 진행되면서 그 간격에 무수한 신흥종교가 우후죽순처럼 나타나고 있다. 그리고 어떻게 이런 사람이, 하고 생각되는 학력과, 사회적 지위도 상당한 사람들이 신흥종교의 신자가 되어 있다. '인민사원'의 종주, 짐 존스와 같은 사람이 수많은 신자들을 가나에서 집단자살로까지 몰고 간 그 절대적인 통제력은 도대체 어떻게 이해하면 될까?
 현재 미국에는 대략 1000여개의 신흥종교가 있으며 추종자는 약 300 만명으로 추정되고 있다. 비교적 큰 교단으로서는 '통일교회(Unifucation Church), 신광 전도회(Diwine Light Mission), 하레 크리슈나(Hare Krishan), 하나님의 길' 등을 들 수 있고 각각 주요도시에 사원이라든가 지부를 설치하고 있다. 그 중 문선명의 통일교회만 하더라도 신도수가 6 만^36,36^8 만에 달하고 뉴욕에서 일간지를 발행하고 있는 외에 버지니아주에서는 생선통조림 공장을 경영하고 있고 몇몇 기업을 산하게 두고 활동자금을 조달하고 있다. 이 종파의 사람들이 익숙한 솜씨로 떠들썩하게 자금을 모금하는 모습도 이제는 눈에 익은 풍경이 되었다.
 이와 같은 집단은 미국에만 있는 것은 아니다. 스위스에서는 윈터쓰루(Winterthur)의 '신광전도센터'를 둘렸고 센세이셔널한 재판사태가 벌어져 국제적인 주목을 끌었다. 런던의 (이코노미스트)지는 이렇게 보도하고 있다. 
'신흥종교화 같은 공동생활이 미국에서 가장 많은 것은 미국이나 이 분야에서도 다른 나라들 보다 20년은 앞서 가고 있기 때문이다. 그러나 앞으로 이들 단체는 유럽, 기타 동서양을 불문하고 어디에는 참투해 갈 것이 틀림없다.' 그렇다고 해도 이들 집단은 왜 회원에게 절대적이라 해도 과언이 아닌 헌신과 복종을 요구할 수 있는가? 신흥종교의 비밀은 단순하다. 사람들은 공동체를 추구하고 있으며 인생에서의 구조나 의미를 추구하고 있다. 이 점을 정확히 간파하고 있는 것이 신흥종교이다. 이들 교단은 그 점을 노리고 있는 것이다.
 고독한 사람들에게 신흥종교는 먼저 떨쳐 버릴 수 없는 우정의 손길을 뻗친다. 
이들 신흥종교 단체의 한 간부는 말한다. '누군가 외로운 사람이 있다는 말을 들었을 때는 먼저 말을 거는 것이 우리가 하는 일이다. 세상에는 고독 때문에 괴로워하는 사람이 수없이 많다.' 신참자는 먼저 주의에서 우정을 느끼게 되고 웃음 띤 얼굴로 환영을 받는다. 신흥종교들은 공동체 생활을 요구한다. 갑자기 이런 인간적인 저에 에워싸여 친절한 대접을 받으면 신자는 완전히 가겨하여 자진해서 가족이나 그때까지의 친구와도 접촉을 끊고 그 교단에 재산이도 무엇이고 모두 바치기로 결의하는 경우가 많다. 어떤 경우에는 그 때문에 마약을 버리고 금욕생활도 불사한다.
 신흥종교가 번성하게 된 것은 생활공동체를 내세운 것만이 아니다. 신흥종교는 또 사람들이 추구하는 인생의 구조와 살기 위한 기반을 제공하고 있는 것이다. 
신흥종교는 회원의 행동에 엄격한 제약을 가하고 있다. 엄격한 규율을 만들어 그것을 지키도록 요구하고 있고 개중에는 매질이라든가, 강제노동, 자체적인 추방이나 구금과 같은 분명히 지나치다고 생각되는 제재까지 서슴지 않는 곳도 있다. 뉴저지 의과대학 정신병의학자 H.A.S. 스케데오는 존스타운의 집단자살 사건에서 살아남은 생존자와 만나기도 하고 인민사원 회원이 쓴 것을 연구한 결과에서 다음과 같은 결론을 내리고 있다. '현대사회는 너무나도 자유롭고 무엇을 하든 허용되기 때문에 선택의 폭이 너무 많아서 자기 힘만으로 정확한 판단을 할 수 없게 되어 버렸다. 그래서 남이 결단을 내려 주기를 바라고 자기는 그저 거기에 따르는 쪽이 편하다고 생각하는 사람이 많아지고 있는 것이다.' 딸과 전처를 가나의 집단자살에서 잃은 셔윈 해리스라는 사나이는 이렇게 쓰고 있다.
 '사람들은 인생에서 어떤 한 가지 생각만을 추구하고 있다. 짐 존스에게 맹종한 사람들도 인생에서 어떤 한 가지 생각만을 추구하고 있는 미국인의 한 전형이 아닐까?'
 신흥종교가 살아갈 힘을 주기 위한 최후의 간판은 인생의 의미, 즉 보람이다. 
신흥종교는 제각기 독자적이고 편향된 세계관^5,23^종교관, 정치관, 문화관을 가지고 있다. 각 교단은 자기들만이 유일한 진실이며 그 진리의 가치를 이해하지 못하느 외부세계 사람들은 무지하거나 사탄에 빠져 있다고 가르친다. 신흥종교에 들어가면 밤낮을 가리지 않고 집회에서 철저히 세뇌당한다. 날마다 쉴새없이 설교를 되풀이하여 그 교단특유의 좌표축으로 사물을 생각하고 특유한 용어를 사용하여 마침내 그것을 둘도 없는 인생으로 믿게 만든다. 신흥종교가 주장하는 인생의 의미라든가 보람이란 외부사람들이 보기에는 참으로 엉뚱하게 보일 수도 있으나 그런 것은 문제가 안된다.
 신흥종교가 호소하려는 것은 따지고 보면 아무것도 아닌 것이다. 우리를 둘러싼 순간적으로 사라져 가는 단편적인 문화에 대해 대안을 제시하여 설명해 보이는 점에 신흥종교의 힘이 있다. 그래서 신흥종교의 새 신도가 일단 테두리를 받아들이게 되면 외부로부터 신자에게 밀어닥치는 복잡한 정보를 조직화할 수 있게 된다.
 그 사상의 테두리 자체가 현실에 부합되는지의 여부는 차치하고 그것을 믿는 사람으로서는 들어오는 데이터를 정확히 정리할 수 있는 편리한 작은 방을 제공해 준다. 거기서는 벌써 정보의 과다나 정보의 혼란으로 괴로워하는 일은 없다. 
신흥종교가 가르치는 것은 그 자체가 특정한 진실은 아니다. 그러나 거기에는 질서가 있고 따라서 사람들은 인생의 의미를 찾아낼 수 있다.
 신흥종교의 신자는 이 세상이 의미있는 것임을 알고 아직 그것을 깨닫지 못하는 교단 밖의 외부사람들에게도 그 의미를 전해야 한다고 생각한다. 이렇게 해서 신흥종교는 신자에게 사는 목적을 주어 일관성이 없어 보이는 세계가 사실은 질서정연한 것임을 깨닫게 한다. 
 신흥종교는 공동체를 되살아나게 하고 인생에 구조와 의미를 부여한다. 그러나 그 댓가는 너무나도 크다. 자기를 완전히 희생해야 한다. 사람에 따라서는 아마 이것이 자기분열에서 피할수 있는 유일한 길인지도 모른다. 그러나 신흥종교의 실체가 드러나 지금 대부분의 사람들에게 있어 희생은 너무나도 크다.
 제3의 물결문명을 건전하고 민주적인 것으로 만들기 위해서는 새 에너지으 공급원을 개발하거나 새 기술을 실용화하는 것만으로는 불충분하다. 공동체를 부활시키지만 하면 되는 것도 아니다. 인생에 구조와 의미를 부여해야 한다. 그러기 우해서는 역시 해야 할 일이 몇가지 있다. 그것은 어느 것이나 별로 어려운 것이 아니다.
 

 생활조직 전문가와 준교단
 가장 간단하고 손쉽게 할 수 있는 것으로 직업적, 준직업적 '생활조직 전문가(life-organizer)'의 간부진용을 만들 수 있지 않을까? 이드(id)라든가 에고(ego) 등을 두더지처럼 파고드는 정신용법전문가는 별로 필요가 없다. 오히려 우리의 일상생활을 이끌어 주는 데 도움이 될 수 있는 실천적인 사람이 필요한 것이다. 최근 자주 듣게 되는 말에 '내일은 제대로 해보겼어.'라든가 '어쨌든 나는 최선을 다하고 있어.'라는 것이 있다. 그러나 아무도 그런 말을 진정으로 믿지는 않는다.
 오늘날과 같은 기술의 변화가 심하고 혼란스러운 세상에서는 자신의 생활을 조직화하는 것은 지극히 어려운 일이 되었다. 제2의 물결의 보편적인 구조가 붕괴되고 생활양식이나 인생설계, 교육의 기회 등 선택할 대상이 너무나 많기 때문에 이제까지 보아왔듯이 어려움이 더욱 더 커지고 있다. 비교적 혜택을 받지 못하는 사람들에게는 경제적 압력이 고도의 조직을 강요하고 있다. 중산계급, 특히 그 자녀는 물질적으로 너무 풍족하여 도리어 인생의 지주를 상실하는 경향이 많다. 
이 사실을 명확히 인식할 필요가 있다. 
 현재도 정신과의사중에는 생활을 조직화하는 기능을 수행한다. 그들은 의자에만 앉아 있지 않고 취직상담을 하거나 이성친구들을 찾아주며 돈의 지출예산을 짜고 식이요법을 하는 것 등의 실제적인 상담을 하고 있다. 사회는 이러한 인식의 지침을 제공할 수 있는 상담을 더 많이 필요로 하고 있다. 이런 상담을 받는 것은 조금도 부끄러운 일이 아닌 것이다.
 교육면에서도 보통 간과되고 있는 것을 주의해 볼 필요가 있다. 학교에서는 정부의 구조라든가 아메바의 구조 등, 오랜 시간에 걸쳐 갖가지 학과를 가르치고 있다. 그러나 일상생활의 구조에 관한 것은 얼마나 노력을 기울여 가르치고 있는가? 시간 활용법이라든가, 돈을 쓰는 방법, 이 복잡다단한 사회에서 곤란할 때에 상담하러 갈 장소^36,36^이런 것은 아무도 가르쳐 주지 않는다. 교육은 자녀들이 자기가 사는 사회의 구조에 관해서는 당연히 무엇이나 알고 있으리라 생각한다. 
그러나 사실상 자녀들은 기업이나 직장이 어떻게 되어 있고 장사는 어떻게 하고 있는가에 관해 아주 막연한 지식만을 가지고 있다. 자기가 다니는 학교나 대학이 어떤 기구로 운영되고 있는가도 모른다. 대부분이 얼마나 많은 조직이 제3의 물결의 영향으로 어떻게 바뀌고 있는냐에 이르면 전혀 아무것도 이해하지 못한다.
 신흥종교를 포함하여 인생의 백본(backbone)이라고 할 수 있는 구조를 제공하는 제도를 다시 한번 신선한 눈으로 재평가해 볼 필요가 있다. 건전한 사회는 매우 형식적으로 자유로운 것에서부터 고도로 조직화된 것까지 갖가지 제도를 갖추고 있어야 한다. 그러기 위해 전통적인 학교와 함께 더욱 시민에게 개방된 자유로운 교실도 필요하다. 수도원처럼 엄격한 수련장도 필요하며 좀더 자유로이 들어가거나 그만둘 수 있는 조직도 필요하다. (종교적 색채가 짙은 것도 좋고 그렇지 않은 것도 필요하다.)
 그러나 현재는 신흥종교와 같이 절대적인 통제에 의한 구조와 일상생활의 무질서라고 할 수 있는 구조사이에 존재하는 갭이 너무나도 크다.
 수많은 신흥종교가 요구하는 절대적인 복종에 반발을 느낄 경우 구조적인 아닌 자유와 엄격하게 조직화된 통제의 중간에 위치하는 것으로서 이른바 준교단의 결성을 권장해야 할 것이다. 그렇게 되면 현실에 종교단체라든가 채식주의 단체, 그 밖의 갖가지 교파와 집단들이 공동체를 이루어 각자의 취지에 맞는 질서와 통제 밑에 집단생활을 하게 되지 않을까? 이와 같은 준교단은 허가제로 해서 육체적으로나 정신적으로도 폭력을 행사하지 않고 그리고 횡령, 착취, 기타 부정이 발생하지 않도록 감시해야 한다. 또 그와 같은 준교단에 가입했다 하더라도 탈퇴하고 싶으면 자유로이 탈퇴할 수 있는 보장이 있어야 한다. 또한 준교단은 외부적 구조를 필요로 하는 사람들이 6개월 또는 1 년 기간동안에 가입한 뒤 압력이나 비난을 받지 않고 떠날 수 있을까?
 사람에 따라서는 어느 시기는 준교단내에서 생활하다가 다시 외부세계로 돌아간다는 생활을 되풀이하면서 고도의 통제력을 갖는 조직의 요구와 더 넓은 사회 속에서 제공하는 자유를 서로 경험하는 것이 유익하다는 것을 알게 될 것이다. 이런 방법도 있어야 하지 않을까?
 이런 종류의 준교단은 또 군대와 같은 통제와 자유로운 시민생활의 중간에 위치하는 세속적인 조직의 필요를 대변하고 있다. 시나 학교, 또는 민간기업이 지역사회에 대한 봉사대 같은 것을 조직한다면 어떨까? 계약에 따라 젊은이를 모아 규율이 엄격한 집단 생활을 시키고 군대 정도의 급여를 지급하기로 하는 것이다. 
(이런 급여를 현재의 최저임금에 접근시키기 위해 대원은 대학등록금이나 연수비를 지불할 수 있는 추가적인 보장을 해 주어야 할 것이다.) 공해대책단, 공중위생단, 의료봉사단, 노령자 지원단 등이 만들어지면 사회에도 유익하며 개인에게도 귀중한 체험이 될 것이다.
 사회에 유익한 활동이면서 어느 정도 인생을 뒷받침하는 구조가 될 수 있는 이러한 조직은 그 회원에게 지금 가장 필요한 인생의 의미를 제공하게 된다. 그것도 좋지 못한 교리나 정치철학을 내세우는 것이 아니고 지역사회에 대한 봉사라는 단순한 생각에 기초한 것이다.
 그러나 이러한 척도를 초월하여 우리는 개인적인 인생의 의미를 더 넓고, 더 포괄적인 세계관 안에 위치하게 해야 한다. 자기는 사회를 위해 조금은 기여하고 있다고 생각하는 정도만으로는 부족하다. 더 큰 구조안에서 자기는 어떻게 적응해 나가야 하는가를 막연하게나마 어느 정도 느낄 수는 있어야 한다. 제3의 물결의 도래와 함께 우리는 사물들을 하나로 묶은 포괄적이고 새로운 종합적인 세계관이 필요하게 된다.
 하나의 세계관만으로 모든 진실을 파악할 수는 없다. 여러 각도에서 사물을 복합적으로 보아야 비로소 전체상을(비록 불안전하더라도) 파악할 수 있는 것이다. 
이러한 원칙을 인정하는 것은 인생이 무의미하다는 사실과는 관계가 없다. 만일에 광대한 우주적 관점에서 인생이 무의미한 것처럼 비쳤다 하더라도 인생을 사회적인 유대 안에서 파악하고 자기자신을 힘차게 펼쳐지는 역사의 장대한 드라마 속에 위치하게 할 수만 있다면 우리는 당연히 인생의 의미를 찾아낼 수 있다.
 제3의 물결문명을 구축해 감에 있어 우리는 고독에 대한 도전에 머무르지 않고 인생에 질서와 목적을 부여하는 일부터 시작해야 한다. 왜냐 하면 인생의 의미와 인생의 구조, 그리고 공동체란 서로 흩어진 것이 아니고 밀접한 관계를 가지고 보람이 있는 미래를 실현하기 위한 전제조건으로서 서로 연관되어 있기 때문이다.
 수많은 사람들이 사회로부터의 고독이나 소외,인생구조의 결함,무의미감 때문에 괴로워하고 있는 것은 미래사회의 특징을 모방해 가는 중세보다도 오히려 지나쳐 가는 시대의 붕괴를 입증하는 것이다.
 그러나 사회를 변화시키는 것만으로는 불충분하다. 왜냐 하면 우리가 매일의 결정이나 행동을 통하여 제3의 물결문명을 쌓아감과 동시에 그 제3의 물결이 또 반대로 우리 자신을 변화시켜 가기 때문이다. 우리의 성격을 기본적으로 바꾸어 버리는 새로운 정신영역이 등장하고 있는 것이다. 그래서 이 '미래의 퍼스낼리티'라는 문제가 다음 테마가 된다. 
 제26장 미래의 퍼스낼리티

 새로운 문명이 일상생활에 급속히 스며들어 옴에 따라 우리는 자신이 이미 시대에 낙후된 존재가 되고 있지 않은가 하고 자문하지 않을 수 없는 상황에 놓여 있다. 
생활습관, 사물의 가치, 일상적인 생활태도면에서도 때로는 우리 자신이 제2의 물결문명의 유물은 아닌가, 과거의 존재가 되어 버린 것은 아니가 하고 새악하게 되는 것도 놀라운 일이 아니다. 그러나 시대착오주의자들이라고밖에 할 수 없는 사람들이 있는 것도 사실이며 한편으로는 다가올 제3의 물결문명을 기다리고 있는 '미래를 예견하는 시민'도 있을 것이다. 우리 주변에서 일어난 과거의 퇴폐나 부외를 회고해 보면 기대되는 미래의 인간성의 윤곽을 볼 수 있지 않을까? 말하자면 '새로운 인간'의 등장이다.
 그런데 '새로운 인간'이 지구상에 나타났다고 생각한 것은 이번이 처음은 아니다. 
유럽문화센터소장(The Center for European Culture) 앙드레 레슬러는 그 훌륭한 논문에서 새로운 유형의 인간이 등장할 것으로 예측된 과거의 몇 가지 예를 말하고 있다. 예컨대 18세기 말에는 북미대륙에 새로 태어난 '미국의 아담(Adam)'이 있었다. 이 아담은 유럽인의 악덕이나 약점과는 관계가 없는 존재로 믿고 있었다. 
20세기 중반이 되자 히틀러의 독일에 새로운 인간이 출현했다고 생각하게 되었다. 
헤르만 라오슈닝에 따르면 나치즘(Nazism)이란 '종교 이상의 것이며 슈퍼맨을 만들어 내려고 하는 의지의 발로'라고 했다. 나치가 만들어 낸 튼튼한 신체의 비유태계 아리안(Aryan)족은 농민, 병사, 신 등 다양한 측면을 지니고 있었다. 한때 히틀러는 라오슈닝에게 이렇게 밝혔다고 한다.^36,36^'새로운 인간을 이 눈으로 보았다. 용감무쌍하고 잔혹한 사나이다. 그 놈 앞에 서 있으면 두러워진다.'라고.
 새로운 인간(어째서인지 '새로운 여성'에 대해서는 거의 문제삼지 않는다. 화제가 되었다고 해도 2차적인 문제로서 가볍게 다루어지고 만다.)의 이미지에 홀린 점에서는 공산주의자도 같았다. 오늘날에도 소련인은 '사회주의적 인간'의 출현에 관해 언급하고 있다. 특히 미래의 인간에 관해 선명하게 말한 것이 트로츠키였다. 
'사람은 유례없이 강인하고 현명해지며 더구나 예민하 감성을 갖추게 되었다. 육체는 아름다운 멜로디로 조화를 이루고 그의 움직임은 리드미컬하며 음성은 아름다운 멜로디와 같이 된다.생활태도 자체도 강렬하고 드마라틱해질 것이다. 극히 평범한 사람도 아리스토텔레스, 괴테, 마르크스와 같은 천재의 수준에 도달한다.' 바로 10 년이나 20 년 전에도 프란츠 파농이 '새로운 정신'을 가진 또 다른 새로운 인간의 출현을 대대적으로 논한 일이 있다. 체 게바라에 따르면 그가 이상으로 하는 미래의 인간이란 풍요한 정신생활을 영위하는 인간이라고 했다. 
이렇게 보면 새로운 인간의 이미지는 실로 다양하다.
 앙드레 레슬러는 '새로운 인간'에 관하여 다음과 같이 설득력있게 지적하고 있다. 
'인간의 장점은 문명에 읳서 오염되고 소멸되어 버렸다고 일반적으로 믿고 있다. 
그런데 그와 같은 장점을 모두 갖추었고 친숙하고 신비로운 세계의 인간상, 19세기 낭만주의 사상의 중추였던 '고귀한 야만인의 이미지가 대부분의 '새로운 인간'의 의미지 배후에 숨어있다.'
 레슬러는 '새로운 인간'을 의도적으로 만들어 낸 국가는 어느 것이나 궁극적으로 전체주의적인 파국을 맞았다고 지적하고 있다. 그는 야만인을 로맨틱한 인간상으로 만드는 방법에는 의문을 나타내고 있는데 이것은 타당한 견해라고 할 수 있을 것이다.
 이렇게 생각하면 새삼스럽게 '새로운 인간'의 탄생을 운운하는 쪽이 어리석을 것이다. (그렇지만 현재 생물유전학자가 진행하고 시험관 아기와 같이 엄밀히 생물학적 의밀에서 놀라운 '새로운 인간'이라는 말을 사용할 경우는 별도이다.)'새로운 인간'이라는 개념에서 상상되는 것은 프로토타입(prototype)이며 문명이 일관해서 추구하려고 헛된 노력을 계속하고 있는 관념이 낳은 단순한 모델이다. 오늘날과 같이 사회가 급속히 탈대중화를 향하여 전진하고 있는 시대에는 그와 같은 프로토타입한 이미지를 생각할 만큼 비현실적인 것은 아니리라 믿는다.
 그렇지만 인간생활의 구체적인 여러 조건이 근본적으로 변화를 강요당하고 있음에도 거기서 생활하는 사람에게도 그 양향이 미친다. 필자로서는 상상도 할 수 없는 일이지만 만일에 일반적으로 믿고 있듯이 인간성은 변화하지 않는다는 사실을 인정했다 하더라도 사회적 변화에 의해 인간행동의 갖가지 특성 중에서 어떤 종류의 행위는 칭찬받고 반대로 어떤 것은 부정한다. 그 결과 일반대중 사이에서 볼 수 있는 행위의 특성은 진화의 법칙에 따라 변화해 갈 것이다.
 사회적 성격에 관하여 가장 훌륭한 저작을 남겼다고 짐작되는 정신분석학자 에리히 프롬은 '어느 집단에 속하는 구성원들에게 공통적으로 볼 수 있는 성격 구조의 부분'이라는 정의로 사회적 성격을 설명하고 있다. 그에 따르면 어떤 문화에서도 사회적 성격을 형성하고 있는 광범위한 인간행도의 성질을 볼 수 있다고 한다. 반대로 사회적 성격은 인간을 사회적 패턴에 따라 행동하는지 어떤지 일일이 의식적으로 판단을 내리지 않아도 되게 된다. 실제로 사회적 성격에 촉구되어 해야 할 일을 하는 경우라도 자기가 원하여 그렇게 행동한다고 생각하게 된다. 동시에 자기가 속해 있는 문화가 요구하는 여러 조건에 충실히 따르며 행동하는 데에 만족감을 느끼는 사람이 된다는 것이 프롬의 지론이다.
 이제까지 서술했듯이 제3의 물결은 관념의 소산인 슈퍼맨이나 사람들의 사이를 거드름을 피우며 걷는 영웅을 자처하는 사람을 출현시키는 것은 아니다. 사회에 널리 인정되고 있는 특성에 근본적인 변화를 가하려 하고 있다. 새로운 인간이 아니고 새로운 사회적 성격이 태어나려 하고 있는 것이다. 따라서 높은 평가를 받을 사회의 특성을 탐구하는 것이다.
 이러한 사회의 특성은 거기에 속하는 사람들에게 가해지는 외적인 압력에서만 발생하는 것은 아니다. 단순한 외적인 강제력의 반영은 아닌 것이다. 사회 내부의 활력, 다시 말하면 거기서 생활하는 개개인의 갖가지 의욕과 사회에 가해지는 외부로부터의 압력이 가져다 주는 긴장관계에서 그 사회의 특성은 태어난다. 그러나 사회의 특성이란 일단 모양이 분명해지면 그 사회의 경제적, 사회적 발전에 영햘을 미치게 된다.
 예를 들면 제2의 물결의 출현과 함께 프로테스탄티즘의 윤리가 널리 보급되기에 이르렀다. 거기에서는 절약, 근면, 끝없는 향상심이 강조 되었다. 이러한 특성이 이윽고 경제적 발전을 가져다 주는 사람들의 활동을 뒷받침하는 거대한 에너지를 공급해 주었다. 제2의 물결은 또 주관성과 객관성의 관계, 개인주의, 권위에 대한 태도, 추상적인 사고능력, 감정이입이나 상상능력이라는 분야까지 다양한 변화를 초래했다.
 농민들이 산업노동자로서 기계에 적응하려면 읽고 쓰기의 문자해독이 필요했다. 
교육을 받고 정보를 제공받아 노동자로 양성될 필요가 있었다. 이제까지의 생활태도와는 다른 생활도 가능하다는 것을 이해해야 되었다. 새로운 환경에서 새로운 역할을 맡고 스스로를 생각할 능력을 갖춘 사람이 대량으로 필요하게 되었던 것이다. 그들의 정신은 지금 당장이라도 해방되어야 했다. 산업주의는 어느정도까지 커뮤니케이션이나 정치를 민주화시켜야 했던 것처럼 이와 동시에 인간의 상상력의 민주화도 진행되어야 했던 것이다.
 이러한 정신문화영역에서 변화가 일어난 결과 그때까지 널리 분포되고 있던 사회적 특성에도 변화가 생겼다. 이것이 새로운 사회적 성격의 발생이다. 그리고 오늘날 우리는 또다시 정신문화면에서의 커다란 변동의 출발점에 서 있는 것이다.
 전에 영국작가 조지 오웰은 (1984 년)과 (동물농장)에서 획일화된 인간상을 그렸다. 탈대중화라는 사실에 의해서, 어떤 시대정신이 모습을 나타내려 하고 있는가를 객관적으로 서술하는 일은 매우 어려워졌다. 무슨 일에 관해서나 미래의 일은 분명히 말하기가 어렵다. 특히 이 점에 관해서는 약간의 추측이 허용될 뿐이다.
 그러나 제3의 물결사회의 시대정신의 동향에 영향을 미치리라 짐작되는 중대한 변화를 몇 가지 지적할 수는 있다. 그 작업을 통해서 결론이라고는 할 수 없어도 여러가지 흥미있는 문제에 직면한다. 왜냐 하면 이러한 변화는 자녀의 양육, 교육문제, 청소년문제, 노동문제, 우리 자신의 미래상 등에 어떤 영향을 미치게 되기 때문이다. 더구나 지금 말한 바와 같이 모든 분야에 변화를 주려고 하면 필욘적으로 미래의 사회적 성격 전체를 심층적으로 바꾸지 않는 한 이러한 것을 변화시키는 것은 불가능하다.
 

 성장과정의 변화
 먼저 내일의 사회에 사는 어린이는 오늘날과 같이 어린이 중심의 사회와는 전혀 다른 환경에서 성장하게 될 것이다.
 기술이 고도로 진보된 나라에서는 공통적으로 인구의 고령화가 진행되고 있다. 
이는 앞으로의 사회적인 배려가 고연령층의 필요에 부응하는 방향으로 움직이고 그와 대조적으로 젊은 연령층에 대한 관심은 서서히 감소되고 있다. 더구나 교환경제 내부에서 여성의 일이나 전문적 직업의 영역을 확대하여 감에 따라 여성의 모든 에너지를 어머니의 역할에 쏟는 전통적인 사고방식은 세력을 잃게 된다.
 제2의 물결시대에 대부분의 부모는 꿈을 자녀에게 맡기고 일생을 마쳤다. 왜냐 하면 대개의 경우 자녀에게 자기들보다 더 높은 사회적, 경제적 생활을 기대하는 것은 무리가 아니었기 때문이다. 부모가 엄청난 정신적 에너지를 자녀에게 기울일 수 있었던 것은 상승이동으로의 기대감 때문이었다. 그러나 오늘날에는 중산층에 속하는 부모들이 고뇌와 환멸을 맛보고 있다. 자녀들이 부모의 시대보다도 훨씬 어려움이 많은 사회환경에 있으며 경제적으로나 사회적으로 상승되기보다는 오히려 하향하고 있기 때문이다. 자기가 도저히 이루지 못했던 일을 자녀에게 기대할 만한 상황은 거리가 멀어지고 있었던 것이다.
 이런 이유에서 앞으로 태어나는 어린이들은 사회의 일원이 됨에 있어 벌써 자기들의 요구, 정신의 발육상태, 어린이다움, 일시적인 배타적 만족감 등에 대하여 지나치게 걱저아거나 응석받이로 자랄 수는 없게 될 것이다. 만일 이 예측이 적중한다면 장래의 '스포크박사'는 현재와는 달리 정확하고 계획성 있고 엄격한 유년시대를 보내게 해 주라고 권장할 것이다. 부모도 현재와 같이 자녀를 귀여워하지는 못할 것이다.
 또 청년기도 현재와 같이 지루하고 고통스로운 과도기가 되지는 않을 것이다. 
오늘날 수많은 어린이가 편친의 가정에서 성장하고 있다. 거기서는 일하는 어머니(또는 아버지)는 불안정한 경제때문에 고통을 받고, 자녀 쪽은 부모에게 귀여움을 받으며 유년기를 보낸 1960 년대의 풍요한 세대에 비하면 물질적으로나 시간적으로도 혜택을 받지 못하고 있다.
 또 앞으로는 16장에서 서술했듯이 가정과 직장을 겸한 가내전자근무가정에서 성장하는 자녀도 나오게 된다. 제2의 물결시대에 부부가 공장이나 상점을 경영하는 가정의 어린이가 그러했듯이 장래의 가내전자근무가정에서는 자녀들이 직접 한 가정의 일에 참여하게 되고 어린시절부터 책음을 맡기는 현상이 늘어나게 될 것이다.
 이런 사실은 소년기나 청년기가 단축되는 한편, 책음을 수반한 생산적인 시기가 된다는 것을 의미하고 있다. 어론과 함께 일함으로써 그러한 가정의 자녀들은 외부로부터의 압력에 쉽사리 굴하지 않는 사람이 되도록 기대된다. 자녀들도 내일의 사회를 담당하는 사람이 될 것이다.
 새로운 사회로 이행하는 동안은 실업문제가 극심한 곳에서는 어디서나 제2의 물결세력인 노동조합이 청소년을 가정 밖의 노동시장에서 추방하려는 것을 보게 된다. 노동조합(더욱이 교원조합에 가맹했든 안했든 교사들은)은 의무교육이나 준의무교육의 연장을 법제화하려고 획책할 것이다. 그들의 의도가 성공하면 수많은 젊은이들을 연장된 청소년기의 고통스로운 중간단계로 계속 몰아넣을 것이다. 
그러므로 가내전자근무체제에서 일찍부터 책임이 따르는 일을 체험하고, 어려서부터 한 사람으로서의 성인이 된 청년과 그 이외의 곳에서 할 일없이 청년기를 지낸 젊은이와의 사이에는 현저한 차이가 생길 것이다.
 그러나 긴 안목으로 보면 교육도 또한 바뀐다고 기대해도 된다. 학습활동는 교실 안에서 보다도 밖에서 더 활발히 진행된다. 노동조합의 압력에도 불구하고 의무교육 연한은 짧아지는 일은 있어도 길어지는 일은 없을 것이다. 획일적인 연령별 학년편성을 대신해서 젊은이와 나이 많은 사람이 같은 교실에서 공부하게 된다. 
교육내용에도 변화가 생기고 교육과 노동이 서로 관계를 가지게 되며 사람들은 일생을 통하여 교육을 받게 된다. 한편 노동 쪽도 한 세대, 두 세대 전과 비교하면 더욱 젊은 시절부터 시작하게 된다. 이 경우 시장을 대상으로 한 생산활동도 있을 것이며 가정에서의 소비를 주목적으로 한 생산소비활동도 생각할 수 있다. 지금까지 서술해 온 바와 같은 이유로 제3의 물결의 문명기에 들어가면 현재와는 완전히 달라져서 동료의 의견에 부화노동하지 않고 지나친 소비지향이나 지나친 향략을 삼가는 청년의 특성이 바람직한 것으로서 지지받게 될 것이다.
 이런 지론이 적중하느냐 못하느냐는 별도로 하고 인간의 성장과정이 변화한다는 사실만은 확실하다. 그 결과 당연히 인격에도 변화가 나타날 것이다.
 

 새로운 노동자
 청년이 성인이 되어 직업이라는 경쟁 속에 뛰어들게 되면 새로운 구속력이 그 인격에 작용하게 된다. 어떤 종류의 특성은 바람직한 것으로서 표창되는 반면 바람직하지 않게 여겨지는 특성은 징벌의 대상이 된다.
 제2의 물결시대를 통해 공장에서나 사무실에서도 노동은 점차 반복작업적인 성격이 짙어지고 분업화와 시가에 의한 제약이 심해졌다. 그래서 고용주는 순종하고 시간을 잘 지키며 기계적인 반복작업이라도 기꺼이 하는 노동자를 찾게 되었다. 
이런 노동자에게 알맞은 특성이 학교에서나 기업에서도 표창의 대상이 되었다.
 사회가 제3의 물결을 뒤집어쓰게 되자 노동은 단조로움에서 벗어나고 있다. 또 노동의 세분화된 성격도 희박해지고 노동자 한 사람 한 사람이 종래 보다도 크고 통합된 일을 하게 되었다. 자유근무시간제와 자기 페이스로 일을 진행하는 방식이 도입되어 많은 사람이 일제히 동일한 작업을 한다는 동시화의 필요성을 대신하고 있다. 노동자는 인사이동, 생산방식의 변화, 조직개편 등 어지러울 정도로 계속되는 노동현장의 변화에 따라가지 않으면 안된다.
 이렇게 볼 때 제3의 물결시대의 고용주에게 있어서 더욱 더 필요성이 높아지고 있는 것은 다음과 같은 능력을 가진 노동자이다. 책임을 정확히 자각하고 있을 것. 
자기 일이 남의 일과 어떻게 관계되고 있는가를 이해할 수 있을 것. 종래에는 체험한 일이 없는 큰 일을 다룰 수 있을 것. 환경의 변화에 신속히 대응할 수 있을 것. 주위 사람에게 신경을 쓰고 조화를 이루어야 할 것.
 제2의 물결기업에서는 조직에서 밀려나지 않도록 정해진 일만을 꾸준히 하고 있으면 출세하는 경우가 많았다. 그런데 제3의 물결기업은 미리 프로그램을 결정하지 않고 상황에 따라 신속하게 움직이는 사람을 찾고 있다. 웨스턴 일렉트릭사의 기업연수담당 지배인 도널드 코노버에 따르면, 양자의 차이는 클래식 음악 연주가와 재즈 즉흥 연주가와의 차이라고 한다. 클래식 연주가는 미리 정해진, 준비된 패턴에 따라 연주하지만 재즈 즉흥 연주가는 연주곡만 정해지면 서로 신중히 신호를 주고 받으면서 그것을 기본으로 해서 다음에 낼 소리를 결정해 간다.
 이 조건에 적합한 사람들은 복합적 사고력을 가졌고 개성적이며 자기가 주위 사람과 다른 생활태도를 하고 있음을 과시하고 있다. 이런 인물이야말로 제3의 물결산업이 필요로 하는 탈대중적인 노동자의 전형이다.
 여론조사가인 다니엘 얀켈로비치에 따르면, 오늘날 미국의 노동자 중에서 여전히 옛날부터 하던 동기부여로 노동의욕을 갖게 되는 사람은 불과 56 퍼센트에 불과하고 더구나 고령자가 많다. 그들은 엄밀한 작업요령과 명확한 업무지시를 받으면 일에 열중하지만 자기 일의 '의미'를 탐구하는 일은 바라지도 않는다.
 이와는 대조적으로 이미 17 퍼센트나 되는 종업원이 제3의 물결과 함께 출현한 새로운 가치관에 영향을 받고 있다. 대붑분의 젊은층이 중간관리자인데 얕켈로비치가 단언하는 바에 따르면 그들은 더 큰 책임이 부여되기를 원하고, 자기들의 재능과 기술을 동원하여 후회없는 중요한 일을 원하고 있다. 그들은 금전적인 보수 외에 일의 의미를 추구하고 있는 것이다.
 이런 자질을 갖춘 노동자를 확보하려고 고용주는 노동자 개개인의 자질을 충분히 고려한 보상제도를 제공하기 시작하고 있다. 이 풍조를 환영하고 있는 것이 본사를 클리블랜드에 두고 첨단 기술을 자랑하는 TRW사와 같은 수는 적으나 진보된 방법을 채택하고 있는 기업의 예이다. TRW사에서는 종래와 같이 일률적으로 조합한 부가급부방식을 중단하고 휴가난 의료급부, 연금, 각종 보험등을 종업원 한 사람 한사람이 자기사정에 맞추어 스스로 좋아하는 조합을 만들 수 있는 제도를 택하고 있다.
 노동자는 마치 자기 옷을 만들 듯이 자기에게 맞는 부가급부의 조합을 만든다. 
얀켈로비치에 따르면 '오늘날, 종업원의 요구는 다양화되고 있는 한 가지 인센티브만으로 노동력의 완전한 스켁트럼을 유발시킬 수 있다.'고 한다. 
얀켈로비치는 또 일에 대한 보수방법이 다양화되는 가운데 돈은 이제 전과 같이 유효한 수단이 아니게 되엇다고도 말하고 있다.
 그렇다고 해서 제3의 물결이 노동자에게 돈에 대한 욕망이 없다고 말하는 것은 아니다. 그들도 돈은 아쉽다. 그러나 수입이 일정한 수준에 도달하면 그 뒤에 욕망의 대상이 되는 것은 사람에 따라 크게 달라진다. 돈의 증액만으로는 노동자의 행동에 대하여 이전과 같은 영향을 줄 수는 없다. 아메리카은행 샌프란시스코 지점의 부지점장 대리 리처드 이즐리에게 겨우 20 마일 정도 떨어진 다음 지점으로의 승진이동을 제의했을 때 그는 그 회유를 거부해 버렸다. 통근하기가 싫다는 것이다. 10여년전에 나는 '미래의 충격'에서 전근이 스트레스의 원이니 되고 있는 사태를 처음으로 소개했다. 그 무렵은 아직 기업의 사정에 따른 전근에 저항하는 사람은 10 퍼센트의 추정에 지나지 않았다. 그런데 10 년 후인 오늘 메릴린치릴로케이션 매니지머트사의 조사에 따르면 전근하면 그대로 같은 직장에 있는 것보다 임금이 크게 상승함에도 불구하고 3분의 1에서 절반에 이르는 사람들이 전근을 싫어하고 있다고 한다. '예전에는 회사에 감사해서 말리공화국 수도 팀부크루와 같은 아프리카 오지로 부임하던 그들이 오늘날에는 가정이나 사적인 생활양식에 더 중점을 두게 되었다.'라고 셀라니즈사의 부사장은 말하고 있다. 제3의 물결기업이 공해문제에 대한 대응 등을 강요당하고 이윤추구만으로는 해나갈 수 없듯이 종업원도 이익으로 생각하는 것이 실로 다양화되고 있다.
 한편 권력기구의 가장 뿌리깊은 패턴에도 변화가 일고 있다. 예를 들면 제2의 물결기업에서는 직속상관은 한 사람으로 정해져 있었다. 만일 종업원 사이에서 논쟁이 벌어지면 그것은 상사에게 들고 가서 해결하게 되어 있었다. 그런데 종래와 다른 복합형조직에서는 양상이 완전히 바뀌었다. 조업원은 동시에 2 명 이상의 상사를 받든 경우가 있다. 전혀 다른 지위에 있는 사람, 각기 다른 기능을 익힌 사람이 특징한 목적을 가지고 임시로 그룹을 결성한다. 이 테마에 관하 저작을 발표하여 정평을 얻은 보스턴대학교수 S.M. 데이비스와 P. R. 로렌스는 이렇게 말하고 있다. '의건의 차이 등은 조정을 맡는 공통의 상사가 없어도 해결된다. 
이러한 복잡형조직에서는 대립은 오히려 조직이 건전한 증거라는 전제에서 출발하고 있다. 의견의 차이는 높이 평가되고 타인으로부터 거부당한다는 사실을 알고 있어도 사람들은 자기 의견을 발표한다.'
 이런 체제에서는 맹종형 근로자는 손해를 보고 어느 정도까지 반론을 제기하는 사람이 이익을 본다. 일의 의의를 추구하고 권위에 맹종하지 않으며 자기 판단에 의존하여 사회적으로 책임있는 일을 추구하는 사람은 제2의 물결산업에서는 거북한 존재가 될 것이다. 그러나 제3의 물결산업은 이런 근로자가 없으면 성립되지 않는다.
 이제까지 서술해 왔듯이 미묘하긴 하지만 인간성의 깊은 부분에서 특징있는 변화가 전면적으로 발생하고 있음을 알 수 있다. 이러한 변화가 경제체제의 양상과 합치되는 것이며 필연적으로 다가올 사회의 특성을 형성하게 된다.
 

 생산소비자
 제3의 물결문명 속에서 인간성의 발달에 영향을 미치는 것은 자녀기르기, 교육, 노동과 같은 것만은 아니다. 심지어 보다 깊은 곳에 있는 은인들이 내일의 정신에 영향에 미처려 하고 있다. 왜냐 하면 경제란 단순히 작업이나 임금노동에서 그치는 것은 아니기 때문이다.
 필자는 앞에서 말한 바와 같이 경제활도은 두 분야를 생각할 수 있다. 하나는 교역을 목적으로 생산활동을 하는 분야이며 또 하나는 우리 자신의 소비를 목적으로 생산활동을 하는 분야이다. 전자는 시장부문 또는 생산부문이라고도 일컬을 수 있겠으며 후자는 이른자 생산소비부문이다. 양자는 각각 우리에게 심리적인 영향을 미친다. 왜냐 하면 양자가 독자적인 윤리나 가치관을 가지고 있고 목적도 각각 다르기 때문이다.
 제2의 물결시대에 자본주의 사회나 사회주의 사회를 불문하고 광범위하게 시장경제의 보급에 의해 장려된 것은 물질적 욕망에 대해 긍정적이었다. 이것이 윤리는 개인의 성공이라는 것을 좁은 의미의 경제적으로만 정의하게 만들었다.
 그러나 제3의 물결이 진행됨에 따라 이미 제20장에 서술한 바와 같이 자기 일은 자기가 하자는 정신에 근거를 둔 활동이 눈부신 기세로 뻗어가고 있다. 즉 이것이 생산소비활동이다. 이런 종류의 자급자족을 목적으로 한 생산활동은 이제 취미활동을 넘어 전에 없이 커다란 경제적 의밀를 가지게 되었다. 우리의 시간이나 에너지가 대량으로 생산소비활동에 소비되며 우리 생활의 특징이 되어 거기에 바탕을 둔 사회의 특성이 형성된다.
 시장경제의 가치관은 인간이 무엇을 소유하고 있느냐에 따라 평가하지 않고 생사소비자의 가치관은 그 사람이 무엇을 할 수 있는가를 중시한다. 거액의 돈을 가지고 있는 것이 아직도 명성을 가져다 준다. 그러나 다른 특성도 중요시된다. 그 중에서도 다른 사람에게 의존하지 않고 자립하는 정신, 환경에 적응하여 곤란하 조건 밑에서도 생존을 계속할 수 있는 능력, 더욱이 자기자신의 손으로 무언가를 만들어 내는 능력 등이 매우 중시된다. 그것은 울타리를 만들거나, 요리를 잘 하거나, 옷을 스스로 만들거나 낡은 옷장을 수리하거나 하는 능력이다.
 더욱이 공장생산이나 시장경제의 가치관이 하나의 목적에 집중하는 정신을 중시하고 있었는 데 비해 생산소비의 가치관은 치우침이 없는 원숙한 정신을 추구한다. 자기를 무슨 일에나 적합시킬 수 있는 만능성을 존중하는 시대가 되는 것이다. 제3의 물결이 도래에 의해서 경제분야에서 교역을 목적으로 한 생산활동과 자급자족을 목적으로 한 생산활동의 양자가 조화를 이루게 되면 우리 생활에도 균형을 요구하는 소리가 날이 갈수록 높아질 것이다.
 우리의 활동이 생산분야에서 생산소비분야로 이행됨에 따라 사람들의 생활내부에 또 하나의 다른 종류의 조화가 도래하고 있음을 시사해준다. 오늘날도 여전히 시장경제를 목적으로 생산활동에 종사하는 사람의 수는 계속 증가되고 있으나 그들은 언어, 숫자, 상품견본과 같은 추상적 개념이나 또는 거의 혹은 전혀 모르는 타인만을 상태로 해서 시간을 보내고 있다.
 이런 '두뇌노동'은 수많은 사람들에게 아직도 매력을 잃지 않고 있으며 사회적으로도 보상받을 곳이 많은 일이다. 그러나 이런 일을 계속하고 있으면 자기 눈으로 보고, 귀로 듣고, 손으로 만질 수 있는 일상생활과는 단절시키고 있다는 느낌을 수반할 때가 많다. 최근에는 손으로 만든 물건이나 정원손질이 유행하며, 농민이나 노동자의 패션이 인기를 끌고, 트럭운전사와 같은 차림을 '멋지다'고 말하고 있다. 이것은 사람들이 시장경제를 목적으로 한 생산부문에서 추상화가 더욱 더 진행되고 있는 데 대한 일종의 보상작용을 추구하고 있는 발로라고 할 수 있을지도 모른다.
 그와는 반대로 생산소비에서는 보다 구체적으로 현실과 접촉하게 된다. 상대가 사람이든 물건이든 직접 접촉하게 된다. 수많은 사람들이 하루의 일부를 파트타임의 노동자로 보내고, 나머지 부분을 생산소비자로 일하게 된다면 구체적인 것과 추상적인 것을 병행하면서 하루를 지낼 수 있다. 즉 서로 보완적인 작용을 하고 두뇌노동과 육체노동의 보완적 즐거움을 가지게 된다. 과거 300 년 동안 경멸당해 온 육체노동을 또 다시 존중받게 되었다. 이렇게 해서 이제까지는 상상하지도 못했던 균형이 한 사람의 생활 속에서 유지되게 되면 사회에서 널리 용인되고 퍼스낼리티의 특성을 확산시키는 데 영향을 미치게 된다.
 마찬가지로 이미 이 책에서 서술한 것이지만 산업주의의 등장이 고도로 상호의존적인 공장노동을 보급시켜 남성들에 대해 조직의 일원으로 일할 것을 강력히 요구하고 개인적인 감정을 개입시킬 수 없는, 이른바 객관적인 존재가 되도록 장려되어 왔다. 한편 가정에서 서로 협력할 필요가 없고 집안 살림에 종사해 온 여성 사이에는 자기생각에 따라 행동하는 주관주의가 힘을 발휘하게 되었다. 
오늘날 차츰 많은 여성들이 시자의 생산활동에 참여하게 됨에 따라 그와 더불어 여성 또한 점차 객관적인 존재로 바뀌고 있다. 여성도 '남성과 같이 조직의 일원으로 사고하도록' 장려하고 있다. 반대로 과거보다 가정에 있는 시간이 길어지고 그 만큰 집안일도 하게 되는 남성이 늘어나면 그들은 주위에만 신경을 쓰는 '객관성'을 지녀야 한다는 남성들의 요구도 줄어들고 있다. 남성도 자기의 기호에 충실한 '주관적' 존재로 되는 것이다.
 가까운 장래에 제3의 물결시대에 사는 사람들이 하루의 일부를 대규모의 상호의존적 기업이나 조직에서 일하고 나머지 시간을 자기나 가족을 위한 자립적인 생산소비활동의 단위인 가정에서 일하게 되면 남녀가 모두 균형있게 객관성과 주관성을 갖추어 가게 될 것이다.
 그런 사회에서는 '남성적 태도'와 '여성적 태도'를 발굴해 내는 것이 아니라 양자의 조화를 통해 건전하게 세계를 볼 능력을 갖춘 사람들이 중요시될 것이다. 
말하자면 객관적 주관주의자와 주관적 객관주의자들을 중요시 한다.
 단적으로 말해서 생산소비활동이 경제전체의 내부에서 중요성을 띠게 됨에 따라 또다른 심리적인 변화가 일어난다는 것이다. 육아와 교육의 근본적인 변화와 더불어 시장을 목적으로 한 생산활동과 생산소비활동에 있어서의 기본적인 변화가 어울려 적어도 제2의 물결이 300 년 전에 가져다 준 사회적 성격을 극적으로 개조시켜 줄 것임에 틀림없다.
 사실상 지금까지 서술해 온 견해가 모두 잘못이었다 하더라도, 또 이제까지 보아온 여러 변화가 만일 모두 역전된다고 하더라도 적어도 갱신적인 영역에 대변혁을 예측케 하는 결정적으로 큰 이유가 있다. 그것이 '케뮤니케이션 혁명'이다.
 

 의형적인 나
 커뮤니케이션과 퍼스낼리티의 관계는 복잡하여 따로 떼어놓고 생각할 수 없는 관계에 있다. 커뮤니케이션의 모든 매체를 완전히 바꿀 수 없고 인간도 변화를 받아들이지 않을 수 없다. 그래서 매체의 혁명은 정신구조의 혁명을 의미한다.
 제2의 물결시대에 사람들은 대량생산된 이미지의 바다에 빠져 있었다. 중앙에서 발행된 비교적 소수의 신문과 잡지, 중앙에서 일제히 흘러 나오는 라디오와 TV의 프로그램, 거기에 영화가나 비평가가 말하는 '단일체 의식'을 육성하고 있었다. 
개개의 인간은 끊임없이 이들 매체에 의해서 만들어진 말하자면, 소수의 모델과 지기를 비교하도록 요구받고 있고 그들의 생활양식을 소수의 선택된 가능성에 의거하여 평갸하도록 끊임없이 권장되었다. 그 결과 사회적으로 용인되는 인간의 폭은 상대적으로 좁아지게 되었다.
 오늘과 같이 매체의 탈대중화가 진행되면 자신을 본보기로 삼는 생활방식은 눈부실 정도로 다양화해진다. 더구나 새로운 매체가 제공하는 것은 완전한 형태를 갖춘 이미지가 아니고 말하자면 세분화된 단편적이고 순간적인 이미지를 가져다 준다. 우리는 여러가지 중에서 선택된 일관성있는 자기동일성을 제시해 주는 것이 아니라, 다시 말해서 우리는 자기 자신을 측정할 척도롤 정해야 하는 것이다. 제2의 물결시대에 비하면 이것은 용이한 일이 아닌 것이다. 오늘날 수많은 사람들이 필사적으로 주체성을 요구하고 있는 배경에는 이런 상황이 있다.
 그러나 이 노력을 계속함으로써 우리는 자기의 개성에 대해 자각을 높이게 된다. 
이렇게 되면 남과 다른 자기의 특성을 선명히 의식하게 된다. 그 결과 우리의 자아상도 변화한다. 한 사람 한 사람이 다른 사람과 다른 개성을 지닌 존재로 보이게 되고 그와 같은 대우를 받도록 요구하기 시작한다. 이러한 사고방식은 새로운 생산방식이 개성적인 노동자를 필요로 하게 된 시기와 동시에 태어났다.
 제3의 물결시대의 커뮤니케이션 매체의 힘을 빌려 우리는 자기 내부에 있는 순수한 개인적인 것에 구체적인 형태을 제공할 뿐만 아니라 자기 자신의 자아상의 생산자라기보다도 생산소비자가 되려 하고 있다.
 서독의 시인이며 사회평론가로서도 알려진 한스 마그나스 엔첸스 베르거는 다음과 같이 지적한 것이 있다. '과거의 대중매체에 있어서 보내는 사람과 받는 사람을 구별하는 것은 둘의 기술상의 차이였다. 그러나 보내는 사람과 받는 사람이 엄격히 구별되었던 것 자체는 노도의 사회적 구분이 생산자와 소비자로 분리되던 상황을 그대로 반영하고 있다고 지적했다.' 이는 제2의 물결시대를 통하여 전문적인 보도담당자들이 시청자를 위해 메시지를 일방적으로 보냈음을 의미하고 있다. 
시청자는 메시지를 보내는 사람에게 직접 반응하거나 서로 영향을 주지는 못했다.
 이에 반해 새 커뮤니케이션 수단의 혁명적인 특징은 그 대부분이 상호작용의 기능을 갖추고 있다는 사실일지도 모른다. 개개의 사용자는 외부에서 이미비를 받아들이 뿐 아니라 스스로 이미지를 만들거나 송출할 수도 있게 되어 있다. 
송수신겸용 유선 TV, 비디오 카세트, 값싼 복사기, 테이프 레코더 등의 출현은 커뮤니케이션 수단을 개인의 손에 맡기게 된 것이다.
 장래에는 일반가정용 TV로도 서로 교신할 수 있는 단계가 올 것이다. 그렇게 되면 TV에서 수동적으로만 아칭 벙커나 메리 타일러 무어의 쇼를 볼 뿐만 아니라 그들과 직접 이야기하고 쇼진행에 주문도 할 수 있게 된다. 지금도 큐브 유선 TV에서는 기술적으로는 시청자가 드라마를 보면서 디렉터(director)에게 주문하여 프로그램의 템포를 빠르게 또는 느리게 진행하거나 한 가지 이야기의 종결을 달리 하도록 요구하는 것을 기술적으로 가능하게 하고 있다.
 커뮤니케이션의 혁명에 의해 우리 자신의 이미지도 종전보다 복잡한 양상을 띠게 된다. 우리 모습이 현재보다 변화한 것이 된다. 지금까지의 어떤 종류의 행동을 촉진할 수도 있다. 자기의 이미지를 전세계를 향하여 전자공학적으로 보낼 수도 있다. 이런 것이 우리의 인간성에 어떤 영향을 미치게 될지 아무도 알지 못하고 있는 것이 현상이다. 과거의 문명에서는 인간이 이토록 강력한 수단을 가져본 적이 없었기 때문이다. 우리는 날이 갈수록 의식의 영역까지 지배하는 기술을 소유하게 된다.
 지금 우리가 급속히 돌입하고 있는 세계는 인간의 과거 경험과는 너무나 동떨어진 곳에 있다. 그래서 이것저것 마음 속에서 상상해 보아도 시종 확실한 것도 하나도 나오지 않는다. 그러나 확실한 것은 현재 갖가지 강렬한 힘이 합류하여 사회의 특성을 바꾸고 있다는 사실이다. 그 결과 현대사회에서 볼 수 있는 몇 가지 특징적 경향 가운데 어는 것은 더욱 조장되고 어느 것은 반대로 억압당해 버린다. 이런 과정에서 거기서 생활하는 우리도 완전히 변하게 된다. 제2의 물결문명을 극복하고 앞으로 나아간다는 것은 단순히 에너지 체제를 변경하든가 어느 기술적 기반을 다음 단계로 변환한다는 단순한 일로는 끝나지 않는다. 그것은 우리의 정신영역에도 혁명을 일으키고 있다. 이런 관점에 서서 보면 과거를 미래에 투영해보았나 의미가 없으며 제3의 물결문명의 사람들을 제2의 물결의 용어로 묘사하는 것은 불합리하다. 
 지금까지 서술해 온 가설이 부분적으로나마 옳다고 한다면 앞으로의 인간은 한 사람 한 사람이 지금보다 훨씬 개성적으로 될 것이다. 대부부의 사람이 사회적으로도 지금보다 빨리 성숙하고 젊은 시절부터 책임감이 왕성해진다. 
적응능력도 증대하고 개성을 풍부하게 발휘할 것이다. 권위에 대하여 항의한다는 점에서도 부모의 세대보다도 더 활발해진다. 또 그들은 돈을 바라고 그것을 위해 일하는 경우도 있을 것이다. 그러나 극단적으로 생활이 궁핍한 상황을 제외하고는 돈만을 목적으로 해서 일하는 것에 반대할 것이다.
 무엇보다도 그들은 자기들의 생활이 균형을 이루게 되기를 원하고 있는 것 같다. 
노동과 자유시간, 시장을 목적으로 한 생산활동과 생산소비활동, 두뇌노동과 육체노동, 추상적인 것과 구체적인 것, 객관성과 주관성처럼 서로 대립하는 둘 사이에서 그들은 균형을 바란다. 그러나 그들은 과거의 그 어떤 인간들보다도 휠씬 복잡한 조건 밑에서 자기를 확인하고 자기의 모습을 투영해 볼 것이다.
 제3의 물결문명이 성숙함과 함께 우리가 창조해야 할 인간은 과거의 인간보다 뛰어난 유토피아적인 남녀도 아니며 괴테나 아리스토텔레스와 같은(칭기즈 칸이나 히틀러라고 해도 좋다) 초인도 아니다. 우리는 단지 사람이라고 부르기에 어울리는 인류를 희구하고, 인간적인 문명을 소망하고 있는 데 지나지 않는다. 그러나 동시에 그런 인간다움을 긍지를 가지고 추구하고 있는 것이다.
 그럼 이러한 바람직한 변혁의 결과를 기대할 수 있을까? 훌륭한 새 문명으로의 이행은 가능할까? 이것은 정치변혁의 필요성이라는 결정적인 명제를 어떻게 해결하느냐에 달려 있다. 우리는 끝으로 이 한편으로는 두렵고 또 한편으로는 기대에 넘친 전망에 대하여 언급하기로 하자. 미래의 인간상은 미래의 정치와 조화를 이루어어야 한다. 
 제27장 정치의 무덤

 에너지, 기술, 가정생활, 남녀의 역할분담, 그리고 세계를 뒤덮고 있는 통신망, 이런 것에 혁명적 변화가 동시에 일어나게 되면 멀지 않아 어쩌면 폭발적인 정치혁명에 직면하게 된다.
 산업세계의 모든 정당, 의회, 최고회의, 대통령이나 수상, 재판소 및 기타 사법기관, 무수한 계층의 관료조직 등 한 마디로 말해서 우리들이 집단결정을 하고 그것을 실시하기 위한 모든 수단이 시대에 뒤떨어진 것으로 되어가고 있으며 변혁을 강요 받고 있다. 제3의 물결문명은 제2의 물결의 정치기구로서는 움직일 수가 없다.
 산업시대를 창조한 혁명가들이 봉건제도의 기구로서는 정치를 행할 수가 없었던 것과 같이 오늘날 우리들은 또다시 새로운 정치수단을 창조하지 않으면 안될 입장에 서 있다. 이것이 제3의 물결의 정치적 의미인 것이다.
 

 블랙홀(black hole)
 문제의 중대성은 아직 인식되지 있지 않지만 우리들이 직면하고 심각한 위기는 이러저러한 정부에 관한 것이 아니라 모든 형식의 대의민주주의 그 자체에 관한 것이다. 어느 나라에서나 제2의 물결의 정치기술이 잡음과 신음소리를 내면서 자기 기능을 다하지 못하고 위기적 상황을 맞이하고 있는 것이다.
 미국에서는 사회가 생사와 관계되는 중대문제에 직면하고 있는데도 정치적 결정이 내려지지 않아 거의 완전히 마비상태에 빠져 있다고 해도 좋을 것이다. OPEC의 석유금수조치 이후 만 6 년이 지났고 경제는 치명적인 타격을 받았는데도 미국의 정치기구는 속수무책으로 공전만 거듭하고 있을 뿐, 일관성있는 에너지 정책을 세우지도 못하고 있다. 미국의 자립이나 관료기구가 개편되고 대통령도 열심히 호소하고 있는데도 상황은 전혀 변하지 않고 있다.
 이 정책의 진공상태는 에너지 문제에 국한한 것만은 아니다. 미국은 도시문제, 환경문제, 가족문제, 기술문제 등에 대해 아무런 포괄적인(혹은 수긍할 수 있는) 정책을 갖고 있지 않다. 해외의 평론가들은 미국은 외교정책다운 것도 갖고 있지 않다고 말하고 있다. 설사정책이 있다 하더라도 미국의 정치체제에는 그것을 통합하고 우선순위를 부여할 능력이 없다. 이러한 진공상태는 정책결정의 붕괴가 매우 진전되어 있다는 것을 반영하는 것이며 카터 대통령 자신이, 자기가 구성한 정부가 '마비상태에 있고 침체해 있으며^5,5,5^ 무정견하다.'고 이례적인 연설을 해서 정부의 잘못을 시인한 적이 있다.
 그런데 정책결정이 잘 되지 않는 것은 한 정당, 한 대통령의 문제가 아닌 것이다. 
위기는 1960 년대 초에서부터 조금씩 심각하게 되어가고 있었으며 그 밑바닥에는 현재의 제도 안에서는 민주당, 공화당할 것 없이 누가 대통령이 되어도 극복할 수 없는 구조적 문제를 안고 있는 것이다. 이 정치문제는 가족, 학교, 기업 등 다른사회제도의 불안정이 원인이 되어 있기도 하다.
 가족생활에 직접 영향을 미치는 수십종의 법규가 모두 모순된 것이어서 가족의 위기는 한층 더 악화되었다. 교육제도면에서는 취학아동이 감소되는 시기에 학교건설자금을 많이 배정해서 필요하지도 않은 학교가 난립되기도 했고, 어떤 목적으로 자금이 절대로 필요할 때에 예산이 삭감되기도 한다. 한편 기업측에서는 정부가 기업에게 무엇을 기대하고 있는지 조차도 짐작 못할 정도로 변덕스러운 정치환경에서 경영전략을 세우지 않을 수 없는 형편이다.
 미국 의회는 처음에 제너널 모터스 등 각 자종차회사에 대해 환경보호를 위해 모든 새 자동차에 배기가스를 정화하는 촉매장치를 붙이도록 요청했다. 제너널 모터스가 촉매장치 개발에 4억 달러를 소비했고 그 제조에 필요한 귀금속을 구입하기 위해 5억 달러에 달하는 10 년 계약을 체결하자, 정부는 촉매장치를 붙인 자동차는 붙이지 않는 자동차보다 배기가스 중의 유황이 35배나 많다고 발표했던 것이다.
 갈팡질팡하는 입법기관은 점점 더 이상한 법의 그물을 만들고 있다. 놀랍게도 미국에서는 연간 4 만 5000 페이지에 달하는 새 규칙을 제정하는 것이다. 
철강제조에 관한 연방법규만도 5600개가 잇고 그것의 이행여부를 감시하는 관청이 27개가 있다. (철강의 채굴, 유통, 수송에 관한 법규가 몇천개나 더 있다.) 일류 제약업체인 엘리 릴리사에서는 정부에 제출하는 서류를 작성하는 시간이 심장병이나 암에 관한 연구를 하는 시간보다 많다고 한다. 석유회사 엑슨에서 연방 에너지 기관에 제출하는 한 번의 보고서만도 44 만 5000 페이지이며 1000권의 책에 해당된다.
 이 복잡한 관료주의가 경제의 족쇄가 되는 한편, 정부의 결정권자들의 갈팡질팡으로 일어나는 반응은 점점 무정부상태라는 느낌을 짙게 해 주고 있다. 
현대사회의 근간이 되는 조직은 어느 것이나 지금 고통을 면치 못하고 있는 터에 나날이 목표없이 움직이는 정치체제는 우리의 기초적 사회제도의 생존을 위한 투쟁을 아주 복잡하게 만들고 있다.
 정치적 결정의 마비는 미국에만 국한된 현상은 아니다. 이탈리아는 말할 것도 없고, 프랑스, 독일, 일본, 영국, 심지어는 공산주의 산업국의 정부마저 모두 엇비슷한 징후를 보이고 있다. "뉴욕타임지"에 의하면 전 일본 수상 미키 다케오는 이렇게 말하고 있다. "세계적으로 민주주의가 위기에 처해 있다는 소리를 자주 듣고 있다. 문제해결능력, 혹은 이른바 민주주의의 통치능력이 도전받고 있는 셈이다. 
일본에서도 의회민주주의는 시련을 격고 있다."
 여러 나라의 정치결정기관은 나날이 긴장의 도가 더해 가고 있고 계속되는 과중한 근무 때문에 허덕이고 무관한 많은 데이터에 파묻혀 있으며 지금까지 경험해 보지도 못한 위기에 직면하고 있다. 정부의 정책입안자들은 아주 중요한 문제에는 결정을 내리지 못하고(혹은 엉뚱한 결정을 한다.)있으나 중요하지도 않는 일에 쫓기고 있는 형편인 것이다. 대개의 경우 그런 것은 아주 사소한 문제들인 것이다.
 간혹 중요한 결정을 했다 해도 시기가 늦어져서 원하는 효과를 올리질 못한다. 
영구의 어느 의원은 의기소침해서 이렇게 말했다. '우리는 모든 문제를 법률상으로는 해결했다. 인플레이션을 해결하기 위해 7개의 법안을 통과시켰다. 몇번이나 부정을 제거했다. 환경문제도 해결했다. 모든 문제가 입법에 의해 해결되었다. 그러나 문제는 아직 남아 있다. 법률을 만들었어도 그 기능이 발휘 안되는 것이다.' 미국의 어느 TV방송국 아나운서는 옛날과 비교하면서 이렇게 말한다. '말은 곧바로 언덕길을 뛰어내려 간다. 마부가 아무리 고삐를 당겨도 멎지 않는다. 국가는 지금 그런 역마차 같은 느낌이다.'
 정부고관을 포함해서 많은 사람들이 무력감을 느끼고 있는 것은 바로 이 때문인 것이다. 지도적 위치에 있는 미국의 어느 상원의원을 나하고 개인적으로 대화를 하고 있을 때, 자기는 도무지 유익한 일을 할 만한 힘이 없지 않을까 하는 깊은 좌절감에 빠지곤 한다고 말했었다. 가정생활은 혼란해지고, 광적인 생활속도, 지루한 시간, 피로한 영행, 회의는 언제 끝날지도 모르게 한없이 지속되고 끊임없이 제동이 걸린다, 등 그의 푸념은 끝이 없다. "이런 것을 해서 도대체 어디에 쓰겠는가?"하고 반문했다. 영국의 어느 국회의원도 같은 회의를 던지며 이렇게 덧붙였다. "하원은 박물관에 가면 알맞을 것이다. 과거의 유물이다." 백악관의 고위층 한 사람이 내게 말한 적이 있는데, 세계에서 제일 큰 권력을 갖고 있다고 생각되는 미국 대통령도 때로는 무력감을 맛본다고 한다. "대통령은 마치 상대가 없는 전화에서 고함치고 있는 기분이 든다고 하더군."
 타이밍 좋게 훌륭한 결정을 내리는 능력이 점점 떨어지고 있다는 사실이 사회에 가장 깊숙이 깔려 있는 역학관계를 변화시키고 있다. 정상적이고 비혁명적인 상황하에서는 어느 사회에서도 엘리트가 정치체제를 사용해서 자기들의 지배력을 강화하고 자기들의 목적을 이루고저 하는 법이다. 엘리트의 권력은 어떤 일을 일으키는(혹은 어떤 일이 일어나는 것을 방지한다.) 능력 여하에 따라 정해진다. 
그러나 그 전제로서 그들은 사물에 대한 예건을 하거나 통제하는 능력이 없으면 안된다. 그들이 고삐를 당기면 말이 멎어야 하는 것이 전제로 되어 있는 것이다.
 오늘날의 엘리트들은 자기자신의 행동에 대한 예견을 하지 못한다. 그들이 운영하는 정치체제는 너무 시대에 뒤떨어지고 낡아 사건이 일어나는 속도를 따라갈 수 없기 때문에 자신의 이익을 위해서 빈틈없이 '통제'해도 결과는 자기에게 불리하게 되곤 한다.
 그런데 여기서 밝혀두어야 할 것은 엘리트가 잃어버린 권력이 사회의 다른 계층으로 이전된 것은 아니라는 점이다. 권력을 이동했다고 말하기보다 오히려 더 갈팡질팡해져서 누가(명목상이 아니고) 실질적인 권위자이며 그 권위가 얼마나 오래가는지 아무도 짐작할 수 없게 되었다. 
 이런 어수선한 반무정부상태에서 일반인들은 매우 냉소적이 되어 자기들이 선출한 '대표'를 믿지 못하게 될 뿐만 아니라 나아가서는 의원대표제 그 자체에 대해서도 믿지 못하게 되었다.
 그 결과 제2의 물결사회의 '재확인 의식'인 선거가 점점 힘을 잃어가고 있다. 
해마다 미국의 투표율이 낮아지고 있다. 1976 년의 대통령 선거에서는 유권자의 46 퍼센트가 기권했다. 그러나 대립한 후보자에게 투표한 사람을 제외하면 대통령은 유권자의 4분의 1밖에 지지를 받고 있지 않다는 결론이 나온다. 투표권을 갖지 않은 사람도 포함한 전국민과의 관계로 본다면 대통령에게 투표한 사람은 8 명에 1 명 꼴이 된다.
 여론조사의 전문가 패트릭 카텔이 최근에 행한 조사에 의하면 아직도 투표에 중요한 의미를 인정하고 있는 사람은 투표권자의 불과 12 퍼센트밖에 안된다고 한다.
 정당도 역시 흡인력을 상실했다. 1960 년에서 72 년 사이에 미국의회에는 어느 정당에도 속하지 않는 '무소속'의원의 수가 400 퍼센트로 급증했다. 1972 년에는 지난 1세기여만에 처음으로 무소속의원의 수가 양대 정당중 한 당의 의원수와 맞먹게 되었다.
 이러한 경향은 다른 나라에서도 볼 수 있다. 1979 년까지 정권을 잡고있던 영국 노동당의 쇠퇴는 더욱 심해서 인구 5600 만에 대해 활동적인 당원수는 10 만이 될까말까하다. 일본의 요미우리 신문은 다음과 같이 쓰고 있다. '투표하는 사람들은 자기들이 선출한 정부를 거의 신용하지 못하고 있으며 자기들은 지도자와는 관계가 없다고 생각하고 있다.' 덴마크에서도 정치적 무관심의 물결은 넓어지고 있다. 어느 덴마크인 기사는 그 이유에 대해 '정치가에게 정치가 무력화되는 대세를 막을 힘이 없기 때문이다.'고 말하고 있는데 이것은 많은 사람들의 의견을 반영한 말이라 할 수 있겠다.
 반체제작가 빅토르 네키펠로프에 의하면 소련에서도 지난 10 년간은 '심화된 혼란, 군사화, 파국적인 경제혼란, 생활비의 폭등, 주요한 식료품의 공급부족, 범죄와 주정꾼의 증가, 부패와 도둑질의 시대였고 무엇보다도 대중에 대한 정권담당자의 형편없는 권위실추의 시대였다.'고 한다.
 뉴질랜드에서는 정치주류의 공백상태에 항의하기 위해 '미키 마우스(Mickey Mouse)'라고 개명하고 입후보하는 사람이 나타나자 이에 놀란 의회에서는 선거일까지, 개명한 지 6개월이 되지 않은 사람은 입후보할 수 없다는 법안을 서둘러 통과시켰을 정도였다.
 시민들은 이제 분노의 단계를 넘어 정치지도자와 정부관리에 대해 반감과 경멸을 나타내고 있다. 그들은 변화가 시미하고 갈팡질팡하는 사회에서 팬들이나 안정장치 역할을 해야 할 정치체제가 붕괴되어 통제력을 잃은 채 공전하고 있음을 느끼고 있다.
 최근 정치학자의 한 팀이 워싱턴에서 '누가 워싱턴을 움직이고 있는가?'라는 조사를 했는데 이 질문에 대한 대답은 어느 것이나 모두 간단하고도 결정적인 해답을 얻어냈다. 영국 에식스대학의 안토니 킹 교수가 작성한 이 보고서는 아메리칸 엔터프라이즈 인스티튜트로부터 출간되었는데 이것에 의하면 "짧은 대답의 내용은 '아무도 없다', '책임자는 없다' 이런 것이었다." 미국뿐만 아니라 제3의 물결이 밀려오고 있는 제2의 물결의 나라들 여기저기에서는 권력의 진공상태가 확대되고 있다. 사회에 블랙 홀이 출현한 것이다.
 

 사설군대
 이 권력의 진공상태가 갖는 위험성은 1970 년대 중반을 되돌아보면 잘 알 수 있다. 그 무렵, OPEC의 석유금수조치의 영향을 받아 에너지나 원료의 공급이 줄어들어 인플레이션과 실업자가 늘어났다. 달러가 폭락하고 아시아, 아프리카, 남미에서 새로운 경제관계를 요구하기 시작했다. 그러한 상황 속에서 제2의 물결국가들이 여러가지 정치적 병리증상을 보이기 시작한 것이다.
 관용과 예절의 나라로 유명한 영국에서마저 퇴역장군들이 질서를 바로 잡기 우해 사설군대를 결성하기 시작했고, 파시즘의 부활인 극우단체 '국민전선'은 약 90개의 선거구에서 국회의원 입후보자를 세웠다. 파시스트와 좌익이 런던의 거리에서 일대 난투극을 일으킬 뼌했다. 이탈리아의 좌익계 파시스트 '붉은 여단'이 무릎 사격, 납치, 암살 등으로 그들의 영향권을 확산시켜 갔다. 폴란드에서는 정부가 인플레이션으로 인해 식료품값을 인상하려다가 혁명이 일어날 뻔했다. 서독에서는 계속되는 테러리스트들의 살인사건으로 궁지에 물려 침착서을 잃은 당국이 반대파를 누르기 위해 일련의 매카시(McCarthy)적 법안을 통과시켰다.
 70 년대 후반에 산업경제가 부분적으로(그리고 일시적으로) 회복되는 것과 더불어 이러한 정치적 불안의 징후가 퇴조한 것은 사실이다. 영국의 사설군대는 결국 활동까지는 못했다. '붉은 여단'은 알도 모로 수상을 암살한 후 일시 후퇴하여 재편성을 서두르고 있는 것 같다. 일본에서도 순조롭게 새로운 정권이 교체되었다. 
미국에서는 반체제를 내걸고 당선한 지미 카터가(그후 체제와 타협했다.) 인기가 하락하고는 있다고 하나 간신히 그 지위를 유지하고 있다.
 그런데 이렇게 불안정한 상황을 볼 때, 제2의 물결과 함께 성립된 각 산업국의 정치체제가 다음에 오는 위기를 헤쳐나갈 수 있을지 의심하지 않을 수 없다. 1980 년대와 90 년대의 위기는 60 년대의 위기보다 더 심하며 분열될 위험마저 있을 것 같다. 최악의 사태는 지났다고 생각하는 것은 자기의 무지를 폭로하는 것이나 마찬가지이다. 앞으로 어떻게 될 것인가에 대한 여러가지의 불길한 예측이 일어나고 있다.
 이란의 석유가 몇 주일쯤 중단됨으로써 미국내 주유소 앞에 긴 행렬이 생기고 혼란과 폭동이 일어난다면, 그리고 사우디아라비아의 현 지배자가 왕위에서 추방되는 사태가 일어난다면 미국뿐만 아니라 전세계 여기저기에서 어떤 일이 벌어질는지 상상할 수도 없다. 세계 석유보유고의 25 퍼센트를 차지하고 있는 이 작은 왕국이 이웃나라인 북예멘과 남예멘간에 끊임없는 전투가 일어나고 국내상태는 오일 딜러(oil dollar)나 이민 노동자, 과격한 팔레스타인 사람들로 해서 동요가 계속되는데도 영원히 권력을 쥐고 있을 수 있을까? 가와르와 아브카이크 유전에서의 태업은 물론 만일 수도 리야드에서 쿠데타가 일어나거나 종교적인 동란이나 혁명소동이 일어나면 워싱턴, 런던, 파리, 모스크바, 동경, 텔 아비브 등의 전쟁 공포증에 걸려 있는 정치가들은 얼마나 현명하게 대처할 것인가? 야마니 석유상이 예언한 것과 같이 만일 잠수공작원들이 호르무즈 해협을 항해중인 배를 침몰시키거나 해협을 기뢰로 봉쇄해 세계의 생명선인 석유통로의 절반을 막아 버린다면 과로와 신경증에 시달리고 있는 동.서의 정치지도자들은 어떤 대책을 세울 것인가? 지도를 펼쳐 놓고 이 전략적으로 중대한 의미를 갖는 접은 해협의 한쪽이 국내의 법과 질서도 유지할 수 없게 된 이란이라는 것을 알게 되면 더욱 불안해진다.
 또 하나 등골이 오싹해지는 시나리오가 있다. 멕시코가 열심히 자기나라의 석유를 개발하고 갑자기 오일 패소(0il peso)가 범람하게 된다면 어떻게 될까? 잘 먹지도 못했고 오랫동안 시달려 온 농노들에게 멕시코의 소수독재자들은 과연 부의 분배를 하려 할 것인가, 분배를 하려 하더라도 그런 기술을 갖고 있을까? 현재의 소규모 게릴라 활동이 눈 깜짝할 사이에 미국의 바로 앞에서 본격적인 전투를 일으키기 전에 부의 분배를 할 만한 기술이 있을까, 만일 그런 전투가 벌어진다면 워싱턴은 어떤 반응을 일으킬까? 또 그렇게 되면 남캘리포니아와 텍사스의 멕시코인 부락에 살고 있는 많은 멕시코인들은 어떤 반응을 나타낼까? 현재의 백악관이나 의회, 워싱턴 행정부의 혼란상태로 미루어 보아 이렇게 대규모로 일어나는 위기에 대한 현명한 결정을 내릴 것이라고 기대할 수 있을까?
 경제에 대해 말한다면, 거대한 경제세력을 관리하지 못하는 정부에게 국제금융 시스템의 대폭적인 변동이나 그 완전한 붕괴에 대응할 능력이 과연 있을까 하고 의심하지 않을 수 없다. 아무도 통화의 통제를 하지 못하는 상태하에서 유러달러는 거품처럼 무제한으로 퍼져 나가고 있고, 소비자 론(loan)과 기업이나 정부의 차입금은 늘어만 가고 있다. 이러한 상황하에서 장래의 경제안정을 기대할 수 있을까? 급상승하는 인플레이션과 실업, 차관의 회수불능, 기타 어떤 이유로 해서 경제공황이 일어난다면 사설군대가 행동을 일으킬지도 모른다.
 마지막으로 신흥종교의 문제가 있다. 현재, 무수한 종교단체가 난립해서 번영하고 있지만 그 속에 정치적 목적으로 조직된 것이 있다면 어떤 사태가 벌어질 것인가, 탈대중화의 영향력을 받아 큰 종교조직이 분열되고 이 속에서 목사나 신부, 전도사를 자칭하는 사람들이 많이 출현할 것이다. 그 중에는 잘 훈련된 유사군대와 같은 정치적 추종자들도 있을 것이다.
 미국에서는 새로운 정당이 노골적으로 '법과 질서'를 내세우며 강렬한 권위주의적 경향의 '반포르노' 강령에 기반을 두고 대중동원력을 갖고 있는 기독교의 전도사 빌리 그레이엄(또는 그와 유사한 인물)을 입후보시키는 따위의 일이 없다고는 단정 못한다. 혹은 게이(gay)의 시민권 획득운동을 반대하는 데 유명한 애니타 브라이언트의 후계자가 나타나서 게이와 그 지지자 전원을 투옥하라고 요구할지도 모른다. 이러한 예는 장차 가장 비종교적인 사회에서도 종교정치가 일어날 가능성이 충분히 있다는 것을 암시하고 있다. 호메이니 아닌 스미스, 슐츠, 심농 등의 아야톨라(Ayatollah)가 이끄는 각종 종교적 정치운동이 탄생되리라는 것은 쉽게 상상해 볼 수 있는 일이다.
 나는 이 세상의 이런 몇 개의 시나리오대로 실현될 것이라고 주장하는 것은 아니다. 엉뚱한 방향으로 가게 될는지도 모른다. 그러나 다른 심각한 위기가 지금까지 일어났던 위기보다 더 심각한 위협을 안고 온다는 것을 생각하지 않을 수 없다. 그리고 현재의 제2의 물결의 지도층은 그런 것에 대해 전혀 준비가 되어 있지 않다는 사실을 직시하지 않으면 안된다.
 실제로 오늘날, 제2의 물결의 정치기구는 70 년대보다도 더욱 기능이 저하되어 있으므로 1980 년대와 1990 년대의 위기를 맞았을 때 각국 정부는 과거 10 년간보다도 더욱 무능력하고 상상력이 부족하며 근시안적이 될 것이라는 것도 생각해 두지 않으면 안된다.
 그리고 이런 사실은 우리들의 마음 속 깊이 뿌리 박혀 있는 가장 위험스러운 정치적 환상을 밑에서부터 재검토하지 않으면 안된다는 것을 가르쳐 주고 있다.
 

 구세주 콤플렉스
 구세주 콤플렉스라는 것은 지도자를 바꾸면 자기들은 어떻게든 살아남을 수 있지 않을까 하는 환상이다.
 제2의 물결의 지도자가 제3의 물결의 대두로 야기된 여러가지 문제와 직면해서 술취한 사람처럼 비틀거리고 넘어지기도 하는 꼴을 본 사람들이 이 곤란한 사태가 일어나게 된 원인은 '지도자의 실패'에 있다는 단순하고 알기 쉬운 결론에 매달리려고 한다. 신문이나 잡지도 이것에 박차를 가한다. 어쩌면 구세주가 정치세계의 지평선에 모습을 나타내서 모든 것을 해결해 주지 않을까하고 생각한다.
 오늘날 미덥고 남성적인 지도자를 열망하는 소리가 선량한 사람들 사이에서도 일어나고 있다. 이것은 자기 주변에 있는 세계가 붕괴되고 예측할 수 없는 상황하에 놓이게 된 결과, 질서와 조직, 장래를 예측하고 싶어하는 갈망이 점점 더 강해졌기 때문이다. 1930 년대에 히틀러가 등장했을 때, 스페인의 작가 오르테가 이 가세트가 쓴 것처럼 '수많은 개들이 별을 향해서 짖어대는 것처럼 지휘를 해 주는 그 누구를, 혹은 무엇인가를 원하는 강한 외침 소리'가 지금 우리들의 귀에 들려오는 것이다.
 미국에서는 대통령의 '리더쉽의 결여'가 큰 비난의 표적이 되고 있다. 영구에서 대처가 선출된 것은 적어도 그녀가 '철의 여성'이라는 환상을 품게 해주었기 때문이다. 공공연하게 리더쉽을 문제삼을 수 없는 공산주의 산업국에서조차도 '보다 강한 리더쉽'을 요구하는 압력이 높아가고 있다. 소련에서는 '필요한 정치적 결단'을 단호하게 내리는 스탈린의 능력을 크게 찬양하는 소설이 나타났다. 알렉산더 차코프스키가 쓴 (승리)의 출판은 '스탈린주의의 부활' 운동의 일환이라고 생각되고 있다. 스탈린의 작은 사진이 자동차의 앞유리나 가정, 호텔, 신문판매대에 범람하고 있다. (어리석은 자의 제도)의 저자 빅토르 네키펠로프는 이렇게 쓰고 있다. '오늘날 자동차의 앞유리에 스탈린의 사진을 붙이는 풍조는 역설적으로 들릴는지는 모르겠지만, 민중의 밑바닥으로부터 우러나온 것으로서 현체제의 무능과 지도성의 결여에 대한 민중의 항의인 것이다.'
 위기의 시대가 시작되면서 오늘날 리더쉽을 요구하는 소리는 오랫동안 잊혀졌던 검은 세력이 또다시 활동을 시작하는 것과 때를 같이 해서 일어났다. (뉴욕타임스)에 의하면 프랑스에서는 소수이긴 하지만 30 년 이상이나 동면하고 있던 우익단체가 제2차 세계대전 때에 파시즘의 패배와 함께 실추되었던 지적 각광을 다시 받아보려고 인종적, 유전적, 정치적 엘리트주의 이론을 내세우고 있다.
 아리안족의 우월서오가 격렬한 반미주의를 선전하는 그들의 논조는 (피가로)를 무대로 전개되고 있다. 인종이라는 것은 제각기 선천적으로 불평등하게 태어났기 때문에 그 능력차를 사회정책적으로 무시해서는 안된다는 것이 그들의 주장이다. 
극히 반민주적인 편견에 과학적 색채를 부여하기 위해 E.O. 윌슨이나 아더 젠센의 말을 예로 들면서 자기들의 주장을 장식하고 있다.
 얼마 전에 나는 아내와 함께 지구 저편에 있는 일본에 머무르던 중 트럭에 탄 정치운동가의 데모행진과 만나서 교통이 끊겨 45분이나 자동차를 세워야 했다. 
제복과 헬멧으로 무장한 정치운동가들은 노래를 부르기도 하면서 정부의 정책에 반대하며 주먹을 휘두르고 있었다. 일본인 친구의 말을 들으면 이 소란스런 사람들은 마피아와 비슷한 '야쿠자'와 선이 닿고 있으며 종전 전의 우익권력의 부활을 노리는 유력한 정치가로부터 자금을 받고 있다는 것이다.
 '좌익'에도 이것과 대응하는 현상이 있다. 테러리스트들은 사회민주주의의 슬로건을 내걸고 있지만 사실은 자기 멋대로 주무를 수 있는 전체주의적 리더쉽을 플라스틱 폭탄의 위력으로 사회를 강요하고 있는 것에 지나지 않다.
 미국에서의 위험한 징후들 중의 하나로 파렴치한 인종펴견의 부활을 들 수 있다. 
1976 년 이래, 흑인과 유태인을 배척하기 위한 비밀결사 K.K.K.가 또다시 부활했다. 애틀랜타에서 십자가를 불태우고, 앨라배마주 디테이터의 시청을 습격하기도 했고, 미시시피주 잭슨의 흑인교회와 유태교회에 총탄을 퍼부었다. 
캘리포니아주에서 코네티컷주에 이르는 21개 주에서 K.K.K.는 활동을 재개할 움직임을 보이고 있다. 노스캐롤라이나주에서는 나치스라고 자칭하는 K.K.K.단원이 좌익의 반 K.K.K. 활동가를 5명이나 살해했다.
 간단하게 말해서 '보다 강한 리더쉽'을 원하는 소리가 높아진 것은 대의정치의 붕괴로부터 이익을 얻으려는 권의주의적인 집단이 다시 나타나려는 때와 같은 시기라는 데에 문제가 있는 것이다. 이 둘은 마치 성냥과 휘발유가 같이 있는 것처럼 극히 위험한 일인 것이다.
 이처럼 강한 리더쉽을 원하는 소리가 높아지는 것은 세 가지의 잘못된 생각에서 시작된다. 그 하나는 권위주의적인 능률성의 신화이다. 독재자는 무엇이 어떻게 되든 '정각에 기차를 달리게 한다.'고 널리 믿어져왔다. 지금 너무나도 많은 제도가 붕괴되고 있고 예측할 수 없는 사태가 일어나고 있기 때문에 수많은 사람들은 경제, 정치, 사회라고 하는 기차를 정각에 달리게 할 수만 있다면 기꺼이 자유의 일부를 내던져 버려도 좋다(남의 자유라면 더 좋다.)고 생각하고 있다.
 그러나 강력한 리더쉽은 비록 전체주의 체제하에서라도 능률성에만 만족하지 않는다. 소련의 리더쉽은 확실히 프랑스, 미국, 스웨덴보다는 강하고 권위주의적이지만 오늘날의 소련이 능률적으로 운영되고 있다는 증거는 별로 없다. 
체제유지에 필요한 군대, 비밀경찰 등의 조직을 제외하면 소련은 모든 면에서 여러 보도기관까지 포함하여 물이 새는 배와 같은 느낌이 든다. 무책임, 나태, 부패에 의해서 반신불수가 된 사회이며 한 마디로 해서 '전체주의적 비능률'이 만연된 사회인 것이다.
 폴란드인, 러시아인, 유태인, 그리고 그 외의 '비아리안'을 일소하는 데에 경이적 능력을 발휘한 나치 독일마저도 다른 점에서는 도저히 유능하다고 말할 수 없다. 
영국의 국회의원 레이먼드 플레처는 독일에서 교육을 받았고 독일사회를 직접 관찰한 사람인데, 그는 우리가 잊고 있는 현실을 상기시켜 주는 글을 썼다.
 '우리는 나치를 능률의 모범처럼 생각하고 있지만 사실은 독일인보다 영국인 쪽이 전쟁에 대한 체제를 잘 조직하고 있었다. 나치는 루르공업지대의 철도가 파괴되어 수송수단이 없어진 다음에도 전차나 장갑차의 제조를 계속하고 있었다. 과학자를 다루는 솜씨도 서툴렀다. 비능률이 만연해 있었기 때문에 전시중에 있었던 1만 6000에 달하는 군사적으로도 중요한 발명 중, 실제로 생산과 연결된 것은 극히 적은 숫자였다. 나치의 정보기관은 대단했다. 영국은 거국적으로 철사줄에서 냄비에 이르기까지 전쟁을 위해 동워너되었지만 독일인은 저니시중에도 사치품을 제조하고 있었다. 영국은 일찍부터 여자를 동원한 데 비해 독일에서는 그렇게 하지 않았다. 
히틀러 자신이 우유부단의 화신이었다. 제3제국이 군사, 공업 양면에서 능률이 좋은 나라로 알려진 것은 엉터리같은 신화에 불과하다.'
 뒤에서 설명하겠지만, 기차를 정각에 달리게 하는 것에는 강력한 리더쉽 이상의 그 무엇이 필요한 것이다.
 강력한 리더쉽을 요구하는 소리가 잘못된 것이라는 두 번째의 이유는 과거에 통용되었던 리더쉽의 형태가 은연중에 미래에도 통용된다고 생각하고 있는 점이다. 
리더쉽에 대해 생가가할 때 우리는 언제나 루스벨트, 처칠, 드골 등 과거에 있던 지도자의 의미지에 좌우하는 경향이 있다. 그런데 문명이 변하면 리더쉽의 질도 변화된다. 어떤 문명 속에서 강한 지도력을 발휘하던 사람도 다른 문명에는 제구실을 못하는 수가 있다.
 제1의 물결의 농노제도에 기반을 둔 문명에서의 지도자는 보통 업적에 의해서가 아니라 가문에 의해서 정해졌다. 군주에게 필요한 것은 몇가지의 한정된 능력뿐이었다. 예를 들어 전쟁 때에 부하를 통솔하는 능력이나, 자기 부하인 호족들을 서로 대항시켜 어부지리를 얻는 지혜, 우리한 결혼을 할 수 있는 재치 등이었던 것이다. 읽고 쓰거나 추상개념을 널리 다룰 줄 아는 힘은 필요하지 않았다. 그리고 헌법이나 의회나 여론 등의 기관도 전혀 없었으므로 지도자는 종잡을 수 없는 방식으로 개인의 권위를 휘두를 수가 있었다. 타인의 승인이 필요한 경우에도 귀족, 영주, 승려 등 소수 그룹으로부터의 동의만 있으면 되었다. 
그들로부터 찬동을 얻을 수 있는 재주만 있으면 '강한' 지도자였다.
 이것과 대조적으로 제2의 물결의 지도자는 보다 추상적인 힘을 행사할 줄 알아야 했다. 결정을 내려야 할 범위도 매체를 조종하는 것으로부터 거대한 경제의 운영까지 대단히 넓어졌다. 게다가 그가 내리는 결정을 실행하는 것은 몇 개의 조직과 기관이다. 따라서 그는 실행기관 상호간의 복잡한 관계를 이해하고 조정하지 않으면 안된다. 읽고 쓰기는 물론, 추상적인 사고력도 있어야 한다. 소수의 신하가 아니라 많은 엘리트들을 조종하지 않으면 안된다. 그리고 그의 권력은 설사 전체주의 국가의 독재자라 해도 적어도 표면적으로는 헌법이나 판례, 정당한 요구, 대중의 여론 등의 힘에 의해 제한을 받지 않을 수 없다.
 이렇게 비교해 보면 제1의 물결의 '최강'의 지도자라 할지라도 제2의 물결의 정치구조 속에 들어서게 되면 '가장 약한, 제2의 물결의 지도자보다도 약하고 혼란만 일으키는 이상한 존재'로 될 것이다.
 지도자의 '약함'은 그 개인의 자질의 반영된 것이라기보다는 그들의 권력을 의존하고 있는 체제 그 자체의 붕괴로 인한 결과인 것이다.
 그들의 표면상 약하게 보이는 것은 그들의 '권력'이 늘어난 결과인 것이다. 제3의 물결이 사회를 변혁시키고 다양성과 복잡성을 더해감에 따라 모든 지도자는 결정을 내린 후 그것을 실행하는 데 있어서 점점 더 많은 사람들의 도움이 필요하게 되었다. 지도자가 지휘권을 발휘하기 위한 도구가 강력해질수록 지도자는 타인에 대한 의존도가 늘어날망정 결코 적어지지는 않는다. 초음속 전투기, 핵무기, 컴퓨터, 전기통신기기 등의 예를 생각해 보더라도 그것을 금방 알 수가 있을 것이다.
 이 의존관계는 어떻게 해서라도 끊어버릴 수는 없다. 왜냐 하면 현재의 권력 자체가 필연적으로 복잡하게 만들어져 있기 때문이다. 이러한 배경으로 인해 미국 대통령은 핵전쟁을 일으킬 수 있는 버튼 앞에 앉아 언제라도 지구를 날려보낼 만한 힘을 갖고 있으면서도 '상대방이 없는 전화로 말하고 있는' 것같은 무력감을 느끼게 되는 것이다. 권력과 무력, 이 두 개는 집적회로를 프린트한 반도체의 양면과도 같은 관계인 것이다.
 이러한 이유로 인한 제3의 물결문명은 완전히 새로운 형의 리더쉽을 요구하고 있다. 제3의 물결의 지도자에게 요구되는 필수조건은 아직 잘 알 수는 없다. 그러나 앞으로의 강력한 지도자라는 것은 지도자 개인의 발언력보다는 타인의 말에 귀를 잘 기울이는 능력이 있을 것, 불도저처럼 밀고 나가는 힘보다는 상상력이 있어야 하며 과대망상이 아니어야 하고 새로운 세계에서의 리더쉽의 한계를 인식할 줄 아는 그런 지도자라야 할 것이다.
 내일의 지도자는 현재보다 훨씬 탈중앙집권적이며 다수의 참여적인 사회를 상대하게 된다. 게다가 오늘의 사회보다 훨씬 더 다양화한 사회이기도 한 것이다. 
앞으로는 모든 사람들에게서 인정받는 존재가 될 수는 없다. 실제로 한 인간이 모든 특성을 갖출 수는 없기 때문이다. 지도자는 좀더 암시적이고 단체적이며 모든 일을 합의하에 진행하지 않으면 안되게 될 것이다.
 질 트위디는(더 가디언: The Guardian)의 시평란에서 날카롭게 이점을 지적하고 있다. '카터를 비판하기는 쉽다. 그는 약한 사나이이고 동요하고 있는지도 모른다. 
(현재도 동요하고 있다고 말해도 좋을 것이다.) 그러나 지미 카터의 가장 큰 결점은 지구는 나날이 작아져가는데도 문제는 너무나도 보편적이고 상호 얽혀 있어서 옛날처럼 한 인간, 한 정부의 주도권만으로는 해결할 수 없게 되었다는 것을 은연중에 깨달은 점일는지도 모른다.' 트위디가 시사한 것을 요약하면 우리들은 애써 새로운 형의 지도자를 원하고 있다는 말일 것이다. 누군가가 그러허게 해야 한다고 생각해서 원하는 것이 아니라 문제의 성질상, 새로운 지도자를 뽑아내지 않으면 안되게 되어 있는 것이다. 어제의 강자도 내일의 사회에서는 약자로 될 수도 있는 것이다.
 이러한 추론대로 되느냐 안되느냐하는 것은 현재로서는 알 수 없지만, 우리들을 궁지에서 구해주는 정치적 구세주가 필요하다는 논리에는 또 하나의 결정적인 결함이 있다. 그런 생각은 우리들의 기본적인 문제가 개인의 문제라고 생각하는 데서부터 출발되었다는 점이다. 그러나 그렇지는 않다. 설사 성인이나 천재나 영웅이 주도권을 잡더라도 제2의 물결 시대의 정치기술인 대의제정치의 위기를 피할 수가 없는 것이다.
 

 망상조직의 세계
 만일 '최선의' 지도자를 선출하는 것만을 걱정한다면 현재의 정치제체 속에서도 문제는 충분히 해결할 수가 있다. 그러나 문제의 뿌리는 대단히 깊다. 한 마디로 말해서 지도자설사 최선의 지도자라 해도가 꼼짝 못하고 있는 것은 그들이 일을 추진해 나아가지 않으면 안되는 그 제도 자체가 시대에 뒤떨어진 것이 되었기 때문인 것이다.
 현재의 정치나 행정의 구조는 아직 국민국가라는 것이 본령을 발휘하고 있는 시대에 만들어진 것이다. 그 당시 각국 정부는 독자적인 결정을 할 수가 있었다. 
그러나 오늘날에는 나라의 주권이라는 신화는 살아 있기는 하나 이제는 한 나라가 독자적인 결정을 하는 것을 불가능하다. 예를 들어 인플레이션은 나라에서 나라로 전염해 나가는 전염병같은 것이기 때문에 브레즈네프나, 그 후계자들마저도 인플레이션이 국경을 넘어 밀려오는 것을 막을 수는 없다. 공산주의 산업국들은 부분적으로는 세계경제에서 뚝 떨어져서 엄격한 내부통제를 가하고 있지만 석유, 식량, 기술, 차관, 기타 필요한 자원은 외국에 의존하고 있다. 1979 년 소련은 각종 소비물가를 인상하지 않을 수 없었고, 체코슬로바키아에서는 연료용 석유가격이 두 배로 인상되었다. 헝가리는 전기요금을 51 퍼센트나 인상해서 소비자들을 놀라게 했다. 어느 나라가 하나의 결정을 내릴 때마다 다른 나라에 문제가 파급되어 여러가지 반응을 일으키게 되는 것이다.
 프랑슨는 카프 드 라 아그에 원자로를 건설중인데 이것은 영국의 윈드시케일의 원자로보다도 런던에 가까이 있기 때문에 방사능이 포함되어 있는 먼지나 가스가 새어 나오면 강한 바람을 타고 영국으로 건너가게 된다. 멕시코만의 원유유출사건으로 500 마일이나 멀리 떨어져 있는 텍사스 해안이 오염되었다. 
사우디아라비아나 리비아가 원유산출량을 늘리거나 줄이거나 하면 많은 나라의 생존에 직접적 또는 장기적 영향을 준다.
 그물눈처럼 밀접하게 얽혀 있는 조직체 속에서 지도자들이 아무리 미사여구를 늘어놓더라도 ㄹ혹은 강압적인 정치를 하더라도 좀처럼 유효한 정책을 실시하지는 못하고 있다. 그들의 결정은 마치 총의 방아쇠를 당기는 것 같아서 곧 세계 전체에 영향을 주는 것과 동시에 국내의 시골 구석구석까지도 그 영향이 미치게 된다. 
그리고 그 영향이란 것은 예산을 축내고, 바람스럽지 못한 것이며 때로는 위험한 영향을 주기도 한다. 정부의 규모도, 결정권의 배분도, 이제는 절망ㅈ거이라 해도 좋을 정도로 오늘날의 세계와는 맞지 않게 되었다.
 그러나 이러한 모든 것도 현행의 정치구조를 시대에 낙후된 것으로 만드는 여러 원인 중의 하나에 지나지 않는 것이다.
 

 여러 부문에 걸친 문제
 오늘날의 정치제도는 시대에 뒤떨어진 지식체계를 반영하고 있다. 각국 정부가 재정, 외교, 방위, 상업, 우편, 운수 등을 개별적으로 취급하는 관청을 갖고 있다. 
미국 의회나 기타 입법 기관도 다같이 분야별로 문제를 처리하는 위원회를 갖고 있다. 아무리 중앙집권화되어 있고 권쥐주의적이라 해도 제2의 물결정부가 도저히 해결할 수 없는 것은 각 부분에 걸쳐지게 되는 문제이다. 즉, 이 개별단위의 활동을 통합해서 상호 모순적이고 상쇄적인 효과를 모아놓은 것이 아니라, 질서있고 전체적인 계획을 세우기가 어렵다는 것이다.
 과거 수십년의 역사로부터 배운 것이 있다면 그것은 모든 사회문제와 정치문제는 서로 복잡하게 얽혀 있다는 사실이다.
 예를 들면 에너지는 경제에 영향을 주고, 경제는 건강문제에, 건강문제는 교육, 노동, 가정생활 기타 여러 분야에 영향을 준다. 따라서 정연하게 구분되어 있는 문제를 따로 떼어내서 취급하려는 태도(그 자체가 산업시대의 산물이다)는 혼란과 비참한 결과밖에 낳지 않는다. 그런데 정부의 조직구조는 묘하게도 이런 제2의 물결적 요소를 반영하고 있다.
 이 시대착오적인 구조가 가져오는 것은 끊임없는 권력투쟁과 책임회피(각 기관마다 다른 기관을 희생시키면서 자기의 문제를 해결하려 한다.)이며 역효과 발생의 연속이다. 때문에 정부가 문제를 해결하려고 시도하면 또다시 새로운 문제들이 발생하게 된다. 게다가 원래보다 더 심각한 문제로 발전하기도 한다.
 많은 나라의 정부는 각 부처간에 얽힌 문제를 해결하는 데 있어서 형식주의적인 절차를 생략하는 '독재자'를 임명하는 등으로 중앙집권화를 한층 더 강화시켜 해결하려고 한다. 독재자는 어떠한 파괴적 파급효과가 일어나는 것도 모르고 제멋대로 일을 변경하거나 혹은 절차를 더 복잡하게 해서 결국 권좌에서 쫓겨나게 된다. 중앙집권화는 이미 효과가 없는 제도인 것이다. 파멸로 가는 또 하나의 길은 부서간의 위원회를 무수하게 만들어 조정을 하거나 결정을 재심사하는 행위이다. 그 결과 결정이 내려질 때까지 거쳐야 할 장벽이 더욱 더 늘어나서 미로와 같은 관료기구가 한층 더 복잡해졌다. 현대의 정부나 정치구조가 시대에 뒤떨어진 것으로 된 원인은 세계를 제2의 물결이라는 렌즈를 통해서 보고 있기 때문이다.
 그리고 이런 것일 또 다른 심각한 문제를 파생시키고 있다.
 

 결정의 가속화
 지금은 아야톨라 호메이니가 테헤란에서 인질극을 연출하거나 콤의 병원에서 기침을 한 번 해도 워싱턴이나 모스크바, 파리, 런던에서는 그것에 대처하기 위해 몇분 내에 결정을 내리지 않으면 안되는 시대이다. 이 극단적인 가속화는 정부나 정치가에게 대책을 강구할 틈을 주지 않아 그들에게 무력감과 혼란을 더 크게 가져다 준다. 신문이나 잡지도 이러한 사태를 개탄하고 있다. 예로 들면 미국의 광고업계지 (애드버타이징 에이지: Advertising Age)는 '불과 3개월 전 백악관은 소비자에게 불필요한 구매로 달러를 낭비할지 말 것을 요구하고 있었지만, 지금은 여러가지 수단을 쓰며 가벼운 마음으로 달러를 쓰도록 만들고 있다.'고 쓰고 있다. 
석유 전문가들은 석유가격의 인상은 예상하고 있었지만 그 속도가 이렇게 빠를 줄은 생각도 못했다. (포춘)지에 의하면 1974 년부터 1975 년까지 미국의 경기 후퇴는 그 '압도적인 진행속도와 심각함'때문에 정책입안자들에게 타격을 주었다고 했다.
 사회적 변화도 가속적으로 빨라졌고 그것이 또 정책입안자들에게 압력을 가하고 있다. (비즈니스 위크)는 다음과 같이 쓰고 있다. '미국에서 산업과 인구의 이동이 천천히 움직이고 있을 때는^5,5,5^ 그것이 국가의 통일에 도움이 되었다. 그러나 이 5 년간은 산업과 인구이동의 속도가 돌발적으로 빨라져서 현존의 정치제도로서는 수습이 곤란하게 되고 말았다.'
 정치가들 자신의 경력도 가속화되어 그 변화의 요란함은 정치가 자신들이 자주 놀라고 있는 현상이다. 1970 년만 해도 마거릿 대처는 자기가 살아 있는 동안은 여성이 영국정부의 각료가 되지는 못한다고 생각하고 있었다. 그런데 1979 년에는 그녀 자신이 수상자리에 앉게 되었다.
 미국에서도 지미 카터가 무명에서 백악관에 들어가기까지는 불과 몇 개월밖에 걸리지 않았다. 더구나 대통령이 취임하는 것은 선거 다음해 1월에 하게 되어 있는데도 카터는 선거가 채 끝나지도 않았는데 카터는 중동문제, 에너지 위기, 기타의 어려운 문제와 씨름하고 있었던 것이다. 포드는 단번에 '절름발이 오리'에서 '죽은 오리'로 되고 말았다. 정치의 시간은 단축되고 역사는 너무나도 빨리 움직이기 때문에 인습적인 지면은 용서받을 여지가 없다.
 마찬가지로 새 대통령과 신문보도와의 '가까운 사이'도 곧 끝나고 말았다. 카터는 이미 위ㅐ임 전부터 각료의 인선을 둘러싸고 분쟁이 일어나 그가 추천한 CIA장관 후보자를 후퇴시키지 않을 수 없게 되었다. 그 후 4 년의 임기를 절반도 지나기 전에 날카로운 통찰력으로 알려진 정치기자 리처드 리브스는 카터 대통령은 재선되지 않을 것이라고 예측하며 다음과 같이 썼다. '통신의 스피드와에 의해 시간이 단축된 결과 현대의 대통령은 과거의 대통령이 재선되어 8년을 경험한 것보다도 훨씬 많은 사건, 더욱 많은 분쟁, 더욱 많은 정보를 산출해 내기 때문에' 카터 대통령의 정치생명이 짧을 것이라고 이미 예견했다.
 일반적인 가속화를 반영하는 이 정치생활 속도의 격화가 오늘의 정치와 정부의 붕괴에 박차를 가하고 있다. 한 마디로 말해서 원만한 사회에 알맞게 만들어진 제2의 물결제도 안에서 일해야 되는 오늘의 지도자들은 사태의 추이에 맞추어 현명한 결단을 민첩하게 내릴 수가 없게 된 것이다.
 여기 존스 홉킨스대학 국제정치대학원(Advanced International Studies)의 로버트 스키델스키 교수가 쓴 글이 있다. '설사 의회의 과반수를 점하고 있는 정당이 존재한다 해도 의회에서의 절차를 밟는 시간이 너무나도 길어서 재정정책은 사실상 쓸모없는 것이 되고 만다.' 이 글이 씌어진 것은 1974 년이다. 그후 미국의 에너지 문제에 대한 정책결정은 6년 동안 교착상태에 빠져 있다.
 변화의 가속화는 기성제도의 능력을 훨씬 넘어서는 결정기능을 요구하고 있기 때문에 정당의 이데올로기나 지도자의 리더쉽에도 불고하고 모든 정치기구를 시대에 뒤떨어진 것으로 만들어 버렸다. 현재의 제도는 규모나 기구면에서도 부적당할 뿐만 아니라 그 사무처리의 스피드에 있어서도 불충분하다. 더구나 문제는 이것뿐이 아니다.
 

 여론의 붕괴
 제2의 물결이 대중사회를 낳게 했다고 한다면 제3의 물결은 우리들을 탈대중화로 가게 하고 모든 사회체제를 보다 다양한, 보다 복잡한 단계로 이행시킨다. 진화에 있어서의 생물의 분화와 유사한 이 혁명적인 과정이, 현재 가장 많이 주목받고 있는 정치현상의 하나인 여론 붕괴의 원인으로 되어 있다. 산업화된 세계의 여러 정치가들이 개탄하고 있는 것은 '국가목적'이 상실되었다는 점이다. 제2차 세계대전 중 영불연합군을 독일에서 후퇴시켰던 낡은 사상이긴 하지만 그립기도 한 '던커크 정신(Dunkirk spirit)'이 없어졌다는 것, '국민의 일체감'이 소멸되었다는 것, 그리고 어물어물하고 있는 사이에 강력한 분파 그룹이 많아졌다는 것 등이다. 최근 워싱턴 관청가에서의 유행어에 '문제별 그룹(single issue group)'이라는 것이 있다. 이것은 일반적으로 각자가 낙태, 총기소지규제, 동성애의 권리, 학교버스의 문제, 원자력 등을 둘러싸고 결성되는 정치조직을 가리키는 말이다. 이러한 조직은 수천명의 회원을 갖고 있으며 전국적, 지방적 규모의 이들 세력은 너무 다양하기 때문에 정치가와 관리들이 이들에 관한 기록을 남길 수조차 없게 되었다. 이동주택 소유자들은 자기들만의 조직을 만들어서 군의 지정지역의 장소변경을 반대한다. 
농가는 송전선 건설에 저항한다. 연금생활자는 학교를 위한 세금부과에 반대해서 조직을 만든다. 여권신장론자, 멕시코계 미국인, 노천채탄장의 광부, 노천체탄의 반대파 그리고 미혼모도 포르노 반대 운동가들도 모두 조직들 만든다. 미국 중서부의 어떤 잡지에 의하면 '게이 나치스(gay Nazis)'라는 조직까지도 결성되었다고 한다. 이것은 호모에 관심이 없는 나치스에게도, 게이 해방 운동가에게도 불쾌감을 줄 것이다.
 한편, 전국규모의 대조직은 조직유지에 고생하고 있다. 어떤 단체의 대회에 참석했던 어느 참가자는 '지방의 교회는 이제 중앙의 지시에 따르지 않는다.'고 말하고 있다. 어느 노동문제 전문가의 보고에 의하면 AFL-CIO(미국 노동총연맹 산업별회의)에 의한 통일적이고 집단적인 정치운동을 대신 가맹한 조합은 각각 독자적인 목표를 내결고 독자적인 투쟁을 강화하고 있는 경향이 점점 강하게 일어나고 있다고 한다.
 유권자가 두 개의 그룹으로 나뉘어져 있는 것만은 아니다. 분파 그룹 자체가 점차 일시적인 것이 되어 새로 조직되는 것이 있는가 하면 해산되는 것도 있다. 너무나도 급속하게 교대를 계속하는 불안정한 상태여서 도저히 분석을 할 수 없을 정도의 유동서을 나타내고 있다. 어느 정부관리는 이렇게 말하고 있다. '캐나다에서는 새로운 자원봉사 단체의 수명은 대개 6개월에서 8개월로 봐도 좋을 것이다. 새 단체가 뒤를 이어 태어나고 있지만 어는 것이나 단명하다.' 이렇게 가속화와 다양화라는 두 개의 경향이 결합해서 완전히 새로운 국가글 만들어 내려고 하고 있는 것이다.
 이런 경향이 진전되는 데 따라 정치연합, 동맹, 연합전선 등의 개념도 망가해 버리게 되었다. 제2의 물결사회에서는 1932 년에 루스벨트 대통령이 해냈던 것처럼 그 당시에는 한 사람의 정치지도자가 6개나 되는 중요한 단체를 단결시키고 더구나 그 연합을 몇년이나 유지시키는 것도 가능한 일이었다. 오늘날에는 수백, 수천이나 되는 작고, 단명하고, 특수한 이해관계를 갖는 그룹을 결집시켜야 하는데 그 연합체도 또 단기간밖에 가지 않는다. 설령 연합체가 된다 해도 그 단결은 대통령을 선출할 때까지 밖에 계속되지 못하고 선거가 끝나면 또 분열하고 만다. 그래서 대통령은 자기의 정치방침을 지지하는 단체도 없어진 채 공중에 뜨고 마는 것이다.
 정치생활의 이러한 탈대중화는 지금까지 말했던 기술이나 생산, 통신, 문화 등의 변화를 근본에서부터 밝힌 것이며 이것이 정치가의 중요한 결정을 행하는 능력을 저하시킨다. 지금까지 잘 알고 있는 소수의 잘 조직되고 명료하게 편성된 선거구민을 다루는 데 익숙했던 정치가느 갑자기 많은 선거민에게 포위된 것 같은 느낌을 갖게 되었다. 어디를 향해도 많은 선거민이 유동적인 조직을 결성하고 현실적이긴 하지만 특수하고 귀에 익지 않은 요구를 많이 내결고 그 모든 것에 귀를 기울이도록 요구하고 있는 것이다.
 특수한 요구사항들이 입법기관이나 관료기구의 모든 길을 이용해서 홍수처럼 밀려가고 있다. 우편과 온갖 전달수단을 이용하여 그 길을 통해서 비집고 들어간다. 
요구사항이 너무나도 많아서 도저히 심의를 하지도 못한다. 더욱이 사회가 가속도로 변화하기 때문에 시기가 늦은 결정은 아무것도 결정하지 않은 것보다도 나쁠 때가 있기도 해서 누구나가 다 즉작적인 결정을 요구한다. 그 결과 의회는 쉴 사이도 없이 소집하게 된다. 캘리포니아주에서 선출된 민주당의 N. Y. 미네타의원의 말을 빌리면 "모두 들락날락하면서 얼굴을 맞대고 있지만 바빠서 찬찬히 생각할 사이도 없다."고 한다.
 나라에 따라 이러한 사정은 다소 차이가 있겠지만 공통적인 것은 제3의 물결의 혁명적 도전을 받아 제2의 물결의 여러 제도가 완전히 시대에 뒤떨어진 물건이 되어 버렸다는 점이다. 제2의 물결제도는 변화의 속도를 따라가지도 못하고 또 새로운 단계를 맞고 있는 사회적, 정치적 다양성에 대응하기에는 너무나도 획일적 조직인 것이다. 현대의 제도나 조직은 좀더 완만하게 움직이는 단순한 사회에 알맞게 만들어진 것이기 때문에 현재 완전히 궁지에 몰려 있어서 타이밍이 맞지 않게 되고 말았다. 제3의 물결의 도전을 방어하려면 규칙만을 내세워서는 안된다. 왜냐하면 이 도전은 제2의 물결의 정치이론의 가장 기본사상인 의회대표제라는 것에 대한 도전이기 때문이다.
 우리들의 정치체제가 이론적으로는 다수결 원칙에 입각해 있다. 그러나 이렇게도 다양화가 진전되면 인류가 생존하는 데 퍽 중요한 문제에 대해서도 다수파라는 것이 존재하지 않게 된다. 그리고 여론이 붕괴된 결과 어떤 정부라 해도 소수파에 의한 정부가 되고 동요하고 있는 불확실한 연합체에 의해 간신히 지탱되게 될 것이다.
 다수파가 없어져 버리면 표준적인 민주주의라는 미사여구는 웃음거리에 지나지 않게 된다. 변화의 스피드화와 다양화가 계속 진행된다면 선거구 전체를 '대표한다'고 감히 말할 수가 있을까하는 의문이 일어난다. 대중산업사회에서는 사람들의 요구가 퍽 획일적이고 기본적인 것이었기 때문에 여론을 얻는 것은 가능한 일이었다. 그러나 지금 우리들은 국가 목적을 상실했을 뿐만 아니라 지역, 주, 시의 차원에서도 명확한 목적을 갖고 있지 않다. 프랑스에서도, 일본이나 스웨덴에서도 선거구에 거주하는 사람들의 다양성이 방대하기 때문에 국회의원은 '대표'로 선출되었다 해도 이제는 선거구민 전체의 여론을 대변하고 있다고 정정당당하게 주장할 수는 없다. 총체적인 의견을 대표하는 사람은 아무도 없는 것이다. 왜냐하면 총체적인 의지 자체가 도대체 없기 때문이다. 그렇다면 이런 상황 아래서 '의원대표제 민주주의'의 사상은 대체 무엇일까?
 이러한 의문을 제출하는 것은 민주주의를 공격하기 위한 것은 아니다. (제3의 물결이 얼마나 풍요롭고 개방적인 민주주의의 길을 열어주는가에 대해서는 다음 장에서 밝히겠다.) 그러나, 적어도 이 의문은 하나의 틀림없는 사실을 명백하게 해 준다. 즉 제2의 물결제도만이 아니고 그 기초를 받쳐주고 있는 그 자체가 이제는 시대에 뒤떨어진 사상이라는 것이다.
 과중한 부담에 허덕이고 있으며 또 시대에 뒤떨어져 있는 산업시대의 정치기술은 우리 눈앞에서 사라져 버리려 하고 있다. 이 정치기술은 자기나라만으로는 처리하지 못하는 문제에 충분히 대응 못하기 때문에 현 시대에는 적합하지가 않다. 서로간에 얽힌 문제도 처리하지 못하며, 가속화된 움직임에도 따라가지 못하고 고도의 다양성도 대처를 못한다.
 

 결정의 내부파열
 오늘날의 지도자에게는 익숙치 않는 문제가 너무나도 많다. 더구나 그것에 대해 보다 빨리 보다 많은 결정을 내리지 않으면 안된다. 오늘의 정치결정, 정부결정이 총체적으로 무력하게 된 원인은 많은 사람들이 상상하고 있는 것과 같이 '지도성의 결여' 때문이 아니라 앞에서 말한 바와 같은 사태의 결과인 것이다. 우리들을 둘러싸고 있는 모든 제도는 결정의 내부파열에 의해 밑바닥에서부터 흔들거리고 있다.
 시대에 뒤떨어진 정치기술을 활용함으로써 정부가 효과적인 결정을 내리는 능력이 급속하게 저하되고 있다. 윌리엄 쇼크로스는(하퍼스: Hapers)지에서 닉슨과 키신저의 캄보디아 정책에 대해 이렇게 쓰고 있다. '모든 결정이 백악관에서 내려져야만 했다면 도저히 그 하나하나를 충분히 심의할 시간이 없었을 것이다.' 사실, 백악관에는 대기오염, 의료비, 원자력문제로부터 위험한 완구의 추방에 이르기까지 여러 안건이 결정을 기다리고 있다. 어느 대통령 고문은 "정말이지, 여기서는 모두가 미래의 충격 때문에 머리가 아프지요."라고 말하고 있다.
 행정기관도 마찬가지 상황이다. 각 부처가 결재를 기다리는 안건이 산적되어 있다. 나날이 가속도적으로 강해지는 압력을 받으며 매일 무수한 규정을 시행하고 많은 결정을 내리지 않으면 안된다.
 미국 예술진흥기금이 최근에 내부조사를 했더니 이 이사회는 4분 30초마다 1건의 기금신청을 처리하고 있는 셈이라 한다. 이 조사보고는 '신청의 건수가 대단히 많아 정확한 결정을 내리지 않으면 안된다.'
 이렇게 결정하기가 어려워진 데 대한 원인을 연구분석한 것은 많지 않다. 가장 주목할 만한 연구의 하나로 1968 년 미국 정보수집함정이 북한에 나포되어 양국관계가 일촉즉발의 위기에 빠졌던 이른바 푸에블로호 사건에 관해서 트레바 암브리스터가 행한 분석이 있다. 암브리스터의 조사에 의하면 푸에블로호의 파견계획을 승인했던 국방성의 담당관은 76건의 군사적 임무 제안에 대한 위험도 측정을 불과 몇 시간내에 평가해야만 될 처지에 있었다 한다. 이 조사서를 발표한 후, 담당관은 푸에블로호 심의에 관해 실제로 몇 시간을 사용했는지에 대해 밝힐 것을 거절했다.
 그러나 암브리스터가 인용했던 DIA(국방정보국)의 어는 직원의 말이 이 문제의 실태를 명백하게 해 주고 있다. '오전 9시에 두터운 서류가 도착했고 정오까지는 결론을 내리고 돌려 보내라는 명령이 내렸을 것이라 생각된다. 이 서류는 통신판매 카탈로그만큼이나 두터웠다. 하나하나의임무를 상세하게 검토하기란 물리적으로도 불가능했을 것이다.' 그러한 시간적 제약을 받으면서 푸에블로호 임무의 위험성을 '최소'로 평가했던 것이다. DIA직원의 말이 맞는다면 푸에블로호에 관한 계획이 처리된 날에 군사임무평가에 소요된 시간은 1건당 평균 2분 30초였다. 이러니 잘될 수가 있겠는가.
 예컨대 미국방성 관리들은 외국으로부터의 무기 발주건에서 300억 달러가 행방불명이 된 사건이 일어났다. 터무니 없는 경리의 착오인지, 전액 청구 누락인지, 아니면 다른 데에 돈을 써 버렸는지 도무지 판명되지 않았다 한다. 국방성의 어느 감사관에 의하면 몇십억 달러가 되는 실수는 '갑판에 포탄이 놓여 있는 것과 같은 일이다. 치명적인 사태가 일어날 것을 암시하고 있다.' 그는 이렇게 말하고 있다. 
'슬픈 일이긴 하지만 이런 혼란상황이 얼마나 심한 것인지 아무도 잘 모르고 있다. 
이런 모든 것을 선별해 내려면 아마 5년은 걸릴 것이다.' 컴퓨터와 신뢰성이 높은 정보체제를 자랑하고 있는 국방성마저도 너무나도 거대하고 지나치게 복잡하게 되어 관리가 잘 안된다고 하면 도대체 정부 전체는 어떻게 되어 있을까? 낡은 결정기관은 외부세계의 혼란을 점점 더 분명히 반영하게 되었다. 카터 대통령의 보좌관인 스튜어트 아이젠슈타트는 "사회가 이익단체에 분할되어 거기에 대응해서 의회의 권한도 소집단으로 분산되고 말았다."로 말하고 있다. 이런 새로운 상황 속에서 대통령은 자기의 의지를 쉽게 의회에 요구할 수 없게 되었다.
 최고 권력자인 대통령은 지금까지 원로이자 유력한 상하원의 위원장 5,6명과 타협을 하여 법안을 승인하는 데 필요한 표를 얻을 수가 있었다. 현재에는 AFL-CIL나 카톨릭교회가 조합원 또는 교인의 표를 간단히 모을 수 없게 된 것과 마찬가지로 상하원의 위원장들도 쉽게 젊은 의원들의 표를 확보할 수가 없게 되었다. 시대에 뒤떨어진 사람들과 시간에 쫓기고 있는 대통령에게는 안된 말이지만, 사람들은(의원들도 포함해서) 더욱 더 자기 자신의 생각으롤 움직이게 되었으므로 이제는 타인의 명령에 순순히 따르고만 있지는 않게 되었다. 이러한 모든 원인이 작용해서 현재의 구조로는 의회는 어떤 문제에 대해서도 계속적인 심의도 하지 못할 뿐만 아니라 국가의 필요에 재빨리 대응할 수 없게 된 것이다.
 미국의회 미래정보본부의 보고서는 이 '광란의 스케줄'에 쫓기고 있는 현상을 다음과 같이 요약하고 있다. '일주일 동안에 가스 규제해제, 로디지아 문제, 파나마운하 문제, 교육성의 상실, 식량표, AMTRAK(미국철도여객공사) 관계의 인가, 고체쓰레기의 처리, 멸종 직전의 동식물의 보호등, 잡다한 문제를 일주일내에 표결을 하지 않으면 안된다. 이 복잡함과 빛의 속도처럼 빨리 움직이고 있는 변화로부터 오는 위기가 예전에는 신중한 심의의 장소였던 의회를 웃음거리고 만들고 말았다.'
 물론 산업국이라고는 해도 정치의 절차나 구조는 나라마다 같지는 않다. 그러나 어느 나라에서도 비슷한 힘이 작용하고 있다. '혼란과 침체로 허덕이고 있는 나라는 미국만이 아니다.'라고 (US뉴스 앤드 월드 리포트)지는 쓰고 있다. 소련은 어떨까? 그들 정부에서도 미국의 핵무기 관리 제안에 대응하지 못하고 있다. 사회주의 나라에서도 자본주의 국가와 마찬가지로 외국과의 무역협정 교섭이 오랫동안 지연되고 있다. 국빈으로 초정한 프랑스의 지스카르 데스탱 대통령을 영접하는 데도 서투른 솜씨가 눈에 띠었다. 중동정책에 대해서도 결단을 내리지 못하고 있다. 
서구의 공산당에 대해서도 자기나라 정부에 반대하라고 지시하기도 하고 협력하라고 호소하기도 해서 모순을 나타내고 있다. 이처럼 일당체제하에서마저도 확고한 정책을 취하지 못하고 있는 것은 물론 복잡한 문제에도 신속하게 대처하지 못하고 있다.
 런던에서 어는 국회의원이, 영국정부는 '매우 과중한 부담을 지고 있다.'고 말한 적이 있으며 이전에 각료를 했던 일이 있는 리처드 마쉬경은 다음과 같이 말하고 있다. '의회의 조직은 지난 25 년 간 거의 달라진 데가 없다. 오늘날 필요로 하고 있는 경영관리적인 결정을 할 정도로 정치구조가 되어 있지 않다. 전체가 완전히 무력하다. 그리고 내각도 역시 대동소이하다.'
 지난 10 년간 국론이 양분되어 있는 원자력문제에 대해 스웨덴의 불안정한 연합정부는 아무런 결정도 내리지 못했다. 또 이탈리아에서는 테러리즘과 정치위기를 되풀이하면서 정부는 6개월을 넘기지 못하고 있다.
 우리들은 지금까지는 없었던 위협적인 사실에 직면하고 있다. 우리들 눈앞에 있는 정치적 동요나 위기적 상황은 지도자를 바꾼다 해서 해결되는 것이 아니다. 문제는 지도자가 국정을 강력하게, 또는 허약하게 운영하고 있는 것이 아니라 그들이 활동하고 있는 장소가 과중한 부담에 허덕이고 있으며 현상태를 대응 못할 정도로 이미 붕괴되어 버린 제도를 통하지 않을 수 없는 데 있다.
 정치체제라는 것은 그것을 수행할 능력만 있으면 되는 것이 아니다. 적절한 규모로 운영되어야 하고 서로 다른 정책을 통합할 수 있는 능력을 갖지 않으면 안되며 적당한 스피드로 결정하고 사회의 다양성을 반영, 그것에 대응해야 한다. 
이런 점을 갖추고 있지 않으면 혼란을 초래하게 되는 것이다. 문제는 '지도자의 강약'에 있는 것이 아니라 결정하는 구조 그 자체가 위협을 받고 있는 것이다.
 오늘도 여전히 우리들의 정부가 조금이나마 기능을 발휘하고 있는 것이 오히려 이상한 일이라고 말해야 할 것이다.
 농장을 운영한 경험밖에 없는 18세기에 살고 있던 조상이 깃털펜으로 극히 초보적으로 그린 조직표를 가지고 대회사를 운영하려고 하는 회사 사장은 한 사람도 없을 것이다. 1900 년에 처음으로 영불해협 횡단에 성공한 블레리오나, 1929 년에 뉴욕.파리간의 대서양 무착륙비행에 성공한 린드버그가 사용한 항공술이나 조종장비를 가지고 초음속 제트기를 타겠다는 조종사가 있다고 하면 미친 사람이 분명할 것이다. 그런데 현재의 정치세계에서 하고 있는 것이 바로 그것과 마찬가지인 것이다.
 핵무기가 가득하고 세계가 경제적으로 혹은 생물학적으로 붕괴하기 직전의 불안한 상황에 놓여 있는 이때, 제2의 물결의 정치체제가 급속하게 시대에 뒤떨어진 기구로 되어가고 있는 사실은 사회전체에체제 '밖에' 있는 사람만이 아니라 '안에' 있는 사람에게도중대한 위협을 주고 있다. 우리들을 직접 위협하고 있는 위기는 권력을 가진 자들에 의한 고의적인 권력을 행사하기 위해 계획적으로 만든 것이 아니라 그것은 최선의 의도라 할지라도 무서운 결과로 만들어 버릴지도 모르는 시대착오적인 정치관료적 결정기구에 의해 내려진 결정이 비고의적인 부작용을 가져오게 하는 바로 그것인 것이다.
 우리들이 '현대의' 정치체제라고 부르고 있는 것의 원형이 만들어진 것은 도대체 언제였을까? 그것은 공장제도가 생기기 이전의 일이었다. 그 무렵에는 통조림식품도 냉장고도 가스등이나 사진도 없었다. 또 벳세머 용광로도 타자기도 전화도 발명되어 있지 않았다. 라이트 형제도 아직 하늘을 날기 이전이었으며 자동차도 비행기도 거리를 단축시키기 이전이었다. 또한 라디오나 TV가 우리들의 마음에 이상한 작용을 주지도 않았다. 아우슈비츠의 죽음의 공장도, 군사용의 신경가스나 핵미사일도 없었고 컴퓨터, 복사기, 피임약, 트랜지스터도 레이저 광선도 없는 시대였던 것이다. 지적인 의미로도 상상하기 어려운 세계, 즉 마르크스, 다윈, 프로이트, 아인슈타인 이전의 세계에서 설계된 체제인 것이다.
 정치제도, 정부조직이 시대에 뒤떨어져 있는 것이 우리들이 직면하고 있는 가장 중요한 정치과제인 것이다.
 우리들은 계속적으로 위기를 겪게 되면 히틀러나 스탈린의 신봉자들이 파멸의 수령에서 기어나와 시대에 뒤떨어져 있는 잡동사니와 같은 현재의 제도와 함께 자유마저도 포기해서 문제를 해결해야 한다고 가르쳐 줄 것을 갈망할는지도 모르는 상태에 놓여 있다. 그러나 제3의 물결시대를 맞이하고 있는 지금, 인간의 자유를 더 얿히려 한다면 현존의 제도를 지키려 드는 것만으로는 그 희망은 이루어지지 않을 것이다. 우리들은 2세기 이전의 아메리카 건국의 선조들처럼 완전히 새로운 제도를 만들어 내지 않으면 안된다. 
 제28장 21세기의 민주주의

 건국의 선조들께
 지금은 돌아가신 혁명가 여러분! 여러분이 남자건 여자건, 농민, 상인, 직장인, 변호사, 인쇄업자, 시사문제의 집필자, 상점주인, 군인이건 여러분은 모두 조국을 멀리 떠나 미국의 해안에 힘음 합혀 새로운 나라를 건설했습니다. 1787 년과 함께 미국땅에 찾아온 필라델피아의 무더운 여름에 미합중국 헌법이라 불리는 놀라운 문서를 작성하려고 모인 55인도 끼여 있습니다. 여러분은 미래의 창조자이며 그 미래가 지금 나의 현재로 되고 있습니다.
 1791 년, 권리장전이 추가 제정된 미합중국 헌법은, 인류의 역사에 있어서 훌륭한 업적의 하나임에 틀림없습니다. 치열한 사회적, 경제적 혼란이 절정에 달했던 수많은 곤란도 초조해 하지 않았고 어떻게 여러분은 앞으로 다가올 미래에 대한 자각을 그만큼 분명하게 가질 수 있었는가를 나는 많은 사람들과 마찬가지고 언제나 이것을 이상하게 생각하는 것입니다. 내일에의 먼 메아리를 들으면서 여러분은 하나의 문명이 끝나고 새로운 문명이 탄생한다고 느끼고 있었던 것입니다.
 조수처럼 밀려오느 몇몇 사건에 봉착한 여러분은 이미 타당성을 잃은 원리나 시대에 뒤떨어진 기구에 얽매여서 마비상태가 되어 버린 무력한 정부가 와해되지 않도록 어쩔 수 없이 피나는 노력을 했던 것이라고 나는 생각합니다.
 재기가 넘치고 자기 중심적이고 상반된 이해를 가진 사람들, 그러한 다양한 기질의 사람들에 의해서 장엄한 한 편의 작품을 만들어 낸 적이 없었습니다. 여러 모양의 지역적, 경제적 사업에 열정적으로 참가하고 있던 사람들은 당시의 놀랄 만큼 무능한 정부에 의해서 짓밟힘을 당하고 있었기 때문에 눈이 확 뜨일 만큼 훌륭한 원리에 입각한 급진적인 신헌법을 공동 작성하여 제안할 수가 있었던 것입니다.
 이러한 원리는 지구상의 헤아릴수 없이 많은 사람들을 감동시켜 온 것처럼 지금도 나를 감동시키고 있습니다. 독립선언을 기초한 토머스 제퍼슨이나 유명한 (코먼센스(Commonsense))의 저자 토머스 페인의 문장의 어느 부분을 읽었을 때, 나는 그 아름다움과 진리에 눈물을 금할 수가 없었습니다.
 나는 반 세기에 미치는 인생을 다른 사람의 지배 아래서가 아니라 법률의 지배 아래 미국 시민으로서 지내 온 것을, 지금은 고인이 된 여러분에게 감사하고 싶습니다. 특히 그 대용품이 있을수 없는 귀중한 '권리장전(Bill of Rights)' 덕택으로 자유로이 생각하며, 때로는 바보스럽고 빗나갈 수가 있는 보편화되지 않은 견해들을 발표할 수 있었다는 것을^5,5,5^ 또 검열을 두려워하지 않고 이러한 문장을 엮어 낼 수가 있었던 것을 여러분에게 감사를 드리고 싶습니다.
 지금 내가 이렇게 쓰지 않을 수 없는 사실들은 나와 같은 시대의 사람들로부터 너무나 오해를 받기가 쉬운 것들입니다. 반정부 감정을 선동하는 자로 단정해 버리는 사람도 있을 것입니다. 그러나 내가 말하는 것은 제 아무리 진리로 인정하는 것이 괴롭더라도 진리이며, 그 사실을 여러분이라면 당장에 이해가 될 것이라고 나는 믿습니다. 여러분이 쌓아올린 정부체제는 그 바탕에 있는 원리 그 자체를 포함하여 더욱 더 시대에 뒤진 것이 되며 우리의 행복을 저해하는 위험한 것이 됩니다. 그것을 근본적으로 변혁하여 새로운 정부체제, 즉 21세기의 민주주의를 창안해내야 합니다.
 어떠한 정부도, 어떠한 정치체제도, 어떠한 헌법도, 어떠한 헌장이나 국가도 영구적인 것은 못 되며 과거의 결정이 미래를 언제까지나 구속하는 것은 아니라는 사실을 여러분은 오늘날의 우리들보다도 잘 알고 있었습니다. 하나의 문명을 위해 설계된 정부가 다음 시대의 문명에 적절히 대처할 수 있으리라고는 말할 수 없습니다.
 그러므로 미국의 헌법마저도 재검토하고 개정할 필요가 있다는 사실을 여러분들은 이해하고 계실 것입니다. 필요한 것은 연방예산의 삭감이나, 세밀한 원칙들을 구체화하는 것이 아니라 예전에는 미처 생각지도 못했던 자유에 대한 위협을 고려하여 '권리장전'의 정신을 부연하는 것이며 또 새로운 세계를 살아가기 위해 부족함이 없는 현명하고 민주적인 결정을 내릴 수 있는 포괄적인 새 행정기구를 만드는 것입니다.
 나는 내일의 헌법의 청사진이 손쉽게 입수되리라고는 생각하지 않습니다. 아직 문제를 명확히 하려고 하는 단계에 있는데도 이미 해답이 나와 있다고 말하는 사람들을 나는 신용하지 않습니다. 그러나 현행제도에 대신해야 할 아주 새로운 제도를 그려 보며 내일의 민주주의 구조에 대해 철저하게 논의하고, 이의를 제기하고, 논쟁하며 구상할 때가 왔습니다.
 여러분은 그 필요서을 알고 있었을 것입니다. 이렇게 말함은 여러분의 동시대인 한 사람인 제퍼슨이 심사숙고 끝에 이렇게 말하고 있기 때문입니다. '헌법을 신성한 외경심을 가지고 보았기에 십계명을 새긴 석판을 담은 '법궤(상자)'처럼 너무나 신성시하여 손을 대서는 안될 것처럼 생각해 온 사람들이 있다. 이러한 사람들은 전 시대의 사람들을 인간 이상의 현자로 간주하여 그들이 한 일은 수정의 여지가 없다고 생각하고 있다. ^5,5,5^ 나는 법률이나 헌법이 종종 충분한 심의도 거치지 않은 채로 수정되는 것을 결코 옹호하는 것은 아니다. ^5,5,5^ 그러나 법률이나 제도는 인류의 정신의 진보와 제휴해 나가야 할 것이라고 생각하고 있다. ^5,5,5^ 새로운 발견이 이루어지고 새로운 진리가 해명되고 상황의 변화에 따라 생활양식이나 사람들의 의견이 변하면 제도 또한 시대와 함께 보조를 맞추어 개선되어 나가지 않으면 아니된다.'
 나는 제퍼슨의 이 견식에 대해 특별히 감사하고 있습니다. 그렇게도 오랫동안 우리들에게 도움이 되고, 그리고 지금 그 역할을 끝내고 새로운 제도로 바뀌어야만 될 현재의 제도를 만들어 내는 데 전력을 다한 제퍼슨에게 거듭 감사를 드립니다.

 앨빈 토플러
 코네티컷 주, 워싱턴에서

 이것은 가공의 편지인데 기회만 있으면 똑같은 소감을 술회하는 사람들이 많은 나라에 있을 것이 틀림없다. 이것은 오늘날 정부가 시대에 뒤떨어졌다고 말함은 나 혼자만이 발견한 비밀은 아니기 때문이다. 또 그것은 미국만의 병패도 아니다.
 요컨대, 낡은 문명의 잔해 위에 새로운 문명을 구축한다고 말함은 단적으로 말해서 많은 나라들에서 일제히 보다 새로운 적절한 정치구조를 설계한다고 하는 것이다. 이것은 곤란하기는 하나 필요불가결한 사업이며 정신이 아찔할 만큼 광범위하여 완성하려면 아마 몇십년이나 걸릴지도 모르는 사업인 것이다.
 미국 의회, 공산주의 산업국가들의 중앙위원회나 정치국, 영국 연방제도의 하원과 상원, 프랑스의 하원, 서독 연방회의, 일본의 국회, 많은 나라들의 거대한 부처와 확고한 공무원제도, 헌법, 재판제소 등 소위 대의제 정부라고 불리것 것 대부분이 경직화하여 점점 융통성이 없어져 가는 현재, 이러한 기구들을 철저히 해체 수리하든가 분배하는 데는 아무리 생각해도 상당한 장기전을 각오할 필요가 있을 것이다.
 정치투쟁의 이러한 파동이 국가의 수준에 머무르는 일은 없다. 이제부터 앞으로 수십년간에 걸쳐 국제연합으로부터 지역의 시의회나 음악회에 이르기까지 '지구상의 모든 입법기관'이 고조되어 가고 있는 재건에의 저항하기 어려운 요구에 직면하게 될 것이다.
 이들 모든 기구는 근본적으로 개조되지 않으면 아니 된다. 그 기구가 본래부터 폐해를 수반하고 있기 때문이 아니다. 또 특정의 계급이나 집단에 의해서 지배되고 있기 때문도 아니다. 경직화가 진척되고 양상이 일변해 버린 세계의 절박한 요구에 더 이상 대응할 수 없게 되고 있기 때문이다.
 이 일은, 수백만 명의 사람들을 밀어넣게 될 것이다. 이 철저한 해체정리가 완강한 저항을 만나면 유혈사태가 벌어지기 쉽다. 이 이행이 평온하게 이루어지느냐 않느냐는, 많은 요인들에 의해 좌우된다. 결국 현재의 엘리트들이 융통성이 있는가 비타협적인가, 경제적 붕괴에 의해 변화가 촉진될 것인가 안될 것인가, 외부로부터의 협박이나 군사개입이 있는가 없는가 등에 의해 좌우될 것이다. 분명히 위험 부담은 크다.
 그러나 현행의 정치제도를 해체 수리하지 않으면 위험은 더욱 커진다. 정치기구의 해체 수리를 일찍 시작하면 할수록 우리는 보다 안전해질 것이다.
 새로운 유연한 정부를 구축하여 우리의 생애에 가장 중요하다고 생각되는 정치적 과제를 달성하기 위해서는 제2의 물결시대에 누적된 상투적인 발상을 분석하지 않으면 안된다. 더욱이 우리는 다음에 말하는 세 가지 중요한 원리에 비추어 정치생활을 재고하지 않으면 안될 것이다.
 이 세 가지 원리야말로 제3의 물결 아래서의 내일의 정치형태의 근간을 이루는 원리라는 사실을 알게 될 것이다.
 

 소수세력
 현재의 사고방식에서 보면 이단적이라고도 말할 수 있는데, 제3의 물결의 정치체계를 지탱하는 제일의 원리는 소수세력을 중시하는 점이다. 다수결이라고 하는 제2의 물결시대의 정통적인 기본원리는 날로 시대에 뒤진 것이 되고 있다. 
현해의 정치체계는 이러한ㄴ 사실에 대해 깊이 반성을 하지 않으면 안된다.
 미국의 독립에 참여했던 세대들의 선조가 어떠했었는가 하면, 다시금 제퍼슨이 이야기가 되는데, 정부는 '과반수의 결정에는 절대 복종하지 않으면 안된다.'는 것이 그의 주장이었다. 이것은 독립혁명에 가담했던 세대의 의견을 대표하고 있다고 말해도 무방하다. 다시 미국이나 유럽은 아직 제2의 물결의 여명기에 있어 산업화된 대중사회로 저환해 가는 긴여정을 바로 시작하고 있었다.
 이미 말해 온 바와 같이 오늘날 우리는 산업주의를 넘어서 탈대중화 사회로 나아가고 있다. 그 결과 과반수를 모은는 것은 물론이요 연립정부를 구성하는 것마저 더욱 관란하게 되어 가고 있다. 오히려 불가능하게 되어 가고 있다고 말해도 좋을 것이다. 이탈리아에서는 6개월 동안, 네덜란드에서는 5개월 동안이나 정치적 공백이 계속되었던 것은 이때문이다. 매사추세츠 공과대학의 정치학자인 윌터 딘 번햄에 따르면 미국에서 '오늘날 무슨 일이든 적극적인 의미에서 과반수를 얻을 수 있다는 근거를 찾아볼 수 없다.'
 제2의 물결의 엘리트들은 스스로의 정당성을 다수파에 의존하고 있기 때문에 항상 다수파를 대표하고 있다고 하는 사실로서 발언권을 주도해 왔다. 미국 정부는 '국민의, 국민에 의한, 국민을 위한' 것이었다. 소련 공산당은 '노동자 계급'을 대변하고 있다고 닉슨은 미국의 '소리없는 대중(Silent Majority)'을 대표하고 있다고 주장했다. 그리고 오늘날 미국에서는 신보수파 지식인들이, 흑인이나 여권운동가나 멕시코계 미국인 등, 최근에 새로이 목소리가 높아지기 시작한 소수파의 요구를 공격하고 자신들은 분별있는 온건한 중도를 걷는 다수파의 이해를 대변하고 있는 것이라고 주장하고 있다.
 학구적인 신보수파의 무리들은 미국 동북부의 명문대학이나 워싱턴의 싱크탱크(think tank)에 근무하고 있어서 함부로 오하이오주의 마리에터라든가 캔자스주 살리나 등지에 발을 들여놓지를 않는다. 그들은 '미국의 중산층' 사이에도 다른 그룹과 마찬가지로 의견의 일치 같은 것은 찾아보기 어렵다. 예를 들어 의견이 일치하는 일이 있더라도 그것은 고작 때때로 우연히 의견이 일치했다는 정도이며, 더구나 너무나 적은 일들에 한정되기 마련이다. 신보수파의 무리들은 현실의 다수파를 적은 일들에 한정되기 마련이다. 신보수파의 무리들은 현실의 다수파를 옹호하고 있다고 하기보다는 오히려 실체가 없는 다수파라는 신화의 장막속에 반소수파 정책을 은폐하고 있다고 말해도 좋을지 모르겠다.
 정치권의 다른 한쪽 끝에도 역시 그렇다고 말해야겠다. 많은 서유럽국가들에게 사회당이나 공산당은 '노동자 대중'을 대변하고 있는 것이라고 주장하고 있다. 
그러나 산업대중사회로부터 우리가 탈피해 나가면 나갈수록 마르크스 주의의 가설은 무너져 간다. 이렇게 말함은 대중이나 계급이나 지금 출현하고 있는 제3의 물결문명의 발전과 더불어 협조의 대부분의 정부는 그 정당성이 미약해져 간다.
 몇 개의 중요한 진영이 연합하여 다수파를 형성한다 하는 피라밋형 사회대신에 수천개나 되는 소수파가 아주 새롭고 일시적인 형태로 난립되어 있기 때문에 중요한 문제에 대해서는 좀처럼 51퍼센트인 과반수에 뭉치게 할수가 없는 병렬 사회가 올 것이다. 제3의 물결문명의 발전과 더불어 현존의 대부분의 정부는 그 정당성이 미약해져 간다.
 우리가 사회정의라 믿어 온 다수결이란 가설에 대해 제3의 물결은 감히 도전자을 보내오고 있다. 이 점에 있어서도 다른 많은 일들과 마찬가지로 우리는 놀랄 만한 역사적인 반복현상을 목격하고 있는 것이다. 제2의 물결문명의 시대를 통해서 다수결을 요구하는 싸움은 인가미가 넘치는 해방을 지향하는 것이다. 
남아프리카처럼 산업화가 진행중인 나라들에서는 현재도 그렇다. 제2의 물결사회에서 다수결은 거의 언제나 가난한 사람들에게 보다 공펴한 기회를 가져다 주었던 것이다. 이것은 지금까지는 가난한 사람들이 다수파를 점하고 있었기 때문이다.
 그러나 오늘날 제3릐 물결에 흔들리는 나라들에서는 대부분의 경우, 사태는 완전히 반대로 되어 있다. 참으로 가난한 사람들은 이제는 반드시 다수파는 아니다. 
많은 나라들에서 그들은 다른 사람들과 마찬가지로 소수파로 되어 있다. 경제적인 대타격이 야기되지 않는 한 이 사태는 변함이 없을 것이다.
 제3의 물결시대로 이행해 가고 있는 사회에서 이미 다수결은 언제나 정당한 원리라고는 말할 수 없으며, 또 반드시 인간적인 것도 아니며 민주적인 것도 아니다.
 제2의 물결의 신봉자들은 대중사회의 해체를 시종 한탄한다. 그들은 이러한 풍부한 다양성을 인류발전의 좋은 기회로 보기보다는 '수류탄이 파열하는 것과 같은 분열'이라든가 '이전의 발칸반도의 제국의 분열과도 흡사한 세분화'라고 혹평하고, 다양성을 소수파에 의해서 일어난 '이기주의'의 탓이라고 한다. 이것은 원인과 결과를 잘못 이해산 불충분한 이론이다. 소수파의 적극적인 행동이 고조되고 있다고 하는 것은 변덕스로 이기주의의 결과는 아니다. 그것은 특히 새로운 생산방법의 필요성을 반영하고 있는 것이며 이것이 실현되기 위해서는 우리가 지금까지 알고 있는 어떤 것 보다도 변화가 많고 다채로운 그리고 개방된 완전히 새로운 사회를 필요로 하기 때문이다.
 이 사실이 시사하는 바는 의미 심장하다. 예를 들면 소련이 새로운 다양성을 억압하려고 시도하거나 다양화와 함께 일어나는 정치적 다원주의를 제압하려 할 때, 그들의 전문용어를 쓴다면 '생산수단을 속박하는' 결과가 되어 경제적 발전이나 생산방법의 기술적인 발전을 지연시킬 것이다. 그리고 비공산권의 사람들도 마찬가지로 양자택일을 강요당하고 있다. 제2의 물결의 정치제도를 지키기 위해서 필사적인 그러나 무익한 노력에 의해 다양성으로의 추진력에 저항할 수 있거나 아니면 다양성을 인정하여 정치제도를 여기에 알맞게 변화시킬 수 있다.
 

 반직접민주주의
 내일의 정치체계를 쌓기 위한 두 번째 골격은 반직접민주주의라는 원리이다. 
선출된 대표자에게 의존하는 것으로부터 자기들 자신이 대표가 되는 것으로의 전환인 것이다. 즉 간접대표와 직접대표의 두 가지를 다 혼합시킨 것이 반직접민주주의인 것이다.
 이미 말한 바와 같이 여론을 상실함에 따라 대의제도의 개념 그 자체가 붕괴되어 가고 있다. 유권자들 사이에 합의가 없다면 대표자란 도대체 누구의 대표자란 말인가? 더구나 국회의원은 법률을 제정함에 있어 참모의 보좌나 외부의 전문가들의 조건에 더욱 더 의존하기에 이르렀다. 영국의 하원의원이 정부의 중앙관서의 관료들에 비해 약체라고 말함은 주지의 사실이다. 이렇게 말함은 그들에게는 적절한 참모 기능이 없고 이 때문에 많은 권한이 의회로부터 선거에 의하지 않은 관리에게로 이관되어 가기 때문이다.
 미국 연방의회는 행정관청의 관료의 실력과 균형을 꾀하기 위해 예를 들면 의회예산담당사무국, 기술평가국 그 밖의 필요한 기관과 부속기관을 설치하고 있다. 
이 때문에 과거 10 년 동안에 연방의회의 직원은 1 만 700 명으로부터 1 만 8400 명으로 불어났다. 그러나 이것은 문제를 단순히 관할 밖으로부너 관할내로 이전한 것에 불과하다. 우리가 선출한 의원들은 결정을 내리지 않으면 안되는 무수한 법안에 대해서 지식이 부족하여 타인의 판단에 따르지 않을 수 없게 되어 가고 있다. 의원은 이제 대표라고는 말하기 어렵게 되었다.
 또한 기본적으로 말하면 입법부라고 하는 것은 이론으로 경쟁적인 소수파의 주장을 조정할 수 있는 장소였다. 자신이 대표하고 있는 국민을 위해 거래를 하는 것이 의원이었던 것이다. 그런데 오늘의 시대에 뒤떨어져 버린 정치적 수단을 사용하고 있어서는 의원은 자신이 대표하는 작은 그룹에 충분한 보살핌을 하지도 못하고 더구나 그 소그룹을 위해 효과적인 거래를 하거나 중개의 노력을 할 수가 없게 되고 있다. 미국의 의회나 서독의 의회, 노르웨이의 국회 등에 과중한 부담이 안겨질수록 사태는 더욱 더 악화된다.
 단일쟁점을 안은 정치적 압력집단이 왜 비타협적으로 되는 것인가. 이것은 그 설명으로도 될 것이다. 미국 의회나 주회를 통해서 복잡해진 거래나 조정의 기회가 제한되어 있다는 점을 생각해 보면 지금의 기구상, 그들의 요구에는 도저히 대처할 수 없다고 해도 좋겠다. 최종적인 중개의 역할을 해야만 할 대의정부의 이론도 역시 무너져 가고 있다.
 교섭은 성립되지를 않고 문제는 해결되지 않게 되었다. 대의제도의 마비상태는 악화일로를 달려 이것이 장기화하고 있는 현실에서는 소수의 이름뿐인 대표자에 의해서 내려지고 있는 많은 결정이 서서히 선거구민 자신들 손으로 옮겨 가야 할 것이다. 우리가 선출한 중개자가 우리를 위해 유리한 거래를 할 수 없다고 하면 우리는 스스로가 그것을 해야 할 것이다. 대표자가 제정하는 법률이 우리의 요구를 반영하지 못하고 점차 동떨어지거나 부합되지 못한다면 우리는 우리 자신의 법률을 만들어야만 할 것이다. 그를 위해서는 새로운 제도와 새로운 기술을 필요로 한다.
 오늘날의 대의제도의 기초가 되는 일련의 제도를 만들어 낸 제2의 물결의 혁명가들은 대의제 민주주의에 반대되는 것으로서 직접민주주의 가능성에 관해서도 잘 알고 있다. 프랑스 혁명의 1793 년 헌법은 직접 참가하여 정치를 하는 직접민주주의의 흔적을 뒤에 남기고 있다. 미국의 독립에 관계했던 혁명가들은 식민지 시대로부터 뉴잉글랜드에 발달하고 있던 주민 총회에 의한 소규모이기는 하나 조직적인 여론의 형성방법에 대해서도 잘 알고 있다. 그 뒤 유럽에서는 마르크스와 그 후계자들이 법률의 제정과 시행에 있어서 시민 참가의 하나의 모델로 가끔 파리코뮌(Paris Commune)을 끄집어내곤 했다. 그러나 직접민주주의의 단점과 한계도 잘 알려지고 있어서 당시로서는 직접민주주의를 택하지 않는 것은 설득력을 가지고 있었다.
 미국에서는 국민투표를 제안하고 있는 매콜레이, 루드, 존슨 등 세 사람이 쓰고 있는 바에 따르면 '미국 헌법 비준 촉진을 위한 당시의 논문집(더 페더럴리스트: The Federalist)'에서는 직접민주주의라고 하는 새로운 제도에 반대해야 할 이유로서 두 가지를 들고 있다. 첫째로 직접민주주의는 국민의 일시적인 감정적 반응을 억제하고 유예 시킬수가 어렵다는 것이요, 둘째로 당시의 커뮤니테이션이 기구를 통제할 수 없었다.
 이 지적은 정당하다. 예를 들면1960 년대 중반에 좌절감과 분노의 감정에 불타고 있던 미국 국민이 하노이에 원자폭탄을 투하해야 할 것인지의 여부에 대해 어떠한 투표를 했었던 것일까. 버더 마인호프의 테러리스트에 격노하고 있던 서독의 국민은 그 지지자들을 위한 강제수용소를 설치하라는 제안에 대해 어떻게 투표를 했을까? 르네 레베크가 권력을 장악한 일주일 뒤에 퀘벡에 대해 캐나다인들이 국민투표를 했다면 도대체 어찌 되었을까. 선출된 의원들은 국민보다는 덜 감정적이고 또 보다 신중했을 것이라고 생각된다.
 그러나 국민의 반응이 감정에 빠지기 쉬운 문제는 온갖 방법에 의해서 극복될 수 있다. 예를 들면 국민투표나 그 밖의 직접민주주의 형태를 거처서 결정된 중요 결의는 실행에 앞서 냉각기간을 둔다든가 두 번째의 투표를 실시한다든가 하는 여러가지 방법으로 극복될 수 있다.
 생각할 수 있는 한 가지 예로서 스웨덴에서 실시된 방법이 참고가 될 것이다. 
1970 년대 중반에 스웨덴 정부는 에너지 정책의 입안을 하면서 국민의 참여를 요구하고 있었다. 대부분의 시민이 태양열로부터 원자력이나 지열에 이르는 다양한 에너지에 대해 어느 것을 선택할 것인가 하는 적절한 기술적 지식을 가지고 있지 않다는 것을 깨달았기 때문에 정부에 대해 공식적인 권고를 할 수 있도록 10시간의 에너지 과정, 내지는 거기에 상응한 과정을 설치하여 그것을 필요로 하는 사람들을 초청했다.
 동시에 노동조합, 성인교육센터, 우익으로부터 좌익까지의 각 정당이 모두 10시간 강좌를 개설했다. 당초는 1 만 명 정도의 스웨덴 사람이 참가할 것이라고 기대하고 있었다. 그런데 모든 사람이 놀랄 정도로 약 7--8 만 명이 가정과 지역사회 시설의 토론에 참가했다. 이것은 인구비유로 환산하면 미국에서라면 약 200 만 명의 시민들이 국민적인 문제에 대해 함께 생각하려고 했다는 결과가 된다. 이와 같은 체제는 국민투표나 그 밖의 직접민주주의 형태에 있어서 과격한 감정주의의 결점을 해소시키기 위해 용이하게 이용될 수 있을 것이다.
 또 한가지의 결점도 해소할 수 있다. 이것은 이전과 같이 커뮤니케이션의 한계가 광범위한 직접민주주의를 제약하고 있지 않기 때문이다. 커뮤니케이션 기술의 눈부신 발전이 비로소 정책의 의사결정에 직접 시민이 참가할 수 있는 온갖 가능성을 단번에 열어 놓았던 것이다.
 필자는 얼마 전 오하이오주 콜럼버스에 있는 큐브 케이블(Qube cable) 텔레비전 시스템을 이용한 세계 최초의 '일렉트로닉스에 의한 주민총회'라는 역사적인 사건에 대한 기조연설을 하는 영광을 누렸다. 이 쌍방의 커뮤니케이션 시스템에 의해서 콜럼버스 교외의 주민은 지역계획 위원회의 정치적 회합과 일렉트로닉스를 통해 실제로 참가했던 것이다. 지역구획 획정, 주택건설 기준, 고속도로 건설안 같은 일상생활에 관한 제안에 대해서 주민은 거실에서 단추를 눌러 곧장 투표를 할 수가 있었다. 그들은 찬.반 투표를 할 수 있을 뿐 아니라 토론에 참가하고 방송으로 당당히 의견을 진술할 수도 있었다. 버튼을 이용해서 의장에게 의제의 다음 항목으로 너머기도록 요청할 수도 있었다.
 이것은 내일의 직접민주주의의 가능성에 대한 최초의 가장 원시적인 징후에 불과하다. 고성능 컴퓨터, 인공위성, 전화, 유선TV, 새로운 투표기술, 그 밖의 수단을 사용함으로써 역사상 처음으로 교양있는 시민이 스스로 많은 정책결정에 참가할 수 있는 것이다.
 문제는 어느 한 쪽이라고 하는 뜻은 아니다. 간접민주주의인가 직접민주주인가, 타인에 의해 아니면 자신이 대표가 되는가 하는 양자택일은 아닌 것이다.
 이렇게 말함은 두 가지 모두가 장점을 가지고 있고 시민의 직접 참여에 '대표'를 추가해 반직접민주주의라는 새로운 체계를 만드는 것은 아직 실용단계라고는 말할 수 없짐반 아주 창조적인 방향이다.
 예를 들면 이미 캘리포니아주나 오스트리아에서 실시해 온 것처럼 핵개발과 같은 논란의 대상이 되고 있는 중대한 문제에 대해서는 국민투표로 결정하게 될 것이다. 
그러나 최종 결정은 유권자에게 직접 맡기지 않고 종래대로 미국 의회와 같은 대표기관이 이것을 논의하고 최종적인 결정을 내리도록 원하고 있을지도 모른다.
 국민이 핵무기 사용에 찬성표를 던지며 미리 결정해 놓은 일정한 '집단'의 표로 미국 의회의 핵무기 찬성 의워너에게 배분할 수도 있을 것이다. 국민의 강한 반응에 근거해 국민토표에서의 찬성표에 따라서 그들에게 의회에서 10 퍼센트나 20 퍼센트의 우위를 확보하게 될 것이다. 이렇게 하면 시민의 소망이 완전히 자동적으로 실현된다고 말하는 것은 아니지만 꽤 명확한 영향력을 갖게 될 것이다. 
이것은 앞에 말한 국민투표안의 변형이다.
 이 밖에도 직접민주주의와 간접민주주의를 맺어주는 여러가지 절차가 생각된다. 
지금도 미국의 의회나 다른 나라 국회 및 주의회 의원들은 위원회를 설치하고 있다. 
방치되어 있는 문제나 논란의 여지가 많은 문제를 처리할 위원회를 만들게 할 대책은 없다. 입법자가 중요하다고 생각하는 일이 아니라 국민이 중요하다고 생각되는 일에 대해서 입법기관에 위원회를 설치하도록 직접 청원할 권한이 왜 국민에게는 없는 것일까?
 필자가 이러한 공식적이라고도 할 수 있는 이야기를 되풀이해 하고 있는 것은 이 제안들에 서슴없이 찬성하기 때문이 아니라 보다 더 보편적인 점을 강조하기 위해서이다. 즉 지금 붕괴 직전에 있으며 적절한 대표제라고 느끼고 있는 사람들이 설령 있다고 하더라고 그것은 극소수에 불과한 이 체제를 개방하여 민주화해 나가는 강력한 방법이 있다는 것이다.
 불확실한 암시에 가득 찬 새로운 제안은 광범위하게 적용되기 전에 신중한 지역적 실험을 필요로 한다. 그러나 우리가 이런저런 제안에 대해 어떻게 느끼고 있든지간에 대의제민주주의에 대한 반대의견이 강해져 가고 바로 그 시기에 직접민주주의에 대한 오래된 반대의겨니도 점점 약화되어 가고 있다. 
반직접민주주의는 위험하기 짝이 없는 것이라고 생각하는 사람이 있을는지도 모르지만 미래를 위해 새롭고 실현 가능한 제도를 설계하는 데 도움을 줄 수 있는 온건한 원리라고 말해도 좋을 것이다.
 

 결정권의 분산
 정치체제를 더 많은 소수파의 세력에 개방하고 시민이 스스로의 통치에 보다 직접적인 역할을 할 수 있도록 하는 것이 모두가 필요한 일이지만 그것만으로는 부족하다. 내일의 정치에 불가결한 세 번째 원리는 결정권의 집중을 분산시켜 결정권을 거기에 알맞은 장소로 이행시키는 것을 목표로 하고 있다. 이것은 단순히 지도자를 바꾸는 것은 아니며 정치적 마비상태에 대한 해독제이다. 필자는 이것을 '결정권의 분산'이라고 부른다.
 문제에 따라서는 지역 수준에서 해결될 수 없는 것도 있다. 또 국가 수준에서도 해답을 찾기 어려운 점도 있다. 같은 수준에서 동시에 행동할 필요가 있는 문제도 있다. 더군다나 문제를 해결해야 할 적당한 장소가 고정되어 있지 않고 시간에 따라 변한다.
 오늘의 결정의 미숙은 제도사의 과중부담에 기인하는 것이지만 이것을 개선하기 위해서는 결정권을 나눠 재분배할 필요가 있다. 문제의 필요성에 따라 가장 광범위하게 결정권을 배분하여 의사결정의 장소를 대체하는 일이 필요한 것이다.
 오늘의 정치제도는 이 원리를 크게 위배하고 있다. 문제는 바뀌어도 결정권자는 변함이 없다. 너무 많은 결정권이 집중화되어 국가 수준에서는 제도상의 기구는 정확하기 이를 데 없다. 이와는 대조적으로 초국가적 차원의 결정 방법은 반드시 충분한 것이라고는 말할 수 없다. 그를 위해서 필요한 기구도 기본적으로느 후진적이다. 거기에다 지역, 주, 도, 지방, 지리적으로 구분할 수 없는 사회집단과 같은 수준에서는 결정권은 없는 것이나 마찬가지다.
 앞에서도 말한 바와 같이 국민정부가 해결하려고 고심하는 많은 문제들을 너무 방대하여 한 나라의 정부가 감당하기에는 벅차다. 그러므로 초국가적인 새로운 제도를 완성시켜 많은 결정을 거기에 이관하는 것이 아무래도 필요하게 된다. 예를 들면 초국가기업은 그것 자체가 국민국가의 라이벌이 되고 있는 현상태에서 광범위한 힘에 대응하는 것을 기대할 수는 없다. 우리는 초국가적인 새로운 제도를 만들 필요가 있으며 그것에 실행될 필요가 있다면 기업의 운영에 있어 세계적인 수준에서 규제를 하지 않으면 아니 된다.
 부패문제를 예로 들어보자. 해외에 판로를 가진 미국의 기업은 미국의 반중수회 법률에 의해 극심한 손해를 입고 있다. 이것은 다른 나라의 정부는 자국의 제조업자에 대해 외국의 고객들에게 뇌물을 주는 것을 허용하고 있으며 장려마저 하고 있지 때문이다. 마찬가지로 외국 국적을 가진 기업은 책임있는 환경정책을 가지고도 여기에 대한 초국가적 수준에서의 적절한 규제조직이 없는 한 그렇게 하지 않은 기업과의 불공평한 경쟁에 계속 직면하게 될 것이다.
 초국가적인 식량비축과 '정치적 분쟁지대(hot spot)'의 재해구조기구가 필요하게 된다. 흉작을 예지하여 조기에 경보를 발하고 주요 물가의 변동을 평준화하고 무기의 거래가 요원의 불길처럼 퍼져 나가는 것을 방지하기 위해 새로운 세계적인 기관이 필요하다. 다양하고 광범위한 문제에 정력적으로 맞서는 콘소시엄(consurtion)이나 비정부 기구도 필요하다.
 관할 외의 통화를 규제하기 위해 우수한 기관이 필요하다. IMF(국제통화기금), 세계은행, COMECON(동유럽 경제상호원조회의), NATO(북대서양 조약기구) 등과 같은 제도를 대신할 만한 것, 혹은 이것들을 완전히 개조한 것이필요할 것이다. 
기술의 이점을 늘려 그 유해한 부작용을 제한하는 새로운 기관을 만들어 내야 할 것이다. 우주나 해양을 통치하는 강력한 초국가적 기관의 설립을 서둘지 않으면 안 된다. 경직화하여 관료적으로 되고 있는 유엔을 철저하게 정비해야 할 것이다. 
 300 년 전에 산업혁명이 시작된 당시, 국가가 아직 발달되지 않았던 것처럼 오늘날 우리는 국제적인 문제에 대해 정치적으로는 원시적이고도 미숙한 단계에 있다. 몇 가지의 결정은 국민국가로부터 '위'로 옮김으로써 현재 우리가 안고 있는 가장 곤란한 문제의 대부분이 그래야만 할 단계에서 효과적으로 결정될 수 있으며, 그뿐만 아니라 의사결정의 과중부담에 허덕이는 국민국가의 무거운 짐을 경감하는 것이 가능하게 된다. 결정권의 분산은 필수적이다.
 그러나 결정권을 위로 옮기는 것은 과제의 절반에 불과하다. 의사결정적의 방대한 양을 중심부로부터 아래로 옮길 필요가 있는 것도 명백하다.
 이 문제도 역시 양자택일의 성질을 가지고 있는 것이다. 순수하게 중앙집권 대 탈중앙집권화도 아닌 것이다. 현재의 체제는 중앙집권에 역점을 너무 많이 두고 있기 때문에 새로운 정보가 중앙의 의사결정자에게 홍수처럼 쏟아져 오는 것을 합리적으로 재배분하려고 하는 것이다.
 탈중앙집권화가 실현되면 민주주의가 보장되는 것은 아니다. 지방에서도 악질적인 전제정치가 가능하다. 지방정치는 국정보다 훨씬 부패해 있는 경우가 많다. 더욱이 탈중앙집권화로 간주되는 대부분은 예를 들면 닉슨 정부가 단행했던 개혁처럼 중앙집권의 자리에 있는 것의 이익을 수용하기 위한 일종의 허울뿐인 탈중앙 집권화이다.
 그러나 이러한 나쁜 예가 있다고 하더라도 중앙권력의 실질적인 이양없이는 많은 정부가 적절한 판단을 내리게 되고 질서를 회복하여 능률적인 행정을 해 나갈수 있는 가능성은 없다. 결정의 부담을 분산시켜 그것의 중요한 부분을 밑으로 이관하는 것이 필요하다.
 이것은 낭만적인 무정부주의자가 '촌락민주주의'의 부흥을 바라고 있기 때문도 아니고 또는 성난 부유한 납세자가 가난한 사람들에 대한 복지사업을 감축해 주기를 바라고 있기 때문도 아니다. 그 이유는 다음과 같은 데에 있다. 어떠한 정치구조도, IBM의 컴퓨터 370의 장치를 갖추고 있더라고 일정량의 정보만을 다룰 수 있고 특정한 질과 양 모두에 한정된 결정밖에 할 수가 없기 때문이다. 또 결정에 관한 내부 파탄은 정부를 압박하고 이제 그 한계를 초월하기에 이르러 있기 때문이다.
 또한 정부제도는 경제의 구조, 정보체제, 그 밖에 문명의 특색과 상호간에 관련을 유지하지 않으면 안된다. 오늘날 인습에 사로잡한 경제학자는 거의 주목하고 있지 않지만 우리는 생산과 경제활동의 근본적인 분리를 눈앞에 두고 있다. 참으로 경제의 기초적인 단위는 국가경제는 아니라고 말해도 좋다.
 이미 내가 지적해 온 바와 같이 각각의 국가경제속에 광범위한 강한 결합력을 가진 지역적인 하부경제가 출현하고 있다. 이러한 하부경제는 뚜렷이 다른 문제를 지니면서 점차 서로 달라지고 있다. 어떤 곳에서는 실업문제로 고민을 하고 있는가 하면 노동력 부족으로 허덕이고 있는 곳도 있다. 벨기에의 왈로냐(Wallonia)는 플랑드르 지방으로의 산업이전에 항의를 하고 있으며 미국에서는 록키산맥 주변의 각 주가 서해안의 에너지 식민지로 되는 것을 거부하고 있다.
 워싱턴이나 파리나 본에서 책정된 획일적인 경제정책은 이들 하부경제에 완전히 다른 영향을 미치고 있다. 일저의 지역이나 산업을 원조하는 나라들의 경제정책은 다른 지역이나 산업에 심한 타격을 준다. 이러한 이유에서 경제의 정책결정은 상당한 부분에서 탈국가화, 탈중앙집권화되어야 한다.
 최근 제너럴 모터스에서는 어떻게 하여 관료적인 경향을 분석하고 보다 많은 결정을 중앙으로부터 이관하는가에 대해 280명의 최고 간부들을 모아놓고 이틀 동안에 걸쳐 회합을 여는 등, 기업에 관해서 말한다면 실제로 지리적 탈중앙집권화도 목격하고 있다. (비지니스 위크)지는 '대부분의 회사가 국내의 쉽게 접근할 수 없는 지역에 공장을 건설하고 사무실을 옮기고 하는 미국 경제계의 지리적 경향'에 관해 기사를 쓰고 있다.
 이것은 어떤 면에서는 사회에 있어 정보의 흐름이 대규모 이동을 부분적으로 반영하고 있다. 앞에서도 말한 바와 같이 중앙 네트워크의 힘이 약화되는데 따라 통신기관의 근본적인 탈중앙집권화가 진행되고 있는 것이다. 유선 TV, 카세트, 컴퓨트, 전자장치를 이용한 사설통신 연락망 등이 놀라운 기세로 보급되고, 이것들 모두가 탈중앙집권화라는 동일 방향으로 향해 나아가고 있다.
 하나의 사회에서 경제활동, 통신기관, 그 밖의 수많은 아주 중요한 과정의 탈중앙집권화가 가능하게 되기 위해서는 조만간에 정부의 의사결정 역시 탈중앙집권화되지 않을 수 없는 것이다. 
 이것은 현행 정치제도의 표면적인 변화 이상의 것을 요구한다. 당연히 거기에는 예산, 세금, 토지, 에너지, 그 밖의 자원의 관리에 대해서 거대한 투쟁을 의미한다. 
결정권의 분산은 쉽사리 실현되지 않을 것이다. 그러나 결정권이 너무 집중화된 나라들에서는 그것은 아무래도 회피할 수는 없다.
 여태까지 우리는 경직화된 정치체졔다 다시금 기능할 수 있도록 문제를 해방시켜 장애를 제거하는 한 가지 방법으로서 결정권의 분산을 생각해 왔다. 그러나 여기에는 표면적에 드러난 이상의 훨씬 중요한 의미가 있다. 이 원리를 적용하면 정부의 정책결정의 부담을 가볍게 하는 데 도움이 된다고 하는 것만은 아니다. 
그것은 엘리트의 구조 그 자체를 근본으로 바꾸어 서서히 출현하고 있는 새로운 문명의 요구에 그들을 순응하게 만든다.
 

 엘리층의 확대
 '결정의 부담'이라는 개념은 민주주의에 대해 어떻게 이해를 하든간에 아주 중요하다. 어떠한 사회도 그 사회가 기능을 발휘하기 위해서는 질, 양 모두에 있어 일정의 정치적 결정을 필요로 한다. 실제 각각의 사회는 독자적 결정기구를 가지고 있다. 사회를 관리해 나가는 데에 필요한 결정이 너무 많아지고 다양해지고 복잡해질수록 그만큼 정치적인 '결정의 부담'이 겹치게 된다. 이 부담을 어떻게 분담하느냐 하는 것은 사회에 있어서의 민주주의의 수준에 강한 영향을 미치게 된다.
 분업이 거의 이루어지지를 않고 변화가 완만한 산업화 이전의 사회에서는 실제로 사물들을 관리 운영해 가기 위해 필요한 정치적, 행정적인 결정은 아주 적었다. 
결정의 부담이 작았던 것이다. 약간의 교육을 받고 전문지식도 없는 소수의 지배 엘리트라도 아래로부터의 도움을 받지 않고 스스로 결정을 내렸으며, 뭔가를 해 나갈 수가 있었다.
 지금 우리가 민주주의라 부르고 있는 것은 결정의 부담이 그것을 처리해야 할 예로부터의 엘리트의 능력을 초월하여 급히 부풀어올랐던 시대에 갑자기 드러난 것이다. 제2의 물결의 도래는 시장의 확대와 대폭적인 분업을 가져와 사회는 비약적으로 복잡성을 더하게 되었다. 그때 제3의 물결이 오늘날 야기시키고 있는 것과 마찬가지의 결정의 내부 파탄이 일어났던 것이다.
 그 결과 낡은 지배 그룹의 결정능력이 매몰되고 새로운 엘리트와 준엘리트(subelite)가 결저으이 부담에 대처하기 위해 보충되어야 했다. 혁명적인 새로운 정치제도가 이 목적을 위해 설계될 필요가 있었던 것이다.
 산업사회가 발전하여 그 복잡성의 비율이 높아져 가는데 따라 '권력을 지배하는 전문가'인 통합 엘리트는 확대해 가는 결정의 부담을 분담해 줄 새로운 인재를 계속 보충해 줄 필요가 있었다. 사회의 중간계층을 점차적으로 정치의 무대로 끌어들이게 되 것은 눈에 보이지 않는, 그러나 움직일 수 없는 이 과정이었다. 
의사결저에 대한 필요성의 이러한 확대는 보다 더 광범위한 참정권을 가져왔고 밑으로부터 보충될 더 많은 적합한 자리를 만들어 냈다. 
 미국 흑인의 인종차별 철페 투쟁, 영국의 노동조합원에 의한 교육의 기회균등을 요구하는 투쟁, 정치에 대한 권리를 지향하는 여성들의 싸움, 폴란드나 소련의 숨은 계급투쟁 등, 제2의 물결의 나라들에서의 치열한 정치투쟁의 대부분은 이러한 엘리트 기구의 새로운 자리의 배분을 불려오게 되었다.
 그러나 어떠한 시점에서는 통치 엘리트층 가운데 얼마만큼의 인간을 추가하여 흡수시킬 수 있는가 하는 문제는 일정의 한도가 있었다. 이 한도는 결정분담의 크기에 의해서 필연적으로 결정된다고 생각되고 있다.
 제2의 물결사회는 실력 제일주의라고 말하면서도 일반대중의 대부분은 민족성, 인종, 남녀 등 이와 유사한 조건에 따라서 차별되고 있었다. 사회의 복잡성이 비약적으로 증대하여 결정의 부담이 증가할 때마다 배척당한 집단들은 새로운 기회의 도래를 감지하고 동등한 권리를 위한 요구를 더해 갔다. 엘리트들도 문호를 약간 개방하여 사회는 민주화로의 태동 같은 것을 경험했다. 이러한 움직임은 지금까지 주기적으로 반복되어 왔다고 말해도 좋을 것이다. 
 이러한 설명이 개략적으로나마 옳은 것이라면 민주주의의 확장은 문화라든가, 마르크스주의적 계급, 전쟁터의 용기, 웅변, 정치적 의사 등에 의해 좌우되고 있는 것이 아니라 오히려 어떤 사회에서나 그 결정의 부담여하에 달려 있는 것이라고 말해 주고 있다. 무거운 부담은 최종적으로는 보다 넓은 민주적인 정치 참여를 통해 분담되어야 할 것이다. 따라서 사회체제의 결정의 부담이 확대되어 가는 동안은 민주주의는 선택의 문제는 아니고 필연의 진화라고 하게 된다. 사회의 체제는 그것 없이는 관리될 수 없는 것이다.
 이러한 것을 생각해 보면 우리는 참으로 지금 민주주의의 커다란 전진의 시기를 맞고 있다는 점이다.
 바야흐로 의사결정의 파탄은 각 나라의 대통령, 수상, 그리고 정부도 압도하려 하고 있다. 이러한 일은 산업혁명 이후 처음있는 일로서 정치 참여의 급격한 확대를 위한 가슴 벅찬 전망을 제시해 주고 있다.
 

 닥쳐올 투쟁
 우리는 정치에 대해 새로운 제도를 추구하고 있는 것과 동시에 가정, 교육, 기업의 새로운 모습을 추구하고 있다. 그것은 우리가 새로운 에너지를 체계, 새로운 과학기술, 새로운 산업을 추구하고 있는 것과 깊은 관련를 갖게 되는 것이며, 또 통신수단의 대변혁이나 비산업세계와의 관계개선을 요구하는 소리에도 호응한다. 
단적으로 말하면 그것은 여러 영역에서 급속히 진행되고 있는 여러 변화의 정치적 반영이라고 말해도 좋다.
 이러한 관련성을 살펴보지 않고는 신문을 풍성하게 하고 있는 여러가지 사건의 의미를 이해하는 것조차 불가능하다. 오늘날 가장 중요한 문제는 이제 부자와 가난한 자의 갈등도 아니며 우세한 인종과 열등한 인종간의 갈등도 아니다. 
자본주의와 공산주의 사이의 갈등도 아닌 것이다. 오늘날 결정적 의미를 갖는 투쟁은 산업사회를 지지하여 이것을 지켜 나가려고 하는 자와 그것을 초월해 전진하려고 하는 자 사이에 벌어지느 싸움이다. 그것은 내일을 위한 초투쟁이라고도 말해야 할 투쟁이다.
 물론 계급, 민족, 이데올로기를 둘러싼 전통적인 투쟁도 사라지는 일은 없다. 특히 우리가 대규모적인 경제변동을 경험할 때에는 오히려 그 투쟁은 격화된다는 것마저도 예상할 수 있다. 그런데 이러한 옛날식의 투쟁은 내가 말하는 초투쟁이 예술이나 성의 문제를 비롯해 기업이나 선거제도까지 포함한 모든 인간활동을 석권할 때 모두 그 중에 흡수되어 그 속에서 끝나 갈 것이다.
 이러한 이유에서 우리의 주위에는 수준이 다른 두 가지 정치적 싸움이 동시에 진행되고 있는 것이다. 한 가지 차원에서는 직접적인 이익을 추구하여 제2의 물결의 집단이 서로 다투는 일상적인 정치적 충돌이다. 그런데 그 심층에서 이들 제2의 물결의 기성 집단은 제3의 물결로부터 생겨난 새로운 정치세력에 대항하여 공동 전선을 펴고 있다.
 조직면에서나 이데올로기의 면에서 시대에 뒤져 있는 현존 정당이 제각기 윤곽이 뚜렷하지 않은 대동소이한 존재로 되어 있는 이유가 거기에 있다. 많은 차이점에도 불구하고 민주당이나 공화당도, 보수당이나 노동당도, 기독교 민주당이나 드골파도, 그리고 자민당이나 사회당도, 공산당이나 보수당도, 모두 제2의 물결시대의 정당에 불과하다. 제2의 물결 내부에서 권력을 잡으려고 하면서도 모든 정당이 기본적으로는 감소되어 가는 산업질서의 유지에 안간힘을 쓰고 있다.
 다시 말하면 현대의 가장 중대한 정치적 발전은 제2의물질문명에 관여되거나 제3의 물질문명에 관여된 두 개의 진영 사이에 전개된다. 한편은 핵가족, 규격화된 대중교육, 대기업, 거대한 노동조합, 중앙집권적인 국민국가, 의사 대의정부에 의한 정치 등, 산업대중사회의 핵심제도의 유지를 위해 끈질기게 헌신하고 있다. 이에 비해 다른 한편에서는 에너지, 전쟁, 빈곤을 비롯해 환경오염, 가족관계의 붕괴에 이르기까지 오늘날 가장 긴급한 여러 문제가 이제 산업문명의 범주 속에서는 해결할 수 없다는 인식을 가지고 있다.
 이 두 진영 사이에는 아직 선명한 경계선은 그어져 있지 않다. 개인의 입장으로 보아도 사람들 대부부은 쌍방의 진영에 한쪽 발을 들여 놓고 있는 경우가 많은 것이다. 문제는 아직도 오리무중의 상태로서 상호의 관련성이 분명한 것은 아니다. 
더구나 각 진영을 구성하는 다수의 집단은 뭔가 포괄적 비전도 갖지 못하고 각자의 완고한 해석에 입각해서 이기적인 추구를 하고 있는 수가 많다. 어느 한 쪽이 도덕적인 미덕을 독점하지는 않는다. 존경할 만한 사람들이 양쪽 모두에 있다. 
그럼에도 불구하고 이들 두 진영 사이에는 표면에는 드러나지 않으나 어쩔 수 없는 커다란 차이가 있다.
 제2의 물결의 옹호자들은 특유하게도 소수세력에 대항해 싸운다. 그들은 직접민주주의를 '대중인기주의(populism)'라고 부르며 조소한다. 탈중앙집권화, 지역사회의 중시, 다양성과 같은 것들에 저항을 나타낸다. 학교교육의 탈대중화 운동에 반대하고 후진적인 에너지 체계를 유지하려고 하여 싸운다. 핵가족을 신성시하고, 환경문제를 가볍게 취급하고 산업시대의 전통적 내셔널리즘을 역설하고 국가의 공정한 세계경제의 질서를 정비하려고 하는 시도에 반대한다.
 이와는 대조적으로 제3의 물결에 속하는 사람들은 소수세력을 기반으로 한 민주주의를 지지한다. 그들은 한 걸음이라도 직접민주주의에 접근하기 위한 실험에 들어갈 각오가 있다. 그들은 초국가주의와 근본적인 권력의 이전을 지지한다. 
거대한 관료기구의 붕괴를 요구한다. 그들은 핵가족뿐만이 아니라 여러 모양의 가족형태를 선택할 권리를 합법화하고자 원한다. 학교의 탈표준화와 가일층의 개별화를 위해 싸운다. 환경문제를 우선시켜 사물을 생각해 나간다. 현재보다도 균형이 잡힌바른 기반 위에 세계경제를 다시 개편할 필요가 있다고 하는 인식을 갖고 있다.
 그런데 무엇보다도 커다란 차이는 제2의 물결의 옹호자들이 보수적인 정치게임을 하고 있는 동안에 제3의 물결의 사람들은 모든 정치가와 정당, (새롭게 생겨난 정당도 포함하여 모든 정당)에 회의적이며 현존하는 정치의 틀 안에서는, 우리가 미래에 살아 남기 위한 중대한 의사결정은 거의 이루어질 수 없다고 느끼고 있는 점이다.
 제2의 물결진영은 아직도 정치가, 경영자, 조합 간부, 교육자, 매스컴계의 중진이 된 현대 사회에서의 명목상의 실력자를 다시 포용하고 있다. 그런데 우리들 대부분은 이제는 제2의 물결의 세계관이 통용되지 않게 되고 있는 데에 아주 당황하고 있다. 제2의 물결진영은 숫적으로는 아직까지 대다수의 일반시민들에 의하여 막연하게나마 지지를 받고 있다는 것은 틀림없다. 그러나 그들 사이에도 비관론과 환멸감이 급속히 확대되어 가고 있다는 것은 부정할 수 없다.
 제3의 물결의 옹호자의 성격을 기술하기에는 더욱 어렵다. 대기업을 통솔하는 자도 있으며 열성적인 반기업적 소비자보호주의자가 된다. 환경보호에 전심하고 있는 자도 있으며 남녀의 역할분담의 문제, 가정생활, 개인적인 성장 등에 보다 커다간 관심을 보이고 있는 자도 있다. 대체 에너지의 개발에 거의 온 힘을 쏟고 있는 자가 있는가 하면 통신혁명에 해서 약속된 민주주의에 자극을 받는 자도 있다.
 제2의 물결적인 분류방법으로 말하면 소위 '우파'에 속해 있던 사람도 있고, '좌파' 출신도 있다. 자유시장주의자, 자유론자, 신 사회주의자, 여성해방론자, 시민운동가들로부터, 꽃을 몸에다 붙이고 사랑이나 친절로서 인생이나 사회의 무제를 해결하려고 한 히피족같은 것도 있다. 그런가 하면 가장 진실한 인간도 더해지고 있다. 어떤 자는 평화운동에 오랜 활동가이며, 어떤 자는 태어나서 지금까지 어떤 행진이나 데모에도 참가한 적이 없다고 하는 인간도 있다. 열렬한 신앙가도 있고 완고한 무신론자도 있다.
 학자들 사이에서도 의견이 엇갈릴 것이다. 겉으로 보기에 형태가 없는 집단 과연 '계급'이라고 말할 수 있는가, 만일 계급이라고 한다면 그것은 고등교육을 받은 정보를 다루는 근로자, 지식인, 기술자들로 된 '신계급'과 같다는 논리가 될 것이다. 
확실히 제3의 물결의 진영에 속하는 사람들 대부분은 대학에서 교육을 받은 중간계급의 사람들이다. 대부분의 사람들은 정보의 생산과 유통, 혹은 서비스 부문의 업무에 종사하고 있다. 아마 넓은 의미로는 그들을 하나의 계급이라고 부를 수 있을 것이다. 그런데 그와 같이 한정한 것은 문제가 표면에 드러나는 것보다 더 짧은 것을 감추게 된다.
 산업사회 속에서 탈대중화로 향해서 급속히 이행해 가고 있는 중요한 집단 가운데는 비교적 교육정도가 낮은 소수민족이 포함되어 있다. 이 집단을 구성하는 사람들은 서류가방을 안은 두뇌노동자의 모습과는 완전히 동떨어진 모습을 하고 있다.
 제2의 물결사회에서 한정된 역할로부터 탈출하기 위해 싸우고 있는 여성들의 특성은 어떻게 표현하면 좋은가? 그리고 또 급속히 증가하는 수많은 자조 운동가들을 어떻게 설명하면 좋은가? 또 파괴된 가정, 편친, 호모와 같은 성적 소수파 등의 수많은 희생자들^36,36^이러한 계급이라는 개념에 뚜렷하게 납득할 수 없는 '심리적 피억압자'들은 어떻게 포착해야 할 것인가? 이와 같은 집단은 사실상 사회의 모든 계층, 모든 직업의 출신자들을 포함하고 있는데 제3의 물결을 추진하는 운동의 중요한 원동력인 것이다.
 사실은 운동이라는 말조차도 오해를 초래할 우러가 있다. 왜냐 하면 여기에서 말하는 운동이란 기존의 운동보다 훨씬 더 높은 수준에서 공통의식에 의해 맺어지고 있으며, 또 제3의 물결의 사람들은 과거의 모든 대중운도을 철저하게 불신하고 있기 때문이다.
 그러나 그들이 계급, 운동 또는 개인의 변화하는 배열과 일시적인 집단에 의한 유동적인 모임에 지나지 않던간에 그것들 모두는 낡은 제도에 무서운 환멸을 느끼고 있다는 사실은 틀림없다. 구체계가 이제는 회복 불가능하도록까지 파괴되어 버렸다고 하는 공통의 인식을 갖고 있다.
 이러한 제2의 물결과 제3의 물결의 모든 세력 사이에 벌어지는 초투쟁의 불규칙한 경계선처럼 계급이나 정당, 연령별의 그룹이나 인종집단, 성별 선호와 소문화 등을 분단하고 있다. 이 투쟁은 우리의 정치생활을 제조직하여 재편성한다. 다만 그것은 조화가 이루어진 계급, 차별이 없는 갈등으로부터 해방된 비이데올로기적인 미래사회로 곧장 연결되는 것이 아니라 가까운 미래에 위기감이나 심각한 사회불안을 심화시키는 경향이 있다. 산업사회의 유산에 의해서 윤택하게 되는가 하는 것만이 아니라 누가 후속사회의 형성과 그 최종적 정치투쟁이 벌어지게 될 것이다. 그 역할이 파괴적으로 되든 창조적으로 되든 가능성은 둘 중 하나인 것이다.
 

 창조하는 운명
 어떤 세대는 문명을 창조하기 위해 태어나고 어떤 세대는 그것을 유지하기 위해 태어난다. 제2의 물결의 역사적 변혁을 초래한 세대는 환경에 의해 어쩔수 없이 창조자가 되었다. 몽테스키외, 밀, 매디슨 같은 사람들은 오늘날에도 우리가 당연하다고 생각하고 있는 정치형태의 대부분을 만들어냈다. 제1의물결과 제2의 물결사이에 끼어들어 창조하는 것이 그들의 운명이었다.
 오늘날 가정, 학교, 회사, 교회 등 사회생활의 모든 영역에서 혹은 에너지 체계나 통신기구 속에서 우리는 제3의 물결의 새로운 모든 제도를 창조할 필요를 강요받고 있다. 많은 나라들에서 무수한 인간이 이미 그러한 활동을 개시하고 있다. 그렇지만 우리의 정치생활만큼 노후화가 진행하여 위기에 직면해 있는 영역은 없다. 그리고 오늘날 어떤 분야에서도 기본적인 변화를 고찰할 상상력, 실험, 자발성을 조금도 찾아내지 못하고 있다.
 법률사무소, 실험실, 부엌, 교실, 회사 등에서 자신의 일을 용감히 쇄신하려고 하는 사람들마저 헌법이나 정치제도가 노후화하여 근본적으로 재정비할 필요가 있다는 어떤 제안에도 냉담한 것 같다. 그들로서는 정치체계를 근본적으로 바꾼다고 하는 것은 그에 수반되는 위험과 더불어 너무나 놀라운 것이기 때문에 현상유지가 아무리 초현실적이고 가혹한 것이라고 하더라도 현재의상황이 생각할 수 없는 모든 세계 속에서 최선의 것으로 생각되어질 것이다.
 반대로 어떤 사회에나 제2의 물결시대에 뒤떨어진 가설에 빠져 있는 편향적 혁명가라고 하는 아웃사이더가 있다. 그들은 어떠한 변혁안이 제시되도라도 아주 혁신적이라고는 생각하지 않는다. 고전적 마르크스주의자, 무정부주의적 낭만주의자, 우익광신자, 탁상공론을 구사하는 게릴라, 분명한 테러리스트들이 그것인데, 그들은 전체주의적 관료제도라든가 중세적 유토피아를 꿈꾸고 있었음에 불과하다. '우리가 역사의 새로운 영역으로 질주하고 있을 때 마저도 그들은 과거의 정치 논문 색채가 배합된 페이지로부터 뽑아 낸 혁명의 꿈을 키우고 있다.' 이 초투쟁이 격화될 때 거기에 기다리고 있던 것은 왕년의 혁명극의 재연은 아니다. 대중을 거느린 특정의 '전위파'가 중앙으로부터의 지령에 의거해서 권력을 수중에 넣은 엘리트를 타도하는 것도 아니다. 테러에 의해서 유발된 자연발생적인 단순한 카타르시스에 불과한 대중 봉기도 아니다. 제3의 물결문명에 알맞은 새로운 정치구조는 오직 하나의 대변동이 클라이막스에 달한 때에 단숨에 실현되는 것이 아니라 수십녀에 걸쳐 많은 장소, 여러가지 수준에서 생기는 수많은 개혁이나 충돌의 결과로서 이룩될 것이다.
 그렇다고는 하지만 내일로 향하는 도정에는 폭력사태가 일어나지 않는다는 보장은 없다. 제1의 물결에서 제2의 물결의 이행은 전쟁, 폭동, 기근, 강제이민, 쿠데타, 참사 등 피에 물든 일련의 긴 드라마였다. 오늘날 이해관계는 더 한층 까다로워졌으며 짧은 시간 안에 급속한 변화가 일어나는 것이므로 위험은 오히려 커져만 가고 있는 것이다. 
 이 위기를 잘 타개하든 못하든 현재의 엘리트, 준엘리트(subelite), 슈퍼엘리트들의 융통성과 지성에 좌우된다. 만일 이러한 엘리트 집단이 과거의 지배자들의 집단의 대부분이 그러했듯이 근시안적이고 상상력이 모자라고 거기다가 소심하다면, 그들은 제3의 물결에 완강하게 저항하고 그렇게 함으로써 폭력의 발생과 자멸의 위험을 고조시킬 것이다.
 반면에 만일 제2의 물결의 엘리트가 제3의 물결에 적응해 나간다면, 만일 민주주의를 확대할 필요를 인정한다면, 마치 제1의 물결의 가장 지성적인 엘리트들이 과학기술을 기반으로 하는 산업사회의 도래를 예상하고 그의 창조에 참가했던 것처럼, 그들은 사실상 제3의 물결문명의 창조과저에 참가할 수가 있을 것이다. 현대를 사는 인간들 대부분은 자신이 살고 있는 세계가 얼마나 위험으로 가득 차 있는가를 알고 있다. 전쟁과 경제변도이 물엇을 의미하는가도 알고 있다. 
고귀한 의지와 사회적 쇠퇴가 종종 전체주의의 탄생에 연유되었다는 사실도 알고 있다. 그러나 대부분의 사람들이 잊고 있는 것이 있다. 그것은 현재와 과거의 명확한 차이점을 무시하고 있는 것 같다. 나라에 따라서 사정은 다르다. 그러나 현재만큼 수많은 인간들이 고등교육을 받는 시대는 역사상 일찍이 없었던 것이다. 
사람들은 믿기 어려우리 만큼의 광범위한 지식에 의해서 집단적으로 무장되고 있다. 
이만큼 많은 사람들이 이 정도로 수준 높은 풍부한 생활을 누리던 시대도 없었다. 
이 풍요함은 아마 안정된 풍부함이라고는 말할 수 없다 하더라도 사람들에게 시민으로서 사회적 관심을 갖고 행동을 일으킬 만큼의 시간과 능력을 부여했다. 또 그렇게 많은 사람들이 여행을 하고 교류하며 다른 문화에서 배울 수가 있었던 시대는 없었다. 무엇보다도 이 필연적인 변혁이 가령 밑바탕으로부터의 변혁이라 할지라도 평화적으로 이루어질 수 있다는 것을 약속함으로써 이 정도로 많은 사람들이 이렇게 많은 것을 얻은 시대는 없었던 것이다. 
 제 아무리 계몽된 엘리트들일지라도 그들만으로 새 문명을 창조할 수 없다. 
거기에는 전인류의 에너지가 필요하다. 그러한 에너지는 이용가능한 것으로서 개발되기를 기다리고 있다. 만일 완전히 새로운 제도를 다음 대의 확실한 목표로서 내건다면, 특히 고도의 과학기술 국가들에서는 물질적 에너지보다도 훨씬 강력하고 수많은 인간의 상상력을 발휘할 수 있을 것이다.
 앞에서 말한 소수세력(minority power)의 중시, 반직접민주주의 확립, 결정권의 분산이라는 세 가지의 원리를 기반으로 하는 앞으로의 정치제도는 빨리 설계를 시작하면 할수록 평화적으로 이행될 수 있는 가능성이 높아진다. 반대로 위험도를 높이는 것은 변혁 그 자체가 아니라 변혁을 방해하고자 하는 시도이다. 유혈의 위기를 조성하는 것은 시대에 뒤떨어진 제도를 지키려고 하는 맹목적인 시도이다.
 그러므로 폭력적인 혼란을 피하려 한다면, 우리는 세계적 경향인 정치 기구의 시대에 뒤떨이진 문제에 즉각 대처하지 않으면 안된다.
 우리는 첫 단계로 제3의 물결문명이 요구하고 있는 새로운 정치제도의 필요성을 둘러싸고 더욱 광범위한 대중토론을 전개해야만 된다. 우리는 회의, TV프로그램, 콘테스트, 모의훈련(simulation exercises), 모의제헌회의등을 실시하여 정치재건을 위해 상상력이 풍부한 제안을 폭넓게 모아 참신한 아이디어의 분출을 자유롭게 시도하고 인공위성이나 컴퓨터에서 영상용 디스크나 양방향 TV에 이르기까지 우리에게 유용한 가장 선진적인 도구를 활용할 태세를 갖추어야 한다. 
 미래가 어떻게 될 것인지 제3의 물결사회에서는 무엇이 가장 잘 기능할 것인가는 그 누구도 상세히 알지는 못한다. 따라서 우리가 생각할 수 있는 것은 단순한 대규모의 개편이나 위로부터 강요된 단순한 혁명적인 대변혁은 아니고, 수많은 의식적이고 탈중앙집권화된 실험이다. 그것은 정치적 의사결정의 새롭고 다양한 모델을 국가적, 초국가적 수준에 적용하기 이전에 지방적, 지역적 수준에서 시도해 볼 필요가 있을 것이다.
 그와 동시에 국가적, 초국가적 차원에서도 제도에 대해서는 마찬가지 실험과 혁신적인 재설계를 하기 위해서 그 지지층을 만들어 나아가야만 한다. 오늘날 세계 각지에 널려 있는 제2의 물결의 정부들에 대한 환멸감, 분노, 괴로운 생가은 권위주의적 지도자를 요구하는 선동자들에 의해서 열광 속에 파묻혀 버리든가 그렇지 않으면 민주주의 재건으로 향해 결집되든가, 그 이외에 해소의 길은 없는 것이다.
 우리는 예상되는 장래의 민주주의에 대해서 많은 나라들에서 일제히 실험을 시도, 광범위한 사회적 연구에 착수함으로써 전체주의가 돌입하는 위험을 막을 수가 있다. 
수많은 인간들에게 전방에서 기다리고 있는 혼란이나 위험에 대비한 만반의 준비를 갖출 수 있다. 더구나 필요한 변혁을 촉진시키기 위해 기존의 정치제도에 대해 전략적 압력을 가할 수도 있다.
 이와 같은 밑으로부터의 엄청난 압력없이 우리는 대통령을 비롯한 정치가, 상원의원, 중앙위원회 위원 등 오늘날의 명목상의 지도자들이 기존의 여러 제도에 도전한다는 것은 기대할 수가 없다. 아무리 시대에 뒤떨어진 것이라 할지라도 그것은 그들에게 명성이나 돈을 가져다 주고 현실은 아니지만 권력의 환상을 부여하고 있는 제도이기 때문이다. 장기적 전망을 가진 정치가난 관리는 예외적으로 정치변혁을 노리는 투쟁에 일찍부터 지지를 표명할는지도 모른다. 그런데 대부분은 외부로부터의 요청에 항거할 수 없게 되어 버리거나 이미 위기가 고조되어 폭력사건으로 발전하기 직전, 그들이 어떤 대안도 찾지 못할 때에만 어떤 수단을 강구하게 될 것이다.
 그러므로 변화에 대한 책임은 우리가 짊어져야만 하는 것이다. 우선 자신의 일부터 시작해야만 한다. 참신한 사고방식을 가진 사람, 의외로운 발상을 가진 사람, 급진적이라고 생각되는 사람들에 대해서 미리부터 마음을 닫아 버릴는 일이 없도록 스스로를 교육시켜야 한다. 그것은 사상적 암살자를 배제하는 싸움이다. 그들은 기존의 모든 것이 매우 불합리하고 억압적이고 운용할 수 없는 것일지라도 그 현실성을 이유로 그것들을 옹호한다. 그런 반면 새로운 시도에 대해서는 어떤 것이라도 비현실적이라고 단정짓고 말살해 버리려고 드는 것이다. 그것은 또 표현의 자유, 가령 이단이고 할지라도 자신의 사상을 발표할 수 있는 인간의 권리를 위한 투쟁을 의미한다.
 무엇보다도 그것은 기존의 정치제도의 붕괴가 현재 이상으로 진행하여 가두에 위압적인 독재자의 군대가 파견되어지지 않도록, 21세기의 민주주의로서 평화적 이행이 불가능하게 되기 전에 재구축의 길을 걸어나가는 것이다. 만일 지금 시작한다면 우리와 우리의 자손들은 시대에 뒤떨어진 정치 구조만이 아니라 문명 그 자체를 재구축한다는 마음 셀레이는 사업에 참여할 수가 있는 것이다.
 지금은 이미 고인이 되어 버린 혁명가들과 마찬가지로 우리도 창조자여만 할 운명을 지고 있는 것이다. 
 (저자 후기)

 '제3의 물결'을 집필함에 있어서 나는 여러 종류의 정보를 최대한 이용했다. 첫째, 가장 손쉬운 방법으로 세계 각국의 서적, 의사록, 신문, 보고서, 기록, 잡지, 그리고 전공 논문을 읽고 자료를 모았다. 둘째는, 인터뷰인데 현대를 움직이는 개혁의 기수라고 할 만한 사람들을 만나서 정보를 얻는 것이었다. 나는 실험실, 사장실, 교실 또는 스튜디오를 찾아 그들을 만났는데 그분들 모두가 한결같이 귀중한 시간을 할애하여 자신의 생각을 기탄없이 말해 주었다. 인터뷰의 상대로는 가정문제의 전문가를 비롯하여 물리학자, 각료, 수상에 이르기까지 실로 각계 각층의 인사가 망라되었다.
 또 한 가지 나에게 힘이 되어 준 것은 여행에서 나의 눈과 귀로 직업 들은 정보인데, 나는 이런 종류의 견문에 큰 가치를 두고 있다. 종종은 직접적인 체험이나 하찮은 태화가 그때까지 막연하게밖에는 생각되지 않았던 사실을 분명히 깨닫게 해 주는 계기가 되곤 했다. 라틴 아메리카에 있는 어느 나라으 수도에서 우연히 타게 되었던 택시의 운전사는, 그 나라 정부의 낙관적인 통계보다 훨씬 많은 것을 얘기해 주었다. 나는 그 운전사에게, 왜 당신네 나라 사람들은 잇단 인플레이션에 대해서 아무런 항의도 하지 않는가 하고 물어 보았다. 그러자 그는 단순 명쾌하게 "따따따"하고 기관총을 쏘는 흉내를 해보였던 것이다.
 협력을 해 주신 분들 한분 한분을 모두 일일이 들어 얘기한다는 것이 아무래도 무리이겠지만, 그 중 세명의 친구 도널드 F. 크라인(Donald F Klein), 해럴드 L. 
슈트러들러(Harold L Strudler), 로버드 I. 와인가르텐(Robert I Weingarten)은 원고를 읽고 날카로운 비평과 조언을 해주어 크게 도움이 되었다.
 또 가장 유수하고 전문적인 편집인으로 손꼽히는 리 기이어 고든(Lea Guyer Gordon)과 일리노어 나들러 슈월츠(Eleauor Nndler Schlwartz)가 완성된 원고의 사실 관계를 체크하여 내용의 정확성을 기해 주었다. 슈월츠 부인은 출판사에 넘겨줄 원고를 마지막으로 손질하느라 분주하던 때에, 편집자로서의 의무를 넘어서 끊임없이 내게로 찾아와 언제나 흔쾌히 도움을 베풀어 주곤 했다. 밤낮을 가리지 않고 교정을 맡아준 윌리엄 모로우(Williarm Morrow) 출판사측의 베시 시네딜라(Betsy Cenedella)에게도 감사를 드리고 싶다. 그리고 밤늦게까지 달라붙어 색인 목록의 틀을 만들어 그것을 컴퓨터의 언어 처리 프로그램으로 짜준 카렌 토플러(Karen Toffler)에게도 고마움을 전하는 터이다.
 우리는 잘못이 없도록 최선을 다할 생각이었지만 그럼에도 불구하고 본서의 기술에 어딘가 엉뚱한 오류가 끼여 있다고 한다면 그 책임은 두말 할 것도 없이 필자인 본인에게 있음을 부언해 둔다.

 앨빈 토플러 
 (역자의 말)

 (미래의 충격: Future Shock)으로 우리에게도 잘 알려진 앨빈 토플러(Alvin Toffer) 박사가 또 한의 주목할 만하 문명비평서를 내놓았다. 공전의 인기를 모으며 낙양의 지가를 올렸던 (미래의 충격)을 오히려 압도하는 내용의 야심작 (제3의 물결: The Third Wave)이 그것이다.
 전자가 오로지 초점을 '미래'라는 하나의 시점에만 고정시킨 데 반해 여기에 번역하여 소개하는 (제3의 물결)은 인류문명의 발전과정을 역사적 분석, 기술하면서 그들 과거문명을 기반으로 하면서도 그와는 전혀 다른 모습으로 이제 막 고성을 울린 '제3의 물결'이라는 특이한 변종을 저자의 날카로운 지성가 직관을 총동원하여 흥미롭게 소개하고 있다.
 책이름으로 되어 있는 '제3의 물결'이란 명칭이 바로 이와 같은 배경을 상징하는 단적인 예가 된다. 토플러는 인류의 문명을 크게 3단계로 나눈다. 즉 기원전 8000 년으로부터 서기 1700 년경까지의 농경문화(이것을 제1의 물결이라 부른다.)과 18세기 산업혁명 이래로 현대에 이른 산업사회문명(제2의 물결), 그리고 이제 막 태동하기 시작하고 빠르면 수십년 만에 끝날지도 모르는 미래의 문명(제3의 물결)으로 구분하고 있는 것이다.
 지금 인류는 미래를 향한 일대 비약의 시점에 서 있다고 토플러는 진단한다. 
그같은 징조는 오늘날 인류를 궁지로 몰어넣고 있는 각종 위협과 질곡들, 말하자면 석유값의 급등, 격심한 경제변동, 자연의 황폐화, 인플레이션, 폭력, 테러의 만연, 전쟁, 그리고 산업화 시대가 가져다 준 인간의 규격화, 집단화, 비개성화 및 도덕의 타락상 등에서 뚜렷이 느낄 수가 있으며, 이로 말미암은 우리의 개인적 혼란과 방향감각의 상실은 바로 종말에 와 있는 제 2의 문명과 그를 대치하려는 제3의 문명이 일으키는 필연적인 상극현상의 반영이라는 것이다.
 오늘날 세계를 뒤덮고 있는 이들 악몽 같은 현실레 직면하여 어떤 이들은 지구의 종말 또는 인류 소멸을 예언하지만 토플러는 그와 같은 지관적인 견해를 단연 거부한다. 왜냐 하면 그와 같은 산업화 사회의 모든 질곡을 종식시키고 인류에게 새로운 가능서과 비만을 가져다줄 대변혁의 물결이 지금 막 우리 앞에 도도히 밀려오고 있기 때문이다. 새 문명을 낡은 전통적 산업주의가 만든 문명과는 어울리지 않는 고도의 고학기술을 지탱하고 있으면서도 동시에 비사회적인 성격을 띤 문명이다. 이 문명의 기반이 되는 것은 다양한 에너지 자원이나 일관작업에 의한 공장생산을 시대에 뒤떨어진 것으로 만들어 버리는 생산방식이며 생산소비자 형태에 따른 가정이 곧 직장이 되는 생활, 핵가족과는 또 다른 가족형태, 산업사회의 특징인 표준화, 동시화, 중앙집권화를 지양하며 에너지, 부, 권력의 집중화를 넘어서는 길을 개척해 주는 문명이다.
 내용 곳곳에 한국이 실례로 등장하고 있어 친근감을 준다. 그리고 오랫동안 에너지 등 자원문제로 시달려 온 우리에게 복음과 같은 예언이 담겨 있어 더욱 관심을 끈다. 제3의 물결에서는 OPEC(석유 수출국회의)가 역사의 무대에서 사라지리라는 전망이 그 한 가지 예이다.
 저명한 학자요, 저널리스트인 저가가 각종 과학적인 자료를 바탕으로 펼쳐 보이는 인류문명의 어제와 오늘을 우리는 여기서 조감하면서 나아가 10 년 뒤, 20 년 뒤의 자신의 좌표를 가늠하게 한다. 이 책은 실로 학자, 정치가, 경제인, 학생, 주부 등 누구를 막론하고 보다 값진 내일을 설계하려는 이들에게 예언자적인 시사를 던져줄 것임에 틀림없다.
 끝으로 역자는 이 책을 번역함에 있어 뉴욕 소재 William Morrow사의 1980 년도 초판본을 텍스트로 하였음을 밝히며, 전문적인 경제용어나 사실들에 관하여 전문가의 충분한 자문을 구하지 못한 점이 있음을 고백하면서 독자 여러분들의 많은 질정을 바라는 바이다. 
 (역자 소개)

 * 원창엽
 서울대학교 문리대 철학과 수업
 미국 USC 남가주 대학 대학원 졸업
 현재 U.S.A. 공무원 'NAPCA'으로 재직중
 저서: '허무주의 극복', '장자의 사상'
 역서: '명상록', '비극의 철학', '우수의 철리', '소크라테스의 변명', '천로역정' 외 다수

