하하하하~

파리의 영어 이름은 fly이다.

파리를 한마리 잡는다.

두쪽날개를 때어낸다.

날개때어진 파리의 이름은 무엇일까요?

해답:walk



    < 세계 명인(名人)열전 >

 소련의 악랄한 조종사 이름                  - 카르기 쏘아노프

 중공의 흉악한 살인범 이름                  - 주거싸

 일본이 초라한 사기꾼 이름                  - 구라마라 사기야

 독일의 기민한 첩보원 이름                  - 게슈타포 기밀캐리

 영국의 훌륭한 소방관 이름                  - 점프인어 파이어

 미국의 왕성한 정력가 이름                  - 조지 베스트

 일본의 째째한 구두쇠 이름                  - 겐자히 아끼네

 인도의 엉성한 점장이 이름                  - 알간디 모르간디

 호주의 광활한 목장주 이름                  - 돈 카우머니

 프랑스의 비대한 거인 이름                  - 장 롱 바크샤

 체코의 음란한 소설가 이름                  - 채글보니 저소케

 이탈리아의 왜소한 갈비씨 이름              - 말라께니아

 버마의 진정한 영웅 이름                    - 아 웅 산 투리

 스페인의 영원한 집시 여인의 이름           - 카르멘

 콩고의 지독한 검둥이 이름                  - 블랙앤드 거머타

 일본의 간사한 요리사 이름                  - 요리조리 마니하네

 미국의 거대한 금광주 이름                  - 골드 다이아몬드

 필리핀의 이상한 화가 이름                  - 아무거나 막그려

 영국의 섹시한 여배우 이름                  - 슈미즈 막버슨

 한국의 한가한 낚시꾼 이름                  - 강태공

 소련의 막심한 불효자 이름                  - 에미치네 호로시키

 일본의 막심한 불효자 이름                  - 에밀 졸라

 사우디의 솔직한 교육자 이름                - 모하나도 알라

 오스트리아의 유능한 음악가 이름            - 바이올린 비올라

 프랑스의 한심한 애주가 이름               - 꽁드레 망드레



친구를 만나러 전에 가본 적이 없는 어느 대학교에 갔다.

친구를 기다리는 동안 갑자기 화장실에 가고 싶어졌다.

화장실의 위치를 몰라 이리저리 찾아해매던 나는 "화장실"

이라는 표지가 붙은 문을 발견하고 황급히 문을 박차고

들어 갔다. 그러나 이게 웬일인가 ? 웬 안경을 쓴 할아버지가

책으로 뒤덮힌 책상앞에 앉아 놀란 눈으로 나를 쳐다보고 있었다.

당황하여 엉겁결에 인사를 꾸뻑하고 나와서 문에 붙은 표지를 다시 보니

그방은 "학장실"이었다.



전두환씨가 AIDS걸렸다를 6글자로 하면?

"잘났다.전두환'이고

이순자씨가 AIDS 걸렸다면을 역시 6글자로 하면?

"잘했다 전두환'이고

노태우씨가 걸렸다면을 역시 6글로 하면?

"심했다 전두환'이라고 하더군요



어느 추운 겨울날...

어느 나그네가 여행을 하다가 조그마한 동네의 여관에

들렸다. 왜냐구 ? 밤이 되어 자려고...

주인 아주머니가 방에 있는 나그네에게 물었다.

"불러줄까 ? "

나그네는 "괜챦아요.."

또 아주머니가 물었다.

"불러 줄까?"

나그네는 또 마다 했다. "괜챦아유."

또 한참을 지나 아주머니가 물었다

"불러줄까?"

나그네는 "괜챦아유"..

새벽이 되어 아주머니가 또 물었다.

"이봐 나그네 춥지도 않나 ?"

나그네는 아무말이 없었다.

왜냐구 ?

이미 얼어 죽었기 때문에 ....



나뭇군이 옷을 훔쳐 결혼을 하게 된 선녀가

너무 부러운 선녀 친구가 자기도 그렇게 되볼려고

보름달이 뜬 밤에 연못에서 목욕을 했다.

아무리 오랬동안 목욕을 하고 있어도 나뭇군이 나타나질 않았다.

2시간이 지났을까..

지게를 지고 허름한 옷차림에 나뭇군이 드디어 나타났다.

선녀는 너무 기쁘고 좋았지만 나뭇군을 못 본척하고

목욕을 하는데..나뭇군이 연못을 그냥 지나가는 거였다.

선녀는 열 받았다.

큰소리로 나뭇군을 불렀다.

"당신 나뭇군 아닌가요? 나뭇군이면 왜 그냥 가죠?"

그러자 나뭇군이 말하길.

"지 나뭇군 맞는디유,진 금도끼,은도끼 나뭇군이유"

선녀와나뭇군나뭇군이 아니유"

하더랍니다.



농장에서 일하는 어떤젊은이가 실수로 옥수수를 잔뜩실은

마차를 길에 쓰러뜨렸다.

그때 근처에 사는 농장 주인이 살펴보러나왓다가 큰소리로

그에게 말했다.

"여보게 젊은이,그런건 잠깐잊어버리고 들어와서 우리 저녁이나 함께

하세!저녁먹고나서 마차를 세우게. 내가 거들어 줄테니!"

"고맙습니다만 아버지는 제가 그렇게하길 원치 않으실겁니다!"

"그러지말고 들어오게나"

농부가 끈질기게 권했다.

"그럼 좋습니다! 하지만 아버지가 좋아하지 않으실텐데요!

 젊은이는 마지못해 응낙했다.

그 젊은이는 저녁을 푸짐하게 잘 먹고나서 주인에게 고맙다고 인사했다.

"이제 기분이 훨씬 좋아졌군요.하지만 아버지가 노발데발하실거예요!"

"바보같은 소리좀하지말게"

농부가 핀잔을 주었다!!

"그런데 자네부친은 지금 어디계신가?"

"마차밑에계십니다!"



    < 전공에 따른 강물에 빠진 사람 구하기 >

1.건축공학과 : 상류로 올라가 댐을 쌓는다.

2.광학과 : 오목거울과 볼록렌즈로 햇빛을 집중시켜 강물을 증발시킨다.

3.교육학과 : 물에 빠진 사람에게 큰소리로 수영하는 법을 가르쳐준다.

4.문헌정보학과 : 물에 빠진 사람을 구하는 책을 읽고 그대로 실행한다.

                (단,책이 원서일 경우에는 전공자에게 번역을 부탁한다)

5.물리학과 : 강물을 전기분해 하면 산소와 수소로 분리된다.

             그때 사람을 구해낸다.

6.수학과 : 건져낼 수 있는 모든 경우의 수를 구한다음 그대로 시행한다.

          (단, 경우의 수가 "0"에 수렴하면 하늘에 맡기고 포기한다.)

7.식품영양학과 : 시금치를 먹고 뽀빠이 같이 힘이 나면 구하러 간다.

                (단, 농약이 과다 검출된 시금치를 먹었을 경우에는 사람

                 을 구해놓고도 물에 빠뜨릴 위험이 있으므로 주의한다.)

8.신학과 : 강물이 두갈래로 갈라질 때까지 기도한다.

9.의예과 : 인턴에게 구하라고 시킨다.

          (단, 인턴이 부재시엔 환자를 대동하여 환자보고 구하라고

           시킨다.)

10.정보통신학과 : 하이텔 구인난에다가 글을 올린다.

                 (쩌비~~~ 이 구인이 아닌감???....)

11.조선공학과 : 주위에 있는 나무를 이용 2인용 보트를 건조하여 빠진

                사람을 구해낸다.

               (단, 주위에 나무가 없을시엔 종이배를 접어서 보내준다.)

12.지리학과 : 1/25000 지도를 구해 수심이 제일 얕은 곳을 알아내어 물에

              빠진 사람이 그쪽으로 떠내려 올때까지 기다린다.

13.천문기상학과 : 달, 지구,태양이 일직선이 될때를 기다려 강물이 달과

                  태양의 인력에 끌려 얕아지기만을 기다린다.

14.철학과 : 모든사람은 죽는다.그도 사람이다.그러므로 구할 필요가 없다.

15.축산학과 : 넉넉잡고 하마 천여마리를 강물에 집어 넣는다.

16.토목공학과 : 흙을 부어다가 강을 메꾸어 버린다.

17.항공우주학과 : 커다란 선풍기로 물에 빠진 사람을 건너편 강둑으로 날려

                  보낸다.

18.화학과 : 소금을 잔뜩 풀어 넣으면 강물의 밀도가 커져서 사람이 뜬다.

            그때 사람을구해낸다.

           (단, 비만인 사람의 경우는 소금을 더 풀어넣는다.)



어머니가 어린 아들과 함께 장보러 갔다.

이것저것 둘러보고 사고 하다가 청과점에 갔다.

청과점 아저씨가 소년을 보고는 어머니에게 " 애가 참 귀엽군요."

하고는 아이에게 곁에 있던 버찌 한줌을 잡으라고 권했다.

하지만 아이는 망설였다. 그러자 청과점 아저씨가

"버찌 좋아하지 않니? 이것 참 달단다." 하며 한줌을 집어

아이의 주머니에 주르르 넣어 주었다.

집으로 돌아오는 길에 어머니가 아이에게 물었다.

"너 왜 가지라고 할 때 갖지 않았니?"

"그건요." 아이가 말했다. "아저씨 손이 내 손보다 더 크니까요."



    < 왕만두 >

조선조 초기 문세조 때.....

임금님이 초도순시차 제주도를 가게 되었다.

비상식량을 배에 가득싣고

부산을 출발 제주도를 향해 가다 중간쯤에서

그만 폭풍을 만났지 뭔가.

배는 파산했으나 다행히도 임금님과 그일행은

비상식량 얼마와 함께 무인도에 표류케 되었다.

닷새를 기다려도 구조대는 오지않고

비상식량이라곤 사과 한 상자밖에 남지않았다.

그리하여 도승지가“앞으로 얼마를 더 기다려야 할지 모르니

신하들은 하루에 사과를 한개씩,

임금님께는 두개를 드리기로 한다”고 발표하자,

도승지의 발표에 불만스런 표정을 짓고있던 덩달대감의 한마디,

“왕만두개주냐?”

 
                                       
두 아이 가 오락실에 갔다.

아이1 : 야 우리 람보 2인용 하자!

( 아이2 가 열나게 화를 내며)

아이2 : 야 임마! 우리 아버지 이름 함부로 부르지마.

아이1 : (비웃으며) 너희 아버지가 람보냐 짜  │.......

아이2 : 아니야.

        우리 아버지 이름은 "이인용"이야....

아이1 : !@%$@#



선생님께서 또 덩달이에게 글짓기 숙제를 내셨다...

<카리스마>에 대한 것이 아닌가~~~     (카리스마적 이란말 다 아시죠?

국민윤리 교과서에도 나오고....히히~>

덩달이는 집에 와서 무척 고심을 했다....어떡하면 될까?

카리스마적이란 말을 모르는 할머니도 도와주실수 없을것 같았다...

그런데~ 갑자기 덩달이 방문이 열리면서 할머니께서 이렇게 말씀하셨다.

"덩달아~~~ 카리스마 좀 줘~~



    < Kiss 를 농도별로 연구한 결과 발표 >

손에 하는 것 : 존경

이마에 하는 것 : 우정

빰에 하는 것 : 감사

입술에 하는 것 : 사랑

감은 눈 위에 하는 것 : 기쁨

손바닥에 하는 것 : 간구

팔과 목에 하는 것 : 욕망

그 밖에 하는 것 : 미친 짓



어느 금술좋은 부부가 있었는데 남편이 3년간 일본으로 출장을 가게

되었다..

3년후.....

3년만에만난

부부는 어느호텔을 예약한뒤..

저녁을먹고...

드디어는 호텔로 와서 잠을 잤다...

그 때 어느 술먹은 사내가 비틀비틀하며 그 호텔 방문을 발로 퍽 하고 찼다

남편(잠결에): 제기랄 당신 남편인가보군...

아내(역시 잠결에..): 그럴리 없어요 남편은 지금 일본에 출장중이거든요..



지방에서 서울의 한 대학교로 어떤 여자애를 

유학을 보냈답니다.

아버지는 논,밭 다팔아서 여자애를 공부 시켰죠.

여름방학이 되자 성숙된 모습의 여대생이 되어서

딸은 돌아왔답니다...

그리고 우선 아버지에게 큰절을 했죠.

그러나 갑자기 딸은 크게 울기만을 했죠.

어엉어엉~~~~~~~~

"아부지! 지는 이제 처녀가 아니에유~~~~어어엉~~~~"

화가난 아버지는 딸을 마구 때렸습니다.마구 마구.....

그리고 화난 목소리로 딸에게 소리쳤어요!뭘까요?

"네 이년! 아직도 사투리를 못고치다니!!!네 이년!!!"



어느 국민학교 여교사가, 결혼 후에 신혼 여행을 다녀 왔죠.

물론 아이들은 첫날밤 얘기 해달라고 난리였겠죠?

선생님은 얼굴이 빨개져서 황당해 했죠.

국민하교 2학년 짜리가 벌써부터 알거 다아니 말이죠.

당황한 선생님은 어쩔줄을 몰라했죠.

그런데 제일 앞자리의 철수가 껌을 질겅질겅 씹고 있는게 아니겠어요.

화가난 선생님은 목에 힘을 주어 한마디 했다우.

"김철수!!!! 껌 벗어!!!!!!!"



어느날 친구가 택시를 탔다.

그런데 택시 운전사 아저씨가, 담배를 피우시면서

국산 담배에 대해서 욕을 하시는 거였다.

"국산 담배는 맛도 않좋고, 냄새도 지독해...

나는 요즘 이 외국산 담배를 피우는데, 맛도 정말 순하고,

냄새도 별로 나지 않지... "

아저씨는 흐뭇한 미소를 지으며 맛있게 담배를 한모금 빠셨다.

그런데... 아저씨가 피우는 담배를 보니 '글로리'가 아닌가?

친구는 아저씨에게 말했다...

"저 아저씨 '글로리'는 국산 담배인데요..?"

아저씨 왈,

"내 그럴 줄 알았지... 짜식들 수출용만 잘만들고..."



    < 특정한 직업에 종사하는 이들이 주로 사용하는 말>

1.간호사-->옷 벗으세요..

2.엘리베이터걸-->빨리 올라타세요..

3.골프장 캐디-->(골프채를)잘 꽂아 넣으세요..

4.은행창구 여직원-->(저축금을)웬만하면 빼지 마세요..

5.유치원 보모-->(손이 더러워진 아이에게)잘 닦아야지요...

6.국민학교 여교사-->참 잘했어요..



    < 도덕성 >

덩달이 왈 

"우리 누나도 덕성여대 다녀요."
          ~~~~~~~



    < 머피의 법칙 >

1.변기에 앉는 순간 전화벨이 울린다.

2.짧은 줄을 목표로 해서 달리기 시작하면 그 줄이 갑자기 길어진다.

3.담배에 불을 붙인 순간 버스가 온다.

4.우산을 샀더니 비가 그친다.

5.위기에 몰리면 사람들은 대부분 최악을 선택한다.

6.가려움은 손이 닿기 어려울수록 그만큼 더 심하다.

7.뜻밖의 수입이 생기면 반드시 뜻밖의 지출이 그만큼 생긴다.

8.보험에 들면 사고가 안난다. 사고난 사람은 꼭 생명보험에 안든사람이다.

9.세차를 했더니 비가 온다.

10.융자를 얻기 위해서는 우선 융자가 필요치 않다는 것을 증명해야만 한다.

11.위대한 발견은 모두 실수가 만든 것이다.

12.고장난 기계는 서비스맨이 당도하면 정상으로 작동된다.

13.찾는 물건은 항상 마지막에서 찾아보는 장소에서 발견된다.

14.사태를 복잡하게 하는 것은 간단한 일이지만 사태를 간단하게 하는 것은

매우 복잡한 일이다.

15.생활 설계사가 지나가고 나면 꼭 보험에 대해서 묻고 싶은 말이 생각난다.



    < 산소에 관하여 >

산소는 매우 독성이 강하며 심각한 화재의 원인이 된다. 이 기체는 

대기중에 0.000001 ppm만 있어도 그 독성이 치명적이다. 사람이 만

약 그 농도의 대기에 노출된다면 몇분내에 즉사할 것이다.

그 경우 증상은 청산가리에 중독된 것과 비슷하게 나타난다.(예를

들면 안색이 창백해진다든지..) 만약 그 농도가 20%정도까지 올라

가게 된다면 독성효과는 사망까지 약 250억번의 호흡이 걸릴정도로

늦어지게 된다. 이렇게 독성의 작용이 늦어지는 이유는 이 농도의

대기가 인체에 미치는 작용의 변화에 기인한다. 그 대략적인 형태는

치명적이라는 점 이외에는 거의 알려진바가 없는 '노화'라고 보고

되어 있다.

그러나 20%농도의 산소의 더욱 안좋은 점은 강한 중독성이라는 것이

다. 맨 처음의 호흡(출산직후) 한번만으로도 완전히 중독되어 버린

다. 그 이후로는 20%이하의 농도의 산소로는 또한 청산가리 중독과

비슷한 증상을 나타내게 된다.

산소는 중요한 화재원인이다. 지난 25년간의 아메리카 대륙의 모든

화재사고는 해당 지역의 대기중에 산소가 없었다면 발생하지 않았

을 것이다.

산소는 또한 무색,무취,무미의 특성때문에 더욱 위험하다. 결국

늦기전에 산소를 발견하고 대응하기는 불가능하기 때문이다.



내 친구가 님편의 사업 동료들을 위해 집에서 중요한

저녁 대접을 하게 되었다. 친구는 화장실에다가

손님들이 쓸 수건과 비누를 새로 갖다 놓았다.

그러고는 집의 아이들이 그것을 먼저 쓸까봐 수건과

비누에다가 경고 쪽지를 얹어 놓았다.

" 너희들, 이걸 쓰면 죽을 줄 알아."

파티를 마치고 손님들이 모두 자리를 뜬 후 화장실에

가 보니까 수건과 비누에는 손을 대지 않았고, 경고 쪽지도

그대로 있었다.



    < 교생 실습 여대생의 주의사항 >

  이 주의 사항은 특히, 남학교에 실습을 나가는 여대생들에게 인생의 난관을

  방지하는 좋은 지침서가 될것 입니다.

  교생실습을 나갔을때....

1)  치마입고 출근하는 순간 아래의 모든 사태 발생

     WHAT ? : 1등에서 꼴등까지를 총망라한 남학생 특기중의 하나는

              기회가 왔다 싶으면 무조건 여자 빤스 보려 합니다.

    ☞ 그 이유는 ? A: 혹시라도 노팬티가 아닐까....

                   B: 예상했던 꽃무늬 팬티가 맞는지....

2)  앞자리서 질문하는 숏다리 학생 조심

    WHY ? : 숏다리 학생의 질문에 답하는 사이 슬금슬금 기어나온 학생들이

            차례를 기다리며 허리를 90·로 구부리고 손을 땅에 짚고 대가리

            180·완전 회전해서 빤스훔쳐 보고 있음.

3)  가슴 패인 옷 입으면 끝장

    WHY ? : 가슴 패인 옷 입고 교탁에서 출석부 첵크시 또는 분필이 떨어져

            허리숙여 주울때 그 짧은 순간 남학생들의 엉덩이는 들썩거린다

            는 것을 유념.

            곧 그것은 대낮에 가슴을 드러내놓고 거리를 활보하는것과 바를 바 없음.

4)  계단 난간에서 질문하는 학생 진짜 조심

    WHY ? :질문 2분전 여교생을 가로질러 먼저 아래층으로 내려간 3-4명의

           남학생들이 밑의 난간에서 침을 괴며 눈알을 위로 힘껏 재낀체

           24시간 잠복근무중임.

5)  겨드랑이 털깍고 펄렁한 옷 소매 입을 것

    WHY ? : 칠판 밑줄 그은 곳을 가리킬때 오른손을 들면 오른쪽에 앉은 학생

            들은 옷소매 틈새로 보이는 겨드랑이 털과 1/5쯤 드러나는 브레이지어

            흰끈의 묘미를 만끽하고 있답니다.(왼쪽일 경우 반대겠죠 ?)

6)  마지막날 송별회겸 사인 받는다고 몰려들때 정신 바짝 긴장

    WHY ? :싸인 받는 뒤쪽에 싸인도 안받으면서 온몸으로 엉덩이를 마구 비벼대는

           몰상식한 수법이 있습니다.

           ※ "밀지마,밀지마.."하며 목청껏 외치는 그 인간이 바로 범인 !



어떤 부부가 연례건강진단을 받기위해서 병원에 갔다.

의사는 남편을 먼저 진찰하고는 컨션이 어떠냐고 물었다.

그러자 남편이 대답했다.

"한가지 문제가 있습니다. 우리 집사람과 첫번째 부부관계를

 가질때에는 모든게 괜찮은데 두번째로 관계를 가질때에는

 땀을 많이 흘립니다."

의사는 다음에 아내를 검사했다.

"남편 말씀이 두분이 첫번째 관계를 가질때에는 아무 문제가 없는데

 두번째 관계를 가질때에는 남편께서 땀을 많이 흘리신다는 군요!

 그 이유를 알겠습니까?"

그러자 아내가 말했다.

"알구말구요!

첫번째 관계를 가졌을때에는 12월이었고,

 두번째 관계를 가졌을때에는 8월이었거든요!"



어느날 덩달이 담임이 덩달이을 보면 짜증! 짜증! 왕짜증이

나서 덩달이에게 "왕짜증"이라는 말을 넣어 글을 지으라고

숙제을 내줬다. 덩달이가 아무리 생각 해도 도무지

생각이 나지 않아 벽 한쪽면에 크게 "왕짜증"이라고

써 붙여서 보면서 계속 생각을 해보려고 노력하던 중..

덩달이 할머니께서 들어오시면서 하시는 말씀

할머니께서 하시는 말씀.

"왕"자 증말 크다.

왕짜증!



    < 의사 시리즈... >

1. "의사 선생님! 모든 것이 자꾸 2개로 보여요!"

   "우선 그 의자에 앉으세요."

   "어떤거요?"

2."선생님! 제가 자꾸 모든 것을 잊어버려요!"

   "안심하십시요. 저희는 그런 질병을 치료할 수 있는

    놀라운 알약들을 가지고 있습니다. 그런데 문제는 어떤


    알약인지 잘 기억이 안나요.............."

3. "선생님~ 제가 연필을 삼켰어요, 어떻하죠?"

   "볼펜을 쓰세요..."

4."선생님, 제가 필름한통을 삼켰어요~!"

   "아무런 현상이 없기를 빕니다......."

5. "선생님,선생님! 아무래도 제가 안경을써야하나봐요~"

   "정말 그럴 것 같습니다 손님. 여기는 식당이에요!"



    < 한 소녀와 두 소년 >

작년 늦가을 저녁에 두 친구는 밤송이를 한 가방씩이나

모으고, 서로 나눠 갖기를 결정해 근처의 공동묘지로 향하였다.

그런데 가는 도중에 가방에서 2개의 밤송이가 떨어졌다.

한명이 "나중에 가져가지 뭐."라고하면서 묘지안으로 들어갔다.

둘이서 열심히 세고 있었는데 한 작은 소녀가 우연히 묘지를 지나가면서

덤불뒤에서 다음과 같은 말을 들었다.

"너하나, 너하나, 나하나, 너하나......"

공포에 질린 소녀는 재빨리 묘지입구로 달려가다가 묘지관리사와

부딪쳤다. 소녀가 매우 겁에 질린것을 본 관리사는

"소녀야,무슨 일이냐?"라며 물었다.

"아저씨, 저기 공동묘지에 유령들이 시체들을 나눠가지고

있어요! 들어보세요!"라며 떨리는 손가락을 그녀의 입술가까이 대자,

그들은 다음과 같은 소리를 들었다.

"너하나, 나하나. 참, 입구에 있는 2개 있지마~!"



잔인한 세디스트 덩달이네 선상님!

이번엔 순진한 덩달이에게 아카펠라를 넣어

작문을 해오라는 것이었다.

덩달이는 이번에도 할머니에게 은근한 기대를

걸며 집에 돌아왔다.

그런데 집에 귀한 손님이 와 계셨다. 할머니는

손님에게 수박을 대접했는데 덩달이는 염치불구하고

눈치껏 수박을 집어 먹었다.

하나 둘 집어 먹으니 손님이 먹을 것도 없었다.

할머니는 덩달이를 째려보았지만 손님이 계셔서

어떻게 할 수 없었다. 이윽고 손님이 돌아가시자,

할머니는 기다렸다는 듯 덩달이의 머리를 쥐어 박았다.

"윽~ 할머니, 왜 때려요?"

덩달이가 항의하자 할머니 왈,

"이눔시키, 손님만 안계시면 아까펠라 그렸어!"



윤종신을 무지 좋아하는 한 남고생이 있었다. 어느덧 그는 벌써 고3이 

되었지만 너무나도 공부를 못하는 것이었다.  그는 1년 동안 열심히

공부를 해서 꼭 서울대 법대를 가기로 결심을 하고 만약 떨어지면 다시는

윤종신을 좋아하지 않기로 마음을 먹고는 정말 열심히 해서 서울대 법대를

합격하게 되었다.

이 학생도 어느덧 나이가 들어 유명한 판사가 되었다. 그러던 어느날

윤종신이 무슨 잘못을 저질렀는데 자신이 그 재판을 맡게 된 것이다.

얼마나 기뻤겠는가 ! 자신이 그토록 좋아하던 윤종신의 재판을 맡게

되었으니.. 그는 꼭 잘 봐 주리라 마음을 먹었다.

어느덧  재판날이 왔다. 그토록 기다리던 윤종신이 문을 열고 들어선

순간 그는 너무나도 반가운 마음에 이렇게 외쳤다.

"종신형!!!"



    < 남한산성 >

덩달이네 반아이들이 실험을 하고있었다.

붉은 리트머스 종이를 염기성에 넣어 반응하는데..

딴아이들은 다 푸른색으로 변하는데 덩달이만 변하지않았다.

덩달이가 하는말

"나만 산성이네.."



너무나 못생긴 여자가 살았습니다.

그여자는 너무 못생긴 나머지 인생에 회의를 느꼇습니다.

성형외과에도 가보았으나 견적이 안나오는 것이었습니다.

그러나 제발 실패해도 전보다는 낮겠지 하는 마음으로 이병원 저병원

으로 옮겨 다녔습니다.

그러나가 갑자기 하느님 맙소사.. 이성에 눈을 떳습니다.

그러나 신께서는 그녀에게 너무나 가혹하신지

아... 남자들은 여자에게 눈독은 커녕 10미터 이내에는 접근을 하지

않는 것이었습니다.

그러다가 그녀는 63빌딩으로 향했습니다.

그리고 63층을 걸어 오르기 시작 했습니다.

자신의신세를 한탄하면서...

그리고 옥상에서 하느님께 빌었습니다.

다음에는 예쁘게 태어나게 해 주세요....

그리고 두둥실 공중에 몸을 맡겼습니다..

그러나 저승에서도 거부당했는지 구사일새으로 지나던 트럭에 떨어졌

습니다. 바나나가 가득실린......... (어떻게 살았는지는 모름)

그러자 반쯤 정신을 차린 여자는 손에 집히는 바나나의 감촉에

큰소리로 외쳤습니다.

"야 이놈들아! 한줄로 줄서"



어느날 윤상이 밤에 잠을 자려고 하는데 군에 비상이 걸렸다.

북한이 남침을 해 모든 군인은 전쟁터로 나가야만 했다.

그런데 윤상은 총을 가지고 가려고 했으나 총이 없어졌다.

그래서 할수없이 옆에있는 빚자루를 들고 나가야만 했다.

적군이 물밀듯이 밀려오기 시작했다. 윤상은 너무 겁이나 빚자루에 대

대고 '이건 총이다!!' 라고 3번외치고 적을 향해 입으로 땅야땅야 하고 소리

를 질렀다. 그런데 이상하게 적군이 하나하나 죽기시작했다. 윤상은 너무신기

해 적군에게 계속 빚자루 총을 쏘았다. 런데 이상하게 적군중 한명이기어서

 올라오는게 아닌가! 윤상은 겨냥해서 신중하게 기어오는 적을 쏘았다.

그런데 죽지않았다. 빗맞았을거야하면서 다시쏘았다.역시 안죽었다.

그런데 이상한소리가 들렸다. 윤상이 잘들어보니 기어오는 적군이 이런말을

하고 있었다. '나는 탱크다 나는탱크다.....'



한 비행기가 폭풍을 만났다. 그런데 기체에 번개를 맞은 것이다.

파일럿: "메이데이! 메이데이! 우측 엔진에 불이 붙었다!"

지상관제탑: "현재의 위지와 높이를 말해라."

파일럿: "지금 181이고 조종실에 앉아있다......."



옛날 서부의 시대 때 대담한 한 탐험가가 산채로 사람의 가죽을

벗기기로 유명한 인디안 부족에게 잡혀버렸다. 그 부족의 추장이

엄숙하게 "당신이 죽기 전에, 한가지 소원을 허락한다. 무엇으로

하겠는가? "라고 묻자 탐험가는 "포크를 원합니다."라며 대답하였고

어리벙벙한 추장은 포크 하나를 주라고 명령했다. 이에 탐험가는

받자마자 그것으로 자신의 온 몸을 마구 찌르면서 말하기를

"날 카누로 못 만들도록 확실히 하겠다!............"



옛날에...조선시대때...어느 임금님이 연못가를 거닐고 있었다...

그러던중...아니 이게 왠일인가...!?!?!?

연꽃 두송이가 한쌍으로 피어있는게 아닌가...!?!?!?!?

그것을 보며...임금님이 감탄하며 하는말...

'지미 십팔년동안 오만년을 보았어도 저런 쌍년은 처음보느니라 '



2호선 지하철 내에서..

나는 교대에서 2호선을 타고 서울대입구 홍대입구를 거쳐

이대에서 내릴 예정이었다.

교대에서 나와 같은 칸에 탄 두 아주머니가 있었다.

서울대와 홍대입구를 지나 신촌역에 다다를 즈음,

두 아주머니의 대화..

아주머니1:"어휴, 2호선로에 서울내 대학이 다 모여있는것 같애?"

아주머니2:"그러게 말여!"

아주머니2:"교대, 서울대, 이대, 홍대, 낙성대......"



신혼여행을 온 덩달이

오늘 저녁엔 신부와 어떤 음식을 먹을까 고민하던 터에

아나고회를 잘한다는 집을 소개받았다.

덩달이 : "오늘 저녁은 아나고 회나 먹으러 가지?"

(신혼여행 분위기를 망치려는 신랑이 야속하기만 하다.)

덩달이 신부 : "자기~, 하고 회 먹으러 가자아~"



호텔 양식당에서 멋진 아가씨와 맞선을 보게 된 덩달이

중매쟁이들이 빠져 나간 후

어떤 음식을 먹을까 고민하다가 주문을 한다.

(사랑스런 우리의 촌놈 덩달이 호텔 양식당은 처음인지라...)

덩달이 : "뭘 드시겠어요?"

(혹시 모르는 음식 주문하랄까봐 조마조마...)

아가씨 : "알아서 주문하세요."

덩달이 : (휴우~) "여기~, 돈까스 둘 주세요?"

웨이터 : "어떻게 해 드릴까요?"

(미디엄, 라아지, 미니던가?)

덩달이 : (에라) "알아서 주세요..."

호텔 양식당에서 생음악으로 흘러나오는

비발디의 '사계' 중 "봄"을 한참 감상하던 아가씨 ...

수우프는 뜨는 둥 마는 둥, 칼질에만 열중인 이 남자,

정말 분위기 없네...

(분위기를 바꿔 볼 생각으로 묻는다)

아가씨 : "이 곡이 무슨 곡이죠?"

(그것도 모를까봐?)

덩달이 : "돼지고기요!"



모 조류학과 교수님이 연구에 시간을 다 바치다보니 기말 고

사 하루 전까지 시험문제를 미처 제출하지 못했다..

교수님은 고심끝에 만족할 만한 야심작(?)을 탄생시켰다.

(문)아래 발자국에 해당하는 새 이름을 적으시오.

이하 50 개의 새 발자국...

다음날 교수님이 직접 회심의 미소를 지으며 시험지를 나누어 주었다.

이어 학생들의 한숨과 지탄의 아우성이 들렸다.

'그러면 지네들이 어떡할거야..칼자루는 내가 쥐었는데..흐흐..'

이런 생각으로 애써 학생들의 반응을 못본척하는 교수앞에

시험지를 구겨서 바닥에 패댕이 쳐 버리고 자리를 박차고 나가는

소위 교권에 정면 도전하는 학생이 있었으니...

아무리 성의 없는 (?) 출제지만 이런 무엄한!!!

교수는 분노에 치를 떨며 가늘게 떨리는 목소리로

"이봐,학생 자네 이름이 무언가??응??"

이에 가던 발걸음을 돌려 칠판앞에 선 학생...

칠판에 발자국을 찍으며 하는

외침의 소리.."맞쳐봐!!!내 이름이 뭔지!!!!"



    < 티코 씨리즈 >

Q 1: 티코가 길을 잘 가다가 갑자기 멈추었을때.

A 1: 이때는 내려서 바퀴를 확인 해보자 100%중 7,80%는

행인이 무심코 씹다 버린 껌이 붙었기 때문이다. (이때는 떼어주자.)
                            
Q 2: 숲이 우거진 시골길을 달리던 티코가 정지했을때.

A 2: 나무에서 늘어진 거미줄에 걸렸을 경우이다. 내려서 주위있는

 나뭇가지로 제거한다.

Q 3: 앗~! 갑자기 잘 가던 티코가 30M 미끄러졌다.~ (앗~!)

A 3: 동네 개가 응아한 X에 의한 물리학적 및 마찰 현상 때문일 경우가

  농후하다 이때는 반드시 바퀴를 잘 청소해주자. ( 유비무한! )

Q 4: 한적한 시골길에서 갑자기 덜컹했다.

A 4: 당신의 한국 형 승용차 티코는 길의 지렁이를 넘은 것이다./

  그러나 그리 큰 염려는 하지 않아도 된다. (역시~티코!)

Q 5: (앗!) 국민학교 앞에서 갑자기 전복될때.

A 5: 어떤 개구장이 녀석이 우리의 한국 형 승용차 티코를 다리걸어

   넘긴 것이다. 이 녀석은 염려하지 않아도 좋으나 티코의 바퀴는 꼭

   살펴야 한다. 아마 바퀴가 망가졌을것이다.  (제길...)

Q 6: 고속도로를 달리던 티코가 갑자기 멈출때.

A 6: 우선 앞의 본네트를 열고 건전지를 갈아준다./

    (단 건전지를 갈아줬는데도 꼼짝하지 않으면 티코의 뒷문을

     열고 태엽을 감는다. 만약 이래도 움직이지 않으면 비상수단을 쓴다

     티코를 뒤로 잡아 당겼다가 살짝 놓는다. (단 이방법은 2인 이상 일 경

   우에만 시도해야 한다. 만약 혼자 일 경우엔 다시는 티코를 볼수 없을 경

   우가 생긴다.)



3명의 영국인,미국인,북극인이 세계에서 가장 높은 에베레스트산을

정복하기 시작했다. 한참이 지난 후에 갑작스럽게 눈사테가 일어나

2000M 상공의 절벽에서 앞뒤길을 끊어벼렸다. 서로 어떻게 할 것인

가를 논쟁하던중 난데없이 한 요정이 나타났다.

"전 당신들이 곤경에 빠진것을 보고 도우러 왔어요. 각자 한 가지

소원을 들어줄 수가 있는데 제 힘이 한정되어 있어 새로만 변해드릴

수 밖에 없군요."

이에 영국인이 "좋습니다. 전 독수리가 되겠습니다."라고 대답하였다.

요정은 요술지팡이를 흔들자 즉시 영국인은 독수리로 변해 그 절벽에

서 안전한 곳으로 날아갔다.

"전 매가 되겠습니다."라며 이번에는 미국인이 대답하자, 요정은 또

다시 요술 지팡이를 흔들어 미국인을 매로 변해주어 그도 역시 안전한

곳으로 날아가벼렸다.

마지막으로 남은 북극인에게 요정이 "당신은 무슨 새가 되겠어요?"라며

물었다. 그러자 북극인이 대답하기를

"저......펭귄이요................"



얼마전에

친구가 우유빛 살결에 산소같은 여자를

소개 시켜준다고 했따

 "세상에 그런 여자를 나에게 ..."

드디어 미팅 날 ,,,,,,

형 옷 빌려입고 스킨바르고 무스바르고

미팅장소에 나갔다 .

세상에나

세상에나

정말로 거기에는  친구와  우유빛 살결에 산소같은 여자가

주스를 빨고 있었다.

아주 우아하게

으흐흐 ...

죽일 놈

쵸코 우유빛에  어깨는 떡 벌어고

엉덩이는  농구공 두쪽만한  우(소)시장에서 산 소같은 여자를



미국 어느 여론조사 통계에 의하면 밤에 남자들이

침대에서 일어나는 이유는 이랬다~!

  2% : 변소에 가기 위해

  2% : 배가 고파 뭘 먹으려고

 96% : 자기 집으로 가기 위해



티코가  빨빨거리며 돌아다니고 있는데 티코 옆으로 

할머니 한분이 지나가시는 것이었다.

그런데 티코는 그 할머니에게로 사정없이 끌려가서

할머니에게 착 달라붙는 것이었다.

그러자 할머니 왈...................

"미안해,내가 무릎이 아파서 빠삐 자기방을붙였거든....."



두 연인이 중국집에 갔다.

짜장면을 시켜 먹고 있는데, 갑자기

꽈직,꽈직,꽈직...

남자:넌 꼭 네번에 잘라먹는구나.

여자:응?

남자:깍두기.

여자:치, 짜장면은 안 먹고 그런거나 봤어?

남자:...

여자:'하지만 싫진 않은데.

와지지직...

남자:왜 이렇게 빨리 먹어?

여자 왈:네 눈빛이 뜨거워서 깍두기가 시어 빠지잖아.

!*?=!?



    < 개랑 달리기 시합 했을때 >

이겼을때 = 개보다 더한 놈.

졌을때   = 개만도 못한 놈.

비겼을때 = 개같은 놈.



코끼리 왼쪽 엉덩이 닮은것은

무엇일까~~요?

답:코끼리 오른쪽 엉덩이.



    < 외국개그 : 흐~ 하나도 무섭다 >

1. 멍청한 유령에 대해서 들어보셨나요?

 - 벽을 넘어서 다닌데요.....

2. "얘야, 음식을 손으로 먹으면 안된다."

   어머니 유령이 아기 유령에게 말했다.

   "삽을 이용해야지...."

3. 한 유령이 자기친구 유령한테 하는 말.

   "넌 사람이 있다고 믿니?..........."

4. 만약에 당신이 머리가 3개 달린 유령을 만났다면 뭐라고 인사할까요?

 - "안녕하세요, 안녕하세요, 안녕하세요..."



파티에 갔던 남편이 술에 취해 돌아왔다.

집앞 계단을 올라오던  그는 그만 넘어져서 얼굴을 다쳤다.

피가 흐르는 것을 막아야하겠다는 생각에서 그는 욕실로 가서 상처를 손봤다.

이튿날 아침 아내는 술에 취해다닌다고 남편을 나무랐다.

그는 취하지 않았다고 우겨댔다.

그러자 부인이 물었다.

"아니, 멀쩡한 사람이 웬 반창고를 저렇게 욕실 거울에다가 붙여 놓은거죠?"




계란장수 모씨는 그날따라 무지하게 장사가 안됐습니다.

다른 장소로 계란을 팔러 가는중

1차선으로 달리다보니

뒤에서 경찰차가 따라오면서

"앞에가는 계란차는 차선을 위반했으니 정차하십시요"

계란장수는 차을 옆에 세우고 다가온 경찰에게 말했지요

오늘은 장사도 안되고 하니 좀 봐주쇼 하면서

주머니를 뒤지니 만원짜리 한장밖에 없길래

"내가 오늘 장사가 안돼서 만원짜리 한장밖에 없으니"

가다가 기름도 넣어야 하니까 만원을 다드릴수는 없고

오천원만 받으쇼"하고 만원을 경찰에게 건네줬죠

그랬더니 경찰은 차문을 꽝닫은채 거스름돈을 안주고

내빼버렸습니다.

이에 계란장사 아저씨는 "그 돈이 어떤 돈인"

데 " 하면서 경찰차를 뒤쫓기 시작했습니다.

그러나 도저히 경찰차를 쫓기에는 역부족이엇습니다.

그러자 계란장사 아저씨는 마이크를 뽑아들고

계란을 팔때처럼 외쳤습니다.

시민 여러분~~~ 경찰차가 제 거스름돈을 떼먹고

도망갑니다. 잡아주시길 바랍니다.~~~~!!!!!



여기는 S고교 1학년 2반.

반장인 동철인 선생님이 없는 틈에

친구와 모여 잡담을 하고 있었다.

그런데, 옆반 선생님이 들어오시는 것 아닌!

동철이는 반장답게 재빨리 앉았다.

그러나 눈치 빠른 선생님이 다가 오시더니

"넌 이반에 뭐냐?"

2반에서 반장인 동철이 라는 것을 알고 계시다.

이 때 동철이 왈,

"껌 인데요..."



    < 가 상 현 실 >

 호준은 가상현실 체험소를 운영한다. 오늘도 많은 손님들이 찾았다.

 "어서오십시요!"

 호준은 단골 손님을 반갑게 맞이한다.

"참 오랬만이시군요."

"예 그동안 좀 바빠서, 뭐 좋은 거 나왔습니까?"

"이건 어떻습니까? 고대 로마 시대 황제체험."

"에 그건 너무 따분할것 같은데... 뭐 좀 스케일 큰건 없나요?

 요즘 대형 체험소에선 세계대전 시리즈가 인기라던데..."

"예 하나 있긴한데 저히같은 중소업체들은 별로 준비를 못하는

 실정이라... 사실 그런 프로그램들은 제작비도 비싼대다 민감

 한 고객들은 부상장면시 통증을 호소하기도 해서 별로 수요가

 없어요... 그것보단 차라리 스포츠맨 시리즈가 새로나왔는데

 손님은 권투시리즈 몇번 까지 하셨죠?"

"음 7탄 까지는 했는데..."

"잘 됐군요 마침 8탄이 최근에 나왔습니다. 원래 신 프로그램

 은 가격이 비싸지만 손님은오랬만에 오셨고하니 종전가격으로

 해드리죠.."

"누구와 누구인데요? "

"2089년 경기인데 어디보자... 아 WBC 헤비급 챔피언 레이와

 도전자 산토스의 경기입니다. 손님은 레이쪽을 하실건가요?"

"후 저야 항상 챔피언 쪽이죠."

"예~ 기다리십쇼. 자 잠시눈을 감으시고 편안히 누우세요."

M씨는 손님을 2번 기계에 눕히고 프로그램을 가동시킨다.

"음 런닝 타임은 최대 3시간 입니다. 즐거운시간 되십쇼."

M씨가 기계를 작동시키고 잠시후 경찰 몇명과 그들에게 둘러쌓

인체 전자수갑을찬 사람 한명이 들어온다.

"어서오세요. 기다리고 있었습니다. 음 좀 빨리 오셨군요."

"예 수고많으십니다. 시간이 좀 촉박해서.."

"어떤 상황 제현이죠?"

"A21-D2번 상황입니다. 빨리좀 준비해 주세요."

"아 야간 뺑소니 사건 용의자 군요... 자 이쪽으러 오세요"

"따라 가십쇼 당시 상황가상 체험일 뿐이니 범죄사실이 없으면

 풀려나실수 있습니다."

"그럼요 단 사실대로 범죄를 했으면 더욱 무거운 처벌을 받겠

 지만..."

M씨가 말을 하며 용의자를 보는순간 눈이 번쩍했다. 용의자는 바로

매일같이 가계에서 행폐를 부리던 아주 기분 나쁜 손님이었다.

'이놈이 여기서행폐를 부리더니 잘됐군 아주 평생 감옥에서 썩

 게 해주지, 우선 경찰 몰래 범죄체험 프로그램을 덮어 씌워야

 되는데...'

M씨는 마음에 않들고 평소에 싫어하던 손님을 프로그램을 조작해

범죄기록검사에 결정적 증거를 만들기로했다. M씨의가계는 경찰과

협력해 7년전 부터 범죄 사실을 부인하는 용의자를 같은 상황의

가상현실을 체험시켜 반응을 측정하는 일을 맡아오고 있었다.

"경관님 잠시 프로그램좀 봐주시죠... 어제 들어온 테러범 소탕

 프로그램에 현실성이 잘 됐는지.."

"어 그러죠뭐 항상 저희 때문에 장사 피해 보시는거 같은데.."

"피해는 무슨 그런걱정 마시고..자 이쪽으로 오세요. 인질극 벌

 이는곳부터 보여드리겠습니다."

M씨는 경관이 프로그램을 테스트하는 동안에 슬쩍 파일 하나를 바

꿔치기 했다. 몇번 이런 일을 해봤던 그였기에 아주 능숙하게 처리

했다.

잠시후 용의자의 테스트결과가 나왔다. 물론 결과는 유죄 게다가

경찰에서 알지못했던 중앙선 침범까지 추가죄목으로 적용 됐음은

물론이다.

'후후 어떠냐 이녀석 감히 내앞에서 행폐를 부린 대가다. 불쌍한

 녀석 사실 고의성이 없었던 단순사고였지만... 하지만 경찰에선

 범인의 잠재의식속을 파악하고있다고 믿고있으니..'

"깨어나셨습니까?"

M씨는 잠시 정신을 차려보았다. 자신의 가계는 사라지고 앞에는 경

찰 몇명과 검사가 있었다.

"깨어나셨군요. 정말 유감이군요 우리는 M씨를 믿고 이일을 맏겨왔

 는데.... 게다가 가상현실 테스트결과 지금까지 이런일을 몇번에

 걸쳐서 해왔다는것도 밝혀지다니...."



    < AIDS 란, >


  (1) Acquired Immuno-Deficiency Syndrom

  (2) Anti-Imperilism Democratic Student

  (3) After Intercourse, Dick Sags.



    < 외국개그 : 바보와 노랑이와 껌 >

1.한 바보의 귓속에 있는 벼룩의 최후를 들어보셨나요?

〓 쏴 죽였데요.....

2. 노랑이를 죽이는 방법을 아십니까?

〓 버스 아래에다 100원을 던지세요...

3. 하루는 경태가 지하철에서 앉으며 껌을 씹고 있었다.

   그런데 갑자기 맞은 편에 앉은 한 할머니가 말하기를,

   "이봐 학생! 그렇게 나한테 말을 걸어봤자 소용없어.

    난 귀가 언전히 먹었거든........................"



청량리 사창가에서 살고 있던

앵무새가 있었다.

그런데 그 집이 망해서

앵무새가 다른집으로 팔려가게 되었다.

한 소년이 그 앵무새를 사가지고 집으로 왔다.

집으로 들어서자

앵무새가 말했다.

"엉? 집이 바뀌었네!!!"

조금 있다가 엄마가

들어왔다.

앵무새는 말했다.

"엉? 마담도 바뀌었네!!!"

누나가 들어왔다.

앵무새가 말했다.

"엉? 아가씨도 바뀌었쟎아!!!"

아빠가 들어왔다.

앵무새가 말했다.

"음!! 단골은 그대로야..."



전 중학교때의 친구들과 술을 마시다가

그중 여자아이인 영임이에게 밖으로 나가자 말을 건냈읍니다.

영임이는 술이 취해서 그런지 몰라도 제가 하는 말에 응하여 주었구요

영임이를 벽에 몰아세우고 예전부터 가슴에 품었던 말을 건냈읍니다.

"영임아!!!나 예전서부터 너 좋아했었어!!!!"

"그래!!!나두 너 친구로 좋아해!!!!

"영임아!!여자는 태어나서 죽을때까지 열개의 립스틱을 먹는데...

 하지만 남자는 딱 한번 먹는데...좋아하는 여자의 립스틱을...

 난 지금까지 한번도 못 먹었거든.....

그 말을 들은 영임이가 핸드백속에서 립스틱을 꺼내더니 제게 건내

주면서 이렇게 말했읍니다.

 "이거 내 립스틱이니까 먹어봐!!!!"

전 기억이 안나는데,물론 영임이가 말해주었지만,

 그립스틱을 와그작와그작 씹어 먹었데요!!

아침에 일어나 보니까 입은 벌겋게 물들어 있고

속은 느끼해 죽겠고....
 


이건 실화예요..

제친구가 자기 동네 다방에..

레지가 진짜로 예쁜얘가 왔다고 막 자랑하면서..

한번 같이 가자고 하더군요.

속으론 쪽팔리게 웬 다방..? 하면서..

쫓아갔었죠..

2층에 있었는데.. 짜식이 막 뛰어 올라가더라구요..

얼마나 좋으면 저럴까..? 생각하구 천천히 올라가는데..

갑자기 허겁지겁 다시 뛰어내려오는거예요..

그래서 하두 이상해서 ..

" 야~ 너 왜 그래..? "라고 물었죠.

이 친구왈..

" 야~ 우리 아빠 있어 !! "



    < 남자의 조건 A-Z까지 >

A:ALCOHOL-남자는 대인관계를 위해 술을 약간하는게 조타~

B:BILLIARD-우정을 위해 친구와 당구 한게임~

C:CIGARETTE-인생은 고난의 연속!잠시나마 있자~

D:DREAM-꿈을 키워라!

E:ERASE-자신에게 주어지는 모욕을 지워라~

F:FRIEND-진실된 친구를 사귀어라

G:GAMBLING-인생은도박~

H:HERO-영웅적 기질을 발휘하라~

I:IMAGE-남들에게 부각되는 이미지를 신중히 하라~

J:JOKE-농담을 즐길줄 알라~

K:KILL-때로는 냉혹함도 필요~

L:LEADER-리더쉽을 길르라~

M:MANNER-좋은 매너는 남자의 필수조건

N:NEW-새로운것을 찾아~

O:OBJECT-목적있는삶을 살고~

P:PLAY-놀땐 확실히~

Q:QUESTION-의문을 갖고 탐구하라~

R:RECREATION-여가를 보람되게 보내자~

S:SPEAKING-말을 잘하는것도 필요~

T:THANK-감사하는 마음을 갖고

U:UNBENDING-소신을 굽히지 않는 정신~

V:VICTORY-승리를 위해 노력하라~

W:WAY-인생의 진로를 확실히~

X:X-?

Y:YOUNG-젊게 살라~

Z:ZZZ(사전 마지막 단어)-끝까지 최선을~~



    < 여대생의 의식 변화 >

1학년 : 도끼로 열번 찍어야 넘어간다

2학년 : 도끼로 세번 찍을때 넘어간다

3학년 : 한번만 찍으면 대개가 넘어간다

4학년 : 도끼자루만 잡으면 넘어간다.

대학원생 : 도끼쪽으로 눈길만 줘도 넘어간다.. 음. 말되나 ?



    < 군대란 >

갈만하면=======원위치.

걸을만하면=====선착순.

잘만하면=======기상.

먹을만하면=====동작그만.

쉴만하면=======휴식끝.

할만하면===================제대한다니깐요......



    < 어느 물리시험 답안 >

문제 4. 지구상 한 점에서 반대 쪽으로 구멍을 뚫어 우편물 배낭을

        운송한다고 하자. 이 우편배낭이 반대쪽 지점에 도달한 후

        다시 원 위치로 돌아왔을 때 걸리는 시간을 구하여라.

학생 A : 현대의 인간의 기술이란 하찮은 잔재주에 불과하다. 언재

         부터인가 인간은 인간의 한계에 도전하고 이를  성사시킴

         으로써 신에 가까워지고 있다고 믿었다.

         여기서 분명히 신에 가까워지고 있다고 말하고 있다.  그

         러나 신은 아니다. 그러므로 인간이 아무리 애를 써도 지

         구에 구멍을 뚫을 수는 없는 일이다.

학생 B : 지구는 핵, 멘틀, 지각으로 구성된다. 핵은 지구 중심에

         위치하며 비중이 아주 큰 물질로 이루어져 있다. 멘틀은

         핵을 둘러싸고 있으며 아주 고온으로 대류현상을 일으킨다.

         지각은 달걀의 껍질과 같다. 만약 지구에 구멍을 뚫어서

         우편물 배낭을 이곳을 통과한다면 불과 몇 km가지 않아서

         다 타버리고 없을 것이다.

학생 C : 인간은 생각을 도구로 이용하는 동물이다. 두가지 상황

         에 있어서 서로 비교하여 어느것이 이득이고 해가 되는

         지는 분간 할 줄 안다. 지금의 우편 배달 방식과 지구에

         구멍을 뚫어 우편물을 배달하는 방식의 이득을 따진다면

         결코 이득이 될 수 없음으로 인간은 절대로 시도하지 않

         을 것이다. 그러므로 그러한 굴착기술은 발달할 수 없다.



저희 회사에서 영어 회화를 가르키는 미국 강사랑 

술 자리를 같이 하게 되었는데..무슨 술을 시킬까

고민하다가 강사에게 물었습니다..

한국에서 가장 맛있는 술이 뭐죠?

그 강사 왈..

               " 입술 "




문예창작과 학생들이 수업시간에 종교, 왕족, 섹스, 미스테리

의 각 요소를 두루 담은 짤막한 글 한편을 쓰라는 과제를 받았

다. 이 햇병아리 작가들은 거의가 수업시간이 다 끝날 때까지

끙끙 앓고 있었는데, 한 남학생만은 재빨리 해치우고 교실에서

나갔다. 그가 써낸 글은 다음과 같았다.

"오, 하느님 맙소사, 공주님께서 임신하셨다! 범인은 누구일까?"

였다.



도보여행가 두 사람이 숲속을 가다가 커다란 곰을 만났다.

그러자 한 사람은 곧 등산화를 벗고 운동화를 꺼내서 신기

시작했다.

"무얼 하고 있는거야? 운동화를 신어봤자 곰보다 빨리 뛸 수는

없어!" 하고 다른 한명이 외쳤다.

"누가 곰보다 빨리 뛴댔어? 너보다 빨리 뛰기만 하면 돼."



비행기 여행중에 있었던일. 승무원이 껌을 나눠주면서 비행기가 하강할

때 그것을 고막에 느껴지는 압력을 덜 수 있을거라고 말했다.

비행기가 착륙한 후, 한 여자 승객은 귓속에 달라붙은 껌으 떼어내르라고

한 시간이나 고생을 했다고.



책방에서 손님과 점원이 나눈대화.

"열여섯짜리 조카딸에게 책을 한권 선물하려구요. 여행에 관한것이 좋은데

폭력이나 정치, 사회문제나 성에 관한 내용이 담긴것은 안됩니다.

"그렇다면 이게 좋겠군요. 이 열차시간표 말예요."



아파트에 사는 어떤 여인이 옆집에 전화를 걸어 이렇게 소리쳤다.

"지금  그 스테레오 소리를 낮추지 않으면 나는 미쳐버릴꺼예요!"

"너무 늦었군요." 상대방이 대답했다.

"스테레오는 한 시간전에 껐습니다."



말할 수 없이 질투가 심한 여자가 있었는데 매일 저녁 남편의 몸을 수색

하고 양복저고리에서 조그만 머리카락 하나만 발견되도 막 할퀴고 법석을

떨었다. 그런데 어느 날 밤엔 남편의 옷에서 아무것도 찾아내지 못하자

눈물을 펑펑 쏟으며 통곡을 했다.

"아이구, 이젠 대머리 계집년 까지 좋아하는 구나"



갖가지 물건이 경매에 붙여지고 있는 열띤 경매장에서 갑자기 경매인이

긴급 발표를 했다.

"어떤 분이 이 방에서 1000달러가 들어 있는 지갑을 분실하셨습니다. 그

 것을 돌려주시는 분에게 사례로 200달러를 드리겠다고 합니다."

아무 응답이 없자, 이윽고 방 맨 뒤에서 누군가가 소리쳤다.

 "210달러"



"왜 수술실에서 달아났는지 말씀해 주시겠습니까?" 

병원 직원이 기진맥진한 환자에게 물었다.

"글쎄..간호사가 '겁내지 마세요! 맹장수술은 아주 간단한 일이니까'

 하지 않겠어요!"

"그래서요?"

"그래서라니요?  그 간호사가 의사한테 그러더란 말입니다 !"



납세자가 세무서로 전화를 걸어 자기가 소득세 공제를 받을 수 없

겠냐고 문의했다. 흘러나온 대답은 "안됩니다!"였다. 그리고 그

뒤를 이은 말은.

"이것은 녹음된 안내말씀입니다."



100Kg이 넘는 거대한 체구를 가진 사나이가 슈퍼마켓 야채부에 들어

와서 점원에게 한 통씩 파는 양배추를 반통만 팔라고 우겨댔다.

점원이 지배인한테 가서,

"있잖아요, 미련한 곰 같은 놈이 양배추 반통을 팔라는 거예요. 그 머

 저리한테 가서..."

라고 하는데 지배인은 겁에 질린 듯 눈을 동그랗게 뜨고 점원뒤를 보았

다. 점원이 돌아보니 그 무섭게 생긴 손님이 자기 바로 뒤에 서서 자기

를 욕하는 소리를 다듣고 있지 않는가! 점원은 재빨리 지배인을 돌아보

며 말을 이었다.

"그런데 이 신사분이 나머지 반통을 사시겠다는군요."



한 기자가 100세가 넘은 어떤 노인에게 질문을 던졌다.

"노인장께서는 이렇게 장수하는 비결이 어디에 있다고 생각하십니까?"

"아직 밝힐수 없네."

노인은 대답했다.

"난 이문제를 놓고 지금 침대제조회사 하나와 조반용 시리얼 제조회사

 둘을 상대로 광고협상을 벌이고 있거든."



성당에 새로 신부가 부임해 왔는데 사제관의 가정부가 즉시 손을 봐야 

할 여러가지 문제점에 대해 설명했다.

"신부님, 신부님 사제관의 지붕을  좀 수리해야겠어요. 또 신부님의 수

도는 수압이 낮고 신부님의 아궁이는 불이 잘 들지 않아요."

"자 그만해요, 캘리부인"

신부가 나무라듯이 말했다.

"부인은 여기서 일하신 지 5년이나 되지만 난 여기 온지 불과 몇일밖에

 안됩니다. 그러니 그렇게 말하지 말고 우리지붕, 우리 수도라고 말하는

 게 어떻겠어요?"

그후 몇 주일이 지나서 신부가 어떤 주교와 몇몇 신부들과 만나 이야기를

나누고 있는데 캘리부인이 헐레벌떡 사무실로 뛰어 들어왔다

"신부님, 신부님 큰일났어요. 우리 방에 생쥐가 한 마리 들어왔는데 그게

 우리 침대 밑으로 들어갔습니다."



영국 재판소에 어떤 백작부인이 자기를 "암퇘지"라고 부른 상인을 데리고가

고발했다. 판사는 그 상인에게 유죄판결을 내리자 상인은

"아니, 그러면 백작부인을 돼지라고 부를 수 없다는 말입니까?"

하고 물었다.

"그렇소!" 하고 판사가 대답하자 상인은,

"그럼 한가지 여쭤보겠는데요, 돼지를 백작부인이라고 부를수는 없습니까?"

"물런 그렇게 부르는 것은 피고의 자유요!"

그러자 그 상인은 백작부인에게 몸을 돌리더니 이렇게 한마디 했다.

"안녕하시오? 백작부인."



"여보게,기억하나? 작년에 왜 내가 돈이 떨어졌을 때 자네가 도와줘서 

 내가 자네를 절대로 잊지않을거라고 했었지."
"
그렇지."

"그렇지"

"돈이 또 떨어졌네."



"여보, 나의 어떤점이 제일 좋아요?, 내 지성미? 아니면 이 근사한 몸매?"

하고 아내가 남편에게 물었다.

"당신의 그 유머감각이 좋아."



맥 사우어라는 친구가 해군에 복무한 지 6개월밖에 되지 않았을

때 휴가를 얻어 조그만 고향마을로 돌아왔다.

그는 민간인 복장에다 더플백을 짊어지고 마을 한복판을 걸어

가고 있었다. 동네사람들이 자기를 보고 반가와하리라는 생각에서

였다. 그와 마주친 처음 몇사람은 별로 반가운 기색도 없이

"맥, 잘 지냈나?" 하고 지나쳐버리는 것이였다.

그런 인사에 좀 실망하고 있던 차에 드디어 옛친구 거스를 만나게

되었다. 거스만은 틀림없이 자기를 몹시 반기리라.

아닌게 아니라 그는 반색을 하면서 큰소리로

"야, 맥! 이거 참 반갑군!"하고는 맥이 들고 있는 더플백을 내려다

보더니 이렇게 말했다.

"지금 떠나는 길인가?"



서독 라인강변에 주둔한 영국육군의 중대장으로 있을 때 나는 사령관

으로부터 다음일요일 예배에는 될 수 있는 대로 많은 장병들이 참석

하게 유도하라고 지시를 받았다. 그러나 장병들에게 교회에 꼭 나가

라는 명령을 내리지는 말라는 것이다.

나는 중대 선임하사의 제안을 받아들여 그에게 모든것을 맡겼다.

그랬더니 금요일날 중대내에 다음과 같은 공고가 나붙었다:

:완전군장 차림의 열병식훈련이 일요일 10시 15분에 실시됨. 중대장

이 훈련 전에 중대를 검열할 것임. 일요일 예배 또한 10시 15분에 열

림. 예배에 참석하는 자는 훈련에서 제외됨.:



헌병대에 들어가서 기초훈련을 받고 있을 때 목격한 장면.

부대 특무상사가 훈련병 한 명을 불러 명령했다.

"저기 있는 깡통으로 사령부 앞 화단에 물을 준다. 실시"

"하지만 상사님, 오늘은 하루조일 비가 오고 있지 않습니까?"

신병이 대꾸했다.

"상관없어!" 상사가 큰소리로 말했다.

"우비를 입으면 될 것  아닌가!"



육군에서 모의 전투 훈련을 하고 있던 중, 어는 부대장의 지프가 진흙

탕에 빠져버렸다. 그 부대장은 병사 몇 명이 근처에서 빈둥거리고 있

는것을 보고 도와달라고 했다

"미안합니다만 저희는 사망자로 분류돼 있기 때문에 도와드릴수

 없습니다. " 한병사가 대꾸했다.
그 병사는 자기 운전병을 돌아보며 소리쳤다.
"
일병! 가서 저기 시체 몇구를 이리 끌고 와서 차바퀴가 힘을 받도록

 바퀴 밑에 밀어넣어."

부대장은 즉시 차를밀어줄 병사를 구할수 있었다.



What did the elephant say to the naked man?

" How could you brethe with such a small hole~!

  코끼리가 발가벗은 남자 한테 뭐라고 물었께?

 ---> 너는 그렇게 작은 구멍으로 어떻게 숨쉬니?



여느때와 마찬가지인 국어 작문 숙제.....

이번엔 "강냉이"로 지어오랬어요... 누가? 국어선생이겠지.. 뭐..

그래서 안그래도 더운 여름날... 머리를 짜매고 끙끙대는 덩달이...

옆에서 구경하시던 할머님이... 너무 불쌍해서 하신 말...

"덩달아... 에어컨 켜놓고 숙제해라.. 더우니깐.."

그러자, 덩달이왈...

"지금 켜놓은 거예요...."

이번엔 할머님 말씀.... (에고 더우니깐 문장 짓기도 힘들군)

"지금 강냉이니?"
      ~~~~~~



에이스 침대 광고를 보면 한국인의 체형이 커졌다면서..

침대를 5센티 높였다는 광고가 있습니다..

친구네서 TV를보다가..이광고가 나오자..

친구 아버님이 하시는 말씀이 생각나서 올립니다..

광고보면..60년대 70년대 80년대...

결정적이 90년대 사람들의 체형이 나오잖아요..

그런데 문제는 여기..

광고의 카피가 "한국인의 체형이 커졌습니다.."

이렇게 나오자..

아버님 왈...."몸만크고 옷은 작아졌군..저여자 배꼽봐라.."

하시더군요..

안웃긴가요...?...나는 한참웃었는데...

그런데 자세히 봐도 배꼽은 안보이는것 같지만..



    < 죽음을 부르는 아이 >

딸만 여섯 있던 어느 집에 오랫동안  기다리

던 아들이 태어났다.

아이의 울음소리는 우렁차고 모습도 잘 생겨

서 모두 좋아했는데, 그 집앞을 지나가던 한

점쟁이가 불길한 예언을 했다.

을 불리우면 그 사람은 죽게 되오."

과연 아이가 말을 배우게 되어

`엄마'

라고 하자마자, 엄마가 갑자기 쓰러져  죽었

다.

사람들은 설마하고 우연으로 치부했다.

아이는 커다란 두 눈을 깜박거리며 빨리  말

을 배워갔다.

"큰누나."

엄마 대신 아기를 돌보던 큰누나가 죽었다.

"둘째누나."

둘째누나도 죽었다.

"세째누나."

세째누나 역시 죽었다.

사람들은 이젠 그 점쟁이의 말을 믿게  되었

다.

겁이 난 아버지가 아이를 내다버리려고 한밤

중에 몰래 아기를 안고 산으로 향했다.

아이를 문득 내려다보자 아이는 두눈을 똑바

로 뜨고 입을 삐죽대면서 아버지를 노려보고

있었다.

그 표정이 너무도 어른스럽고 징그러워 아이

의 아버지는 얼른 산속 어디엔가 아이를  내

려놓았다.

뒤돌아서서 막 내려가는 참에 아이의 낄낄대

는 웃음소리가 들렸다.

소름이 끼친 아버지가 성큼성큼  뛰다시피하

여 산을 내려가는데 뒤에서  아이가  부르는

소리가 들렸다.

"아빠!"

이 소리를 들은 아버지는

`이제 곧 나도 죽겠구나. 죽더라도 집에  가

서 죽어야지'

하고는 서둘러 집으로 돌아갔다.

그런데 집에 다 올 때까지 몸에 아무런 이상

이 없었다.

아버지는 방에 반듯이 누워  다가올  죽음을

맞이하기로 했다.

그런데 갑자기 옆집에서 곡하는 소리가 들렸

다.

"여보~ 당신이 죽다니...이게 웬일이야~!"



    < 키스의 4단계 >

1단계==좌충우돌

2단계==이구동성

3단계==설왕설래

4단계==기진맥진



    < 나이에서 본 여자의 결혼관 >

20세:이 세상 남자가 왜 여자와 다른가?

21세:이 세상 남자가 왜 필요한가?

22세:여자의 마음은 갈대다.

23세:밤이란 여자를 아프게 한다.

24세:친구가 결혼을 했는데 재미있을까?

25세:밤이 그리워지고 잠이 안온다.

26세:늦기전에 아무나 잡자!

27세:이젠 값이 안나간다..포기하자!

28세:심심해서 못살겠다.

29세:이세상 사나이여! 이 몸을 데려가 주오.

30세:하느님도 무심하시지!



물리학과인지... 무리한과인지..

어찌됐던지간에 저희 과에서 일학년때 화학실험 필기시험이 있었습니다.

그중 한문제가 '당신의 앞에 미지의 소다수가 있다. 성분분석을 위한 자세한

 방법을 아는데로 서술하라'였는데...

우리동기 한명이 시험지에 쓰기를..

         과학기술원에 보내면 된다.

그 친구가 그래도 F는 안 받았더라구요.. 다른 문제를 잘 푼건가..



어느 부부가 아이를 낳았다.  그런데...

낳은 아기가.. 검둥이 였던 것이었다..

그걸 본 아기의 할아버지가...

"이건모야?"

라고 말하자.. 검둥이 아기가 벌떡 일어나더니만...

"전 김건몬데요...."



최불암이 학교를 다닐때였다..

근데 그 학교에 불이났다..

아이들은 모두 운동장으로 나갔다..

근데 최불암은 끝까지 남아서 외쳤다..

"선생니임~~~ 주번 나가도 되요??"



정신분석학입문을 가르치는 교수님은 

그분자체가 정신분석학적 연구대상이 될 정도로

연세에도 불구하고 성에 대한 관심이 많았다.

강의 내용에도 매춘부들이 싫어하는 5가지, 강아지들이 처녀뒤를

따라다니는 이유등이 주된 내용이었다

그러니 시험문제도 성에 관련된 문제가 많을 수 밖에...

기말고사에 기가 막힌 문제가 출제 되었다.

1.성감대를 아는대로 쓰시오 ( ),( ),( ),( ),( ),( )

우리들은 온갖 지식을 동원해서 답을 적었다.

시험후에 들려온 말로는 어떤 친구는 13개, 또 어떤 친구는 20여개 이상을

쓰느라고 여섯칸의 답안란이 부족했다고 자랑이 대단했다.

하지만 만점짜리 답안은 따로 있었다.

(온),(몸),(이), (성),(감),(대)



나는 젊었을  때 아나운서로서  우리 지방의 공영 

텔리비전방송국을 위한 기금모집 프로그램의 진행

을 맡은 적이 있었다.    어떤 여자가 전화를 걸어

전화를 받는  자원봉사자에게 내가 턱수염을 자르

면 자기가 100달러를 기부하겠다고 말했다.   나는

공영 방송국을 돕는다는 뜻에서 수염을 깨끗이 깎

고 이튿날 저녁 방송에 나갔다.

그 다음날 수표 한 장이  도착했다.   그것은 우리

어머니가 보낸 수표였다.



농촌봉사활동 갔을 때에 있었던 일이다.   한 할머

니가 조그만  텃밭에 채소를  심어 가꾸시는 것을

보고는 문득 호기심이 생겨 여쭈어보았다.

 이거 유기농법으로 키우시는겁니까?

 으응?    할머니는 내 말뜻을 모르시는것 같았다.

 이게 무공해 농작물이냐구요.

 뭐라고?

 제말은 그저.... 채소 잘 키우셨다고요.

 당연하지.   약을 얼마나 뿌렸는데.



사장 :  집사람이  나를 백만장자로 만들어 놓았다
        네. 
비서 :  전에는 어땠는데요? 

사장 :  억만장자였지.



대학시절 너무도 학점을 잘주시던 노교수님이 계셨다.

왠만하면 A, 못해도 B는 주시던 명예교수님이었다.

수강신청이 쇄도하는 것은 당연하고

그나마 좋은 학점인심에 학생들은 시험공부조차 거의 않는 것이었다.

언젠가 기말고사때였다.

조교를 시험감독으로 보내놓고 학생들을 보고싶은 생각에

시험중에 뒷문으로 노교수님이 들어오셨다.

인자한 미소로 답안을 써내려가는 학생들을 둘러보던 교수님의 눈에

컨닝을 하는 학생이 들어왔다.

순간 어질기만 하던 교수님의 눈에는 불꽃이 튀었다.

믿어왔던 학생들에 대한 배신감, 포기할 수 없었던 신뢰가 한꺼번에

무너지는 것 같았다.

교수님은 손까지 부들부들 떨면서 말씀하셨다.

"학생이 컨닝을 하다니......

이런.... 자네 학점은 B야  B!"




지하철에서.."다음역은 어디입니다"라고 말하는 여자있죠???

하루는..그걸말하는 여자가 안나왔더랩니다..

그래서 할수없이..지하철 운전 하시는 분이 직접했죠..

막 열심히 하고있는데..글쎄 다음역이 생각이 안나더랩니다..

그래서 뭐라고그랬을까요?

지하철 운전하시는분 왈

"다음 역은......어디일까요???"



우리 고등학교때 아주아주 무서운 교련 선생님 한분 계셨거든요..

애들 때리기두 잘 때리구요 .. 아이들이 무척 싫어 했지요..

근데 그 선생님 약점이..좀 무식하다는 거 였어요..

그에 얽힌 여의도에 내려오는 전설적인 이야기를 몇가지 전해 드릴께요..

하루는 교련시간인데 교실에서 강의를 하다가..

칠판에 '참새'라구 쓸 일이 있었나봐요..그래서 '참새' 라구 쓰셨는데..

그 반에 별명이 참새인 학생이 있어서 애들이 막 웃었데요..

근데 교련 선생님은 자기가 잘못써서 애들이 웃은 줄 알고..

칠판에 다가서서 슬적 손으로 지운후에 이렇게 고쳐 놓더래요..

                         '참 세'



정신병원에서 환자 둘이 탈출을 하기로 했다...

옥상으로 올라가 끈을 길게 역어 한명이 잡고 있고

한명이 먼저 내려가기로 했다...

벨트,.. 빨래줄... 바지... 등등을 역어서

길게 늘어 뜨렸다...

위에서 잡아주고

한 환자가 먼저 내려갔다...

막 내려가더니 올라오더니...

끈이 짧다는 거였다...

하는수 없이 빤쯔와 런닝셔츠등을 모두 역어 다시 끈을 내렸다...

요번엔 되겠다..

하고 한 환자가 먼저 내려 갔다...

그러더니 다시 올라오더니 하는말...

끈이 너무 길어...



<인간의 남성은 여성을 때리는 유일한 동물이다.

  따라서 인간의 남성은 수컷 가운데 가장 야만스러운 수컷

  이라고 말해야만 한다.  다만 인간의 여성이 암컷가운데서

  가장 역겨운 존재가 아니라면 말이다>



신혼여행을 온 두 사람이 호텔현관에서 택시를 내렸다.

  신부:어쩌면 좋죠,나는 마음이 약해요.결혼한지 여러해가

     된것처럼 시늉해 주셔요..?

  신랑:그러지뭐..그런데 트렁크 네게를 혼자서 나를 수 있겠소?



후후 살다보면 사람들은 누구나 술을 먹게 마련이죠

그런 술자리에서 대부분은 브라보를 외치지만

현대는 개성의 시대! 새롭게 바꿔보세요

이발 나발             (이웃의 발전과 나의 발전과)

개발 나발             (개인의 발전과 나라의 발전과)

씨발 좇통을 위하여    (시국의 발전과 조국의 통일을 위하여)



1.항문(학문)을 넓힌다..

2.항문(학문)에 힘쓴다...

3.항문(학문)을 닦는다....



음....이건 D여고에서 4년전에 있었던 실화입니다..
  
그때는 겨울이었고....졸업을 앞둔 3학년 여학생들은

마지막으로 고교시절의 멋있는 추억을 간직하기위해서

머리를 싸맨 끝에 결국 묘안을 하나 짜 내었다...

드디어 마지막 수업시간이 왔다....

마지막 수업시간은 그 학교에서 가장 인기가 좋았던

총각선생님 시간이었다...
   
인사를 마치자마자 갑자기 반장이 벌떡 일어나더니..

" 저....선생님....고추좀 보여주세요...."

"으응? 뭐라고? (내가 잘못 들었나?)"

"고추좀 꺼내 달라고요......"

당황하시는 선생님과 킥킥대는 소리들.....

"아.....아....아니....그...그게 .....무슨 ...소리야?......."

이때 왁자지껄 모든 아이들이 모두들 선생님께 외친다...

"선생님 졸업하는 마당에 한번만 보여주세용...."

"정...안 보여주시면 저희는 너무너무 슬플꺼예요..."

"선생님 고추좀 꺼내세요...."

"한번만 보여주면 안잡아 먹을께요....헤헤..."

선생님은 얼굴이 빨개져서 너무나 당황한 모습이었다...

이때를 놓칠세라....반장이 나오면서...

"알았어요...선생님...

 선생님이 정 싫으시다면 제가 꺼내겠습니다..."

"아아악.....이건 안돼...정말 안돼....."

하시며 그곳(?)을 잡고서는 뒷걸음질을 치시는 선생님과...

왁자지껄 웃음 소리............

모두들 배꼽이 빠져라 웃었고...선생님은 측은하리만큼

얼굴이 빨개져서 당황하고 계셨다...그곳(?)을 움켜쥔체....

그러더니 반장은 태연히 교탁 밑에 미리 넣어두었던 고추 몇개를

꺼내는 것이 아닌가....

"에이~~~~진작 좀 꺼내주시지 그러셨어요...호호홋"



저녁을 먹고 있던 꼬마녀석이 자기가 어떻게 해서 이 세상에

태어 났는가를 물었다.

아버지는 황새 이야기로 얼버무렸다.

꼬마:   "아버지는 어떻게 태어났어요?"

아버지: "황새가 물어다 줬단다."

꼬마:   "그럼 할아버지는?"

아버지: "할아버지도"

꼬마:   "저런, 그럼 우리 집안에서 3대에 걸쳐서 남자와 여자는

         아무 관계도 없었더란 말인가요?"



    < 화장실 노크와 응답과의 시간적 상황 >

1. 한 화장실에 노크를 하니 1분 후에야 응답이 왔다.

   이유: 문과 변기 사이의 거리가 멀기 때문에

2. 노크를 하니 전보다는 응답이 훨씬 빨랐다.

   이유: 변기 옆에 돌맹이를 갖다 놓아 돌맹이를 집어 던졌다.

3. 노크를 하니 즉시 응답이 왔다.

   이유; 아예 문 옆에 종이를 깔고 응아를 하고 있었다.



    < 흑 과 백 >

너 내가 무명군복에 휴가 간다고 할 때

        골덴니트 미니스커트로 시내를 활보했고

너 내가먼지와 흑탕물을 마시며 유격을 외칠 때

        다방구석에서 멋쟁이와 달콤한 커피를 마셨고

너 내가 화생방 가스실에 들어가서 온 구멍에서 눈물을 흘릴 때

        사랑이 무어냐고 물었어

너 내가 휴가가서 막걸리 마시려 할 때

        막걸리가 쓰다고 했지



 식당에서 음식에 파리가 한 마리 빠져 있을 때...

(1) 영국사람 

 모른 척하고 돈은 내고 음식도 안 먹는다.

(2) 미국사람(실리주의자)

 주인에게 파리를 보여주고 바꾸어 오라고 한다.

(3) 중국사람(더러움?)

 파리를 반찬으로 맛있게(?) 먹는다.

(4) 일본사람

 파리를 건져내어 성분조사 한 다음에 해가 없으면 맛있게 먹는다.

........그리고 마지막으로 우리나라 사람..........

 [ 주인에게 파리 보여주고 하나 더 가져오라고 한 다음 파리가 있던

  음식 까지 두 그릇을 먹는다?!?! ]



 어느 여객선이 침몰하여 승객들이 구명보트에 타고 탈출을 하였다.

배 안에는 여러 나라사람들이 있었는데 정원을 3-4 명 넘어서 침몰 직전에

있었다.

 그러자 영국사람이 `대영제국 만세!!' 하며 바다에 뛰어 들었다.

이를 보고 감격한 미국 사람이

`Great America!!'

하고 뛰어 내렸다.

 그 뒤를 이어 팔레스타인 사람이

`PLO 만세!!!'

하고 뛰어 내렸다.

 이제 한명만 더 내리면 정원이 되었다. 그 때, 우리나라 사람이 벌떡

일어나면서

`대한 독립 만세~!!!!!!!'

하고 외쳤다.

....그리고 옆에 있던 일본 사람을 발로 차서 물에 떨어뜨렸다..



철과 일산화탄소가 들어있는 음료는?        

 CO+2Fe=?

커피입니다!! coffee



어느날...

나는 지하철을 타구 신촌을 가던 중 이었다....

그런데...신대방 역에서....

전동차가...가지는 않구...자꾸..

문을 열었다...닫었다...하는 것이었다....

그래서...어떤 아자씨가...무슨 일인가 하구..

밖을 내다보다...그만..문에...목이..끼이구..

말았다....목을 빼구나서...그아자씨가...

막웃는 것이었다...

난 궁굼해서...물어보지 않을 수 없었다...

아자씨...머가 그리 웃겨요???

아자씨는 대답을 했다....

나말구...두명 더 있어.........



어떤 꼬마가 자기 동생이 생긴다고 자랑하며 다녔다...

물론 동생이 어떻게 생기는지는 난 모른다...넌 아니..?

돈을 주고 사오는건지..다리 밑에서 주워오는건지...아님...누가 데려다

주는건지...아님..아빠가 결혼할 때 패물로 외할머니한테서 받은건지...

난 모른다..

어쨋든...그 꼬마는 하루종일 자랑하고 다녔다..

꼬마가  극성이라서 엄마는 꼬마에게 배를 만지게 하며 네 동생은 요기

있단다하고 친절하게 일러주었다...

그런데 그후론 꼬마가 절대 동생 얘기를 안 하는 것이었다...

동네 아주머니들이 꼬마에게 왜 동생얘기를 하지 않냐고 물으니까..

이 꼬마가 하는 말이...

        "씨~~~울 엄마가 내 동생을 먹었나 봐요..."



옛날에 새댁이 얘를 2명 키우고 있었다

애 한명은 1살 한명은 3살이었다

그런데....

새댁은 한살짜리 얘한테만 젖을먹였다

세살짜리 애가 열받아서 엄마찌찌에 독을발라놨다..

그다음날.......

한살짜리 동생은 멀쩡하고....

옆집아저씨가 죽었다...



덩달이의 담임 선생님이 덩달이에게 

글직기 숙제를 내주었다. 제목은 자유.

다음날 덩달이는 다음과 같은 글을 써왔다.

개똥이 아버지 자유--.




덩달이의 글짓기를 보고 선생님은

제목이 단순해서 그런가 하고

제목을 인내와 자유 두가지로 했다.

다음날 덩달이가 해온 숙제는

덩달이의 시험 성적표가 나왔다.

엄마 : 덩달아 성적표 인내 !

덩달이: 자유 ~ .



어는날 덩달이는 친구와 늦게까지 놀다 그만차를 놓쳐

여관에 가게 되었다. 덩달이는 떨리는 목소리로 아줌마 방하나 주세요.

제가 차를 놓쳐서 올수밖에 없었다고 순진하게 설명까지 했다.

아줌마는 웃으면서 102호 방으로 안내를 했다. 물과 칫솔을 주면서

 학생 불러줄까.!

 불르다니요.. 전 학 생이에요. 잠만 자러 왔다구요,...

 아줌마 그럼 그냥 잘려구..자러 왓다 니까요..

아줌마가 5분후에 또 왔다... 학생 불러줄까..

잠만 자러 왔다니까요..절 뭘로 보시는 거에요..

아줌마는 이상하다는 듯이 가고 다시는 안왔다.

다음날 여관에 경찰들이 주인아줌마에게 질문을 하고 있었다.

왜 얼어죽었습니까..

불 넣어준다는데  끝까지 괜찮다고 하길래.....

덩달이는 불쌍하다...



우리의 최불암이 살길이 막막해서,은행을 털기로 결심했다!!!

용감한 최불암은 금고여는법을 간신히 익혀,은행으로 향했다.

끼리릭,끼리릭!!!

덜컹!!!

드디어 금고문은 열렸다!!!

최불암은 떨리는 손을 진정시키며 금고 문을 열었다.

그런데 이게 모야?

돈이 아니라 순 요플레들만 가득 채워져 있는것이였다!!

"에이!!!할 수 없지 모!!이거라도 먹자!!"

해서....최 불암은 금고안에 있던 요플레를 모두 먹어치웠다.

그＿런＿데＿

    " 최불암!!!정자 은행털다!!!!"



어느날 충청도 어느 마을에 눈이 30cm 정도 왔다

이장이 마이크를 잡고 말했다

군민 여러분 눈이  x나게 왔어유~~

그 다음날 눈이 50cm 정도 왔다

이장이 또 마이크를 잡고 말했다.

군민 여러분 어제눈은  x도 아니예유~~

그 다음날 일어나 보니 눈이 더많이 왔다

이장이 하는말

군민 여러분 우리는이제  x됐시유~~



어느 땡중이....

남의 눈을 의식하여 육기를 거른지 어언 한 달여-

몹시도 허기가 진다..무슨 수를 내긴 내야  하는디,웽웽 매미소리만

귀를 울릴뿐....

드디어 묘안이 떠 올랐다. 냉면------!

냉면속의 절편 고기----!

저자거리에 진출하여 냉면집에 들어선다.

심부름하는 아이녀석에게 주문을 한다.

-어이,여기 냉면 2인분!

-스님,혼자서 2인분요?

-그래,시장해서 그런다.

아이가 고개를 갸웃하며 주방쪽으로 "냉면 2인분요!"하다가----

-스님,그럼 고기는 어떡할까요,뺄까요?

녀석,지나치게 친절한게 탈이다.

스님은 못들은척 한다.

-스님,고기는요?

드디어 땡초가 벌겋게 열을 받는다.녀석의 귀를 세차게 잡아당겨

속삭인다.

-이 씨X놈아,웬 잔말이 그리 많아? 고기는 밑창에 깔아!



인근에 덕망과 수행 높은 것으로 소문이 자자한 스님이 어느 날

시장거리에서 아는 신도를 만났다.

-스님 ,장보러 나오셨습니까?

-그렇네.

스님 소매속에 삐죽이 나온 병꼭지.

-스님,그거  술병 아닙니까.술 드세요?

-아닐세,집에 고기가 몇 점 있어서....곁들일려고.

-아니,고기도 드십니까?

-아닐세,장인 어른 오셨길래 대접하려고....

-장인 어른요?저는 한번도 못 뵈었는데?

-그럴걸세,평소엔 오시지 말라고 해 놓았거든.오늘은 내 마누라와

 소실이 쌈질을 하는 통에 말려달라고 불렀다네......



엄마칫솔하고  아가칫솔이 살았습니다.

아가칫솔이 어느날 물었습니다.

" 엄마 나 칫솔 맞아? "

" 그럼..넌 칫솔이지.."

"엄마..근데..칫솔이 모하는 거야?"

"응..칫솔은...사람들의 이 를 닦아주는거야.."

" 어.. 근데..엄마는 왜 운동화만 닦아? "



어느날 토끼가 변을 보고 있었습니다.

그러던중에 커다란 곰이 한마리가 나타나서 그 옆에 앉아 같이

변을 보고 있었습니다.

곰이 말하기를 "야 토끼야 너 똥누다가 털에 똥 묻으면 어때?"

토끼왈 " 응 별 상관 없어 "

그러자 곰이 무슨 짓을 했느냐 하면

토끼를 집어서 곰의 밑을 닦았대요..



제 친구한테서 들은 말인데요.

경희대는 놀기 좋아요(재수생 및 고등학생이요)

제 친구가 재수를 하던중에 경희대앞을 갔는데 자기네 학원생이 대학생과 싸

우고 있더래요.

대학생이 술을 먹고 학원생도 술을 먹고 싸우는데 대학생이 힘이 없어서인지

 아니면 술기운이지 넘어지고 말았데요.

재수생이 넘어진 대학생을 때리자(사실 일방적으로 패고 있었다고 함)

대학생이 하는말이 "너 무슨과야?" 그랬데요.

거기에 걸작인것은 재수생이 "난 문과다! 왜?" 그랬데요.



    < M.S.G 란 무엇인가? >

퀴즈>조미료에 MSG를 넣지 않았다는데... 대체 MSG란 무엇일까요?

1.마늘,생강,감자의 약자이다.

2.아니다.메기,쏘가리,가물치를 말하는 것이다.

3.아니다.맛소금을 넣지 않았다는 거다.

4.아니다.맛사지일지도 모른다.

5.다 틀렸다.문성근이 광고하는 걸로봐서 문성근임에 틀림없다.



    < 방위와 바퀴벌레의 네가지 공통점 >

첫째,  밤에만 활동한다.

둘째,  잡아도 잡아도 끝이 없다.

셋째,  식량을 축낸다.

넷째,  여자가 싫어한다.



최불암이 대입고사를 치르고 나서의 공백기간

중에 한것은 축구였다.

그런데 어느날

"불이야! 사람살려,불이야!"

최불암이 위를 쳐다보니 빌딩에서 한여인이 아이를

안고 있었다.

"던지세요,애를 저에게 던져요. 전 골기퍼예요."

그말에 여인은 아이를 던졌다.

"휙"

그러나 그 여인은 기절하고 말았다.

최불암은 떨어지는 아이를 펀칭 해버렸다.



어느 여자아이가 살았다.

그여자아이가 어릴적에...

같은반 남자아이랑 치고 박고 대판 싸웠는데 그 나이때는

남자랑 여자랑 힘차이가 별로 없는터라 그만 남자아이가 그여자 아이한테

된통 얻어 터졌대요.  싫컷 맞구난 남자아이가 그 여자아이한테 하는말~

"기지배가 못생긴게 힘두세네...너내 떡집하냐!!?"

근데 충격인것은 그 여자아이가 정말 떡집을 하는거였답니다..

그 여자 아이가 중학교 3학년때였어요.

반에서 수학 쪽지시험을 봤는데 이 여자아이는 수학을 아주 잘해서

90점을 맞았데요. 그런데 바로 뒤에 앉은 항 여자아이는 한마디로 말해서

학교에서 저리가라하는 깡패라 20점을 맞았어요.

선생님께서 한명한명에게 시험지를 나눠주면서 한마디씩 하는데

이 여자아이한테는 잘했다고 칭찬을 하고 바로 뒤에 20점 맞은 여자아이한테는

이렇게 말했데요.

"도대체 20점이 머야! 너 이담에 커서 모가 될라 그래..너 떡집차릴꺼야?"



옛날 한옛날 백설공주가 산으로 놀러 나갔다가

길을 읽었습니다.

길을 찾다 넘어지고 다치고 ...못이 매우 더러워 졌습니다.

그런데 그 산에서 일곱명의 난장이를 만났습니다.

일곱명의 난장이는 백설공주를 들고 자기의들의 침대 7개를

옆으로 맞춘후 백설공주를 눕혔습니다.

그런데 자세히 보니 백설공주가 매우 지저분 했습니다.

그래서 한 난장이가

" 공주님 목욕좀 하세요 . 저희는 나가 있겠습니다."

하고 말했습니다.

그런데 막상 나가보니 왠지 백설공주가 목욕하는 모습을 보고 싶었습니

다. (당연: 남자니까)

그래서 7곱명이 무등을 태워서 창문으로 보고 있었습니다.

그러자 맨 위에 있던 한 난장이가

" 않았다 " 라고 말하자 밑으로 계속 전달되었습니다

사다리 형식으로 무등을 태우고 있었음

그러자 또 맨 위에 있던 한난장이가

" 옷을 벗었다 " 하고 말하자

밑으로 옷을 벋었다 하고 맨아래 있는 난장이 까지 전달되었다

그러자 또 맨위에 있던 난장이가 백설공주가 일어서는것을보고

" 섰다 " 하고 말했다

위에서 3번째 난장이까지는 섰다하고 제대로 전달이 는데

4번 부터는 뭐라고 전달했는지 아십니까?

"나도"

"나도"

"나도"

"나도"



어느날 한국인과 미국인과 일본인이 비행기를 타고가다가

무인도에 떨어졌다.

어떻게든 무인도를 탈출해야겠다는 생각끝에

개척정신이강한 미국인은 요술램프를 발견했다.

거인: 주인님 소원이 무엇입니까? 한가지만 들어주겠읍니다.

미국인: 나 좀 제발 집에 좀 데려다 주라...응...?

이렇게 해서 미국인은 집에 가게 되었다.

그 광경을 보고 있던 모방을 잘하는 일본인도 미국인과

똑같은 방법으로 집에 가게 되었다.

근데 거인이 왔다 갔다 할라니까 귀찮아서

한국인에게 미리 소원을 들어 주겠다고 했다.

귀찮다는듯이 일어나면서 한국인이 하는말....

"아까 걔네들 다 데리고 와!!!"



어느 신혼 부부가 신혼여행을 떠났어요.호텔에 들어가서 

방엘 들어 갔는데 거기엔 이런 경고문이 있었어요..

  "가구에 피가 묻으면 그 날 밤 죽게 됩니다."

이걸 보구 신혼부부는 조심하자구 손을 꼬옥~ 잡구 다짐했죠.

 어느 덧 밤이 와서 드디어 기다리고 기다리던 첫 날 밤을

맞이 하게 됐어요.침대에 들어가 둘은 진한 사랑(?)을 나누었죠

 그런데 이게 왠 일입니까? 아니 글쎄 침대에 피가 묻었지 뭐에요..

 (다들 아시겠죠?) 신부는 울고 불고 난리가 났어요..

 "잉~~  다 자기 때문이야, 책임져.."

 이 신혼부부는 겁에 질려 침대 이불 속으루 들어가 손을 꼬옥~~

 잡구 기다렸어요..

 한 시간 ,두 시간, 시간은 자꾸 흘러 어느덧 아침이 됐어요.

 그런데 둘은 죽지 않고 살아 있었어요..둘은 너무 너무 기뻤죠..

하지만 왜 안 죽었을까? 하고 궁금해서 지배인에게 용기를 내

 물었답니다..그러자 지배인 왈~~~~

    "침대는 가구가 아닙니다."



하루는 선생님께서 역사에 관한 내용을 소개하다가

'백제 신라 고구려'에 관한 글짓기를 해오라고 숙제를 내주셨다.

집에 가서 덩달이는 고민을 했다

너무나 긴 단어였기 때문에 이번에는 덩달이도 너무나 힘이 들 것만 같았다.

 하는 수 없이 덩달이는 할머니에게 부탁을 드렸다.

할머니는 하나뿐인 이쁜 손주를 위해 밤을 세서 고민을 했으나

도무지 생각이 나질 않았다

다음날 아침,

드디어 덩달이가 할머니에게 결과를 물어 보았을 때

할머니는 대답하셨다.

'가서 선생님한테 배째시라고그려(백제신라고구려)~~~~~'



    < 곤충과 관련된 몇가지 격언 >

1.늦게 일어나는 벌레가 새한테 잡힌다.

2.정신나간 나비가 파리채에 맞는다.

3.파리가 모기흉내 내다가 깔려 죽는다.

4.술취한 벌이 로얄디 마신다.

5.바퀴벌레가 파리를 더럽다고 욕한다.

6.벼룩도 조단 벼룩이 있다.

7.아니싼 *에 파리 모일까.

8.첫 신발을 잘 신어야 한다. -지네-

9.머리속이 어둡다. -이-

10.나는 날지 못하지만 웬만한 나무에서 떨어져도 산다. -개미-

11.멀쩡한 사람 피한 바퀴, 술취한 사람에게 밟힌다.

12.미찌꼬 런던 옷에 구멍이다. -좀-

13.해충도 실험실에 넣으면 익충이다.

14.다된밥에 바구미.

15.10센티도 한걸음부터. -누에-

16.3살 번데기가 잘팔린다.

17.이왕이면 다홍치마 -좀2-

18.빨래에 지어논 집이 무너진다. -게스트:거미-

19.나는 중의 비리를 다 알고 있다. -빈대-

20.*도 먹으려면 없다. -파리새끼-

21.개천에서 용난다. -잠자리(Dragon fly)-

22,높이 붙어 있는 매미가 멀리 본다.

23.날개빠진 파리요, 꽁지빠진 벌이다.

24.추락하는 벌에도 독침은 있다.

25.나는 절대 벌집핏자에 속지 않는다. -벌나라 선서-

26.요즘은 개미도 여름에 논다. -베짱이-

27.하루살이 범 무서운줄 모른다.

28.예수님도 나한테 배웠다. -소금쟁이-

29.몰려다니는 것도 죄냐? -메뚜기-

30.모기가 장구벌래적 생각못한다.



오늘도 역시 선생님은 작문숙제를 내 주셨다.

그런데 이번에는 국어가 아닌 영어 선생님!!!

이번 숙제는 'NICE'였다.

'영어 작문은 어떻게 해야할까...'

고민하던 덩달이는 생리적현상으로 화장실로 달려갔다.

앉아서 고민하던 덩달이, 그때 할머니께서 화장실문을 두들기며,

"안에 누구있남?"하고 물으셨다.

그러자 덩달이 曰...

"할머니 나이쓰~"라고...

그리고 덩달이는 무사히 숙제를 해갔다.



 남방 단추 한 개를 풀면.....?                             지성..

      단추 두 개를 풀면.....?                             개성..

      단추 세 개를 풀면.....?                             야성..

      단추 네 개를 풀면.....?                             실성...

      단추 다섯개를 풀면....?                             성(性)...



    < 백수는 무엇으로 사는가 >

1.되도록이면 취직한 친구들과는 인연을 끊고 산다.

(단 월급날을 알아둔다.)

2.칙척들이 자기 집에 찾아 온다고 하면 하루 전에나 이틀전에

  집을 나간다.

3.가장 기쁠 때는 취직한 친구가 짤렸다는 말을 들었을때..

  야그 들어주는척하면서 술값을 끝없이 뽑아낼수있다.

4.제일 빡오를 때는 오랜만에 전화한 친구가 '너 아직도 집에서 노냐'

  라고 말할때.

5.신문이나 뉴스에서 우리나라 실업자가 전년도보다 늘었다고 할때는

  기분이 엄청 좋다.

  이유는 자기만 집에서 놀고 있다는 강박 관념에서 벗어날 수 있기

  때문에

6.백수들의 하루 일과를 보면, 낮 12시쯤에 일어나서 세수도 안 하고

  그대로 아침 겸 점심 겸 밥을 먹고, 한30분 더 자다가 세수하고 이빨

  닦고 머리 감고 밖으로 나간다.밖으로 나가서 '벼룩 시장' 같은 정보

  신문이란 신문은 다 집어 온다.그리고 대충대충 구인 광고란을 보기

  시작한다.빨간 볼펜으로 표시를 하면서 보다가 심심하면 옆에 있는

  낱말맞추기도 한다.....자료제공: 전백련(전국 백수 연합회)

  곧 하이텔에도 하백련을 조직한다는 소리가 있더군요.

  천리안은 비싸서 불쌍한 백수맨들에겐 비현실적이래요.



하하하하하~~~~~~~~~
