

*****************************************************************************


콘서트 마스터의 빛과 그림자 


S♡X의 쾌감이라는 것은 심포닉한 감각이다. 
오케스트라의 연주를 들을 때 귀가 즐거운 것은 여러 가지 악기의 음색이 서로 섞여 조화를 이룬 하모니 때문이지만 쾌감도 그것과 매우 비슷하다. 
입술과 입술이 서로 스쳐서 태어나는 감각과, 혀와 혀가 서로 얽혀 느끼는 감각과는 달리, 케이의 혀가 나의 입안을 희롱해 가는 감각은 또 다른 별개의 것. 그것들이 뒤얽혀 나를, 자아를 잃은 시간 속으로 끌어들인다. 
손바닥으로 내 피부를 만지작거리는 감촉과 손끝으로 피부를 가볍게 터치하는 감각은 완전히 틀리기는 하지만 그것 전부가 다 쾌감. 항문으로 느끼는 것과 페니스가 느끼는 것은 현과 관의 음색정도로 차이가 있지만 어느쪽이든 다 기쁨이며…… 
케이가 내 몸 여기저기로부터 끌어내는 각각 다른 쾌감은, 서로 휘감겨들므로서 체내에 뜨거운 하모니를 빚어내고, 나를 헐떡거리게 하고 몸부림치게 하며, 흐느껴 울고 절규하게 만든다. 
아아, 안돼, 케이, 이제 그만! 
견딜 수 없이 매달리고 늘어진다. 케이의 다부진 등줄기를 감지해낸 손바닥으로부터, 또 다른 쾌감이 스며들어온다. 키스를 갈구하여 깊숙히 맞닿은 입술의 감촉에 나의 깊은 호흡은 달콤하게 전율한다. 짧게 내뱉고 들이마신 한숨속에는 케이의 냄새가 섞여있다. 너의 머리카락 냄새, 피부 냄새, 땀 냄새가 내 속의 사랑을 타오르게 한다. 
"케이……, 케이!" 
열에 들뜬 소리처럼 중얼거리는 내 부름에 귓가에서 대답하는 너의 목소리. 
"좋습니까? 느껴집니까? 아아, 저도…… 견딜 수 없어, 유우키, 유우키!" 
속삭임으로도 윤기를 잃지않는 바리톤의 깊은 울림에 청각이 전율한다. 율동과 같은 템포의 숨소리도 내 기분과 몸을 뜨겁게 만든다. 
그리고 「사랑합니다」「사랑하고 있어」라며 서로의 마음을 휘감아 하나가 되면, 정열의 하모니는 뭐라 할 수 없이 높아지고………! 
우리들은 둘이서가 아니면 도달할 수 없는 절정에 날아올라, 밝게 빛나는 하늘이라고 생각되는 것에 몸을 던진다. 꿰뚫는 희열과 뚫고 나오는 환희에 격렬하게 떨면서. 서로를 열렬히 끌어안으면서---- 
흰 피부의 미모에 헝클어진 머리를 흐트린 채, 거친 숨을 쉬고 있는 케이의, 만족한 듯이 눈을 감은 남자다운 옆얼굴을 나는 같이 베고 누워있는 베개 위에서 행복한 기분으로 바라보고 있다. 
단어로 표현하자면 나. 의. 연. 인. 
자랑스럽다기 보다는 달콤하고, 그 달콤함에는 애절함도 섞여있는…… 
그렇다고 괴로운 것은 아니다. 슬픈 것은 물론 아니다. 그러니까 이 애절함은 이렇게 음미하고 있는 「둘이서 있는 시간의 소중함」의 맛으로서, 설명하자면 언젠가는 지나가버릴 지금이라는 시간에 대한 애석함, 즉 계속 이렇게 있고 싶다고 기원하는 기분을 뒤집은 달콤한 슬픔으로서…… 
1월 4일 목요일. 아마 아직 오전… 원래라면 M향 서브·콘덕터인 케이에게는 신년의 첫 근무날. 
"유우키?" 
윤기 있는 바리톤이 나직이 불러 응? 하고 웃음을 보냈다. 
"제가 없는 동안 쓸쓸했습니까?" 
동거하게 된 이후로는 처음 집을 비웠다. 케이가 원하는 대답은 알고 있지만, 
"겨우 3일이었잖아." 
라며 일축해버렸다. 부재의 이유는 세이조우(成城)에 있는 실가로의 정월귀성. 
"저에 대해서는 아예 생각도 안나셨습니까." 
너무나 솔직하게 낙담한 표정을 지었으므로, 좀더 놀리고 싶어졌다. 
"아니. 한 번인가 두 번정도는 생각했어." 
"겨우? 그것 뿐입니까?" 
언제나의 「내 보호자」 얼굴은 어디로 갔는지. 삐진 아이처럼 언성이 높아지는 케이에게, 그만 참지못하고 웃어버리고 말았다. 
"무슨 말을 듣고 싶은 거야. 네가 없어서 밥도 제대로 못 넘겼다는 따위?" 
케이는 얼른 포커페이스를 지었다. 완전히 그것이 일부러인 것이 보이도록. 
…처음 만났을 무렵의 케이는 언제나 포커페이스를 풀지 않는, 어쨌든 붙임성이라고는 조금도 없는 남자였었다. 192센티나 되는 체격과 거기에 걸맞는 당당한 태도와 무표정의 미모가 <거만함>이라는 분위기를 만들어, 나는 우선 (뭐야 이 녀석은) 이라고 생각했던 것이다. 
언제나 케이는, 지휘자인 토우노인으로 있을 때는 우선 좀처럼 표정을 내보이지 않는다. 미소짓거나 웃는다거나, 이런식으로 개방적으로 낙담한 표정을 보이는 것은 나한테뿐이다. 
라고 생각하니, 짖궂은 기분도 사라져버렸다. 
"알았어. ……뭐랄까, 이 부근이 이상했어. 뭐라고 할까, 뻥뚫린 듯한 느낌……" 
연극조로 자신의 가슴을 손가락질해 보이는 짓 따위는 할 수 없어서, 대신에 케이의 넓은 어깨에 팔을 둘렀다. 
"저의 여기는 폭풍우였습니다. 당신의 얼굴이 보고싶어서, 목소리가 듣고 싶어서…" 
칭찬의 말이든 사랑의 말이든 전부 직접화법인 케이는 내 손을 쥐고 자신의 가슴판에 갖다댔다. 아직 딱딱하게 굳어있는 유두 부근에. 그리고 자신의 손은 아직 들어가 있는 채로의 내 허리에 둘렀다. 엉덩이 살을 부드럽게 주무르듯이 애무하면서 입술을 탐하여 오고…… 
아무리 3일만의 재회라지만, 아직 정오도 안됐다구…라고는 생각했지만, 그런 꺼림칙한 기분도 다시 힘을 가해오는 케이를 느끼는 동안에 녹아없어져버려…… 
솔직하게 고백하자면, 나는 별 식욕도 없이 보낸 3일간을 케이는, 이미 절륜의 영역에 있는 체력을 한층더 증강하는데 쓴 것 같았다. 
나는 모리무라 유우키(守村悠季), 23세. 현재의 공식 신분은 실업보험생활자로, 동료들 간에서의 입장은 제1바이얼린 수석인 콘서트·마스터. 
후지미, 즉 <후지미시민교향악단>이라는 아마추어 오케스트라에 적을 둔 바이얼리니스트이다. 
다만, 아마추어라고 자칭해 버리기에는 조금 망설여진다. 바이얼린을 시작한지 14년, 국립은 아니나 음대도 나온 나에게는 아마추어입니다라는 겸손은 조금 프라이드가 아프다. 
하지만 사실이 그러한걸. 프로 음악 활동은 하고 있지 않으므로 그 밖에 딱히 이름 댈 만한 것도 없긴 하지만. 
누구에게도 꺼리는, 대담한 동거생활을 하고 있는 연인의 이름은 토우노인 케이(桐ノ院圭). 다음달 내 생일이 올때까지는 나와 동갑인 M향의 서브·컨덕터로, 후지미의 상임지휘자에 천재음악가인, 남자. 
내가 동성과 연인 관계가 될 줄은……하물며 이런 신혼 무드를 연출하는 따위는 반년전까지는 생각도 못했다. 
이렇게 되기까지의 반년간의 이런저런 우여곡절은 도저히 한마디로는 일축할 수 없다. 
하지만 결과로서는 나는 후회하지 않는다. 
동성끼리의 동거라는 것이 세간에 알려지면 비난의 화살을 뒤집어써서 고슴도치처럼 되겠지만, 나는 케이를 사랑하고 있다. 나에게 있어서 만나야 할 상대를 만났다고 생각하고 있다. BETTER HALF(배우자)라는 단어를 달콤하고 기쁘게 음미하고 있다. 
내 속에서 울리고 있던 소리가 아닌 심포니의 여운도 겨우 사라지고, 점심시간인 것을 생각해내어 무거운 눈꺼풀을 열였다. 
난근시의 시계(視界)로도 흐릿하지 않는 거리에 있는 케이의 옆얼굴…… 
말쑥하고 아름다운 콧마루 선. 
손을 들어 가만히 손가락으로 만져보았다. 
케이도 눈을 떠 나른한 얼굴을 하며 이쪽을 보았다. 
"깨셨습니까." 
"…자고 있었어?" 
"몇 번이나 키스했습니다만." 
"미안…" 
"설을 이대로 누워서 보내도 상관없습니다만." 
"정월 첫 참배말야, 나는 이쿠시마씨네와 다녀왔는데 너는?" 
"갈까요." 
"메이지 신궁같은데?" 
"이 근처엔 신사가 없었던가요." 
"어딘가 있지 않을까. 산책도 할겸 찾아볼까." 
"그거 좋군요." 
목소리에 웃음을 담은 케이가 문득 내 머리카락에 얼굴을 묻었다. 
"아아……겨우 정초휴가다." 
돌아왔을 때의 얼굴을 생각하면 친가에서의 3일간은 정말 힘들었던 것같다. 은행가의 집이라 껄끄러운 손님들이 많았던 것일까. 아니면…… 양친과 싸움이라도 하고 온 걸까… 
어쨌든, 오늘 하루는 설을 연장하자. 
"어라, 안경이 어디갔지." 
"아…저기 있군요." 
"아 고마워, 땡큐." 
호리호리하게 솟은 맨션의 7층 창문으로부터 보이는 후지미 마을의 날씨는 밝고 매우 좋았다. 
아직 남아있는 도소(설날 축하주) 와 오세치(명절 때 먹는 조림요리)에 내 고향식의 흰 된장으로 만든 떡국으로 점심을 끝내고, 우리들은 신사참배를 위해 집을 나섰다. 
활짝 개어 따뜻한 후지미 마을내를 마음내키는 대로 거닐다가, 발견한 작은 이나리신사(稻荷神社)와 텐신사(天神社), 하치만사(八幡社)에 들러서 3사참배. 
그리고 나서 우리들의 후지미를 돌보는 싱글벙글씨의 <모짜르트>에 연시를 겸해서 커피를 마시러 가게 되었다. 
빛바랜 유럽풍의 문에 순백의 日式 시메카자리 (정초에 문 앞에 치는 금줄)를 한 우리들의 집합소는 한가롭기 그지없었다. 
신년 인사와 세간의 이야기를 조금 나누고 난 뒤, 
"토우노인씨가 후지미용의 오리지날 연습곡을 만들어 주신다는군요." 
나는 조금전에 들은 이야기를 끄집어 냈다. 
"호오, 연습곡을? 그러고 보니 옛날에는 자주 했었지." 
"베르윈 밀즈 오케스트라 앨범같은 걸 했었지요. 하지만 그다지 인기가 없어서 자연히 소멸해버렸죠." 
"아는건 별로 없으면서 잘난체 하는 사람이 많으니까지. 하다보면 어느새 곡 쪽으로 치우치게 돼버렸지." 
피아노라면 바이엘이나 체르니같은 것이 있는 연습곡에는 오케스트라용도 여러 가지 있다. 
음대시절의 학생오케스트라 때는 매년 4∼5월엔 신입단원의 렛슨을 위해서 꽤나 철저히 했었지만, 후지미는 취미로 하는 서클같은 것이라 그런 부분은 대충대충이었다. 
어른이 즐거움으로서 피아노를 시작할 때에는 기초라거나 장래성같은 것은 도외시되기 마련이라, 갑자기 곡에서부터 들어가버리는 흐름으로 후지미도 해왔다. 그러므로 태어나서 첫 도전이 모차르트라는 사람도 있는 것이다. 
"명곡을 해가는 것도 좋겠지만 초심자가 기초연습없이 갑자기 곡에 들어간다는 것은 장래를 생각하면 좋은 일이 아니라서요. 역시 기초를 확실히 해놓는 쪽이 성장이 빠르다고 토우노인씨가 말씀하셨어요." 
"그거야 그렇지." 
"하지만 기존의 연습곡같은건 아무리해도 어중간해서, 모두가 금방 질려버리잖아요? 그래서." 
"토우노인군이 작곡한다면 전혀 느낌이 다를거야." 
케이는 싱글벙글하는 얼굴을 들이댄 이시다씨에게 진지하기 그지없는 무표정으로 긍정의 뜻을 표했다. 
"작곡을 하는 것은 처음이므로 제대로 된 것이 나올지 어떨지는 모르겠습니다만, 제 공부에도 도움이 될까해서." 
"무슨 말 하는건가. 멋진게 나올거야. 그렇지 모리무라군?" 
"네. 그래, 참고서가 필요하면 岡田(오카다)악기점을 들여다봐도 되고." 
"연습 첫날은 10일이었지요." 
"응, 다음주 화요일이야." 
"그때까지는 완성시키겠습니다." 
"……1주일도 안남았는데?" 
"기초중의 기초니 그렇게 길게 만들지 않아도 되겠지요." 
"응, 뭐…기껏해야 2, 3페이지 정도면 되지않을까. 그쵸 이시다씨?" 
"짧은 것으로 바리에이션(변주)이 있는 쪽이 하기 쉽지." 
"아아, 차라리 간단하고 모두가 알고 있는 곡을 어레인지하면? 동요라던가." 
"네, 생각해보겠습니다." 
대답하는 케이의 얼굴을 보면서 나는 아무래도 자기만의 오리지날로 하겠군 이라고 생각했다. 프라이드가 높으니까… 
하지만 기대된다. 설사 연습곡이라 하더라도, 거기에는 케이의 센스가 100%반영될 것이므로 어떠한 곡을 쓸 것인가가 즐거움이다. 
30분 정도 <모차르트>에서 휴식을 취한 후, 당장 오선지를 사러 가자는 케이에 의해 전차로 20분정도 걸리는 거리의 음악사에 들러 케이는 종이와 펜을, 나는 예비용의 현을 샀다. 후지미역 앞의 단골 일품요리집 <후지미>에서 데운 술을 곁들인 저녁식사를 마치고, 멋진 휴일을 보냈다는 기분을 맛보며 맨션으로 돌아왔다. 그리고 잠시 CD를 듣다가 둘이서 목욕을 하고… 
한밤중에 문득, 옆에 케이가 없는 것을 깨닫고 눈을 떴다. 블라인드가 쳐져있지 않은 창문에서 스며들어오는 어두운 빛속에서 케이를 찾았다. 
아틀리에와 베드스페이스가 공존하고 있는 플로어에도 케이의 모습은 없었다. 
일어난 김에 화장실에라도 다녀오자……라는 구실로 침대에서 내려왔다. 케이 것과는 색과 사이즈만 다른 가운을 걸쳤다. 슬립타임으로 설정되어있는 실온이 조금 춥게 느껴진다. 
케이는 거실에 있었다. 잠옷 위에 가운을 입은 모습으로 이쪽에 등을 보이고 앉아있다. 조용히 상념에 빠져있는 듯한 케이의 앞에는 오선지가. 
환하게 불을 밝혀놓은 벽에 걸린 시계는 3시를 가리키고 있다. 그리고 오리지날 연습곡을 쓸 참인듯한 오선지는 아직 백지였다. 
"그렇게 서두르지 않아도 돼. 나머지는 내일 하면?" 
말을 걸어봤지만 케이는 악보를 읽을 때와 마찬가지로 한가지에 집중해 있는 듯, 내 말을 들은 기색도 보이지 않았다. 
이럴 때의 케이는 방해해선 안되는 언터쳐블. 나는 조용히 그 자리를 벗어났다. 
다음날, 케이는 침대로 돌아와 자고 있었다. 살그머니 일어나서 아침 준비를 하러 부엌으로 갔다. 테이블위에는 완성된 악보가 놓여져 있었다. 
<연습곡1> 이라고 휘갈겨놓은 타이틀이 붙여진 그것은 슬쩍 본 것 만으로도 아름다운 곡이라는 걸 알 수 있었다. 카논 형식의, 소품이라고 말해도 좋을듯한… 케이의 첫 작품. 
아아 …존경한다 케이. 겨우 하룻밤에 이런 것을 써 내는 너는 정말 굉장해. 역시 천재야. 
하지만…… 
그런 남자의 연인으로서 어울리는 인간이 되려고 하는 노력을, 나는 제대로 하고 있는 걸까……? 
물론 하고는 있다. …하지만 아직도 멀었다. 
계속 마음에 걸려서 씨름하고 있는 《G선상의 아리아》조차 아직껏 클리어하지 못하고 있는 상태로는 그야말로 역부족. 지금의 케이와 나는 천양지차리고 해도 무방할 정도다. 
생각하다보니 지금 당장 연습하고 싶어졌지만, 슬슬 케이를 깨워 아침을 먹이고 내보내지 않으면 안될 시간이다. 
그나마 머리속으로 이미지 트레이닝을 하는 것으로 만족하면서 아침식사를 만들기 시작한 나는, 그만 산 만큼이나 양배추를 썰고 말았다. 
아아… 말에게 먹일 수 있을 정도로 많군…… 뭐, 상관없지. 
말만큼이나 먹어대는 이쿠시마씨가 있기도 하니까. 


J·S·바하작곡의 《G선상의 아리아》 ――정확하게는 대바하의 관현악 조곡 제3번 제2곡 《아리아》를 A·D·빌헬미가 바이얼린곡으로 편곡한――는 그 이름 그대로 G선 하나로 연주한다. 라고해도, 물론 간단한 것은 아니다. 하지만 그렇다고 곡예적인 어려움이 요구되는 것도 아니다. CM같은 데서도 쓰이는 일이 많은 멜로디는 심플하고 귀에 부드럽게 익혀서, 말하자면 클래식 팬으로서는 초심자 클래스에 맞는 곡이다. 
그 《아리아》가 나에게 있어서는 <아킬레스 건>이라고 해도 좋을 정도로 약점이 된 것은, 잊을래야 잊을 수 없는 대학 2년 가을의 일. 
소곡이라는 시험 과제가 나와서 나는 이 《아리아》를 선택했다. 친구들로부터는 너무 대중적인 곡은 불리하다는 충고를 받았지만 나는 그때 즈음 이 곡이 뭐라 할 수 없이 좋아서, 내 나름대로의 연구를 하고 시험에 임했다. 
평가는 B였다. 나로서는 이제까지 없을 정도로 연습에 몰두해서, 모든 자신감과 자부심을 가지고 한 연주였다. 그것이……B. 
연주미스는 한 번도 없었다. 나에게 할 수 있는 노력이란 노력은 다 쏟아부었다고 생각했다. 
그것에 대한 그런 평가는 나로서는 본의가 아니었다고 밖에는 말할 수 없고, 동시에 나에게서 자신감을 상실시켰다. 
그만큼 열심히 한 결과가 B라는 것은 나자신의 음악성이 그 레벨이라는 것과 같다고 생각했다. 
친구들중에는 C도 있긴했지만 A를 얻은 사람들도 많아서, 나는 그들의 연주에 비교해서 자신의 《아리아》의 어디가 부족한 건지 알 수 없었다. 모르는 것이 내 한계를 나타내는 것이라고 여겨져 생각하는 것을 그만두었다. 
《아리아》도 두 번 다시 켜지않았다. 
그런 내가 다시 《아리아》에 도전할 마음이 생긴 것은 아마티 복제인 지금의 바이얼린을 손에 넣은 것이 계기가 되어서였다. 
혹시나 그때의 B는 악기가 안 좋았던 탓이 아니었을까. 
작년 연주회전 나는, 멘델스존의 콘체르토 솔로로 상당히 고생했지만 결국은 값싼 악기의 한계에 방해를 받아서였기 때문이라는 것을 알았다. 
《아리아》의 실패도 그것이 이유였던 것이 아닐까. 
그렇게 생각하고 두 번 다시 켜지않겠다던 곡에 4년만에 도전해봤다. 
결과는 반은 역시 악기 탓이었다는 대답이었다. 하지만… 나머지 반은 여전히 불명이었다. 
하지만 그로부터 4년이 지난만큼, 무엇이 부족한가는 알았다. 나의 《아리아》에는 중요한 무언가가 빠져있다. 하지만 그것이 무엇인가는……아직 모르겠다. 
케이는 기우일 뿐이라고 말했지만 아무리 해도 납득까지는 되지않는다. 케이의 렛슨도 받아보았지만 역시 무언가가 부족하다. 
언제였던가, 케이가 농담조로 마치 아리아에 홀려있는 듯 하다고 말했는 데 진짜 그런 느낌이었다. 
자신을 둘러싼 분필로 그려졌을 뿐인 선을 넘지 못하는 닭처럼, 나는 《아리아》에 얽매여있다. 이 선을 넘지못하는 한 앞으로는 전진할 수 없다고 이성이 아닌 부분이 결정해버렸다. 
그리고 이성도 그것을 넘는 것을 원하고 있다. 거의 <고집>이라는 차원의 바램으로서 나는, 그 <B>라는 굴욕적 평가를 어떻게든 고치고 싶다고 결정해버렸다. 
왜냐하면 B급 연주가로서는 천재 토우노인 케이의 연인으로선 어울리지 않기 때문이다. 
케이는 내 음에 반한 것이 사랑의 제 1보였다고 말해주었다. 나는 엉터리같은 게 아니라고, 항상 타이르듯 말해준다. 
나도 요전 연주회에선 꽤나 좋은 음을 냈다고 생각한다. 
하지만 만족한다는 것은 정지한다는 것이고, 후퇴한다는 것이다. 
그리고 혹시나 한 보라도…아니, 반보라도 지금의 레벨에서 내려간다면, 지금도 백보는 차이가 있는 듯한 나와 케이의 음악가로서의 거리에 한층 더 쫓아갈 수 없는 갭을 늘려버리게 되는 것이다. 
어쨌든 케이는 진짜 천재로서, 그의 한 보는 나의 열 보 또는 백 보… 게다가 케이는 천재류의 스피드로 항상 전진하고 있다. 
그런 그와 이 이상의 차이를 내고 싶지않다면, 나는 필사적으로 달릴 수 밖에 없다. 범재인 나에게도 주어져있는 유일한 가능성인 [노력]에, 가지고 있는 전력을 쏟아부어 어떻게는 조금이라도 거리를 좁힐 수 있도록 힘낼 수 밖에 없다. 
케이가 나를 좋아해주는 동안에… 나로는 연인으로서 부족하다고 생각되어져버리기 전에… 어떻게 해서든 천재 지휘자와 보통의 범재 바이얼리니스트의 사이의, 태어난 때부터 커다랗게 벌어져버린 음악가로서의 레벨의 차를 조금이라도 메우지 않으면… 결국은 이별의 때가 올 것이다. 언젠가 반드시 버림받을 때가 오고 말 것이다. 
――예상하고 있던 일이기는 하다. 케이가 처음으로 나라는 남자에게 끌린 것은 눈이 아닌 귀로서, 즉 음악가로서의 나의 연주를 마음에 새겨준 것이 시작으로… 
즉 우리들이 연인이라는 관계가 된 것은 음악이 사이를 맺어주었기 때문이다. 
그리고 우리들 관계의 중추가 되는 것이 서로 둘 다 음악가라는 것은 틀림없는 사실이었다. 
내가 상식도 양식도 걷어차고 케이를 받아들일 수 있었던 것도 케이가 존경할만한 음악가라는 것이 시작의 첫걸음으로서 작용했고, 케이도 내가 그럭저럭 그의 마음을 끌 수 있는 바이얼리니스트였기 때문에 사랑해 주었던 것으로… 
하지만 아무리 [사랑은 맹목]이라고 해도 그런 것은 맺어질 때까지의 일. 
연인 사이가 되어버린 지금, 케이의 나에 대한 사랑은 포물선의 정점을 넘어 하강 단계에 들어서있을 가능성이 컸다. 
바람기가 아닐까하고 의심한다던가, 그런 뜻은 아니다. 단지 서로를 깊이 알게 됨에 따라 나쁜 면도 여러 가지 보이기 시작해버린다는 것은 인간관계의 보편적인 법칙으로, 그런 식으로 관찰되어버리게 되면 나는 많은 좋지않은 점을 드러내버렸을 것이고, 게다가 그것이 음악면에서의 일이었다면… 
음악가로서의 케이의 완전주의적인 신경을 거슬리게 되어, 그것은 언젠가는 우리들의 사이의 균열로 되어가리라. 
애정이라는 것은 항상 변동할 가능성을 가진 미묘한 것으로, 사랑해 주고 있으니까 모두 용서해 준다는, 사람의 마음은 그렇게 만만한 것이 아니다. 
…라고 동서고금의 문학과 영화, 텔레비전 드라마들이 주장한다. 아마 그것은 진실일것이라고 나도 생각한다. 
사랑하기 때문에 용서할 수 없다는 것, 우리들의 경우엔 그것은 음악면에서 해이해진다는 것일 것이다. 
범재에 지나지않는 내가 케이에게 사랑받는다는 사실에 의존하여 자신의 음을 닦는 노력을 게을리했을 때, 케이는 나에 대한 애정을 없애겠지. 설사 노력은 잊지않는다 하더라도 높은 곳을 향하여 매진하는 케이의 발걸음을 쫓아가지 못하게 되었을 때, 우리들은 파국을 맞을 것이다. 
그래서… 《아리아》에 얽매이는 것이다. 
앞으로도 케이와 있고싶다면 나는 한 번은 꼬리를 말았던 [B급]의 벽을 향하여 돌진하고, 세상없어도 넘지않으면 안된다. 
물론 그것은, 이제부터 내가 넘지 않으면 안될 수많은 허들중 최초의 하나에 지나지 않는다는 사실은 각오하고 있다. 말하자면 겨.우. 《아리아》로 이렇게까지 애먹고 있는 나는, 언젠가는 포기 하고 싶어질 정도로 괴로운 허들을 연속해서 넘어야만 하게 될 거라는 것도 예상하고 있다. 
하지만 나는 토우노인 케이라는 남자의 better half 의 자리를 사수하고 싶다. 그걸 위한 노력은 아깝지 않다. 설사 다른 무엇을 버린다 해도. 
그러므로… 
케이가 하루 늦은 새해 첫 출근을 나간 그날도, 나는 전송하자마자 문을 닫고 바이얼린을 끄집어 내어 《아리아》의 연습을 시작한 것이다. 
한층 아래의 내방을 점령하여 내 돈으로 빌붙어 살고 있는 이쿠시마씨 (케이의 친구인 야수파 천재 피아니스트)와 그 의붓자식(?) 소라군이 쳐들어와, 항상 그렇듯 늦은 아침을 마치고 갔다. 점심은 두 사람이 와서야 시간이 되었다는 걸 알았다. 당연히 아직 만들어놓지 않았지만 활을 내려놓을 기분이 들지 않아서 미안한데 라고 생각하면서도 기다리게 했더니, 자기들이 알아서 만들어 먹고 갔다. 
나는 오로지 《아리아》를 계속 켜나갔다. 
백번 켜서 안된다면 2백번 켜고, 2백번으로 안된다면 3백번, 그래도 안되면 천번이든 만번이든! 
켜지않으면 늘지 않는다는 것은 알고 있다. 늘지 않으면 켤 수 밖에 없다. 켜고켜고 또 켜서 뛰어 넘어라! 
그런데도…… 그런데도――――젠장! 아아, 어째서냐, 어째서 나는------ 


"유우키?" 
바리톤의 부름에 활을 멈추었다. 
"불도 켜지않고서 연습입니까." 
"응? 어, 어서 와." 
확 하고 방이 밝아졌다. 그제서야 겨우 벌써 밤이 되었다는 것을 알았다. 
"미안, 곧 식사 준비를 할테니까." 
"괜찮습니다. 먹으러 나가도." 
"춥잖아? 또 나갈 필요 없어. 아, 근데 몇 시지!? 으악, 이쿠시마씨 저녁밥!" 
"아래층에도 부엌은 있습니다. 응석 받아줄 필요는 없어요." 
말하면서 코트를 벗은 케이가 내 손에서 바이얼린과 활을 빼았았다. 
"우선 쉬십시오. 몇 시간 켜신 겁니까?" 
"응…그러니까…" 
아침 8시부터 시작해서 지금은… 
계산하자마자 피곤이 왈칵 밀려왔다. 아아, 팔이 아파, 목도 아파. 
"커피라도 탈까요." 
"응, 할게." 
하지만 나는 그 자리에 눌러앉아버렸다. 그리고 그대로 쓰러졌다. 
커피말이지, 곧 할테니까. 5분만 쉬고 금방…아아, 안경이 무거워… 
하지만 결국 나는 그대로 잠에 빠져 아침까지 자고 말아, 케이의 외출 준비 소리에 눈을 떴다. 어떻게든 배웅만큼은 늦지 않았지만, 셀프서비스인 토스트와 커피만으로 출근시켜버린 것이다. 


그것은 별것 아닌 일이지만… 
케이도 별로 싫은 얼굴은 하지 않았지만 나에게 있어서는 풀죽을만한 실수였다. 
작년 11월에 실업한 이래로 생활비의 태반은 케이가 맡아주고 있어서, 나는 적어도 하우스키퍼(가정부)로서의 일만큼은 제대로 하자고 결심했는데. 
케이도 「직접 만든 식사는 안심이 됩니다」라고 말해주어서 빼먹을 생각같은 건 없었는데. 
아--- 실격이다. 
그 벌충으로 오늘은 이쿠시마씨네 식사도 제대로 만들고, 청소, 세탁도 열심히 한 뒤 연습에 들어갔다. 
밥먹으러 온 이쿠시마씨에게 「또냐」라는 말을 들어버린 《아리아》와, 또 저녁까지 씨름하고. 
오늘은 제대로 된 저녁을 만들어야 겠다고 생각하면서도 시장보러 나갈 결단을 내리지 못하는 사이에 5시 반이 되어버려, 서둘러 그만두고 뛰쳐나갔다. 
후지미긴자의 단골 생선가게와 정육점, 그리고 야채가게에서 들 수 있을만큼의 재료를 싹쓸이해서, 짐의 무게에 팔이 마비되는 것을 참으면서 귀가길을 재촉하고 있었다. 
---그 남자는 정면에서 나를 보면서 이쪽으로 걸어오고 있었다. 
힐끔힐끔같은 게 아니라 가만히 나를 응시하면서 다가온다. 
누구더라…하고 생각했다. 본듯한 느낌은 드는데. 아니, 모르는 사람이다. 
케이보다 조금 연상이라는 느낌으로, 케이만큼 키가 크지는 않지만 나 정도는 될듯한, 신경질적인 여우 얼굴. 
그것이 어째서 나를 보고있는 것일까. 
아아, 싫다. 아직 보고있어. 얼굴에 뭐가 묻기라도 했나. 
아무리해도 기분이 진정되지 않은 채, 아무렇지도 않은듯 눈길을 돌리면서 그가 스쳐지나가기를 기다렸다. 
이제 10미터, 5미터… 
남자는 역시 나를 보고있다. 
내가 기억하지 못하고있을 뿐일지도 모른다는 생각이 들었다. 
11월 연주회 때에는 준비니 뭐니해서 꽤 많은 사람과 만났다. 그중의 누군가로, 이쪽은 기억하지 못하지만 저쪽은 나를 알고 있을지도. 
그렇다면 모르는 척하는 것도 곤란하다. 
스쳐지나갈 포인트는 고개로 가볍게 인사하며 통과하는 것으로 했다. 혹은 전혀 관계없는 사람일지도 모르므로 잘못 알았어도 창피당하지 않도록 극히 가볍게 고개를 숙였다. 
"흥" 하는 소리가 들렸다. 
나도 모르게 뒤돌아 보았다. 
가죽코트의 등에 바이얼린 케이스. 
동업자…후지미필? …은 상관없지만 "흥"은 뭐야!? 흥은! 
아무리 봐도 업신여긴 것임에 틀림없는 그 콧소리는 나를 향한 것만이 확실했지, 어떤 뜻인지는 명백하게도 전혀 불명. 
화가 치밀었다. 뚜벅뚜벅 사라져가는 등을 노려보았다. 
그러자, 그가 뒤돌아 보았다. 모퉁이를 꺾어 돌다가 힐끔하고 나를. 그리고 사라졌다. 
"흥" 과 똑같은 의미의 눈빛을 내 인상에 남기고. 
"어쨌다는 거야." 
중얼거린 것이, 옆을 지나가던 어린애를 동반한 젊은 주부에게 들렸다. 나는 허둥지둥 걷기 시작했다. 
이쿠시마씨는 입이 험하다. 그 이상으로, 사양을 않는다. 
닭고기에 튀김 가루를 묻히고 있는데 「어∼이, 밥」하며 들어와서, 「뭐야, 아직이냐」라며 불평을 했다. 
"미안해요. 시장을 늦게 보러가서." 
"쳇, 어쩔 수 없군. 가게에서 먹을테다." 
"아아 그렇습니까." 
실제로, 사고 만들어서 먹여주고 있는 식객에게 저런 잘난 말을 들을 이유는 없지만. 
투덜투덜 생각하는 어깨너머로 그가 힐끔하고 손부근을 엿보았다. 
"또 프라이드 치킨이냐." 
네네, 분명히 저번 주에도 했습니다. 
"벌써부터 이렇게 대충대충하다니 토우노인도 가엾구먼. 마누라 얻은 보람이 없어." 
"누가 마누랍니까, 누가!" 
"그런거잖나. 하루 세끼 거저 먹고 낮잠까지 따라 붙은 편한 팔자 아닌감? 적어도 끼니 때는 지켜줘." 
이쿠시마의 비아냥은 내 아픈 곳을 정통으로 찔러 말대꾸를 막았다. 
그래… 분명히… 
실업한 뒤로 계속 나는 마치 전업주부같이 지내오면서…… 하우스키퍼라는 단어로, 자신의 게으름을 형편좋게 속이고 있었다. 
나는 남자이건만 케이의 아내같은 기분으로 그에 의지하여 부양받고 있다. 일같은 건 하지 않고 사는 편이 편하니까… 가사를 하고 있다는 사실을 면죄부로 삼아, 취미에 지나지않는 바이얼린만을 켜고있기만 하면 되는 생활에 만취하여 …서브 컨덕터의 급료 따위 높을리 없는데… 나도 남자인데…… 어리광부리고 있었다. 
일을 찾아보자고 결심했다. 
직종은…또 임시채용교사 자리라도 있으면 좋겠는데… 어쨌든 자신의 식비 정도는 벌어야지. 9시 5분에 가까운 선에서 최저12만정도는 받을 수 있는 일로… 역시 가능하면 음악으로 벌 수 있는 쪽이 좋겠다. 교육위원회에 구직서를 내고, 그동안은 아르바이트로 이어가자. 싱글벙글 씨가 뭔가 짚이는 데 없을까. 물어보자, 내일. 
그날 밤, 일 찾는 것을 생각하면서 잠든 꿈속. 나는 가는 곳마다 채용을 거절당해 풀이 죽은채 헤메고 있었다. 어디든 채용 거부의 이유는 말해주지 않았지만 나는 호.모.이기 때문이라는 걸 알았다. 
눈을 떠서도 그 꿈은 잊혀지지 않아, 나는 11월에 학교를 그만둔 때의 일이 꽤나 트라우마가 되어있음을 알았다. 
우연에 우연이 겹쳐 케이에게 반한 나의 학생중 여고생이 나에게 질투하여 PTA회장인 아버지에게 내가 호모라고 밀고해서… 나는 결과적으로 사퇴의 길을 택하여 학교에서 잘렸다. 
그 일을 후회하고 있는 것은 아니지만… 
----또 하나, 넘지않으면 안될 허들이 늘었다. 
나는 케이와 연인이 된 것을 후회따위 하지않으니까. 필요하다면 나 스스로 게이라고 밝힐 정도의 근성을 가지지 않으면. 설사 마음 한구석에서라도 꺼림직하게 생각하는 것같은 건 우리들의 관계를 모독하는 것이다. 
자아, 마음내키지 않는 일은 할 마음이 있을 때 바로 실행하는 법. 
금요일, 나는 아침부터 구직신청서를 내러 나갔다. 시청 창구에서 교육위원회앞으로의 서류를 쓰고 날인을 하고 제출해서 끝. 
담당직원에게 상황을 물어봤지만 당분간은 무리가 아닐까하는 이야기였다. 
역시라고 생각한 것은 요전의 구직경험으로부터. 이 부근은 음악대학이 2개나 있어서 그렇지 않아도 적은 음악교편 일을 찾기란 별따기보다 어려운 것이다. 
뭐, 우선은 신청서의 결과를 기다리기로 하자. 약간 변명같기는 하지만 어차피 할거라면 역시 음악관계의 일이 좋으니. 
딱 점심전에 맨션에 도착해서, 이쿠시마씨네 점심을 만들고 나도 같이 식사한 뒤, 현안인 <아리아>의 연습을 시작했다. 
처음 얼마간은 구직건이 마음에 걸렸지만 이윽고 몰두하여 잊어버렸다. 
하지만, 그날도 납득에는 이르지 못했다. 
아아… 대체 언제나 되어야 나는 《아리아》를 졸업할 수 있을까… 
일찾기를 시작했다는 이야기를 케이는 그다지 기쁘지 않은듯한 얼굴로 들었다. 어느 쪽의 돈이다 같은 것에 얽매이지 않아도, 꾸려갈 수 있다면 좋은 거 아니냐고 생각하는 듯한 얼굴이었다. 
그것을 입밖으로 내놓는다면 가진 자에게는 가지지못한 자의 기분은 모르는 법이라고 말해줄려고 했는데, 케이도 거기까지는 간섭해오지 않았다. 
"좋은 일이 발견되면 좋겠군요."라는 말로 이야기를 결말지어버렸다. 
케이는 지휘할 때의 타이밍과 마찬가지로 이런 때의 일단락짓는 방법도 능숙했다. 
"하지만 일하러 나가게되면 이쿠시마씨네 식사도 하루 세번씩은 지키지 못하게 될거야." 
마음에 걸리는 일을 말해보았다. 
케이는 흐흥, 하는 얼굴을 했다. 
"할 수 있는 범위로 충분하겠지요. 무엇보다 타카네는 당신의 착한 점을 악용하고 있어요. 수입도 있고 부엌도 있으니 그들은 그들이 알아서하면 됩니다." 
네가 「타카네」라는 식으로 성이 아닌 이름으로 부르는 사람이라, 나로서는 소홀히 대할 수 없는 기분이지만. 
"하긴, 벌써 꽤나 빚을 만들어두었어. 반주딸린 리사이틀을 10번은 할 수 있을걸." 
내가 이쿠시마씨의 식모로 취임할 때, 케이가 그런 조건을 붙였다. 한끼에 반주 한번. 3끼에 콘체르토 한 곡… 
"당신의 일이 정해지면 한번 분담을 이야기해봅시다. 아무래도 타카네는 당신을 머리부터 하우스키퍼라고 생각하고 있는 모양이니까요." 
"뭐, 지금은 그런 거나 마찬가지니까." 
"하지만." 
케이는 거기서 그만두었다. 
"말하고 싶은 게 있으면 말해." 
"아뇨, 화낼 것같습니다." 
"나를 집안에만 넣어두고 싶다같은 이야기?" 
언제였던가, 실업한 채로 빈둥거리고 있는 꺼림직함을 맛보고 있을 때, 그런 말을 들었다. 나만의 유우키라는 느낌이라 기쁘다던가 뭐라던가… 라고. 
그때는 나도 아직 세간에 나갈 기력조차 없어서… 호모따윈 세균이다. 라는 식으로 학교를 쫓겨난 쇼크가 사라지지 않아서, 그만 어리광을 부렸지만. 
"뭐… 집안에만 놔둔다기 보다는, 바이얼린에 전념해주었으면 하는 것입니다만." 
역시…하고 생각했다. 케이는 지금의 내 실력으론 불만인거다. 
"아마 이미 교직은 무리일테니까 이제부터는 양립보다는 바이얼린쪽에 힘쓰려고 생각해. 일쪽은 사실상 식사비벌기로 받아들이려고." 
그것은 어느 사이엔가 마음속에 굳어진 결심이었다. 
지금까지는 바이얼린쪽을 취미로서 받아들여왔지만 그런 어중간한 씨름으로는 케이를 따라갈 수 없으니까. 기분만이라도 프로가 될 셈으로 하지 않으면 천재 지휘자의 콘서트 마스터같은건 해낼 수 없다. …생애의 반려로도 지낼 수 없다. 
그것을 위한 제 1보가 《아리아》의 공략인데…… 
음악은 안달해서 느는 것이 아님을 알고 있으므로, 한가지에만 전념하여 느긋하게 씨름해야만 한다는 건 알고 있지만… 예를 들어 반년이나 3년 정도 있다가 도전해볼까…라는 식으로 하는 편이 좋을지도 모르겠지만… 
그치만 나는, 지금 당장 완성시키고 싶단 말이다! 
"…연습하고싶은데, 괜찮을까." 
"하십시오." 
라고 대답한 케이의 눈에 떠오른, 또 《아리아》입니까…로부터 시선을 돌렸다. 
그래, 아.직. 《아리아>다. 
"저는 이쪽에서 연습곡의 마무리를 짓겠습니다." 
"다 되면 악보로 옮기는 건 내가 할게." 
"부탁합니다." 
캐빈과의 문을 닫고, 한숨. 
안달하지마라. 안달하면 안돼. 조급해한다고 능숙해지는 건 아니야. 
하지만, 연습하지 않으면 능숙해지지 않는다구-- 
올해 들어 첫 모임인 1월 10일 화요일. 
회원들의 3할이 케이가 후지미용의 연습곡을 만든다는 이야기를 알고 있었다. 
물론 정보원은 이시다씨. <모짜르트>에 커피를 마시러 온 사람들에게 싱글벙글하며 가르쳐주는 얼굴이 눈에 선하다. 
"벌써 완성되었어요. 음… 오보에는… 아, 여기. 오늘부터 바로 들어간다고 하니까 잘 부탁해요. 
아, 새해 복 많이 받으세요. 그리고, 오늘부터 곡 전에 연습곡을 하겠습니다. 
응, 그래요, 토우노인씨의 작곡이죠. 네, 잘 부탁합니다." 
오는 사람마다 이름을 써놓은 파트 악보를 넘겨주고 설명하고, 나머지는 싱글벙글씨의 몫만 남았다. 과연 신년 첫모임은 대성황. 
싱글벙글씨는 8시 10분전에 싱글벙글하며 들어왔다. 문을 열고 들어오면서 나를 불렀다. 내쪽도 용무가 있었다. 
"안녕하세요. 완성되었어요, 연습곡." 
"헤에 벌써? 오늘밤부터? 그럼 좀더 빨리 올걸 그랬군." 
라고 말하면서 싱글벙글씨는 뒤를 돌아보았다. 동행? 
"실례실례, 자아 들어와요." 
싱글벙글하며 들어오게 한 사람은 처음 보는…이 아니다, 그 남자!? 
"입회희망이야, 요시노(芳野)군. 이쪽은 우리 콘서트 마스터인 모리무라군. 파트는 같고, 그럼 요시노군은 제 2가 되나? 뭐, 이치야마나 컨덕터하고 상담해도 괜찮아." 
싱글벙글하며 소개한 이시다씨의 옆에서 요시노씨는 비슷한 높이에서 나를 내.려.다.보면서, 완전히 내 예상대로 흥 하고 웃었다. 그리고나서 아주 시퍼런 수염깎은 자국에 둘러싸인 색깔 나쁜 입술을 움직였다. 
"처음뵙겠습니다. 신입회원 요시노입니다. 파트는 바이얼린입니다. 잘 부탁드립니다." 
고양이가 가르릉거리는 듯한 느낌의 부드러운 목소리로 그렇게 말하곤, 오른손을 내밀었다. 
나는 즉시 손안에 남아있던 내가 쓸 파트악보를 넘겨주었다. 근거는 없지만 압핀에 찔리기라도 한다면 꼴사납겠다고 생각해서. 
그리고 나서 애써 싱긋 웃어보였다. 
"모리무라입니다. 일단 제 1바이얼린에서 해주셔도 괜찮겠습니까? 오늘밤은 악보가 그것밖에 없어서요." 
"물론, 콘서트 마스터의 지시에 따르겠습니다." 
그저께의, 스쳐지나가던 때의 「흥」에서 느껴진 우월감과 적의가 내 눈앞에 내 파트의 일원이 되어 서있다. 그것도, 내 눈앞에만. 
언제 한건지는 전혀 기억이 없지만 나는 적을 하나 만들어 두었던 것이다. 그것도 일부러 후지미에 쳐들어올 정도의 녀석을. 
그 이유도 목적도 알 수 없었지만 해야만 할 일은 알고 있었다. 
콘서트 마스터의 사명을 다하는 것. 이 남자의 악의가 후지미를 부수거나 하지 않도록 조용히 방비를 굳히는 것. 
"그리고, 모두에의 소개는 컨덕터가 오고나서 할테니 그쪽에 앉으시지요." 
내 자리를 양보해 주면서, 
"오늘밤은 일단 이 연습곡의 연습부터 합니다. 모두다 처음 보는 거거든요. 그리고 곡은 <마탄의 사수>서곡으로, 악보는 이겁니다. 제것이라 이것저것 끄적거려 놨지만 다음 번까지는 카피를 준비해 놓겠습니다." 
비어있는 의자를 찾아와서 그의 오른편에 콘서트·마스터 석을 신설했다. 
"악보는 필요없으신 겁니까?" 
만든 것임이 뻔한 저자세로 물어온 그에게, 염려말라고 웃어보였다. 
"양쪽 다 외우고 있으니까요. 
아 맞어, 우리 컨덕터는 <음을 내고 있는 동안에는 지휘봉에서 눈을 떼지마>라는 것이 주의라서요. 연주하면서 악보에 눈을 주면 고함을 칩니다만 모두 경험하고 있으니까 괜찮습니다." 
"강제로 악보를 외우게 한다는 말입니까. 살벌한데요." 
그렇게 말한것은 입뿐. 요시노는 아주 침착한 손놀림으로 바이얼린 케이스를 열고 얼핏보기에도 2, 3천만은 나갈 것같은 악기를 꺼냈다. 조현도 그것만으로도 어느 정도 연주자의 숙련도를 읽을 수 있는 작업이다. 초심자는 아무래도 굼떠서 악기와의 교제기간이 얼마안됨을 보여주고, 익숙해져있다는 것은 그만큼의 시간을 쌓아왔다는 것을 뜻한다. 
요시노는 아마 초등학교에 올라가기 전부터 바이얼린을 시작했음에 틀림없었다. 칫솔에 치약을 묻히는 것처럼 가벼운 손놀림으로 익숙하게 조현을 마쳤다. 나의 완전하지 않은 절대음계로는 불만을 표시할 수 없는 정확함으로. 
그리고 연습곡을 휙 읽어내리고 《마탄》을 대강 읽더니 힐끔하고 나를 보았다. 
예의, 「흥」하는 눈빛으로. 
울컥하고 올라왔지만 상관않고 조현에 들어갔다. 끝나는 것을 기다려준 듯이 장신의 상임지휘자가 문을 열고 들어왔다. 
원래 케이는 정각 5분전에 연습장에 들어와 시간까지 투명인간인양 모두의 연습하는 모습을 견학하는 것이 습관이므로, 우리들도 인사를 안한 것이었는데… 
벌떡 요시노가 일어서서 직립부동의 자세로 케이를 응시했다. 싱글벙글씨가 문옆에 선 케이에게 다가가 신회원의 입단보고를 마치기를 기다리고는 입을 열었다. 
"토우노인군이군요. 자기소개를 하겠습니다. 당신의 지휘봉에 매료되어 입회했습니다. 후지미 시민 교향악단의 제 1바이얼린 차석을 맡고 있는 요시노 카즈히로(芳野和弘)라고 합니다. 잘 부탁드립니다." 
그것을 애교가 가득한 고양이 목소리로 말하곤 최경례(허리를 굽혀서 하는 가장 정중한 절)의 자세로 머리를 숙였다. 그리고나서 단원들쪽으로 방향을 바꿔 「잘 부탁드립니다」라며 다시 최경례. 
정말로 겉과 안이 다른 남자같았다. 틀림없이 처세에 관해서는 나따위는 문제가 안될 정도로 뛰어난 자이리라. 내가 제일 싫어하는 타입이다. 
다만, 시민필소속을 너무나 자랑스럽게 밝힌 것은 실수였다. 정식명칭은 우리와 똑같은 시민필은, 원조와 본가가 서로 싸우듯이 결코 사이가 좋지 않다. 그런데 오래된 회원들중에는 옛날의 원한에서 비롯된 안티 시민필이 많은 것이다. 
그것을 저렇게 당당하게…… 몰라 나는. 
"후지미에 잘 오셨습니다." 
케이는 냉담한 한마디로 답사를 마쳤다. 
"상임지휘자인 토우노인 케이입니다. 후지미의 책임자 이시다씨, 콘서트 마스터인 모리무라씨, 제 2바이얼린수석인 이시야마씨, 비올라의…" 
차례차례로 이름을 불러 불리워진 사람이 일어서서 인사를 한다는 식으로 극히 간단하게 주요 멤버와의 소개를 끝마치고 케이는 자아, 하고 단원들을 둘러보았다. 
"제가 이곳의 상임지휘자로 취임한지 딱 반년이 지났습니다만, 이 6개월간으로 알게된 것은 제군의 음악에의 정열이 진짜라는 것과, 그 정열과 기술력의 사이에는 꽤나 큰 갭이 있다는 사실입니다." 
단도직입적으로 말하곤 계속 이었다. 
"하지만 이것은 그다지 슬퍼해야할 일은 아닙니다. 기술같은 것은 정열만 있으면 얼마든지 손에 넣을 수 있는 것입니다. 다만, 노력의 방법에는 좋고 그른게 있습니다. 
그래서 같은 에너지를 투입한다면 효율좋게라고 생각해서 후지미용의 연습곡을 만들었습니다. 지금 배포한 연습곡1번은 악기를 시작한지 1년정도된 초심자분을 목표로 만들어져 있습니다. 하지만, 앙상블의 연습교재로서도 충분히 도움이 될것입니다." 
그리고 케이는 나에게로 시선을 향했다. 
"이후 얼마간, 파트 연습시에는 이 연습곡을 중심으로 해주십시오. 각자의 음만들기가 충분하지 않은 현상황에서는 급할수록 돌아가야한다고 저는 생각합니다." 
"네" 하고 나는 대답했다. 
"그럼 시작합니다. 연습곡 1번." 
케이가 태어나서 처음으로 작곡한 작품은 음을 내어보니, 놀랄 정도로 뛰어난 곡이 되어있었다. 정말로. 반한데서 온 편파적인 생각도, 아부도 아닌. 
소곡이라고 해도 좋을 약 2분 간의 카논은, 단순하지만 듣기 좋은 프레이즈의 반복으로 자연스럽게 리듬감각을 기르는 식으로 되어 있었고, 반주의 화음연주로 들어간 파트도 무리없이 다른 파트의 음을 들을 수 있는 구조였으며, 게다가 전체로서는 하모니도 아름답고 곡으로서도 정리되어 있고. 
뭔가 타이틀이 있으면 좋겠는데. 
다만 초심자 클래스의 사람이 처음 보고 자기 것으로 하기에는 조금 긴 것 같았지만, 예의 「Sto~p」의 소리는 날아오지 않았다. 대신에 케이는 연습곡을 살리는 법을 말로 지도했다. 
"비올라, 늦습니다. 타이밍을 정확하게." 
"목관, 서로 잘 듣도록." 
"제2바이얼린, 보잉(활놀림)이 안맞습니다. 피스대로 정확하게." 
"트럼본, 음이 탁합니다." 
9시까지의 연습시간의 반을 연습곡에 낭비하고, 지휘봉을 내렸다. 
"그럼 《마탄의 사수》에 들어갑니다. 악기를 놓아주십시오." 
단원들이 얼굴을 마주보는 기척속에서, 나는 바이얼린과 활을 바닥에 놓았다. 
"이것도 오늘 이후론 기초훈련으로서 해나갔으면 합니다만, 리듬맞추기의 연습을 해보고 싶습니다. 
파트리더, 스탠드업. 각각의 파트쪽을 향하여 서 주십시오. 
그럼, 방법을 설명하겠습니다. 제가 주선율을 노래하면 제군은 각각 자신의 파트의 박자에 맞춰주십시오." 
나는 박수치듯이 양손을 모았다. 파트의 사람들도 따라했다. 
"1, 2, 3, 4, 라---, 라-라라, 타-라-라라라라." 
카운트를 서주로 디스카우 성향이 강한 바리톤이 부르기 시작한 선율에 맞춰, 제1바이얼린을 켜야 할 리듬을 손박자로. 
대학의 오케스트라 때는 연습곡과 마찬가지로 기초연습메뉴에 들어있던 리듬치기 연습은, 대부분의 사람들에게는 첫 체험이었던것 같지만 곧 받아들여 주었다. 
노랫소리와 함께 케이의 손이 정확하게 쳐나가는 4박자에 맞춰나가는 파트들과의 손박자는 반드시 딱 맞지는 않아서, 우리들의 새로운 과제중 하나로 등장했다. 음도 중요하지만 리듬감도 제대로 기르지 않으면 좋은 앙상블은 실현될 수 없다. 
"모리무라씨."하고 불려 "예"하고 대답. 
"이것도 연습곡과 마찬가지로 파트 연습에 넣어주십시오. 신곡에 들어갈 때는 우선 이 리듬에 맞추고나서 할 수 있도록." 
"네." 
케이는 기초의 기초부터 본격적으로 후지미를 단련하려고 하고있고, 나도 찬성이었다. 그리고 대충 돌아본 느낌으로는 회원들도 기초를 확실하게 하는 것이 연주의 레벨업의 지름길이다라는 것을 알아주고있는 듯하다. 라기보다는, 오로지 케이라고 하는 컨덕터를 신뢰하고 있다는 쪽이… 
"그럼, 《마탄》을 시작하겠습니다." 
곡에 들어가자마자였다. 
내 옆의 바이얼린이 라이벌틱한 음으로 도전해온 것은. 
p는 p, mf는 확실한 mf였지만 요시노는 나에게 도전해왔다. 나보다도 정확한 음정과 나보다도 맑은 음을 내는 것으로. 
피해망상따위가 아니었다. 나밖에는 알수 없는 감각이라고 생각하지만, 요시노는 나에게 싸움을 걸고 있었다. 자신쪽이 수석주자에 어울린다고 음으로 주장하고 있었다. 
물론 나는 받아들였다. 설사 상대가 시민필의 차석이더라도, 후지미의 수석을 양보하지 않으면 안될 의리는 없다. 
그러나 요시노는 실력파였다. 
어느사이엔가 나는 케이의 「Sto~p」을 기다리고 있었다. 굉장하다. 나보다 좋은 음을 가지고 있다. 질 수 없다고 생각하니 괴로워서…… 
눈을 고정시킨 지휘봉이 공중에 엔드마크를 그렸을때, 나는 마음속깊이 안도했다. 타인과 경쟁을 하면서 켠다는 것은 나에게는 피곤한 일이다. 
그 귀에, 요시노의 목소리가 흘러들어왔다. 
"꽤 하잖아. 2번가악단의 콘 마스군." 
치밀어 올라온 것을 힘으로 눌러 배로 밀어 보내면서 나는 싱긋 웃어주었다. 
"그것 고맙군요. 요시노씨도 과연 시민필의 차석답습니다." 
이놈에게는 질 수 없다. 절대 지고싶지 않아! 
마치고 돌아오는 길에 몇명인가서 『모짜르트』에 들렀다. 정확하게 말하자면 나와 케이, 이이다씨, 이치야마씨, 이가라시군에 카와시마씨, 하루야마씨, 그리고 왠지 몰라도 요시노. 
테이블석은 비어있었지만 우리들은 항상 앉는 카운터석에 죽 늘어앉아, 찻집 주인으로 돌아온 싱글벙글씨가 타줄 맛있는 커피를 기다리고 있었다. 
"그건 그렇고, 시민필에서 후지미에 역류해오기는 처음이군." 
저쪽끝에서 뻐끔뻐끔하고 숙련된 솜씨로 담배를 피우고있던 이치야마씨가 말했다. 목소리에는 나타나있지 않았지만 좋은 감정에서 비롯된 말은 아니었다. 
"역류입니까."라며 요시노가 웃었다. 
뻔뻔스럽게도 케이의 바로 옆에 앉아, 마치 10년은 단원으로 있었던 것같은 얼굴로. 
"하지만 확실히, 여기에서 시민필로 올.라.온 사람은 있지만, 반대의 경우는 제가 처음일지도요." 
꿈틀하고 케이의 옆얼굴이 반응한 느낌이 들었다. 언뜻 보인 것뿐이었으므로 확실히는 모르겠지만서도. 
"그런데 토우노인군, 또 우리 시민필에서 지휘해볼 생각은 없으십니까." 
흠칫 놀란 내 옆에서 
"없습니다." 
라고 케이가 대답했다. 
"후지미와 M향으로 넘칠 정도로 충분합니다." 
그것을 케이는 극히 냉담하게 말했다. 
"그렇습니까."하고 요시노는 어깨를 으쓱했다. 
"그러면 나도 이쪽에서 발을 뻗을 궁리를 하지 않으면 안되나…" 
아무래도 뭔가 음모가 있는 듯한 요시노를 무시하고 "이시다씨"하고 케이가 불렀다. 
"오는 것은 거절하지 않는다가 후지미의 헌법 제 1조라는 것은 사실입니까." 
두근한 것은 나만이 아니었다. 그 증거로 싱글벙글씨는 힐끔 이치야마씨에게 눈길을 주었다. 
"제 1조는 아니지만 헌법은 헌법이지." 
"그렇습니까." 
케이는 갑자기 침묵했다. 요시노를 불쾌하게 여기고 있는 거다. 하지만 그런 것을 이런 식으로 입이나 얼굴에 드러내다니…… 케이답지 않은데. 
"제 1조는 즐겁게 하는데는 화목이 최고, 라고나 할까. 그렇지 이찌?" 
"오케스트라의 즐거움은 하모니니까 그렇게 볼수 있겠지." 
모두, 요시노의 후지미에의 「흥」을 눈치채곤 빙빙 돌려 말하긴 해도 확실하게 견제하고 있었다. 그것도 불협분자가 될것같은 신인을 쫓아내자가 아니라 일단은 어떻게든 화목 속으로 구슬려보자는 의도로. 
그래, 이것이 후지미의 방식이다. 말로 하자면 회유한다던가 구슬린다가 되겠지만. 모임의 방침으로서 상대방을 부드럽게 구슬려 동료로서 정착하게 해주려는 것이다. 아주 옛날에 있었던 사회성이나 양식같은건 제로였던 야사카같은 바보도, 이 사람들은 동료로 넣어주려고 노력했었다. 
허나, 역시 모든 것은 상대에 따라서이기 마련이다. 
"모리무라군." 
이름이 불려서 뭡니까 하고 시선을 돌렸다. 나를 향해서 요시노는 천연덕스럽게 말했다. 
"승부해줄 수 있겠나." 
"…네?" 
"나는 토우노인군에게 반했어. 되도록이면 그의 콘서트마스터로 적을 두고 싶거든. 그래서 현 콘서트마스터인 자네에게 자리를 건 결투를 신청하는 바이네." 
"네…?" 
"자네가 나보다 뛰어난 음악가라면 나는 차석으로 만족할 수도 있겠지만, 들어본 바로는 토우노인군의 콘서트마스터에는 내쪽이 어울린다고 생각하거든." 
"뭐…!" 
말이 막혀버린 나 대신에 이가라시군이 벌떡하고 자리에서 일어났다. 
"아까부터 듣자듣자하니 당신, 후지미를 뭘로 보고있는 거야!?" 
"진정하게 진정!" 
이치야마씨가 쑤셔넣듯 억지로 앉혔다. 
"이시다씨, 의견은?" 
카와시마씨가 싱글벙글씨에게로 화살을 돌렸다. 
"것참∼" 
싱글벙글씨는 머리를 긁었다. 
"곤란하군, 이건 보통 일이 아닌데. 모리무라군, 어떻게할까?" 
어, 어떻게할까라뇨… 
"받아들여야만 하겠지요." 
하고 케이가 말했다. 
"당신은 콘서트마스터의 자격을 의심받은 것입니다. 당당히 받아들이지 않으면 안된다고 생각합니다만." 
어조는 담담했지만 케이는 화나있었다. 입회한 첫날에 신참이라는 자신의 주제도 모르고 콘서트마스터에게 도전장을 낸, 요시노의 인의를 무시한 행동에 말이다. 
"무, 물론." 
나는 대답했다. 내심으로는 4대 6정도로 졌어 라고 생각했지만, 케이의 말대로 받아들이지 않을수가 없었다. 
후지미의 사람들 앞에서 노골적으로 모욕당한 셈이니까. 
무엇보다 케이가 화가 나있기 때문에. 
나는 나자신의 존재 가치를 제대로 증명하지 않을 수 없다. 
"좋아요, 받아들이겠습니다. 방법은?" 
"콘테스트겠지." 
요시노가 넉살좋은 어조로 말했다. 
"과제곡 심사가 제일 확실하지." 
"오디션으로 하지 않겠나?" 
말을 꺼낸 것은 M향과 양다리를 걸치고 있는 첼로의 이이다씨. 
"실력 문제가 된다면 이외에도 입후보자가 나올 거라고 봐." 
라고 말하면서 힐끔 나를 보았다. 아니, 윙크다. 아아, 견제책이군요. …고마워요. 
"호∼이." 
라며 이치야마씨가 능글맞은 얼굴로 손을 들었다. 
"동경하던 콘서트마스터 자리가 상품이라면야 나도 참가하고 시∼퍼요." 
"이런, 그럼 왜 저같은 걸 추천하셨어요?" 
벌써 3년전이 된 콘서트마스터 교대때의 불만을 말한 나에게, 이치야마씨는 헤헷하고 웃어보였다. 
"그때는 바하 이토오(伊藤)였지? 지금 컨덕터의 한쪽팔이라면, 그 정도는 다 감수할 수 있다는 거야. 사실은 잡용계지만." 
"그럼 결정된 거군요." 
지체없이 매듭지어버린 요시노에게 
"기다려주세요." 
유유자적한 목소리로 이의를 신청한 것은, 느긋한 어조로 아픈 곳을 찌르는게 특기인 제 2바이얼린의 하루야마씨. 
"콘서트마스터라는건 단원들의 선거로 결정되는 것이 아니었던가요? 이런 톱회담같은 데서 멋대로 결정해버리면, 틀림없이 모두들 화낼 거라고 생각하는데요?" 
"적어도 저는 그럴 셈이예요." 
케이의 정면에서 대들듯이 덤빈 기가 센 카와시마씨가 원호에 나섰다. 
"단원 투표입니까. 그럼 나는 압도적으로 불리하겠는데." 
요시노가 비아냥거렸다. 
"그래요. 시민필에서는 어떨런지 모르겠지만 후지미의 콘서트마스터는 음악성만으론 될 수 없는 걸요." 
카와시마씨가 무뚝뚝하게 맞받아쳤다. 그것은 물론, 나를 편들어 준 것이었겠지만… 
우웃, 커버가 되지못해요. 그럼 나는 음악성이외의 점에서 콘서트마스터가 되었다는 말로 들려버리잖아요. 
"입후보자가 나온 이상, 선처해야만 한다고 생각합니다. 콘서트마스터 선거를 합시다." 
이야기를 끝맺은 케이에게, 이가라시군이 무언가 불만을 표시했지만 나한테까지는 들리지 않았다. 요시노는 천연덕. 
"그럼 뭐, 해볼까요. 모리무라군을 불신하는 것은 아니라고 생각하지만, 어떻게해도 라면야…" 
싱글벙글씨가 요시노에게 확인 체크를 했다. 
"꼭 부탁드립니다." 
요시노는 단호하게 끄덕였다. 
"그럼 방법을 제안하겠습니다. 불신임 동의의 주지로부터 인한 과제곡 연주를 선거연설의 대신으로 하겠습니다. 그 후, 투표하여 다수결에 의해 신 콘서트마스터를 결정하겠습니다." 
케이가 정리한 안은 수긍으로 가결되었다. 
"그러면 일정이 되겠습니다만, 공시일과 투표일을 어떻게 할지." 
"이외에도 입후보자가 있을지도 모르니까, 기회를 균등하게 할 필요가 있다고 봐. 모레 알리고, 선거는 다음주 정도에 하면 어떨까." 
"과제곡은? 경우에 따라선 1개월 정도는 주어야 공평하다고 보는데. 시민필과 비교하면 우리들은 다루어온 레파토리도 적고. 솔로곡같은 경우라면 처음부터 시작해서 연습한다면…" 
이치야마씨의 의견에 케이가 대답했다. 
"괜찮으시다면 제가 출제하겠습니다만." 
"이의없음." 
"찬성." 
요시노도 "괜찮습니다."라며 가볍게 웃었다. 무엇을 가지고 나와도 별로 개의치 않습니다라는 얼굴이었다. 어지간히 실력에 자신이 있는 듯, 게다가 그것을 어필하고 싶은 것이다. 
"그럼 《G선상의 아리아》를." 
나는 움찔해서 케이를 쳐다보았다. 
…어째서? 하필이면 내가 제일 싫어하는 것을 과제곡으로 삼다니… 
옆얼굴은 침착하기 그지없는 무표정이었다. 
"유명한 곡이므로 처음 도전하시는 분도 다루기 쉬울 것입니다. 악보는 다음번 연습날에 배포하도록 조처하겠습니다." 
잘 부탁한다고 쳐다보아서, 서둘러 끄덕였다. 
"아, 으, 응. 가지고 있으니 복사해 오겠습니다." "그래서? 역시 외워서 연주를?" 
이치야마씨가 확인을 가했다. 
"이번에는 특례로 해도 됩니다." 
"보면서하면 불리하겠는데." 
"거기에 대해서는 본인들의 판단에 맡기겠습니다." 
"그럼 선거일은?" 
"저로서는 이런 자질구레한 건 빨리 정리하고 싶으니 다음주 화요일은 어떻겠습니까? 아아… 17일이던가요." 
"연휴 마지막날이군. 괜찮지 않아?" 
"그럼, 그렇게 합시다." 
요시노가 빈틈없음을 어필했다. 
"그런데." 
하며, 이가라시군이 말참견을 했다. 
"콘서트마스터 선거를 한다는 것에 대해서는 그냥 통보만해도 괜찮을까요? 
에 그러니까, 후지미는 뭐든지 직접민주제니까." 
"아아, 그렇군. 하지만 뭐, 내가 잘 말해둘게." 
싱글벙글씨가 책임자의 얼굴로 받았다. 
"나중에 이상한 응어리만 남지않으면 돼, 후지미속에서의 콩쿨이라는것도 재미있잖나. 신년항례(恒例)랄까." 
"문제는 응어리가 남느냐 아니냐는 거군요." 
카와시마씨가 요시노를 흘겨보면서 말했다. 
요시노는 무시했다. 
"그럼, 그렇게 합시다." 
이치야마씨가 지갑을 꺼내며 일어서서 동전을 세고는 카운터에 놓았다. 
"잘 먹었습니다." 
"수고했어요." 
"어머, 벌써 10시가 넘었네!? 하루야마씨 얼른 가요!" 
"그럼 나도 이만." 
"아, 이이다씨, M향 연습말인데요, 견학할 수 없을까요." 
"빌헬름 조라였지, 보고싶은 것은." 
"에헤헤, 실은요. 그래서 어떻게든…" 
"사무장에게 말해두지. 다만 많이는 곤란해. 한 두세명까지만이야." 
…나와 케이, 요시노가 남았다. 
"죄송합니다, 커피 한잔 더." 
케이가 두잔째를 주문했다. 
"아, 저도." 
"저에게도 주세요." 
싱글벙글씨가 푸훗 하고 웃었다. 
"에? 왜요?" 
"아니, 전부 ぼく(보쿠, 나라는 뜻의 일본어)군 이라고 생각하니." 
"아하, 그러고보니 그렇군요." 
"『おれ(오레, 역시 나라는 뜻의 일본어)』를 쓰는사람과, 『보쿠』를 쓰는 사람은 뭔가 타입이 달라. 모리무라군, 팬티는 어느쪽?" 
"네?" 
"나는 사루마타(팬티)파거든. 응… 트렁크라고 하나, 지금은." 
"저는 브리프인데요. 토우노인씨는?" 
요시노에게 휘둘리는 건 싫었으므로, 어느 쪽인지는 알고 있지만 그래도 케이에게로 화제를 돌렸다. 
"저도 브리프입니다. 요시노씨는?" 
케이는 화목의 룰을 존중했다. 
"아아… 트렁크입니다. 옛날부터." 
"과연, 『보쿠』와 『사루마타』는 반드시 공통되는건 아니로군. 그러고보니 이치야마도 사루마타인데 『오레』였지." 
이시다씨는 중요한 사실을 발견한 것처럼 싱글벙글했다. 하지만 이상한 화제로 분위기를 타파해보겠다는 의도는, 유감스럽게도 통하지 않았다. 
"그런데." 하고 케이가 말했다. 
"당신의 목적은 뭡니까." 
단도직입적인 질문의 상대는 물론 요시노. 
"콘서트마스터 쟁탈전을 걸어온 목적…말입니까?" 
"아뇨. 후지미에 입단한 목적말입니다." 
요시노는 (말했잖습니까)라는 듯이 어깨를 으쓱했다. 
"당신의 지휘로 해보고 싶어서죠." 
"과연." 
"내 야심이 마음에 들지 않는 모양이군요." 
"그런 것은 아닙니다." 
짧게 대답하고, 케이는 덧붙였다. 
"꽤나 흥미있는 실험이긴 합니다." 
"실험이라…그런 식으로 받아들이다니 내 본의하곤 조금 다른데. 나에게 있어서는 당신의 한쪽팔이 되고싶다는 것은 진지한 마음입니다만." 
"억지로 밀어붙여서 말입니까." 
"하지만 지금 부자유스러운 상태일텐데?" 
요시노의 대답에 문득 깨달았다. 
케이가 과제곡으로 《아리아》를 선택한 이유는 혹시, 나를 떼어버리기 위해? 
아냐! 그럴 리는 없어. 케이는 자신의 콘서트마스터는 나밖에 없다고 생각하는 걸. 몇번이나 그렇게 말해주는걸. 
하지만… 혹시나 《아리아》한곡에 벌써 1개월 이상이나 질질 끌고 있는 나에게 싫증이 났다거나…? 요시노의 음을 듣고 그쪽이 좋은 콘서트마스터가 될 것같다던가…? 
싫어, 싫어! 그럴 리가 없어! 케이는 그렇게 간단하게 기분을 바꿀 남자가 아니야. 게다가, 후지미에서의 콘서트마스터의 역할이 어떠한 것인지, 요시노같은 남자가 해낼 수 있을런지 어떤지는 잘 알고 있을 텐데. 나에 대해서도 후지미에 대해서도 잘 알고 있는데다, 자기에게도 후지미에도 나라는 콘서트마스터가 필요하다고 확실히 말해주는걸. 
…하지만……그렇다면 어째서 하필이면 《아리아》인 거지? 무슨 생각을 하고 있는 거야 케이… 
얼른 골치아픈 걸 공략해서 요시노에게 이겨보라는 의미인가? 
물론 이기고 싶어. 열심히 할거야. 콘서트마스터에게 부자유스러움을 느끼고 있다는 말 따위, 두번 다시 못하게 할테다. 
…그렇게 할 셈이지만… 
아냐, 약해지면 안돼. 그럴셈 따위가 아니라 반드시 해야돼. 시민필의 인간따위에게 후지미의 콘서트마스터를 양보하다니, 내 눈에 흙이 들어가기 전엔 절대 있을 수 없는 일이다! 
당연하지. 무슨 일이 있어도 그 이상의 《아리아》를 들려주고 말테다. ――――――――――하지만 현실은 냉정하다―――――――― "어째서 《아리아》인거지…" 
연습하고 하고 또 해도 전혀 노력이 보상받지 못하는 괴로움에 플러스, 어처구니없는 압박까지 지워준 케이에게 불평을 내뱉고는 
"이런 말을 하고 있을 때가 아니지." 
어지간히 싫어지기 시작한 바이얼린의 무게를 어깨에 고쳐얹고 활을 올렸다. 
"혹시 보잉의 문제일지도." 
내리면서 시작하는 활놀림을 올리는 것으로 바꾸어 보았지만 역시 아무것도 얻지못했다. 
다 더하면 대체 몇 십시간 이 곡만을 켜온 것일까… 라고 생각하다, 합격점을 낼 수 있을 때까지는 어쨌든 힘내야지라고 자신에게 타이르고… 
그래, 《아리아》는 이미 나 개인이 납득하고 말고할 문제가 아니다. 요시노와의 대결에서 이기기위해서는 반드시 마스터하지 않으면 안되는 곡으로, 무엇을 어떻게 해서든 요시노 이상의 완성도를 보이지 않으면 안되는 과제로, 케이를 위해서도 나는 지고싶지 않다. 아니, 이기고 싶다! 
요시노가 어떤 이유로 나에게 적의를 품고 있는 건지. 케이는 이쿠시마씨의 반주같은 화려한 데.뷔.방식을 취한 것을 질투한 것이겠지라고 말했지만…어쨌든 요시노는 나를 미워하고 있고… 케이를 동경하고 있었다라는 말도 사실인 것같지만, 결과적으로는 나를 케이의 콘서트마스터 자리에서 쫓아내기 위해 후지미에 쳐들어왔다. 
물론, 중요한 것은 콘서트마스터 선거로, 후지미 사람들이 그녀석을 당선시킬 가능성같은 건 일단 없다고 보지만, 그렇다고 해서 실력으로 져도 된다는 말은 아니다. 
우리들의 사랑하는 후지미를 위해서도, 그런 녀석에게 질 수는 없지. 
……그런데도. 알고있는데도! 
나자신에게조차 납득안되는 실력으로, 어떻게 승부한다는 말인가!? 상대는 후지미와는 레벨이 다른 시민필의, 그것도 당당한 제 2주자로, 원래부터 격이 다른데!! 
"…그게 어쨌다는 거야." 
나를 향해서 내뱉었다. 
하면 되는 거다. 하면. 설사 상대가 벨이나 요요마라고 하더라도, 나는 할거다. 이것은 말하자면, 케이의 곁에 있을 수 있는 권리쟁탈전인 것이다. 
한발자국이라도 물러서지 않을 거다. 
찰칵하고 현관이 열리는 소리가 났다. 
"어∼이, 밥∼" 
이쿠시마씨의 탁한 목소리. 
"죄송합니다―, 당분간은 휴업입니다―." 
초조하게 맞받아 고함쳐주고는 젠장 하며 활을 내렸다. 아아 틀렸다. 이렇게 안절부절해선. 정신차려 유우키! 
어쨌든 《아리아》를 완성시키지않으면 안되었다. 납득이 갈만한 《아리아》를, 빨리. 
취직궁리고 가정주부역할의 걱정이고 간에, 이것을 완성시켜놓고 나서다. 
목요일. 
나는 피곤한 몸을 이끌고 후지미의 연습에 갔다. 
전날 밤은 12시로 연습이 스톱되었지만 잠들지 못했고, 잠들었다가 악몽에 시달려 깨어버렸다. 결국 그대로 날이 밝아, 아침부터 온종일 ≪아리아≫에 매달렸는데 얻은 것은 근육피로뿐. 
싱글벙글씨는 보증한대로 콘서트마스터석이 상품인 단내콩쿨건의 승인을 모두에게서 받아내어…… 나에의 비방도 요시노에의 중상도 되지않도록 좋게 이끌어주어서, 요시노와 나 이외에 5명의 입후보자가 나왔다. 
제 1바이얼린에서 차석인 산타쿠(三宅)씨 (이것은 틀림없는 이치야마씨의 사주다)와, 제 2바이얼린 수석인 이치야마(市山)씨. 그 외에 이이다(飯田)씨와 같이 M향에서 온 닛타(新田)씨와 하즈미(羽住)씨가 - 아마 이것 또한 대 요시노의 견제이리라 - 입후보했다. 
하지만 본심은 알 수 없다. 모두들 의외로 나라는 콘서트마스터에게 은밀한 불만을 가지고 있었는지도 모른다. 
상관없지만서도. 후지미의 보완을 해주기 위해 연습날마다 타카나와에서 여기까지 와주고 있는 닛타씨나 하즈미씨들에게 양보한다면, 뭐. 
하지만 요시노에게 만큼은 싫다. 
총연습은 연습곡 1번을 3번 하고난뒤 ≪마탄≫에 들어가, 특별한 일없이 끝났다. 
나는 언제나처럼 케이의 도움을 받아 회장을 정리하고, 맨션으로 돌아오자마자 ≪아리아≫의 연습으로 들어갔다. 
그날 밤도 케이에게 스톱이 걸려 침대에 들어갔지만 완성되지않는 ≪아리아≫에의 갈증은 심해질 뿐으로, 케이의 애무에도 응해주지 못했다. 
나는 우울감에 베개 커버를 물어뜯으며 몸을 뒤척뒤척하면서 오로지 아침만 기다렸다. 
금요일. 
세면대 거울에 비친 얼굴에서 기미를 발견했다. 식욕은 전혀 없었으나 케이가 걱정하리라 생각해서 억지로 먹고는, 케이가 출근하자마자 바로 토해버렸다. 
위가 가벼워지자 얼른 연습으로 들어갔다. 
그러나-----------…… 
그날 아침 ≪아리아≫는 이미 곡이 아니게 되어버렸다. 심플하고 아름다운 선율은 감동을 자아내는 멜로디로서의 의미를 잃어버려, 있는 것이라곤 뇌세포 하나하나에 각인되기 시작한 단순한 음의 나열. 
그것을 깨닫고는--------깜짝 놀랐다. 
그렇게 좋아했던 곡인데. 
켜도 켜도 질리지않는 아름다움을 느끼고 있었을 텐데. 
…지금 켜고 있는 이것은 그야말로 모래를 씹고있다는 느낌. 
아무것도 느껴지지 않는다. 사랑할 수 없다. 그저, 눈 앞을 가로막고있는 회색의 모래벽……… 
깜.짝.놀.랄…사.실. 
심장이 텅비어버린듯한 기분속에서 나는, 지나치게 생각하고 있다던 케이의 말이 현실이 되어버렸음을 깨달았다. 
이런 ≪아리아≫로는 요시노에게 이길 수 없다. 
이런 ≪아리아≫는 음악이라고조차 부를 수 없다!! 
아무것도 생각하지않고… 분석도 계산도 잊고 켜보려고 했다. 이 곡에의, 저 애절한 사랑스러움을 어떻게든 되찾으려했다. 얼마나 좋아했었는지 생각해 내려고 하고, 필사적으로 기분을 따뜻하게 해보려 했다. 
하지만……………………안되었다……………… 
헤메다 부닥친 막다른 골목은 되돌아감을 허용치 않는 일방통행이었다. 
무의식중에 털썩 주저앉았다. 
틀렸다……나는 이제 틀렸다…… 
그런 말만이 머릿속을 맴돌았다. 
…나는 음악가로서의 제일 나쁜 방향으로 와버렸다…… 
음을 즐길 수 없는 음악가가 좋은 음악을 어떻게 낼 수 있는가? 
연주하는 것이 괴로움밖에는 되지않게 되어버린 지금의 나에게, 어떤 음악이 나올 수 있단 말인가? 
내 ≪아리아≫는 자멸해버렸다------ 


이쿠시마씨의 목소리가 들렸을 때, 나는 무릎을 껴안고 조그맣게 웅크리고 있었다. 
"뭐야, 있었잖아." 
쿵쿵하고 발소리가 다가오더니, 쪼그리고 앉아있는 내 앞에 중량물이 몸을 숙이는 기척이 느껴졌다. 
"뭐하는 거야 응?" 
멍하게 얼굴을 들었다. 
이쿠시마씨의 곰얼굴이 흠칫 뒤로 물러섰다. 
"아유 리얼리? 새파랗잖아, 어이." 
"……아무렇지도 않아요." 
"어디 아프냐?" 
"아뇨…" 
당신하곤 상관없어! 내버려 둬줘요! 
느릿느릿 일어나 침대로 갔다. 그리고 털썩 몸을 던졌다. 
눈물도 나오지 않았다. 
아무것도 생각하고 싶지 않았다. 
눈을 감고 허밍으로 노래해보았다. 
≪아리아≫는 지체없이 엉겨붙어오는 피아노다, 포르테다, 크레센토다, 디크레센토다 하는 잡념으로 윤곽조차 잡을 수 없을 정도로 엉망이 되어있었다. 마치 낙서가 지나쳐서 읽을 수 없게되어버린 악보처럼. 
아아……… 역시……너무 얽매여 못쓰게 되어버렸다. 나의 ≪아리아≫…… 
가만히 눈을 감은 채 생각하고 있던 것은, 나는 이제 요시노와는 승부조차 되지 못한다는 것. 그리고 이것은 케이와의 관계가 끝났음을 의미하는 것이라는 것. 
겨우 시민필의 차석 바이얼린에게 뒤쳐진 나를……아니, 고작 5분짜리 소곡조차 제대로 해내지 못하고 자멸해버린 나를, 케이가 앞으로도 계속 사랑해주다니, 있을 수 없는 일이다. 
케이가 바라고 있는 것은 후지미를 후지미 2번가 정도가 아닌 세계에 통용하는 악단으로 키우는 것으로, 나는 그 콘서트마스터라는 중책을 맡고있었는데. 
케이의 연습곡이 완성되어 지금부터라면서, 나 자신이 이제껏 없을 정도로 열의에 넘쳐있었는데. 
실패해 버렸다. 
나는 내가 케이의 콘서트마스터같은데는 어울리지 않는 남자라는 것을 스스로 증명해버렸다. 
……끝장이다. 이제……끝이다. 
케이의 콘서트마스터라는 지위를…뺏긴다. 요시노에게 케이를 뺏긴다! 하지만… 나로서는 어떻게 할 수조차 없다……………… 
"젠장……젠장……젠장……" 
자신에의 욕설을 힘없이 내뱉으면서 머리 한구석으로는 올 것이 왔다고 여기고 있었다. 이렇게 빨리 와버릴줄은 몰랐지만……이렇게 쉽게, 너의 걸음을 쫓아가지 못하는 나를 발견해버릴 줄은 몰랐지만…… 이것이 현실이다. 현실이란 것이다. 모리무라 유우키. 


"유우키?" 
조용한 목소리에 느릿느릿 얼굴을 들었다. 신장에 잘 어울리는 트렌치코트를 걸친 채로 케이가 침대 옆에 서있었다. 
"……어서와." 
몇 시간인가 전에 절망속에서 침대에 몸을 던진 그대로 멍하게 있었다. 
"또 하루 종일 켜신겁니까." 
온화하게 힐책당해 입술을 깨물었다. 
"식사하러 나갑시다." 
"……필요없어." 
"저는 배가 고파요. 갑시다." 
그것을 말하게 한 것은 케이의 따뜻한 어조였다. 
"……틀렸어." 
말하자마자 주룩 눈물이 콧마루를 타고 흘렀다. 
"……내 ≪아리아≫는……이제 틀렸어." 
이 다정함도 지금뿐일거라는 절망감이 그런 신음을 내뱉게 했다. 
"……못쓰게 돼버렸어. 네가 말한대로 였어. ……어딘가에서 타협했더라면 좋았을걸. 욕심내는 게 아니었어. 너무 얽매여서 갈데까지 가버렸어. 이젠…… 틀렸어……" 
"≪아리아≫만이 곡은 아닙니다." 
케이의 위로는 무의미했다. 
"……≪아리아≫도 제대로 못해선……희망이 없어……" 
한숨 소리와 함께 침대가 끼익 가라앉았다. 
케이를 볼 낯이 없어 베개커버에 얼굴을 묻었다. 
"그렇게 골똘히 생각하지 않으면 안될 상대는 아닙니다. 요시노는." 
지금의 나에게는 무의미한 말. 문제는 요시노같은게 아니니까. 나자신의 문제이니까. 
"어쨌든, 기분전환하러 갑시다. 자아, 일어나요." 
케이는 나를 끌어내듯 침대에서 잡아일으켜, 코트를 입히고 구두를 신긴 후 택시에 밀어넣었다. 
케이가 나를 강제연행해간 곳은 이쿠시마씨의 아르바이트장소인 클래식바 『音壺』였다. 
"가벼운 것이 좋을까요. 믹스샌드위치 같은건 어떻습니까." 
샌드위치와 비프필라프, 와인을 주문하는 케이의 목소리. 
"어라, 별일일세." 
출근한 것같은 이쿠시마씨의 목소리. 
"리퀘스트를 요청합니다." 
"짧은 것은 5백엔, 긴건 한곡에 천엔이다." 
"블루스를." 
"특별주문인가. 10곡에 2천엔." 
"그럼, 그걸로." 
내가 모르는 달콤하고도 슬픈 재즈 멜로디가 몇곡인가 흐르고, 문득 들은 적이 있는 선율. 
눈길을 든 나에게, 케이가 와인글라스 저편에서 말했다. 
"≪남자가 여자를 사랑할때≫." 
저 투박한 손이 연주하고 있다고는 생각할 수 없는 피아노음에 구성진 노랫소리가 섞였다. 
≪When a man loves a woman can't keep his mind on nothing else 
He'd change the world for the good thing he's found………≫ 
이쿠시마씨가 연주하는 맨해턴식의 블루스는 애절하게 내 마음을 감쌌다. 
눈물이 나올것 같아 와인 글라스의 그림자로 숨어들었다. 
≪내 마음의 조지아≫, ≪스탠드 바이 미≫ 그리고 ≪아이브 빈 러빙 유 투 롱≫ 곡이 바뀔때마다 케이가 타이틀을 가르쳐준 재즈 메들리는 클래식피아노를 들으러온 사람들로부터 큰 박수를 받았다. 
웨이터가 우리 테이블에 새 와인병을 가지고 왔다. 
"마이스터로부터 입니다." 
그렇게 한마디 하고 등을 돌렸다. 
"자네." 
케이가 불러세웠다. 
"만약 바쁘시지 않으시다면 함께 하시지 않겠냐고 전해주게." 
"알겠습니다." 
보기에는 어려울 것같은 생김새의 老마이스터… 즉, M향 OB인 이 가게의 오너는 오케스트라석을 통과하는 컨덕터의 발걸음으로 다가와 케이가 빼준 의자에 당당히 앉았다. 
"그에게 있어 블루스는 육친이지." 
메마른 목소리로 그렇게 말하며 케이로부터 글라스를 받아들었다. 한모금 마시고 텁수룩한 눈썹을 찡그리며 「흠」하고 콧소리를 냈다. 
"그저 그렇군. 독일산 값싼 와인 맛이 나." 
"마이스터께선 어디에 가셨었습니까." 
케이가 세간 이야기의 어투로 물었다. 
"베를린, 뮌헨, 반베르크, 하노버……등등. 그다지 오래있지는 않았다네." 
"아마 전쟁전이었다고 생각합니다만?" 
"20대 시절이다. 무술수업이라도 하는 듯이 여기저기 돌아다녔지." 
"그리고 나서 오스트리아에?" 
"아니, 프랑스가 먼저다." 
"잘도 입국이 가능했군요. 독일과의 형세는 이미 위험했을텐데." 
"별다른 일은 없었네. 동양인이라는 점이 신기하게 여겨지긴 했었지만, 여차싶을 때는 일본어로 지껄여 얼버무렸지." 
아마도 케이는 내 기분을 풀어주려고 오너를 이야기상대로 불렀겠지만, 여느 때라면 흥미깊게 달려들 유학체험 이야기도 오늘밤은 무미건조. 
"자네는 베를린과 빈이었지." 
"네. 양쪽 다 1년씩이었습니다." 
"뭔가 도움이 되었나." 
"풍토와 역사의 의미를 배웠습니다." 
"그 외에는." 
"오케스트레이션의 재미를." 
"지휘했나." 
"네." 
"어디를." 
"베를린 필입니다." 
"호오, 잘도 받아들여주었군." 
"제 이후의 음악 인생을 담보로, 연습 시간을 30분만 사들였습니다." 
"각오가 대단했군." 
"멋진 오케스트라였습니다." 
"그거야 그렇겠지." 
"너무 훌륭해서 1류가 되어버린 기분이 들어, 10분정도 지휘하고 그만뒀습니다." 
그런, 여느 때라면 눈을 빛내며 꼬치꼬치 캐물었을 케이의 체험담도, 지금의 나에게는 사막에 부는 바람. 
과연 대단해 케이, 너는 굉장해. …거기에 비해 나라는 녀석은…… 
"그런데." 
하며 케이가 어조를 바꾸었다. 
"내일 낮에 1시간 정도 이곳을 빌리고 싶습니다." 
"흠?" 
"타카네에게, 그의 졸업 시험을 치게 하고 싶습니다." 
"…좋아. 12시에는 열어둠세." 
"감사합니다." 
고개를 숙인 채 나는 졸업 시험이라니 뭘까 하고 생각했다. 「그의」라니… 나? 
"이제 드시지 않는 겁니까?" 
그 말을 듣고, 거의 손을 대지않은 샌드위치 접시에 눈길을 주었다. 
"응." 
"그럼 나갑시다." 
택시를 타고, 내린 후에야 맨션앞이 아님을 깨달았다. 후지미 다리 옆. 
"잠시 산책하고 돌아갑시다." 
어깨를 안긴 채 걷기 시작했다. 
내 머리속은 메마르고 텅 빈채였다. 이쿠시마씨의 블루스에 흔들렸던 마음도 지금은 다시 빈 깡통. 
건너편 강가 마을의 등불만이 빛의 전부인 어두운 제방길을 우리들은 묵묵히 걷고 있었다. 
문득 케이가 멈추어서더니, 제방밑의 강변쪽으로 걷기 시작했다. 우리들은 서리맞은 풀들이 들러붙은 경사면을 내려가, 강변에 내려섰다. 블록의 방책 가장자리에 나란히 앉았다. 
"춥지 않습니까?" 
케이의 물음에 나는 고개를 옆으로 저었다. 
"야아… 별이 아름답군요…" 
케이가 중얼거렸다. 
나는 수면에 눈길을 주었다. 
검은 물이 소리도 없이 넘실거리고 있었다. 
나는 검은 물의 흐름을 주시했다. 
그 속에 빠져 죽고싶다, 뭐 이런 생각을 한 것은 아니다. 윤기를 띤 어둠이 흘러가는듯한 밤의 강의 모습은 무서웠다. 무서워서…… 눈을 뗄 수 없었다. 
무릎 위에 올려놓고 있던 손을 슬 내렸다. 손가락이 닿은 지면에 힘주어 손톱을 세웠다. 눈 앞의 어두운 흐름에 끌려들어갈 것만 같아서. 나를 부르면 절대 저항못할 것이다…… 
"유우키." 
케이의 목소리가 조용히 나를 불렀다. 
"제가 처음 당신의 바이얼린을 들은 곳이 바로 이 부근이었습니다. 
저는 M향의 어시스트 컨덕터가 되었지만 그건 이름 뿐인 지위로 진열된 상품 같은 거라, 실상은 기가 죽어있었습니다. 고집만으로 다니고 있던 때였는지라, 싫증도 절정에 달해서 고집을 계속 부리던 말던 이젠 모르겠다라고 생각하게 되었습니다. 
……≪시실리엔느≫였습니다. 
음은 젊은 악기의 딱딱한 것이었습니다. 연주기술에도 결점이 있었습니다. 
하지만, 정말로 기분 좋은 따뜻함으로 넘치고 있었습니다. 
바이얼린이 좋아서 좋아서 견딜 수 없는 사람이 하루 일과를 마치고 겨우 얻은 휴식의 한때를 애기(愛器)와 함께 즐기고 있다… 그런 평온하고 온후한 기쁨이 충만하여, 저는 듣고 반해버렸습니다." 
조용하게 웃는 듯한 기척이 났다. 
"≪사랑의 인사≫ ≪노래의 날개 위에≫ ≪타이스의 명상곡≫ ……당신의 바이얼린은 너무나도 좋아서, 저는 당신이 연주를 끝내고 떠난 것도 몰랐습니다." 
희미한 옷스치는 소리가 나고, 케이의 팔이 내 어깨를 감쌌다. 그리고 가만히 끌어당겼다. 
"유우키… 사람이란 때때로 이상한 축복을 받는 건가 봅니다. 
예를 들면 그날 밤… 당신의 음색과 만나지 못했다면 저는 패배했을테지요. 자신의 약함에 져버려서 생애 지울 수 없는 상처를 입었겠지요. ……두번 다시 일어서지 못했을지도 모릅니다. 
…음악에 안달하는 마음밖에 느끼지 못하게 된 음악가는 이미 뮤즈의 사도로는 있을 수 없으니까요." 
귀가 움찔했다. 다음 말을 기다렸다. 
"하지만 저는 당신이 켜는 곡을 만났습니다. 
당신의 음색은 제 딱딱하게 경직되어있던 마음에 부드럽게 스며들어, 저에게 음악의 아름다움과 온화함을 생각나게 해주었습니다. 
…여기서만의 이야기입니다만, 울었습니다. 객관적으로 평가하자면 2류반이라는, 아마츄어의 영역을 벗어날까 말까하는 음악가의 연주에 마음이 흔들려 저는 울었습니다. 
…그것은 혼이 갈망하던 것과 만났다는 감동이었다고… 지금도 생각합니다." 
나는 케이의 커다란 가슴에 안기어 그의 고동과 숨소리와 함께 전해져오는 그의 마음의 궤적을 듣고 있었다. 
"음악이라는 것의 본질을, 저는 그 때에 잡은 것입니다. 
그것은 그저 한결같이 사랑하고, 사랑하는 것을 즐기고 기뻐하는 것으로서, 연구하거나 포획할 수 있는 것이 아니라고……" 
머리를 맡긴 두터운 가슴속에서 케이의 생명은 힘차고 따뜻한 리듬을 새기고 있었다. 
그 가슴팍으로부터 직접 귀에 전해져오는 바리톤이, 조용히 말했다. 
"저는 당신을 사랑합니다. 
음악가로서의 당신을 사랑합니다. 그 이상으로 인간으로서의 당신을 사랑합니다. 당신이라는 사람이 사랑스러워서 견딜 수 없어요. 
하지만 아무리 사랑하고 있어도 저는 저, 당신은 당신…… 아무리 원해도 당신의 괴로움을 이 입으로 흡수하는 것은 불가능합니다." 
그렇게 말하면서 입술을 겹쳐왔다. 입맞춤은 케이가 느끼고 있는 애절함의 맛…… 
아무도 도와줄 수 없는 자기 자신과의 싸움에 져버린 나를 눈치채고, 나를 위해서 울어주고있는 눈물의 맛…… 
"미안……" 
그렇게, 겨우 토해냈다. 
"너에게…… 너에게 어울리는 연주가가……되고싶었어…… 계속 너를 따라 갈 수 있는… 너의 콘서트마스터에 어울리는 연주가가… 너의 배터 하프로서 해 나갈 수 있는 음악가가…되고싶었어……! 
하지만……" 
"유우키, 유우키." 
케이는 부드럽게 나를 흔들었다. 
"당신은 결론을 너무 서두르고 있습니다. 우리들은 아직 이제부터라구요." 
"틀렸어. 이미……내가 한보 전진하는 동안 너는 10보, 100보 가버리는데……나는 한보 전진하고 두보 후퇴하는걸……" 
"그렇지 않아요." 
케이는 조용히 속삭였다. 
"…분명히 당신과 저와는, 제 쪽이 보다 인스피레이션에 충실한만큼 토끼와 거북이일지도 모릅니다.하지만 저는 거북이의 느린 발걸음을 비웃을 생각은 없습니다. 사람에게는 각각의 재능의 형태와 방식이 있기 마련이고, 어느 것이 안되고 어느 것이 뛰어나다는 건 아닙니다. 
단 한가지 확실한 것은 자기가 스스로를 단념했을 때, 그 재능은 거기서 끝나버린다는 것입니다. 
……당신은 벌써 리타이어해버리시는 겁니까?" 
피아니시모로 들려온 케이의 목소리에는 두려움이 떠올라있었다. 내가 느끼고있던 두려움과는 반대의, 하지만 같은 의미인 결별에의 두려움이…… 
"저는 당신을 단념하지 않으면 안되는 것입니까…?" 
"…누가 단념하고 싶대!" 
나는 대답했다. 
"네가 아직 나에게 싫증을 내지않아준다면 나는…" 
"어떻게 하면 당신에게 싫증을 느낄 수가 있습니까?" 
케이는 양팔로 단단히 나를 안았다. 
"당신이야말로 저를 버리지말아 주십시오. 제가 선택한 길은 무서울 정도로 고독을 강요하고 있습니다. 도저히 혼자서는 걸어갈 수 없어요." 
그것은 내가 생각하고 있던 것. …케이도 같은 것을 느끼고 있었다. 천재인 케이도 나와 마찬가지로. 
"………하지만 역시 너는 깡충깡충이고, …나는 느릿느릿한데도…?" 
"거북이도 말입니다. 물속에서는 빠른 법입니다. 바다거북의 수영같은건 정말 멋지지요." 
포커페이스로 시치미를 떼는, 케이의 고마운 말. 
"각각이……" 
라고 중얼거린 순간 코가 근질근질하더니 엣취하고 재채기가 나왔다. 
"이런, 감기 걸리셨습니까." 
케이가 새내기 엄마 마냥 허둥거렸다. 
"난 괜찮지만. …돌아갈까." 
"네. 하지만 그 전에." 
우리들은 언 손으로 서로의 차가워진 몸을 가만히 끌어안아, 길고 긴 입맞춤을 했다. 
이런 추운 밤에 나를 위로하기위해 이런 추운 곳에서의 데이트를 계획해준… 너의 마음…… 따뜻해…… 하지만 그렇기때문에…… 무서워서 울어버릴 것만 같아. 
만약 언젠가 너의 사랑을 잃어버린다면, 나는 어떻게 살아가면 좋지……? 
지금 생각할 문제는 아니지만 이 마음까지 얼어붙을 것같은 떨리는 기분은 앞으로 계속 내 마음을 통과하는 저음으로 연주될 것이다. 
강한 팔의 도움을 받아 일어나서 단단한 가슴에 보호받으며 경사면을 오르면서, 나는 판자한장 밑은 지옥…이라는 말을 떠올렸다. 바다에서 살아가는 선원들의 마음을 나타낸 것이지만, 내 기분도 그런 느낌. 
"아직 ≪아리아≫를 떨쳐버리지 못했습니까." 
위로받아도 계속 부상(浮上)하지 못하고 있는 것을, 그런 식으로 오해했나보다. 제방길을 돌아오면서 그렇게 묻길래 고개를 숙였다. 
"저는 당신의 ≪아리아≫는 이미 완성되어있다고 생각합니다만." 
"…올데까지 와버린 것은…그렇긴 하지만…" 
"가.로.막.히.다 와 완.성.의 의미는 다릅니다." 
멍하게 끄덕이다 핫 하고 얼굴을 들었다. 눈이 마주쳤다. 케이가 웃었다. 
"말은 정확하게 들어야죠." 
"하지만 내 ≪아리아≫는…켜고있어도 즐겁지않은걸. 아무것도 느껴지지 않아." 
"잡념이 너무 많았겠지요. 잘 켜고싶다던가, 요시노에게 이기고 싶다던가." 
"……응. 생각하지 않으려고해도 안돼서…" 
"그런 것입니다. 구속됨을 버린다는 것은 모든 것의 위에 존재하는 것이므로 어려운 것입니다. ……뭐, 저에게도 책임은 있습니다만." 
"응?" 
"과제곡을 ≪아리아≫로 한 것 말입니다. 당신에게 유리한 선곡을 할 셈이었는데 예상과 어긋났습니다. 식사도 할 수 없을 정도로 골머리를 앓을 거라고는 생각도 못하고, 당신을 이지메해버렸습니다." 
그만 풋 하고 웃어버렸다. 아마도 케이가 이지메라는 어린애같은 말투를 썼기때문이리라. 
"응. 왜 하필이면 ≪아리아≫냐고 원망했었어. 
하지만 생각해보면 음악가가 음악으로 고뇌하는 건 당연한 건데. 일일이 죽고 싶어질 정도로 쳐져있어서는, 그거야말로 미숙하다는 것이겠지." 
케이가 입을 다문채 웃길래 응? 하고 얼굴을 들었다. 
"당신은 정말로 보기에 기분좋을 정도로 풀이 죽는군요." 
"……뭐야 그건." 
"저에게는 새디스트의 소질도 있는 것같습니다." 
케이는 그것을 히죽거리는 어조로 말했다. 
"싫어, 밧줄로 묶거나 때리거나 하는 건." 
"흠… 묶는다…라……" 
"장난치지 말앗!" 
정말로 화를 낸 나에게 케이는 히죽히죽을 얼굴에 드러내더니 흠하고 손으로 턱을 만졌다. 
"당신이 타카네의 테스트를 받아들인다면, 이번은 단념하지요." 
『이번은』은 또 뭐야, 이.번.은.은! 
"……테스트?" 
"≪아리아≫의 졸업시험입니다." 
역시…… 
"싫다면?" 
"다른 이지메 방법으로 즐기겠습니다." 
"……형편없을 거야, 틀림없이." 
"그것도 좋습니다. 매저키스틱하게 풀죽은 당신은 오싹오싹할 정도로 매력적이어서…" 
"정말 성격 나쁘군!" 
걸어온 시비를 맞받아쳐 주면서도 나는 알고있었다. 
케이는 나의 ≪아리아≫에 대한 얾매임에 결말을 짓게 해주려고 하고있는 것이다. 
"응……차라리 이쿠시마씨가 형편없다고 말해준다면 속 시원할거야." 
"다만 타카네에게는, 테스트라는 것은 말하지 않는 편이 좋습니다. 저래뵈도 겉보기 이상으로 비틀려있는 남자이니까, 놀림받을 게 뻔합니다." 
"하지만 그럼, 뭐라고?" 
"반주를 해줬으면 좋겠다고 말을 꺼냅시다. 평가는 멋대로 말해줄 겁니다." 
"아하… 되든 말든 일단 해보기나 할께." 
"진지하게 승부하고 오십시오. 그렇지 않으면 이 1개월간 당신이 해온 것은 모두 쓸데없는 시간낭비가 되어 버립니다." 
수긍하면서 나는 이해자가 있다는 것의, 애절할 정도의 고마움을 만끽했다. 
나에게는 케이가 있다. 결과보다도 과정을 인정해주려는 안내자가 있다. 
아아……이 얼마나 행복한 일인가… 
이것으로 재가 되어버린 ≪아리아≫가 혹시나 되살아나 준다면…… 그런 기적이 일어난다면…… 너를 위해서도, 이 이상 기쁜 일은 없을텐데…… 


그리고 『音壺』에서의 졸업시험. 
-----기적은 일어났다------ 
업라이트 피아노앞에서 스탠바이한 이쿠시마씨의 비스듬이 옆에서 하나의 결말을 지어낼 바이얼린을 어깨에 올린 나는, 물론 긴장은 되었지만 스스로도 놀랄만큼 평온했다. 
아마 일단은 이것이 케이와의 이별의 계기가 되는 건 아니라는 자신을 얻었기 때문이리라. …≪아리아≫만이 곡이 아니라고 케이가 말해주었으니까… 
그리고 그러한 공포가 제거되고 보니, 가식없는 100%의 노력으로 씨름해 온 것에 대해서만큼은 가슴을 펼 수 있는 자신을 발견했다. 
나에게 있어서는 올데까지 와버린 곡으로서, 이 이상은 짜낼 수 없다는 것이 확실하다. 그렇기 때문에 이제 망설임은 없다. 
예를 들어 또 『B』를 받는다해도, 또는 『C』라고 하더라도 그것은 지.금.의. 내. 실력을 측정하는 바로미터다. 
나의 바이얼린이 천재의 직감력을 가지고 있는 이쿠시마씨의 귀에는 어떤 레벨로 들리는 것일까. 그것을 안다는 것은, 틀림없이 지금부터의 근원이 된다. 아니, 근원이 되게 해 보일테다. 
그것이 케이가 바라고 있는 나이니까. 
네버 기브업의 근성이야말로 우리들의 유대. 설사 따라잡지 못한다 하더라도 계속 쫓는 것을 그만두지 않는한 케이는 나를 버리지 않을 것이다. 
설사 그것이 『지금은…』이더라도. 노력밖에 방법이 없는 나에게는 그것에 모든 것을 걸 수 밖에 없다. 앞으로도, …지금도. 
"잘 부탁합니다." 
말을 건네고 G현에 활을 얹었다. 
지금의 내 모든 것을 위대한 요한 세바스찬 바하가 만들어내고, 희대의 명바이얼리니스트인 오귀스트 다니엘 빌헬미가 선택하여 정화해낸 멜로디를 통해, 속속들이 털어놓는다. 
내 감성과 기술 모두를 털어내어---- 
……그리고 결과는… 
반주는 도중에서 오도가도 못하게 되어버렸고, 나는 내 ≪아리아≫를 계속 연주했다. 
내 자신의 힘으로 할 수 있는 한도까지 짜낸 음색이 『音壺』의 공간 구석구석까지 고루 퍼져가고 있다. 
아름답다, 고 생각했다. 자기만족일지도 모르지만 아아…… 역시 아름다운 곡이다…… 
이쿠시마씨는 피아노 앞에 앉은채 나에게 3번 ≪아리아≫를 반복시키고, 피아노에 화풀이를 하다가 나에게 덤벼들었다. 꽉 멱살을 틀어쥐며 
"너의 ≪아리아≫에 맞춰주마! 반드시다! 쓸만한 피아노를 찾아서 네가 뿅갈만한 반주를 해보이겠다! 그러니까 그 손가락 잘 지키고 있으라구!" 
그렇게 부르짖고는 뛰쳐나갔다. 
"저……어…" 
아무래도 나는 케이가 말한 「승부」에 이긴 것 같은데… 
내가 이쿠시마씨에게 이겼다………? 범재인 내가…… 천재인 이쿠시마씨를 꼬리를 말고 도망가게했다……? 
"잘도 여기까지 해냈군." 
마이스터가 입가만 살짝 웃음을 띤 찌푸린 얼굴로 말했다. 
"이 과제는 졸업해도 좋네." 
아직 믿을 수 없는 기분으로 머리를 숙였다. 
"……감사……합니다…" 
"상당히 고생한 모양이지만 보람은 있었군." 
"…………네." 
예상외의 사태에 아직 멍한 상태였다. 기쁨도 몰려오지 않는 자신을 답답하게 여기면서 물어보았다. 
"저…ABC로 말한다면 어느 정도 될까요?" 
마이스터의 표정에 빨개져버렸지만 꼭 들어두고 싶었다. 
"학생시절에 이 곡으로 시험을 쳤는데, 자신은 있었는데 『B』였습니다. 그게 계속 마음에 걸려서……" 
"학생의 자신 같은 건 시건방진 것이지." 
마이스터는 그렇게 단언했다. 
"제대로 된 경험도 없이 만들어낸 자신같은 건, 그저 자기만족에 지나지않는 법. 자네는 그 시절에 쓸모없는 고집이 꺾인 것을 고마와하지 않으면 안되네." 
"……아……" 
"그 『B』가 자네의 ≪아리아≫를 지금의 특 A로까지 길러주었다. 틀린가?" 
"……………아니오." 
마이스터는 엄한 얼굴로 끄덕였다. 
"여기가 유럽이라면 자네의 ≪아리아≫는 거리 모퉁이에서 돈을 거둬들일 수 있을테지. 뭐, 한곡으로 먹고 살아갈 수 있을지 어떨지는 모르겠지만. 그런 것이다. 정진하도록 하게." 
"가…감사합니다." 
이번에야 말로 기쁨이 밀려왔다. 
마이스터로부터 『특A』를 받은 걸 말하는게 아니다. 아니, 물론 그것도 크지만, 그 이상으로 내 노력은 헛일이 아니었다는 반응이 기뻤다. 
어딘가에 계속 도사리고 있던 『B』의, 나는 노력따위 해도 소용없는 거 아닐까하던 우려가 의미를 잃고 그저 「잘못된 지나친 생각」이 되어버린 것이! 
나를 떨게 만들고, 움츠러들게한 분필로 그려진 선은 이제 넘을 수 없는 벽이 아니다. 단념하지않아도 되고, 넘고 싶다고 원해도 되고, 넘을려고 노력해도 된다! 
아아, 나는…나는 음악가가 되고싶다고 생각해도 되는 거다!! 
1초라도 빨리 이 사실을 케이에게 보고하고싶어서 안절부절하며 버스를 기다려, 신호와 정류소에서 정차할때마다 발을 구르고, 『후지미역앞』에서 뛰어내려 잰걸음으로 걷던 발을 꽃집앞에서 멈추고, 케이크샵에도 들렀다가, 계단을 2단씩 뛰어올라 방으로 뛰쳐들어갔다!! 
"케이!! 합격했어! 졸업이다!!" 
"그렇습니까! 브라보!!" 
"와악, 기다려 기다려! 케이크가!!" 


-------바보같다고 생각할 사람도 있으리라. 겨우 소품 한 곡 해낸 것뿐이라고 말한다면, 그말 그대로이고, 그것뿐이다. 
하지만 나에게 있어서는 괴로움끝에 손에 넣은 커다란 한걸음이었다. 
꽃과 케이크로 축하하지 않으면 안될정도로 크고 큰 일보전진! 


……침울한 기분과 긴장과 흥분 탓으로, 별안간 잊고있던 것이 있었다는 것을 기억해낸 것은, 졸업축하기념 저녁을 흥얼거리며 만들고 있던 때였다. 
『音壺』……아무런 생각없이 드나들었지만, 작년에 나는 거기서 추태를 드러내서… 케이와 나와 이쿠시마씨가 3각관계같은 소동을 일으켜서… 아마 마이스터씨는 우리들의 관계를 알고있겠지… 하지만, 뭐 요전에도 오늘도 별로 이상한 얼굴을 하지 않았으니 괜찮은건지도… 괜찮은 걸로 해버릴까. 
나쁜 짓을 한 것도 아니니까 스스로 얼굴을 숙이고 걸을 일도 없지. 응… 


하지만 《아리아》의 문제는 한가지 더… 


연휴 마지막인 화요일, 밤 8시. 
여느 때는 지휘대 대신인 연단이 놓여져있을 장소에 늘어선 6개의 의자에, 6명의 콘서트·마스터 후보자. 
"에…" 
이시다씨가 싱글벙글한 목소리로 우리들과 마주보고있는 단원들을 둘러보았다. 
"제비뽑기의 결과, 이같은 연주순이 되었습니다. 배부받으신 체크표를 사용하시는 분은 후보자의 이름을 표기하여주시기 바랍니다. 
에―, 1번이 미야케 사다오씨(三宅貞夫)군요. 2번, 닛타 쿠미코(新田久美子)씨. 3번, 이치야마 카즈오(市山和夫)씨. 4번이 요시노 카즈히로(芳野和弘)씨. 5번, 모리무라 유우키(守村悠季)씨. 마지막으로 하즈미 나오유키(羽住直之)씨. 
그리고, 에― 입부호자 전원의 연주가 끝나면 콘서트·마스터 선거를 거행하겠습니다. 우리들의 리더로서 제일 적합한 사람을 뽑을 수 있도록 잘 부탁드립니다. 
그럼 미야케씨부터." 
"네." 
연주석으로 나아간 미야케씨는 
"여러분의 깨끗한 한표를 기대하고 있습니다."라며 머리를 숙이고는 긴장한 얼굴로 착석했다. 
나는 내 의지완 상관없이 끓어올라오는 두근거림과 싸우면서 대 입후보자들의 연주에 귀를 기울이려고 노력했다. 미야케씨같은 분은 몇 년이나 같이 있어온 사람이지만, 이런 솔로를 듣는 것은 처음이다. 
미야케씨의 《아리아》는 성격 그대로의 성실하고 진지한 점이 선명히 드러난 연주였다. 점수를 매기자면, 으응… 65점, 일까. 오로지 진지함 일변도의 곡이라는게 문제지만. 
2번째의 닛타씨는 홍일점. 프로와 아마츄어의 차이를 여실히 나타내는 듯한 눈이 뜨일 것같은 화려한 《아리아》는 그녀답게 꽤나 훌륭했다. 다만, 좋고 싫은 부분이있는 것 같고…죄송하지만 어떻게 된건지, 잘하는데 비해 무언가 마음에 와닿는 것이 없는 《아리아》였다. 
이치야마씨는 "그만두고 싶어졌지만 미케(三毛)군도 이미 했고 하니…"하며 일어나서 음정의 미약함에 눈을 감아준다면 꽤나 듣기좋은 《아리아》를 피로했다. 
그리고 요시노. 
싱글벙글씨의 정보에 의하면 예대학생시절에 전일본학생콩쿨에서 3위입상. 그후에도 일본음악콩쿨과 국제대회, 엘리자베트, 티볼, 론치보등 등의 콩쿨에 매년 도전하고 있다고 한다. 커다란 입상경험은 아직 없는 것 같지만 26세라고 하니까 지금부터 일이 잘 풀려나가게 될지도 모른다. 
그런 요시노는 아주 콩쿨에 익숙한 듯이 내는 태도가 역겨웠지만 연주는 과연 훌륭했다. 천하의 M향에서 프로로 일하고 있는 닛타씨와 거의 대등하게 해내는 레벨로 연주를 마쳤다. 의자로 돌아오면서 옆자리의 나에게 「흥」해주셨다. 
그 성격만 없다면 말이지… 
그리고, 마침내 내 차례다. 
일어서서 자리로 나아가 인사를 하고. 
조용하게 크게 2회 심호흡을하고 바이얼린을 턱밑에 대고 활을 올렸다. 
생각해야만 하는 것은 나의 《아리아》의 최상급을 모두에게 들려주는 것. 그것이 요시노의 것과 비교해서 뛰어난지 뒤쳐져있는지는 듣는 쪽의 사람들이 결정할 일이다. 
호흡을 고르고 G현에 활을 얹었다. 
p로 들어간 렌토의 4박반은 흔들림없는 음정의 몰트 에스프렛시보… 음계는 순조로운 레가토, 트릴은 조심성을 지키며… 반복되는 프레이즈는, 먼젓번보다도 감정을 겉으로 내어도 좋고… 트릴도 첫번째보다는 화려하게… 피아니시모는 가만히 숨을 죽이고 음을 맑게… p에서 f로, 그리고 p로 돌아오는 프레이즈는 다이나믹한 음량의 굴곡을 마음껏. 마지막의 pp는 여운을 남기는 넌브레스로 반복되는 최초의 p에 연결하여, 산소부족에 어질어질하면서 제트브레스로 힘을 되찾아… 에스프렛시보… 
속에 감추어두었던 격한 감정을, 침착하기 그지없는 평온함으로 감싸서 사랑에 미소짓게하는 눈빛으로, 부드러운 말만을 말한다… 
아아, 이거…케이가 아닌가… 
…그런가. …그래서 나는 이 곡을 손에 넣고 싶어서…어떻게 해서든 내 바이얼린으로 음을 내고 싶어서… 너라고 하는 남자의 이미지와 너무 닮은 곡이기때문에 사랑하지 않을 수가 없었던 거다――――――――――― 
마음이 담긴 피아니시모를 살그머니 정적에 융화시키고, 조용히 활을 내렸다. 
응…이것이 나의 《아리아》입니다. 
연주후 머리숙여 인사를 하고는 자리로 돌아오려했다. 등뒤에 「브라보!」라는 목소리와 짝짝하는 박수가 쏟아져 돌아보니, 목소리는 이이다씨의 것이었지만 박수는 모두에게 퍼져가고 있었다. 
아하…하하하…고마워요. 
머리를 긁고 한번 더 인사한다음 자리로 돌아왔다. 
마지막 주자인 하즈미씨가 일어섰다. 
"하즈미, 집어쳐라!" 
이이다씨가 손으로 메가폰을 만들어외쳤다. 
"너의 바하로는 쪽팔릴 뿐이야! 급료도 못받게 된다구!" 
하즈미씨가 울컥하며 이이다씨를 노려보아, 나는 그만 얼굴을 숙였다. 하지만, 
"네가 말안해도 나에게도 귀는 있어." 
하즈미씨는 쓴웃음을 지으며 그렇게 말하고는 
"이런 사정으로 프로의 체면을 우선하여 포기하겠습니다." 
한마디 그렇게 말하곤 선거인석으로 내려갔다. 
어? 어? 그렇다는건… 
"이럴줄 알았으면 나도 나오는게 아니었는데." 
3좌석 건너편에서 닛타씨가 소근소근 말을 걸어왔다. 
"2번가씨에게 지다니, 쇼크가 이만저만이 아니네요." 
하지만 닛타씨의 눈은 웃고있었다. 
아하하, 다. 
"닛타씨가 봐주셨으니까요." 
닛타씨는 싱긋 웃었다. 조금 무리하게, 그리고 연극조라는 것이 보일정도로. 
"라는 것으로 하겠어요. 고맙게도." 
사이에서 요시노가 「흥」하며 팔짱을 끼었다. 
"에― 투표용지는 다 나눠드렸던가요? 
그럼 콘서트·마스터로 추천할 분의 이름을 한명만 써주십시오. 제가 모으러 가겠습니다. 
아, 후보자 여러분께도 투표권이 있습니다." 
이윽고 전원의 표가 종이봉투속에 모아졌다. 
싱글벙글씨가 5명의 입회인을 지명했다. 
지명당한 5명이 각각 담당한 후보자옆에 서서 투표준비 O.K. 
"에― 그럼 시작하겠습니다. 
…모리무라씨, …닛타씨, …모리무라씨, …요시노씨." 
투표용지를 한장씩 펼쳐서 읽고, 읽은 용지를 각각의 입회인에게 넘겨준다. 입회인은 씌어진 이름을 확인하여 손에 쥔다. 후보자도 확인에 참여할 수 있지만 한 것은 요시노뿐이었다. 
"…이치야마씨, …모리무라씨, …기권." 
아하, 내거로군. 
"…모리무라씨. 이상입니다." 
투표상자대신인 종이봉투를 펼치고 찢어 비었다는 것을 증명하고는, 싱글벙글씨는 입회인들을 돌아보았다. 
"그럼 발표해주십시오." 
"미야케씨, 2표입니다." 
하루야마씨의 밝은 목소리에 미야케씨는 엑 하는 얼굴로 두리번거렸다. 
"누구야, 나머지 한표는." 
"나지 뭐." 
하며 미야케씨의 바로옆에 있던 이치야마씨가 중얼거리는 것이 들렸다. 
"그럴줄 알았으면 난 너한테 던질걸 그랬군." 
"무슨 말씀을." 
친구끼리의 오가는 대화를 생기있는 소프라노의 발표가 차단했다. 
"닛타씨, 6표입니다." 
카와시마씨는 부채꼴로 펼쳐보인 투표용지를 모두에게 보이도록 치켜들었다. 
"제가 썼어요, 저! 동경하던 미인 콘·마스!" 
이가라시군이 떠들어대 모두를 웃겼다. 
"이치야마씨 3표입니다." 
이치야마씨는 후우 하고 어깨의 힘을 뺐다. 
"이야― 살았다. 빵표는 너무하지만 콘·마스할정도로 여유있지는 않아서 말야." 
"그럼, 뭐하러 입후보하셨어요." 
카와시마씨가 웃으며 따졌다. 
이치야마씨는 어깨를 으쓱해보였다. 
"콩쿨이라는게 재미있을것 같아서 그랬지." 
"다음 갑니다. 요시노씨, 2표." 
내 옆자리에 있는 요시노의 턱이 끼이끼이 소리를 내는게 들렸다. 옆눈으로 흘끔보니 이마에 시퍼런 힘줄이 돋아있었다. 
"모리무라씨, 38표." 
쏟아지는 박수속에서 나는 의자에서 일어섰다. 
표수는 조금 너무 나왔지만 예상하고 있던 것이기는 했다. 이것은 콘서트·마스터선거이지, 콩쿨이 아니기때문에. 
싱글벙글씨가 이쪽이쪽 하며 불렀다. 
"에― 그럼 새로운 콘서트·마스터인 모리무라군으로부터 취임인사를 듣겠습니다만, 그전에 토우노인군으로부터 평가를 들었으면 합니다." 
박수. 
케이가 OBSERVER의 자리에서 일어섰다. 
"우선 투표의 결과는 어디까지나 콘서트·마스터 적임자에 관한 제군의 선택이며, 입후보자제군의 기교와 음악성에의 평가와 직접연관되는 것이 아님을 확인해 두겠습니다." 
모두 물론 알고있었다. 
"그리고 개인적인 비평에 관해서는 희망자에게만 하고싶습니다." 
"네." 
미야케씨가 진지한 표정으로 어깨근처로 손을 올렸다. 이치야마씨와 닛타씨도 손을 들어, 망설였지만 나도 손을 들었다. 
"전원이군요. 그럼 이후의 연찬에의 참고의견으로서 들어주십시오." 
모두가 숨을 죽였다. 나는 살그머니 자리로 돌아왔다. 이것은 좀처럼 얻기 힘든 레슨인 것이다. 차분하게 들어야지. 
침착한 바리톤이 이야기하기 시작했다. 
"제가 이곡을 과제로 정한 것은, 기술적으로는 누구라도 해낼 수 있는 레벨임과 동시에 파고들었을 경우의 난이도로선 꽤나 힘든 레벨이라는 것을 감안한 결과였습니다. 즉, 음을 전달하는 면으로서는 심플하므로 누구든 연주할 수 있지만, 그 심플함때문에 완벽하게 연주해낼 수 있는가 어떤가는 오로지 연주자의 음악성에 달려있습니다. 아니 오히려 음악관에서, 몰두하는 자세까지를 드러내 버리는, 가치평가기준으로서는 절호의 곡이기때문입니다. 
말하고보니 상당히 심술궂은 선곡이었다는 것을, 우선 사과드리겠습니다." 
그렇게 못박아두고는, 
"우선 미야케씨. 이 곡을 몇 시간정도 연구하셨습니까." 
"음, 그다지 많이는…" 
"꽤 잘 연주하셨습니다만 아직 연구가 많이 부족합니다. 특히 브레스처리나 크레센도나 디크레센도를 기다려갈 때 좀더 신경을 쓰시지않으면 음악으로는 들리지않게 됩니다." 
"네." 
"연주의 깊이는 공부에 들인 시간과 비례한다고 생각해 주십시오. 
무엇보다, 제군중 대다수는 그 시간을 발견한다는 것이 아주 힘들거라고 생각합니다만 실제로 연주할 때만이 공부는 아닙니다. 이미지트레이닝이라는 방법이 있습니다. 구체적으로는 머리속에서 곡을 몇번이고 몇번이고 복습하는 겁니다. 통근시간이나 목욕하면서도 가능한 공부법입니다. 
제가 어쨌든 악보를 외워서 하기를 요구하는 것중 한가지는 그러한 트레이닝을 해주길 바라기때문입니다. 꼭 해주셨으면 합니다." 
"네." 
아마츄어 상대로는 꽤나 사정없는 평이자 어드바이스였다. 하지만 진지하게 받아들인다면 꼭 도움이 될 조언이었고, 미야케씨는 진지하게 듣고있었다. 
그리고 케이도. 언제나처럼 과묵하긴 했지만 한마디의 촌평으로 끝내는가 했더니, 진지하게 어드바이스를 해준 것이다. 
"닛타씨에 대해서는 이미 프로로 활약하시고 계시는 분입니다. 제 평가같은건 공자앞에서 문자쓰기라고 생각합니다만, 감상으로서 말씀드리겠습니다. 닛타씨의 《아리아》를 듣고있으면서 저는, 기술력의 장점과 단점에 대하여 생각하고 있었습니다. 
물론 기술없이는 예술으로서의 음악은 성립하지 않습니다만, 기교와 감동과는 일반적으로 생각될 정도만큼 불가분의 관계는 아닙니다. 사람들이 감동을 얻는 것은 연주가 속에 있는 감동과의 공진에 의한 것이며, 기교라는 것은 자신 속에 있는 감동을 전달하기위한 도구에 지나지않습니다. 다만… 어렵군요." 
말이 막힌 케이는 문득 나를 보았다. 실로 한순간, 힐끔 하고. 
"이것은 제가 보고들은 실례입니다만, 그는 자신의 감동을 충실하게 재현하려고했고, 그것이야말로 몸도 돌보지 않는 노력으로 기교를 파고들고있었습니다. 하지만, 너무나 그것에 얽매여버려 어느덧 자신을 잃기시작했습니다. 자신이 무엇을 표현하려고 하고있는 건가 하는 근본적인 명제를, 어딘가에서 잊어버린 것입니다." 
나는 숨을 죽이고 나를 이야기하는 케이의 말을 듣고있었다. 그렇다. 「그」란 나를 말하는 것이다. 
"결과는, 기교적으로는 조금의 틈도 없지만 내면은 공동(空洞)으로 화한 작품의 완성이었습니다. 불만의 여지가 없는 연주이지만 아무런 감동도 생겨나지 않는, 아니 기교에의 감탄은 있지만 단지 그것뿐. 음악이 아닌 음악… 그러나." 
케이의 어조가 바뀌었다. 
"고맙게도, 그는 스스로 그 사실을 깨달아주었습니다. 그가 맛보았던 고뇌와 절망은 그의 양식으로서 살아가게 될테지요." 
나는 가만히 눈을 감았다. 
…고마워. 고마워 케이…… 
"실례, 잠깐 이야기가 샜군요. 아니, 그렇지도 않은가. 
닛타씨의 연주는 그러한 우여곡절은 이미 뛰어넘은 레벨에 있습니다. 하지만 저는 기교 속에서 『익숙함』을 느끼고, 매우 신경이 쓰였습니다. 
피를 토하지않으면 예술은 성취될 수 없다고는 생각않습니다만, 피를 토해서라도 얻고싶다고하는 정열이 가라앉고, 장소를 얻어 완전히 자리잡고 만족해버리면 예술은 『재주』로 타락하는 느낌이 듭니다. 
저는 자신이 미숙하지만 그렇기 때문에 진정한 예술가가 되기 위해 노력한 다고 생각합니다. 일생, 숙련됨을 목표로 살수있다면하고 기원하고 있습니다." 
……무거워, ……무거운…말. 
――――토우노인 케이의, 이것이 기준점―――― 
묵직하게 가슴에 떨어져, 나의 기점이 되었다… 
"그리고 이치야마씨의 《아리아》가 되겠습니다만." 
별안간 가벼운 어조가 된 케이는, 손가락이 긴 손으로 굴곡없는 앞머리를 쓸어올렸다. 
"…이치야마씨의 경우야말로 기술과 감동은 반드시 불가분의 상관관계는 아니라는 것을 증명하는 듯한 경우로서…" 
눈치빠른 사람들이 풋 하고 웃음을 흘렸다. 
"전체적인 음정의 약함도 치명적인 결점으로는 들리지않는 점이, 정열에 의한 기술이라고 할까요." 
쿡쿡이 퍼져갔다. 본인도 쓴웃음. 
"다만, 트릴의 처리가 조금 마음에 걸립니다. 아…엔카같은 느낌이군요." 
풋 하고 누군가가 터뜨렸다. 
"하지만, 바하가 무덤에서 뛰쳐나올 정도는 아니었습니다." 
폭소. 
"그다음 요시노씨입니다." 
아차, 경청경청. 
"비난할 점을 찾을 수가 없는 《아리아》였습니다. 혹시, 기트리스의 지도를 받으신건 아닌가하고 생각됩니다만…" 
"제자입니다." 
너무나도 자랑스럽게 대답한 요시노에게, 케이는 그렇겠지요 하고 끄덕였다. 
"기트리스의 《아리아》는 아직 들어본 적이 없습니다만 아마도 똑같을 거라고 생각합니다." 
그것은 나도 눈치채고 있던 것이었다. 
그 뒤를 뭐라고 할까싶어 귀를 기울였다. 
"매우 훌륭했습니다." 
케이가 그렇게 말하자 
"감사합니다." 
하고 요시노가 대답했다. 
당신의 바이얼린은 《기트리스의 카피다》라고 말한 것을…요시노 카즈히로의 오리지날리티는 어디에도 없는, 그저 「잘 된 카피」라고 말한 케이의 비아냥을, 요시노는 비아냥이라고 깨닫기는 커녕 눈치도 못챈것이었다. 
하…하하하…요시노는 자신을 그저 『재주꾼』이라고 말한것도 알아차리지 못하는, 완전히 예술치 연주기사였던 것이다… 
"모리무라씨의 연주에 대해서는 특히 할말은 없습니다. 잘 연구되어있고 귀에 막힘없이 들어왔습니다. 모리무라씨만의 《아리아》가 완성되었다고 생각합니다." 
아아, 정말로? 그런 최상급의 찬사를 받아도 되는거야!? 
눈으로 물은 나에의, 눈속에만 떠오른 미소의 대답. 
나를 천국까지 오르게해준 너의 눈빛을 나는 일생 잊지않으리라! 
"콘서트·마스터라는 이름의 잡역계로의 재선은 기쁘지않을지도 모르겠습니다만 성실하고 진지한 성격을 기대받았다고 생각하시고, 앞으로 잘 해주십시오." 
박수로 사람을 앞으로 거칠게 부릴 것을 나타내준 모두에게 나는 (저야말로!) 하고 머리를 숙였다. 
요시노의 『기교』에 속지않아준 모두의 판단력의 정확함에 감사합니다. 이런 녀석이 중추가 되어버리면, 후지미는 끝장이었다. 
"이상으로 저의 강평을 마치겠습니다." 
"감사합니다. 
그럼, 신 콘서트·마스터인 모리무라씨. 기다리셨습니다. 취임인사 한말씀." 
진지하기 그지없는 싱글벙글씨의 사회에 맞추어, 나도 힘껏 진지하게 일어나서, 하지만 정말로 진지하게 말했다. 
"에, 여러분의 추천으로 콘서트·마스터라는 중책을 맡게되어 무척 긴장하고 있습니다. 
아직 미숙하기만한 저에게 어느정도의 일이 가능할지는 모르겠지만, 의자배열과 뒷정리, 회비모으기, 악보베끼기, 카피해놓기, 트레이닝 리더등 열심히 하겠습니다. 잘 부탁드립니다." 
웃음소리와 함께 박수가 대답해주었다. 
"그럼" 하고 내가 목소리를 높였다. 
"바로 직무를 시행하겠습니다. 아직 20분정도 시간이 있으므로 연습에 들어갔으면 합니다. 토우노인씨, 부탁합니다." 
웅성웅성하고 모두가 준비를 시작한 속에서 언제나의 내 자리로 돌아가려는 내뒤에서 
「흥」하고 콧소리를 낸 녀석. 
뒤돌아본 나에게 한손에 바이얼린 케이스를 든 요시노는 코웃음을 치는듯한 어조로 말했다. 
"역시 2번가는 2번가일 수 밖에 없군." 
그리고 터벅터벅 문으로 향했다. 
나는 뒤쫓았다. 물론, 반박하기 위해서다. 
"무슨 뜻입니까." 
요시노는 흐흥하며 복도로 나갔다. 
"토우노인군도 토우노인군이야. 이런 얼기설기악단의 상임으로 만족해하고 있다니. 나도 참 턱도없는 과대평가를 했었군." 
"결론을 서두르지 않는게 좋지않을까요?" 
나는 아마도 요시노에게 이겼다는 생각으로… 케이에게 칭찬받은 기쁨으로, 조금 같잖은 녀석이 되어있었다. 
가능한한 상냥하게 말했다. 
"토우노인씨는 재능있는 지휘자입니다. 그러한 사람이 어째서 당신네보다도 우리를 선택했을까요." 
요시노가 팍 돌아섰다. 
아직 말이 다 안끝난 멱살을 잡더니 힘껏 밀어버렸다. 나는 (어어어)하며 발을 땅에 짚……으려고 했는데―――――― 
"와아악!" 
있어야할 땅이 거기에 없었다면!? 
요시노의 얼굴이 헉 하고 경직되는 것을 보면서―――――― 떨어졌다. 
나도 모르는 사이에 와버린 계단의 맨 꼭대기에서, 공중을 손으로 휘젓고 헤엄치다가 몇 계단째인가에서 발이 닿았지만 버텨서지 못하고 그대로 굴러떨어졌다. 
후두부에서 쿵하는 소리가 나고 불꽃이 보였다. 몸이 묘하게 천천히 공중제비를 하는 것이 느껴졌다. 등이 딱딱한 것에 부딪쳐서 숨이 막혔다. 
아픔은 느껴지지 않았다. 텅비어 버린듯한 심장속에서 메아리치는 경고와 공포뿐. 
"모라무라!?" 
부르짖는 소리가 들렸다. 조급한 발소리도. 
"일부러 한게 아냐! 일부러 한게!" 
코안이 찌잉 뜨거워졌다. 주룩하고 코에서 뭔가 흘러나왔다. 
"……아야~~~~~" 
"모, 모라무라!?" 
머리위에서 당황하여 쩔쩔매는 목소리는 요시노. 
그 한층 더 위에서 
"그 사람에게 손대지맛!!!" 
온 시민센터안에 울려퍼졌음에 틀림없는 바리톤의 대노성. 
발소리는 들리지않았다. 마치 날아내려온 것같이 내 시야에 나타난 케이는, 몸을 웅크리는가 했더니 가볍게 나를 안아올렸다. 
"비켜!" 
일갈로 요시노를 물리치고는 어딘가로 뛰어가려 했다. 
"컨덕터! 토우노인씨, 여기!" 
트럼본의 이토오(伊東)씨가 다가와 슬쩍 내 얼굴을 들여다보았다. 
"어이, 괜찮나." 
나는 끄덕여보였다. 어린 아기를 안듯이 바싹 끌어안은 탓에 숨쉬기가 힘들다. 
"좋아, 우선 위로 옮기자. 어이, 길을 비켜! 누구든 의자로 침대 좀 만들어줘!" 
"걸을 수 있으니까." 
내가 말했지만 무시당했다. 
연습장인 대회의실에 옮겨져 눕혔다. 
"이토오, 의식은?" 
싱글벙글씨가 소근소근 물었다. 
"응, 괜찮아. 그렇지 콘·마스?" 
침착하게 대답한 이토오씨의 옆에서 케이가 당황한 목소리로 물었다. 
"알겠습니까? 들립니까?" 
요란스러워 하고 나는 웃었다. 신경이 쓰이던 코 아래를 소매로 닦으려하다가 이토오씨에게 저지당했다. 
"이토오씨, 티슈. 지금 손수건 적시러 갔어요." 
"응, 눈치한번 빨라서 좋군." 
이토오씨가 살며시 닦아주었다. 코 아래…턱… 티슈는 새빨갛게 물들었다. 
그 사이에 호른의 에토오(江藤)씨가 내 손, 다리, 가슴등을 살펴보았다. 
"골절은 없군. 오케이 오케이. 우선 코피하고… 잠깐 실례… 머리 뒤도 찢어지긴 했지만, 뼈는 나가지 않았어." 
하루야마씨가 허겁지겁 달려와서 이토오씨에게 손수건 다발을 넘겨주었다. 아직 코피로 더러워져있을 얼굴을 정성껏 닦아주면서 이토오씨가 물었다. 
"기분은 어때? 토할 것같지는 않고? 눈이 따끔거리진 않나?" 
"아뇨. 괜찮습니다." 
내 대답에 케이가 후우~ 하고 어깨의 힘을 뺐다. 그러더니 벌떡 일어나 주위를 둘러보고는 갑자기 문쪽으로 향했다. 
어디로…라고 생각하다가, 앗! 하고 벌떡 일어났다. 
"어이, 갑자기 일어나면." 
응~ 어질어질~… 
하지만, 이럴 때가 아니지! 
"마, 말려줘! 누가 좀! 이가라시!!!" 
"네?" 
멍하니 나를 쳐다본 녀석을 향하여 나는, 빨리 가라고 손을 휘저었다. 
케이에게는 나에게 못된 짓을 한 바보녀석을 발로 날려버렸다는 전과가 있는 것이다. 목격자인 이가라시군에 의하면 엉망진창으로. 
"말려! 컨덕터 말이야! 요시노가 당해, 야사카 꼴난단 말야!" 
"에!? 예!" 
이가라시군이 튀어나가 문을 연 바로 그 순간. 
"그만둬, 그만! 으악!" 
아니나 다를까 요시노의 비명이 들렸고, 나도 바로 문을 향하여 뛰어 복도로 달려나갔다. 
"역시…" 


───────곰과 사냥개의 싸움 광경을 본적이 있는가. 내가 본 광경을 연상시키는 데에는 그것을 생각하는게 최고다. 


인왕신처럼 버티고 선 케이는 바닥에 기어엎드려있는 요시노에게 지금도 막 몇 발째인가의 킥을 가하는 중이었고, 이가라시군이 깽깽 짖으면서 그것을 말리고 있었다. 
"토우노인씨, 진정하십쇼! 차, 참아욧! 모, 모리무라씨이!!" 
마지막 한마디는 나를 보고 한 SOS. 
"뭐야 뭐야 응!?" 
"꺄악, 토우노인씨!" 
"어이어이어이!!" 
나는 소동이 일어나 버린 복도를 가로질렀다. 
필사적으로 잡고 늘어진 이가라시군을 케이가 거칠게 밀어젖혔다. 신장에 걸맞는 커다란 구두가 요시노를 공중폭격하려 했다. 
터치세이프로, 나는 무시무시한 대마신과 그 제물 사이에 미끄러져 들어갔다. 가엾다고는 생각했지만 분노로 미쳐있어도 무표정을 유지하고 있는 뺨에 철썩하고 따귀를. 그리고 가능한한 온화하게 말했다. 
"진정해 케이. 이제 그만." 
눈만을 충혈시킨 무표정한 미모가 천천히 숙여져, 올려다보고 있는 나를 내려보았다. 나는 케이의 눈을 응시했다. 
"나는 아무렇지도 않고, 그건 사고였어. 그러니까 이제 이건은 끝. 알겠지?" 
천천히, 케이는 한숨을 내뱉었다. 
"…때렸군요, 저를." 
로보트같은 무표정함으로 말했다. 
"응, 미안." 
하고 나는 사과했다. 때린 뺨에 손을 뻗어 손끝으로 만졌다. 
후지미 사람들이 우리 주위에서 보고있었지만 지금은 케이의 기분이 중요했다. 
내 손바닥이 히트한 부근에 가만히 손을 댔다. 
"너는 화나면 공포의 대마신이 되니까. 이 센터를 다 부숴버리면 우리들의 연습장소가 없어지잖아." 
고맙게도 케이는 웃어주었다. 
풋하고 웃더니, 쿡쿡 하며 어깨를 흔들면서 내 손을 잡아 살며시 뺨에서 떼어냈다. 
"알겠습니다. 이 이상의 파괴행위는 자숙하겠습니다." 
"응." 
안심하며 말했다. 
"그리고, 미안하지만 요시노씨에게 사과해줘. 진짜로 일부러 한게 아니었어. 내가 계단을 미처 못봐서 그런 거니까." 
"그건 안됩니다." 
케이는 딱 잘라 거절했다. 
"설사 사고라 하더라도 제 소중한 콘서트·마스터를 다치게한 책임의 일부는 있을 것입니다. 제가 사과하지 않으면 안될 이유는 없습니다." 
역시…하고 머리를 긁었다. 
하지만 이유야 어떻든, 시민필의 멤버를 발로 찼으니 앞으로는… 
"다리말이지? 아아 여기? 아픈가? 부러지진 않았어. 뼈에는 별 이상 없군. 바이얼린 켜는데는 지장없으니까." 
재빨리 요시노를 『진찰』해준 코토오씨가 매우 난폭한 손놀림으로 요시노를 끌어일으켰다. 
응, 대수로운 부상은 아닌 것같군. 라는 건 이제 남은 건 여기를 어떻게든 해야… 
나는 손목시계를 들여다보았다. 어라? 안경을 놓고 왔나. 음… 
어떻게든 시간을 읽어내고 짝짝 하고 손바닥을 울렸다. 
"9시입니다. 철수해 주십시오. 
그리고, 누구든 택시를 불러주시겠습니까. 네, 그럼 부탁드립니다. 네, 한대. 
요시노씨, 차를 부를테니 그걸로 돌아가십시오. 몸조심하시고요. 
다음번은 목요일입니다. 연습곡 암기 부탁합니다. 아아, 회비 아직 안내신 분 빨리 내시길. 
그럼 오늘 수고하셨습니다." 
"…수고하셨습니다." 
서로 얼굴을 마주보면서도 어째어째 평소의 흐름으로 돌아와준 회원들이 웅성웅성하며 돌아갈 준비를 시작하는 것을 보면서, 한숨을 쉬었다. 비틀하고 무릎의 힘까지 빠져나가버렸다. 
"엇차." 
믿음직스런 팔이 잡아주었다. 그대로 받쳐주듯이 안아준 장신의 가슴에 아까부터 쾅쾅 울려대던 머리를 맡겼다. 
"유우키…?" 
걱정스런 작은 목소리에 괜찮다고 미소지었다. 
"혹이… 아플뿐이야…" 
"정말로요?" 
"네가 요시노를 그녀석처럼 만들었다면… 큰소동이 날테니까… 안심해서… 힘이 빠졌어…" 
"……정말로 당신이라는 사람은……" 
한숨을 섞으며 나를 끌어안았다. 주위의 이목이 있지만…… 부상자니까… 정말로 어질어질하거든요…… 
"토우노인씨." 
카와시마씨의 목소리가 내 뒤에서 들렸다. 
"택시 2대 불렀어요." 
"감사합니다." 
"손수건 쓰세요. 맞은 곳은 차갑게 해주면 좋아요." 
"고마워요." 
"바이얼린 가지고 올테니 먼저 내려가세요." 
"네. 안경도 부탁합니다." 
"아, 뒷정리…" 
"누군가 할겁니다. 걸을 수 있겠습니까?" 
어깨를 빌렸다기보다는 거의 안기듯이 해서 걷기시작하는데, 싱글벙글씨가 쫓아왔다. 
"토우노인군, 차 불러놨어. 이토오가 전화했거든. 시민병원 구급차말이네. 
아무래도 머리니까 사진찍어보는게 좋을거야. 돈은 있나? 응, 그럼 부탁함세. 조심하게." 
너무 요란스럽다고 생각하며 웃었다. 안경이 없는 탓으로 계단을 잘못 짚는 통에 당황한 케이에게 안기다시피해서 내려갔다. 
뇌외과의 시간외진료의 결과는 「뇌출혈없음」과 「가벼운 뇌진탕」으로, 후두부의 상처를 소독하고 붕대를 감은뒤 방면되었다. 
맨션으로 돌아오는 택시안에서 절실한 어조로 「다행이다…」라고 중얼거린 케이에게, 「계단에서 구르기는 2번째니까 익숙해졌어.」라고 말대꾸하여, 진심으로 걱정한 케이에 대한 장난조는 나름대로의 보복을 받았다. 
속은 어떻게 되었든, 상처는 상처대로 아프다구! …그러니까…그건, 뒤로부터라면 후두부의 상처가 스쳐서 아플 일은 없겠지…만……! 
"앗, 앗! …큭! 응! 응!! 앗! 앙! 아앗!! 아아앗!! 아~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!" 
…그날 밤, 나는 절정에서의 기절이라는 것을 처음 체험해버렸다…… 


목요일. 
"정말, 걱정하게 만들고!." 
하며 카와시마씨에게 등을 얻어맞았다. 
"머리라서 다행이야." 
하며 이이다씨에게 위로받았다. 
"손가락이라도 부러졌으면 재선거였는데." 
라는 것이 그 근거. 
이가라시군으로부터는 
"그렇게 붕대감고 있으니 왠지 섹시하군요." 
라고 놀림받았다. 어어, 은혜입은 선배한테 그런 말 해도 되냐? 
이번의 계단에서 구른 사건은 전원이 목격자였기때문에 여러가지로 신경을 써주어서 왠지 부끄러웠다. 
꽤나 사람수도 모이고 해서 파트별로 연습곡을 시작하자고 말하려던 때였다. 문득 연습장이 조용해져서 나는 문쪽을 돌아보았다. 
요시노가 서있었다. 
나를 발견하고는 터벅터벅 다가왔다. 
"여어." 
라고 말하더니 내 표정에 쓴웃음을 지었다. 
"퇴단해야만 할까 콘·마스." 
분명히, 설마 오리라고는 생각도 못했지만…… 그 후 경찰에게라도 달려간게 아닐까하고 사실은 심각하게 걱정했었는데… 나는 어깨를 으쓱해 보였다. 
"오고싶으면 오고, 싫으면 그만두면 된다가 후지미입니다. 
보시는대로 현은 아직 상당히 수가 모자라므로 들어오신다면 환영하겠습니다만." 
요시노는 진지하게 나를 응시하고는 개인연습으로 돌아와있는 주위로 힐끔하고 눈을 돌리더니 소근소근 말했다. 
"저쪽에, M향 사람들이라는 거 진짠가." 
돈줄의 소재를 캐내려는 수전노같은 표정…이라고 말하면 너무 심한가. 
"11명 들어와 있습니다." 
나는 가능한한 선뜻 이야기했다. 
요시노는 여우눈을 빛냈다. 
"상점가가 백으로 붙어있는건가 여기는?" 
"개런티 이야기라면 지불하지않습니다. 모두들 회비를 받고있는 회원들입니다." 
요시노는 어안이 벙벙한듯 안절부절하며 몸을 동요시켰다. 
"흠. 흠." 
의미불명의 끄덕거림을 2, 3번 하더니 「그런데」하며 주위의 눈치를 보고는 소근소근하며 물어왔다. 
"귀가 나빠지지 않을까 걱정이 된 적은 없나." 
해석하자면 엉터리 음을 계속 듣고 있으면 음감이 둔해진다는 걱정, 이다. 
나는 싱긋 웃어보였다. 
"공교롭게도 저는 초등학교 4학년때부터 바이얼린을 시작했는지라 그다지 정밀한 귀는 아니거든요. 고장날 걱정보다는 성능을 올릴 노력을 하고 있는 중이라서." 
흠…하고 요시노는 이마를 찌푸렸다. 
"그래서, 그, 저… 토우노인군은 진심이라는 거지?" 
"네." 
나는 딱 잘라 끄덕여 보였다. 
"30년후에도 후지미를 지휘하고 있을 겁니다." 
대답하고 덧붙였다. 
"그때쯤에는 저희들도 그의 지휘봉에 어울리는 오케스트라가 되어있을 예정입니다." 
"흠…" 
"들어오실거면, 전처럼 제 1파트로 오십시오. 
트럼팻의 파트 리더가 휴가라, 연습을 봐주지않으면 안되거든요." 
요시노를 내버려둔채 나는 자신의 일을 계속하러 돌아왔다. 
"야아, 안녕하세요 타시로(田代)씨. 오늘은 휴일이라 연습곡을 해달라고 부탁받아서… 네 그리고, 이 부근의 프레이즈의 연결을 지적받아서… 네, 여기부터 여기요. 잠깐 해볼까요. 그럼 2마디부터, 3, 4" 
────콘서트마스터는 연주회 때에는 오케스트라 멤버의 대표로서 지휘자로부터 악수를 받는다. 권위있는 리더로서 존경도 받는다. 
하지만 그런 『빛나는 부분』은 빙산의 일각에 지나지 않는다. 특히 우리들의 후지미에서는. 
예를 들자면… 파트리더라고 해도, 연습보다 일의 형편을 우선시키지 않으면 안되는 사람이나, 도토리 키재기로 그저 정리역할에 지나지않는 수준이라 다른 파트원의 지도같은건 못하는 사람의 대행업무는 전부 나에게 돌려진다. 
게다가 사무국같은건 실질적으로는 싱글벙글씨 혼자인데다, 이 사람은 직업상 출석률이 나쁜 부원으로서 연습장 안에서의 일은 모두 콘서트마스터인 나에게 맡겨지는 것이 실정인 후지미에서는, 그쪽면의 대역도 만만치않다. 
음악관계의 이러저러한 일도, 인간관계의 이런저런 일도, 회장이나 기재나 회계에 관한 이것저것도 전부 내가 장악하여, 대개는 내가 어떻게든 하지않으면 안된다. 
간단히 말해서 「만사 처리 마스터」인 잡용계. 
튜너의 전지가 끊어지면 내가 사와서 교체한다. 옆의 회의실로부터 불만이 들어오면 내가 나가서 사정을 설명하고 사과하여 퇴거시킨다. 
회비? 회계담당이 휴가입니까. 그럼, 제가 맡겠습니다. 에, 반년분이군요. 요네자와(米澤)씨…와. 
현이 끊어졌어요? 예비가 없다고요. 네 갖고 있어요. 다음에 돌려주세요. 
네? 끊어졌을때 다쳤어요? 이것 참, 누구 반창고 갖고 있습니까. 에─ 누구든! 
연습곡을 할때의 주의말입니까. 에─ 당신의 파트는… 네, 여기군요, 여기를 나와서 타이밍이 딱 맞도록. 그리고 여기와 여기가 음이 어눌해지기 쉬워요. 이 음과 이음을 화음으로 들리게 할 수 있도록 하면 좋겠는데요… 네, 피아노가 있으면 좋을테지요. 화음을 외우기에는요. 우선 이런 음입니다만. 네, 이렇게. 한번 더? 좋아요, 몇번이라도. 
죄송합니다, 부르셨지요. 네네 여기? 아아, 토우노인씨의 안단테는 대개 이 정도입니다만, 연습할 때는 스스로 알아서 하면 됩니다. 나머지는 지휘봉을 보며 맞추면… 자요, 1, 2 ,3 ,4 ,1, 딴딴딴이죠? 한소절앞부터 세어두면 늦지않고 들어갈 수 있습니다. 
네, 네에, 지금 갑니다!──────── 


…이런 역할을 스스로 자처한다는 건 사정을 모르거나 꽤나 사람이 좋거나로, 몇년이나 계속하고 있다는 것은 난 바보라는 소리일 것이다. 즐겁다라고 하면 더더욱 바보. 
하지만 단순한 바보는 아니다. 음악바보인 후지미 바보가 아니면 근무해낼 수 없는 일이라고 틀림없이 대대의 콘서트·마스터씨들이 자부해왔을 것이며, 나도 자부하고 있다. 
게다가 나에게 있어서는 그것뿐이 아니다. 
조용히 열린 문으로부터 훤칠한 장신이, 제일 처음엔 멋지게 문틀에 박았던 머리를 숙이면서 들어왔다. 
우리들의 자랑스런 상임지휘자는 한눈에 나를 찾아내고 인사대신으로 길게 찢어진 눈을 가볍게 가늘게 떠보였다. 
그리고 문옆의 벽에 기대서서 눈을 감고, 우리들의 노력하는 모습을 듣기위하여 귀를 기울였다. 
매연습일의 개시전 5분간. 그는 이렇게 하여 우리들의 진보의 자국을 주워담아, 그것을 자신의 지휘봉에 반영시킨다. 어느 하나 주워봤자 장족의 진보같은건 있을 수 없지만, 아주 조그마한 반보 또는 4분의 1보를 정확히 집어내어 그것을 살리는 방향으로… 또는, 그 반보마저 선채로 오도가도 못하고 있는 사람에게 도와주기 위하여 아무 꺼리낌없이 지휘봉을 휘두른다. 
…나는 그런 그의 아내역할인 것이었다. 
그가 지휘하는 한회 한시간의 연습이 조금이라도 원활하게 이루어지도록. 전회보다도 조금이라도 진보할 수 있도록, 모든 것에 눈을 돌리고 정리한다. 
그것이, 후지미의 『콘서트·마스터』인 나의 직무의 기점. 
그리고 오케스트라가 진보를 했을 때, 케이는 우선 나에게 시선을 준다. 콘서트·마스터인 나에게 눈으로 그것을 말해준다. 
(잘했습니다. 지금의 아우프탁트는 딱맞게 들어갔습니다.) 
(트럼펫이 많이 좋아졌습니다. 꽤 늘었어요.) 
나는 응답의 눈빛을 보내고, 우리들은 쟁취한 것을 공유한다. 
그 승리는 언제나 아주 작은 자질구레한 달성에 지나지 않지만. 어쩌면 섹스의 쾌감보다도 깊을지도 모르는 더없는 성취감의 맛을 우리들은 공유하고…… 같은 브레스로 다음의 목표에의 제 1보를 내딛는다. 
(갑니다, 포르테! 아아…) 
(트럼본과 파고트가 불발인가. 제 2바이얼린도 아슬아슬하군. 모레의 파트연습에서 해둘게.) 


──────마음이 맞지않는 지휘자가 지휘하는 오케스트라는 불행하고, 그 중에서도 콘서트·마스터는 제일 괴롭다. 
반대로, 딱 기대한 지휘자의 지휘로 오케스트라가 즐겁게 해나갈 때, 콘서트·마스터는 역시 뭔가로 괴로워하기는 하지만 불행하지는 않다. 오히려 고생은 할 가치가 있는 것으로 여겨지며, 그렇기때문에 오늘밤도 나는 열심히 연습에 나가는 것이다───── 


"아, 안녕하세요. 정말 춥지요, 손이 곱아지면 곤란해요. 그래서 휴대용 난로를 가지고 왔는데 빌려드릴까요? 네, 물론이죠. 저는 이제 따뜻해졌거든요." 
사실은 아직 포켓속의 따뜻함을 놓치고 싶지 않았지만. 
하지만 어차피 내가 바이얼린을 켤수있게 되기까지는 아직 시간이 남았고, 의자를 옮긴 덕분으로 신체의 한기는 이미 사라진 상태다. 
"안녕하세요, 추우셨죠? 네, 아직 난방이 들어오지 않아서. 
네, 22소절? 아아 《마탄》말이군요. 여기는 그전의 쉬는 부분을 잘 세고 들어가면 되는데. 응, 여기를요, 바이얼린이 8분음부에서 나오는 타라를 잘 듣고 나가면… 네, 그렇게. 타라, 타─예요. 타라, 타─. 바로 그렇게." 
요시노는 오늘은 7시전에 왔다. 
나에게 「안녕하세요」라고 말하곤, 내 왼쪽에 있는 자리에 앉았다. 
문자그대로 밟히고 차이는 등 꽤나 혼이 났는데도 왠지 할 마음을 보이고 있다. 
뭐, 내가 읽은 바로는 장차의 이익을 예상하고 사들이려고 한다고나 할까, 그런 것을 노리고 있는 것같지만. 
M향씨가 개런티없이 오고 있다는 것이 임팩트가 있었던 것같다. 그래서 케이의 값어치를 다시 매기고 언젠가 이름을 떨치게 될 젊은 지휘자에 달라붙어있으면 자신에게 이득이 될 거라고 계산한 것일 것이다. 
나에게는 이해되지 않는 사고방식이긴 하지만, 정말로 이대로 정착해준다면 그것은 그것대로 나쁜 일은 아니다. 얌전히 켜주기만 한다면야 오케스트라의 음색을 좋게 해주는 단원이 느는 것은 고마운 일이니… 
문제는 그렇다면 그렇게 분명히 편성에 들어가주지 않으면 안된다는 것인데… 지금은 최전열은 3명 늘어선 변칙 편성이 되어있다……닛타씨와 요시노씨중 어느쪽을 2열째로 내려보낼까는 어려운 문제다. 격으로 치자면 M향에서 온 닛타씨 쪽이 제 1 열이 되어야 되겠지만 후지미의 편성으로서는…가르칠 수 있는 사람과 실력이 늘길 바라는 사람을 한조로 묶는 것이 정석이다. 라고 한다면 내 옆에는 미야케씨를 데리고 오고 2열째에 요시노를…서로 마음이 맞아 보이는 스즈키 요시코씨를 돌보게 할까. 그렇게 되면 닛타씨는 3열째로 내려가게 되지만, 설명하면 이해해줄 것이다. 닛타씨와의 페어로는 코토오씨로 할까, 木島(키지마)씨…끄응… 
"여기 책임자분!" 
라고 불리워 「네에」하고 얼굴을 들었다. 
"붉은 시빅 8133, 이쪽 것이 아니던가요. 이동해줬으면 하는데." 
문가에서 외친 수위아저씨에게 네 라고 대답하곤, 손을 입가에 모았다. 
"붉은 시빅! 계십니까! 붉은 시빅! 이동 부탁합니다!" 
요시노가 바이얼린을 놓고 일어서서 꽤나 열받은 얼굴로 나왔다. 
"8133이세요? 죄송합니다. 그럼." 
내가 잘못한 것이 아님에도 사과해서 기분을 달래주는 것도 나의 임무. 
……진짜로 이런 모든 것을 떠맡고 싶다면 언제든지 양보해드릴 테지만요. 
하지만 진심은 아니다. 
나는 『후지미의 콘서트·마스터』라는 직책을 사랑하고 있다. 그것은 바이얼린의 부품으로 예를 들자면 음색을 지탱하는 『魂柱』 역할이라고 생각하니까. 
후지미라고하는 케이의 『악기』를 보다 더 드높이기 위해 그늘에서 진력하는 역할이라는건, 할 가치가 너무 많은 일이다. 
…그리고 요시노는, 나를 맹.수.조.련.사.로.서. 인정해준 것같다. 
뭐 아무렴 어떠냐만은… 


월요일 아침이었다. 
이런저런 일로해서 완전히 잊고있던 직업 찾기를 계속하기위해 나가려고 할때 우편함속에서 봉투를 발견했다. 『교육위원회』라는 인쇄문자를 보곤 서둘러서 봉투를 찢었다. 
유감스럽게도 임용통지는 아니었지만 
"오케스트라부활동의 지도자 모집이라… 오디션이 있다고? 헤에…" 
월급은 10만이었지만 부활의 지도만으로 그만큼 낸다는 것은 꽤나 괜찮은 액수였다. 
"사립小早川(코바야카와)학원 중등부라." 
중학생에게 가르친 경험은 없지만 응모해보자고 결심했다. 
이 금액으론 일을 한가지 정도 더 하지않으면 안되겠지만… 
뭐, 일단은 상관없지 않은가 

*****************************************************************************


미완성행진곡 


케이가 감기에 걸렸다. 
도깨비의 곽란이라고 놀렸는데, 빠져서는 안될 것 같은 라디오프로의 녹음을 하러 나가서는 밤 9시가 지나서야 겨우 돌아온 케이는 잔뜩 상태를 악화시켰다. 
아침엔 미열이었던 것이, 8도 4분으로 상승. 
어떤가 하면 거무스름한 안색의, 뺨부근에 부자연스러운 붉은 기를 띤 미모는, 나에게 「다녀왔습니다.」라고 말하는 것도 괴로워보여서, 현관에서 침대로 직행시켰다. 
「여기, 파자마. 갈아입는 편이 편하니까. 약은? 해열제를 사가지고 올게. 식사는 무리일까? 쥬스가 있는데 마시겠어? 음, 그럼 마시고 싶어지면.」 
뉴스에서, 인플루엔자의 유행으로 학급폐쇄가 속출하고 있다고 했다. 케이도 어딘가에서 바이러스를 옮아온 것 같다. 
녹초가 되어 가로누워서는, 언제나의 안단테보다 빠른 거친 숨소리를 내기 시작한 케이의 얼굴을 지켜보면서, 나는 철야의 각오를 다졌다. 
오늘부터 2월의, 살을 에이는 추위의 수요일. 


나는 모리무라 유우키. 요번 11일에 24세가 된다. 마음만 앞서는 프로지향의 바이올리니스트. 지금의 신분은 후지미 시민교향악단이라는 아마추어 오케의 콘서트 마스터를 하고 있다. 단, 당연히 개런티가 없다. (오히려 1개월에 2천엔의 회비를 내고 있다. ) 그래서 이것은 취미활동이랄 정도이다. 생계수단에 관해서는…목하, 구하는 중이다. 
그렇지만 세끼식사도 衣, 住도 모자람이 없는 것은, 도량이 넓은 동거인의 덕택. 아아…자백하자면 동거상대이다. 
이름은 토우노인 케이. 23세, 남. 그렇다, 나는 남자와 동거하고 있다. 나쁜건가. 
케이는, 평범한 재능밖에 가지 못하고 태어난 나와는 달리, 누가 봐도 한눈에 그렇다고 알 수 있는 천재음악가다. 포지션은 컨덕터. 요컨대 지휘하기. 
정말로 그는, 겉모습으로도 보통 사람이 아니다. 먼저 신장은 위풍당당한 192cm. 
운동을 하고있는 기색은 없지만, 보기만해도 사로잡히는 근육질의 체구는, 황금분할이란 것으로 설계되어, 결론은 무척이나 멋진 프로포션을 하고 있다. 
그래도 얼굴이 별로이면 평범한 키다리이겠지만, 젊었을 적의 카라얀과 좀 닮은듯한, 샤프한 미모를 갖고 있으니까…길을 걷고 있으면, 여성들이 반드시 뒤돌아보게 된다. 
단, 말해두지만 나는 그의 겉모습에 홀린게 아니다! 
실제로는, 월등한 모습의 케이와 처음 만났을 때. 나는 먼저, 그 위풍당당에 발끈했다. 그리고나서, 자못 자신가인척하는 엄청난 태도에 울컥했다. 내친김에 말하면, 그의 틀림없이 천재적인 음악성에 화가 치밀었다. 
나와 케이의 관계는 내게 있어서는, 질투와 적의에서 출발한 것이다. 
그것이 어째서, 호모 따위가 아니었던 내가 (당시의 나는 후지미의 미인 플롯 연주자인 카와시마 나쯔코씨를 짝사랑하고 있었다.) 동성인 케이와 동거같은 걸 하고 있냐하면…글쎄, 여러가지 사연이 있다. 
어쨌건, 지금의 나는 토우노인 케이라는 남자를 둘도 없는 연인으로 사랑하고 있고, 그래서, 그저 보통 감기로도 지쳐 병석에 드러누워버리거나 하면, 왠지 몹시 안절부절하게 되서…결국 걱정으로, 하지않으면 안되는 급한 암보에도 몰두할 수 없다. 
놀랄 정도로 체력이 있는 남자라는 것은 충분히 알고 있다. 비록 상대가 초악성의 인플루엔자 바이러스라도, 그렇게 간단히 휘둘릴 사람이 아니다…. 라고는 생각해도, 괴로운듯한 숨소리를 듣고 있노라면, 곧 괜찮을까하고 긴장하게 되버린다. 
훗, 하고 케이가 눈을 떴다. 항상 서늘했던 눈이, 열 때문에 흐릿하게 충혈되있다. 
「뭘 하고 있는겁니까?」 
쉰 목소리로 말했다. 
「벌써 한밤중이로군요, 자도록 해요.」 
우선 함부로 포커페이스를 무너뜨리지 않는다. 항상 지휘하는 입장을 지켜서 양보하지 않는다. 케이는 기가 세서 고집을 부린다. 
…비록 연인인 나에게도, 간병받는 것이 마음에 들지 않는 것 같다. 
「잠깐 상태를 보러 온건데, 깨워버려서 미안해. 아직 오디션의 암보가 끝나지 않았거든.」 
케이는 괴로운 듯이 눈을 감으면서 말했다. 
「미안하지만, 예비이불로 자도록 해요. 전염되면 힘들어지니까.」 
「응, 지금 옮으면 곤란하지. 
일어난 김에 주스라도 마시겠어?」 
「아뇨.」 
「약, 별로 효과가 없어보이네. 괜찮아?」 
「네.」 
「…그럼, 잘자.」 
환자를 돌본 경험이 나에겐 없다. 양친이 죽었을 때도, 아버지는 출장지에서의 교통사고로, 어머니는 돌연한 막하출혈로…. 어머니의 임종에는 간신히 시간에 댈 수 있었지만, 어느쪽도 간병해줄 틈조차 없는 급사였다. 
그래서, 간호하는 법따위 전혀 모르지만, 사람의 목숨이 믿을 수 없을만큼 덧없는 것이라는 것만은, 가슴에 새겨져 있었다. 
만일 이대로, 케이가 그렇게 되버린다면…. 물론, 쓸데없는 기우라고는 생각하지만, 그러나, 만일 만에 하나, 억만에 하나, 그렇게 되버린다면…… 
一病息災(주:너무 건강에 자신이 있는 사람보다 좀 병이 있는 사람이 자기 몸을 잘 돌보기 때문에 오히려 장수한다는 말)란 말이 있다. 건강을 자랑하는 사람일수록, 덜컥… 
싫다, 그런 일은 있을수 없다. 그냥 감기일뿐이니까. 하룻밤 자고나면, 내일은 멀쩡하게 일어날 것이다. 
그러나, 타이르고 타일러도, 나의 눈앞에는, 하얀 천이 덮인 양친의 두번 다시 말이 없는 흙빛의 얼굴이 떠올랐다. 두번 다시 생각하고 싶지 않다, 사람을 잃는 것의 괴로움… 
나는 살짝 침대옆에 몸을 숨겼다. 케이가 알아차리지 못하도록, 괴로운 얕은 잠을 깨워버리지 않도록, 숨을 죽이고 지켜봤다. 옷이 스치는 소리조차 내지 않으려고 세심한 주의를 기울여, 불타는 것처럼 뜨거운 이마에 차갑게 적신 타올을 갈아주었다. 
기도하면서, 기다리는 시간에 지쳐서 졸음이 쏟아지면서도 아침을 기다렸다. 
……한데, 고대하던 아침이 왔어도, 케이의 용태는 회복되지 않았다. 
나는, 이른 아침에도 여는 편의점에 드링크를 사러가기위해 살짝 현관을 빠져나와서, 칠층의 방에서 앙복과 쇼핑을 최대속력으로 소화해내고, 도둑걸음으로 방에 살그머니 돌아왔다. 부엌에서 살그머니 죽을 끓이고, 케이가 눈을 뜨기를 기다려… 
「안녕」 웃어보이고, 「포카리 마시겠어? 죽도 있어.」라고 물어보니, 어느쪽도 필요없다고 거절당해서, 「수분만이라도 섭취하지 않으면 안돼.」라고 야단쳤다… 
열을 재니…아직 8도 2분이다…전화번호수첩을 찾아서 케이가 서브콘덕터로 있는 M향 사무국에 결근연락을 전하고…. 
「미안합니다….」 
「무슨 소리야…왕진 부탁하겠어?」 
「아뇨.」 
「그래…뭔가 원하는게 있으면 말해. 간병해본 적이 없어서, 말해주지 않으면 모르거든.」 
「네.」 
현관에서 철컥하고 소리가 났다. 이쿠시마씨다. 서둘러 나갔다. 
「이봐, 밥.」 
굵고 탁한 목소리를 내지르는 곰같은 얼굴에 대고, 쉿하고 손가락을 세웠다. 
「미안, 케이가 아파서. 식사는 아래층 부엌에서 만들께요.」 
「아파? 그녀석이? 에이즈인가.」 
「감기예욧, 그냥! 하지만, 열이 높아서…. 약을 먹였지만…」 
원래는 내가 살고있던 62호실에, 천재호른소년인 소라군과 함께 빌붙어 살고있는 피아니스트 이쿠시마씨는, 떡벌어진 거구로 나를 밀어제치듯이 하며 들어왔다. 서슴지않고 침대가 있는 곳으로. 
「이봐, 토우노인, 죽을 것 같아?」 
제발. 제발. 
「아아, 이거 위험할지도 모르겠구만.」 
두근! 
「하니-, 옷은 안갈아입힌 건가?」 
「엣…」 
「땀을 흘리면 옷을 갈아입히지 않으면 안돼.」 
「아, 네.」 
「물은 마시게 하고 있나?」 
「네. 하지만 별로…」 
「입으로 먹여주는 거라면 마시지 않을까? 안그래, 토우노인?」 
「…유우키를 놀리는 것은 그만두세요.」 
과연. 드물게도 병석에 누운 케이를 어쩐지 재미있게 한 것 같다. 
「케이. 아파?」 
불쑥 소라군이 얼굴을 내밀었다. 처음 만났을 무렵에는, 어딘가 휑한 무표정으로 정서장해를 의심케하는 아이였지만, 지금은 잘 웃는다. 데굴데굴 표정을 바꾼다. 14세라는 연령치고는 어린 지나치게 직선적인 표정이, 자못 걱정으로 어두워져 있었다. 
「마미?」 
머뭇거리며 나를 불렀다. 이쿠시마씨의 색다른 분류법에 따르면, 식사담당을 맡고있는 나는 마미라는 것이다. 나쁠거야 없지만. 소라군의 전속가정교사겸 모친역을 하고 있는 것은 확실하니까. 
「케이. 죽을거 같아?」 
나도 모르게 휙 뒤돌아보았다. 내 눈초리에, 소라군은 당황해서 고개를 흔들었다. 
「그, 그렇게 빨리는 죽지 않아. 어, 엄마도, 그렇게 빨리는 죽지 않았어.」 
소라군도 어머니를 간병했었던 거야… 
「괜찮아, 마미. 보라구, 케이의 얼굴, 빨갛지? 아직 멀쩡해.」 
…「아직」이라…… 
소라군의 위로아닌 위로였지만, 쓴웃음이라도 웃은 덕분에 기분이 좀 나아졌다. 
「밥 해야지. 오늘은 아래서 할테니까, 재료운반을 도와주겠어?」 
「좋아. 내가 할께.」 
소라군은 그렇게 말하고, 30cm의 신장차가 나는 내 어깨에 톡 손을 올렸다. 
「마미는 케이가 걱정되니까, 다카네의 밥은 내가 할게.」 
대뜸 어른스런 눈매를 하고 그렇게 말하더니, 톡톡 내 어깨를 두드리고, 부엌에 들어갔다. 
아하…하…뭐야…… 
머리를 긁적이고, 소라군을 따라 어슬렁어슬렁 부엌에 들어간 이쿠시마를 뒤쫓아갔다. 
「저어」 
「응?」 
「저, 간병따위 해본적이 없어서. 파자마 갈아입혀주고, 수분 섭취시키고, 다음에 뭔가 주의사항이 있습니까? 의사에게 부탁하는 편이 좋겠지요. 케이는 필요없다고 하지만요.」 
「본인이 필요없다고 한다면, 필요없어. 갓난애나 노인네가 아니잖아. 감기같은거 자면 낫는다.」 
한마디로 일축하고, 이쿠시마씨는 냉장고 안의 물건을 꺼내 품에 안고, 소라군에게는 쌀포대를 안겨서 돌아갔다. 
……이제. 
케이의 파자마는, 과연, 쥐어짜도 될 정도로 땀에 흠뻑 젖어있었다. 손을 빌려주어 일어나게 해주고, 옷벗는 것을 도와주고, 이마의 타올을 얼음물에 적셔 갈아주었다. 
다음은, 그냥 기다릴뿐인 시간. 
그렇게 말하면, 나는 퍽이나 케이에게 민폐를 끼쳐왔구나…. 그 강○사건 뒤에 그랬었고…. 
글쎄. 원인은 케이가 만든것이지만…. 당했던 것과, 광란해서 뛰쳐나간 끝에 계단에서 굴러떨어진 탓으로, 하루 낮, 밤을 잤다고 하는 나를 간호했을 때. 케이는 어떤 기분으로 있었던 것일까. 지금 생각하면 도를 넘친 사랑으로 강○해버린 케이에게 있어서는, 아마 지독한 중압감이었을거다. 눈을 떠서, 초췌했던 케이의 얼굴을 봤을 때, 나는 꼴좋게 됐군이라고 밖엔 생각치 않았지만…. 글쎄, 그때는, 달리 생각할 도리도 없었다. 
아파트를 태워날린 한여름의 후지미 사막에서 조난당했을때도, 케이가 간병해 주었다. 생각해보면. 병원이라도 보내버리면 간단했을텐데…. 너는 손수 간호해주었지. 그때는 아직, 나는 너의 마음에 응할 생각따위 전혀 없었기 때문에, 아무리 잘해주었어도 소용없을 가능성이 높았었는데. 
그러나, 그런 너였기에, 끌리게 된 것일테지, 결국. 
나는 너에게, 수많은 성의와 염려를 받아왔다. 받을뿐인. 죽 받기만 할 뿐이었다. 이번엔 돌려주지 않으면. 
네가 나를 사랑해준만큼, 나도 너를 사랑해주고 싶다. 아직은 네쪽이 어른이고 큰 인물이라 나에게 가능한 일이 많지는 않지만. 하지만 뭐든지 하겠다. 
네가 좋다…. 


눈을 뜬 케이가, 침대사이드에 갖고 온 테이블대용의 의자에서 포카리통을 집어들고 한모금 두모금 마시는 것을, 눈치채지 못하도록 지켜보고, 겨우 안도했다. 
…내가 정신차리지 않으면 안돼라는, 아무 근거없는 강박관념이, 나를 잠도 잘 수 없는 긴장상태로 두고 있다. 
다음주로 다가온 취직이나 다름없는 오디션 준비도, 무릎위에 스코아는 펼쳐져 있지만, 전혀 손이 가지 않는다. 
「음….」 
다시 케이가 눈을 떴다. 
나는 시계를 잠깐 보고, 지켜보던 장소에서 일어났다. 슬슬 파자마를 다시 갈아입혀 주는 편이 좋을 것이다. 
「좀 어때?」 
들여다보며, 이마에 손을 짚었다. 뜨겁고 건조한 느낌. 
「의사를 부르자. 그 백부라고 했던 의사선생님 …성함이?」 
케이는 나른한 듯이 나를 올려다보고, 타고난 무대포로 딱 잘라서 눈살을 심하게 찡그렸다. 
「자지 않았던겁니까?」 
「나? 잤어, 분명히.」 
「거짓말하고 있군요.」 
「거짓말아냐. 파자마, 갈아입겠어?」 
「아뇨.」 
「뭔가 먹진 않고?」 
「아뇨.」 
「그럼, 일이 있으면 부르도록 해.」 
케이의 눈에 뜨이지 않을 것인 침대 뒤편에 허리를 기댔다. 내가 여기에 있는 것은 암보를 하기 위함이라고 케이가 생각하게끔, 일부러 소리를 내며 스코아를 넘겼다. 
「…. 알겠습니다.」 
케이가 한숨쉬듯이 말했다. 
「시게도우(重藤) 의원입니다. 중복하다의 중에 등나무 등.」 
「…괜찮아?」 
「당신이 쓰러지는 것보다는 낫겠지요. 어젯밤부터 한숨도 안 잤지요?」 
들통났다… 
「미안해.」 
「어차피 걱정할 바에라면, 나로서는 옆에 있어주는게 좋지만.」 
「응…」 
「하지만, 중요한 오디션 전에 감기를 옮겨서도 곤란하고.」 
「그렇지 않아, 네가 부담스러워 하는 것 같아서.」 
「내가 말입니까?」 
「아닌가?」 
「아아…지금은 옆에 옆에 있어줬으면 합니다만.」 
「응」 
케이의 손이 미치는 곳으로 자리를 옮겨서, 탁자에 허리를 기댔다. 
「암보는 진행되고 있습니까?」 
고열로 상기된 얼굴을 하고 물어오는 케이에게, 신경쓰지마 하고 쓴웃음을 지었다. 
「간병하는게 처음이라서, 뭘 해줘야 좋은지 모르겠어. 그렇지만, 조금씩 알것같아. 
난 여기에 있을테니까, 볼일은 뭐든지 말해도 좋아. 하지만 수다는 좋아지고 나서야. 빨리 회복해줘…」 
「미안합니다. 내 실수로 폐를.」 
「그렇지않아……걱정하면 안정이 안돼.」 
「유우키…」 
한숨같은 속삭임에, 기가 막혀하는건가 하고 슬쩍 눈치를 살폈다. 
케이는, 기쁜 듯이 미소짓고 있었다. 
「뭐가 우스운거야.」 
하고, 뿌루퉁해 보였다. 
「병도 걸려볼만하다 라고.」 
「아, 그래. 근데, 시게도우 의원이었던가.」 
「백부와 어머니는 서로 잘 통하는 사이여서. 어머니가 들이닥칠 가능성이 있습니다.」 
쿵… 
「어머니에겐 권리가 있지.」 
그렇게 대답하고, 나는 침대아래서 주소록을 뜯어내었다. 
케이의 어머니가 이곳에 들이닥친다는 것은, 확실히 마음이 놓이는 일인데 뭔가 달갑지 않은 사태이지만…. 그러나 이런 때에. 
「에에…엇. 없네?」 
「정말로 부르는겁니까?」 
싫은 듯이 물어보는 케이에게, 
「너에게는 의사가 필요해.」하고 대답했다. 
후우하고 한숨을 쉬고 다시 잠을 청하면서, 케이는 작은 소리로 말했다. 
「그 전화첩에는 나와있지 않습니다. 八王子시입니다.」 
「뭐어? 그걸 먼저 말해야지.」 
목요일의 진료시간은 오전중으로 끝났다고 하며, 시게도우 선생은, 1시간이 채 못되어 와 주었다. 
전에 한 번 만났었다. 작년 여름, 내가 아파트를 화재로 잃고 돌발성 난민이 되어, 이 방 앞에서 쓰러지는 조난을 겪었을 때. 여름감기를 악화시켜 탈수증을 일으켰던 나를 치료해 주었던 분이 이 시게도우 선생으로, 하지만 얼굴은 잘 생각나지 않았다. 아직 몽롱했던 때에 1번 봤을 뿐이라서. 
그렇지만 선생님은, 나를 기억하고 있는 것 같다. 
「여어」 
하는 간단한 인사로 그렇게 느꼈다. 
「천식은 일어났나?」 
현관에서, 신을 벗으면서 그렇게 묻길래, 
「네? 아뇨, 기침은 아직.」 하고 대답했다. 
「지병입니까?」 
「어렸을 적에는.」 
케이가 소아천식…? 상상할 수 없다… 
시게도우 선생은 능숙하게 케이를 진찰하고, 아플듯한 주사 두 대와 포도당을 놓았다. 
「이걸로 열은 내릴거다. 난방이 지나친데. 20도 이상 올라가지 않도록 환기해 주게. 그리고 건조주의보다. 가습기는 없나?」 
「유우키, 습기는 바이올린에 좋지않아. 필요없어요.」 
베개위에서 말하는 케이에게, 
「케이스에 넣어두었으니까 괜찮아.」 
하고 대답했다. 
「선생님, 커피를 끓일테니 저쪽으로.」 
「아아, 고맙네.」 
부엌으로 모셔서 의자를 권하고, 커피를 끓이기 시작했다. 커피메이커에 원두를 재서 넣고… 
「모리무라군이었던가.」 
묻는 말씀에, 네 하고 끄덕였다. 
「모리무라 유우키라고 합니다. 토우노인 케이씨가 상임지휘자를 맡아주고 있는 후지미시민교향악단의 콘서트 마스터입니다. 저, 시민필이 아니라 『2번가』쪽의…」 
「11월의 콘서트는 잘 들었네. 좋은 솔로였어.」 
생각지 않던 대답에 엣, 하고 뒤돌아 보았다. 
「오셨었습니까? …. 몰랐습니다.」 
「케이는 후원자의 조카이거든.」 
어딘가 케이와 닮은 말투로 말하는 시게도우 선생은, 어찌보면 얼굴도 좀 케이와 닮았다. 
입술모양이라던가 눈썹모양이라든가. 하지만 그이상으로 분위기가 닮았다. 붙임성 없고, 어딘가 거만한 느낌이 드는 점이, 케이의 첫인상 그대로다. 그러나 직업탓일까, 눈빛까지 포커페이스인 케이와는 달리, 이분은 눈이 따뜻하다. 
「토우노인씨의 뛰어난 음악성은, 우리들 모두가 존경하고 있습니다. 인간적으로도 무척 속이 깊은 콘이고요. 저는 처음엔 완전히 연상일거라고 생각했었습니다.」 
「귀염성 없는 놈이었지, 옛날부터.」 
아버지처럼 느껴지는 소탈한 모습으로 말한 시게도우 선생은 자켓의 가슴포켓에서 담배곽을 꺼냈다. 
「괜찮나?」 
「네, 피우세요.」 
대답하고, 식기장을 살폈다. 평소 사용하지 않는 작은 접시를 꺼내 재떨이로 드렸다. 
「죄송합니다. 토우노인씨도 저도 피우지 않아서 재떨이가 없네요.」 
말하고나서 문득 알아차렸다. 여기에 두사람이서 살고있다는걸 탄로나도록 말해버렸다. 
「건강상으로 좋지.」 
말하면서, 시게도우 선생은 익숙한 듯이 연기를 뿜어냈다. 
「아, 환기팬을 돌려주지 않겠나?」 
「신경쓰이지 않으니 괜찮습니다. 직장에서 이미 익숙해져 있으니까요.」 
「아냐, 소중한 건강체를 이따위 담배연기로 망치게 하는 것은 의사로서 안될일이지.」 
무심코 웃어버렸다. 힘이 있는 듯이, 없는 듯이. 
「그런데 인플루엔자인가요?」 
마음에 걸렸던 케이의 병명을 물어본 내게, 
「그런 것 같네.」하고 선생은 대답했다. 
「조치는 어떤 식으로 해주면…」 
「보통 감기나 같으니까 괜찮네.」 
「아아…」 
「안정과 요양, 적절한 투약. 작년의 자네정도로 심하진 않아. 자게 내버려두면 금방 나을거다.」 
무심코 쓴웃음을 지어버린 것은, 자네의 걱정은 노파심이야 하고 말하는 느낌이 들어 부끄러움을 느꼈기 때문이다. 
「간병받은 적은 있어도, 한적은 없어서요. 게다가 두들겨패도 죽지않을 것같은 토우노인씨가 아프다니, 왠지 당황하게 되버렸습니다.」 
변명하는 내게, 시게도우 선생은 저것 하고 나에게 손가락질 했다. 
「다 된 것 같은데?」 
「네?」 
「커피.」 
「앗, 죄, 죄송합니다.」 
쿡, 하고 웃은 느낌이 드는 것은 기분탓…인가? 
컵에 따른 커피에 설탕과 밀크를 섞어서 내고, 「저」 하고 말을 꺼냈다. 
「저, 잠시 방에 갔다올테니까, 천천히 쉬고 있으세요. 저기, 이 바로 아래가 제 방이라서, 전열기를 갖고 올테니까요. 저, 늘 여기를 연습장소로 사용하도록 허락받았는데, 가습기는 본 기억이 없어서. 전열기에 주전자를 올려 대용하려고요.」 
내가 케이의 간병을 하는 것에 대한 변명섞인 설명을, 시게도우 선생은 액면그대로 받아들여 준 것 같았다. 
어깨의 짐을 반쯤 덜은 기분으로 부엌을 뒤로하고, 발소리를 죽여 아틀리에를 빠져나와 살짝 현관을 나섰다. 
이 시간이라면, 이쿠시마씨는 아직 방에 있을 것이 틀림없다. 그렇지않으면 열쇠가 없는데. 
아…그리고, 그러고보면 오늘은 후지미의 연습일이 아닌가. 어쩌지… 
「대리를 부탁합니다.」 
하고, 케이가 말했다. 
옆에서 쓩쓩 김을 붐고 있는 주전자가 집중적으로 습도를 올리고 있는 침대의 위에서, 내가 만든 죽을 먹으면서. 
「응…」 하고 나는 대답했다. 
확실히, 콘도 콘. 마스도 결석이라면, 연습에 온 사람들이 낙심할거다. 그러나 내키지 않는구나. 
케이가 빈 공기를 내밀었다. 
「한 그릇 더?」 
「네. 당신이 끓인 죽, 맛있군요.」 
「그래? 잘됐네.」 
마음속으로 안도했다. 이정도라면, 콘. 마스의 일을 보러가도 괜찮을 것 같다…. 라는 것은, 가지않으면 안된다는 것인가. 
「내 지휘봉을 사용하도록 하세요.」 
「너 대신의 지휘인가?」 
「아주 좋은 예행연습이죠? 지휘의 요소를 다듬어오면 좋습니다.」 
케이가 말한 것은, 내가 다음주에 앞두고 있는, 취직을 위한 오디션의 얘기다. 
그래, 나는 지휘자로서 오디션 받으려고 한다. 단, 상대는 중학생 오케이고, 클럽활동의 지휘자라는 역할이지만. 평일 4시부터 6시까지 해서 월 10만. 시급으로 따지면 약 5천엔 되는, 나쁘지 않은 일이다. 
글쎄, 그것만으로는 수입으로선 어쩐지 불안해서, 그밖에도 뭔가 찾아볼 예정이지만. 
「먹고싶은거 있으면 돌아오는 길에 사올텐데.」 
말해본 나에게, 케이는 아뇨 하고 젓가락을 놓았다. 
「잘 먹었습니다.」 
「응. 먹을 수 있어서 다행이야.」 
밥공기를 받아들고, 약 먹을 물을 건네주는 나를 보고, 케이가 쿡 하고 웃었다. 
「역시 당신은 마미로군요.」 
「뭐야, 그 소리는.」 
「기쁘다는 얘기입니다.」 
「나는 이런 커다란 아들 돌볼 생각 없다구.」 
「냉정하군요.」 
그 어느쪽도 농담이라는걸 알고 있다. 건네어진 컵을 받아든 손을 붙잡혔다. 
나는 스스로 몸을 구부려, 케이의 입술에 키스했다. 희미하게 약의 쓴맛이. 
「감기가 옮습니다.」 
「벌써 옮았을거야, 공기감염이니까.」 
「이제와서 걱정해봤자 늦었습니까?」 
새삼스러운 48시간만의 키스. 식욕은 생겼지만, 케이의 입술은 아직 꽤 뜨겁다. 
「그럼, 다녀올테니까. 푹 자고 있어.」 
「네. 연습의 건, 부탁합니다.」 
중등선생의 치료덕택에 케이의 용태가 꽤 좋아진 것은 확실하지만, 아직 진짜로는 나을 리가 없다. 뒷머리채가 잡아당겨지는 기분으로, 나는 후지미의 연습에 나갔다. 


지휘자라는 것은, 원래의 기원은, 앙상블 연주를 시작할 때 「시―작」 하고 말하는, 그것뿐인 역할이었을 것이다. 독일어로 하면 「아인 자츠(アイン ザッツ)」 라고 할수 있는, 타이밍을 맞추는 역할이 지휘자이고 그러니까 옛날엔 콘서트 마스터가 곧 콘덕터였다. 요한 스트라우스는 자작의 왈츠를 자신도 바이올린을 켜면서 지휘했다고 하는 것이 일화가 되어있지만, 물론 그것이 당연했던 시대가 있었다. 그러나 그 뒤, 악기의 종류도 편성도 대규모가 되어서 악보상으로도 복잡한 곡이 만들어지게 되었다. 인원수가 60명에서 100명인 오케스트라가 심포니와 그랜드 오페라를 연주할 경우에는 전문적인 지휘역이 필요하게 되어 콘덕터라는 직업이 탄생했다. 
그런데 내가 콘·마스를 맡고 있는 후지미에서는 멤버가 총 53명이고, 이 중의 11명은 M향과 양 다리를 걸치고 있는 프로 분들이고, 나머지는 아마추어 연주가이다. 그러나 케이가 상임 지휘자로 오기 전까지는 「상임」이라는 이름뿐인 콘으로 해왔던 경험이 오래여서 지휘자 없이도 연습이 가능하다. 나의 「시작합니다, 3, 네」로 앙상블하는데도 익숙해져 있다. 
그래서 그날 나는 내가 지휘대에 오르는 이유를 설명할 필요를 느꼈던 것이다. 콘이 쉬게 됐으니까.라는 말 뿐으로는 내가 폼을 재며 지휘봉을 흔들 이유가 되지 않기 때문에. 
「에― 미안합니다.」 
아직 파트 연습중인 회원들을 향하여 나는 첫마디를 내질렀다. 
「미안합니다. 잠깐 들어주세요.」 
모두들 곧 조용히 해 주었다. 
「에― 뉴스가 한가지, 부탁이 한가지 있으니까 죄송하지만 들어주십시오.」 
모두 네, 알겠어요 하는 얼굴을 해주었다. 
「먼저 뉴스의 건입니다만 오늘은 토우노인씨가 결석입니다. 감기에 걸렸다고 하는데, 아마 다음번까지는 쉴거라고 생각합니다.」 
수군수군하고 서로 얼굴을 쳐다보면서 금년의 인플루엔자에 관해 의견 교환이 시작되었다. 
「에― 그리고말이죠.」 
나는 한 번 더 소리를 질러 모두의 주의를 돌려놓았다. 
「그 결원을 메꾼다기보다는 제 개인적인 사정이긴 합니다만, 오늘 밤은 저를 토우노인씨의 대신으로 여겨주시기 바랍니다. 에― 요컨대 지휘를.」 
그다지 나쁠건 없지만……하는 얼굴. 역시 사정의 설명이 필요할 것 같다. 
「실은 제가 현재 구직 중인데, 그 관계로 내주 오디션을 받을 예정입니다. 중학교의 오케스트라 지휘자 모집인데, 결론은 지휘의 오디션이라서. 그래서 확실히 말하는 것은, 공교롭게도 토우노인씨가 결석이고, 만일 괜찮으시다면 오늘밤은 제가 지휘하도록 해주시면 저로서는 무척 감사하겠읍니다만. 
개인적인 사정을 끌고 들어와서 몹시 죄송하지만 어떻겠습니까?」 
「협력하겠어요. 콘·마스.」 
플롯의 파트장인 카와시마씨가 당연하지 하는 어조로 말해주었다. 
「 불만있으면 연습해 줍시다.」 
학생 첼리스트인 이가라시 군이 으시대며 대답했다. 
「중학교라니, 어디지?」 
후지미에서는 신입이지만, 베테랑 바이올리니스트인 요시노씨가 면도후의 푸른 여우얼굴을돌연 내밀 듯이 하면서 물어왔다. 우리들 후지미와는 『원조』와 『본가』의 중간상태에 있는 시민필(정식명칭은 둘 다 똑같은 후지미시민교향악단)의 제1 바이올린 차석으로 이쪽의 단원역도 겸하기로 했다는 약간 대용 회원이다. 
「코바야카와 학원이라는 사립학교입니다만.」 
질문에 응수한 나에게 요시노씨는 짐짓 점잔을 빼며 고개를 저어 보였다. 
「그건 꽤 연습하지 않으면 통하지 않느다구. 거기는 예술관계의 조기교육을 모토로 하고 있어서 유등부부터 음악코스가 만들어져 있어. 중등부 오케라는 것은 매년 전국 콩쿨에 나가서 확실히 요 3년간은 연속으로 금상을 수상하고 있는 강적이니까.」 
콘테스트 좋아하는 요시노씨답게 내가 알지 못했던 정보를 슬슬 가르쳐 주더니만, 
「실업중인가.」 하고 질문. 
「예, 실은.」 하고 나는 머리를 긁적였다. 
「임채자리를 신청하고는 있습니다만, 될 전망이 거의 깜깜이라서.」 
「코바야카와에 들어간다면 그 근방의 임채자리 따위 발로 차버릴만 해. 거기의 PTA는 유력자가 많지. 신진연주가의 패트런으로 붙는 정도 일은 누워서 떡먹기인 (예능)동아리가 굴러다닌다구.」 
「아아. 딱히 그런 것을 노리는 것이 아닙니다만.」 
요시노씨란 사람은, 알고보면 나쁜 사람이 아닌데 매사 생각하는 방법이나 가치관이 나와는 영 틀리다. 
「어차피 취직할거면 뭔가 음악관계의 일이 좋지요. 그정도로 해두고. 자. 시작해도 될까요.」 
「지휘를 단련하는 것도 오케의 일이죠. 즉시 시작하지 않겠습니까.」 
M향 사람인 이이다씨가 말해주어, 결정했다. 
「그러면 메소드부터 갑니다. 아, 그전에 음잡는게 아직이군요.」 
바이올린을 가로질러 가려는데 요시노씨가 쓱 일어났다. 콘·마스 대리에의 입후보로군. 오보에의 고다니씨가 음을 내었다. 요시노씨가 음정을 확인하고, 전달. 상담없이도 호흡이 맞는 후지미식이 발동하고 있었다. 
「그럼, 가겠습니다만. 연습시간중에는 되도록 이면 보통때의 모습이라고 생각해 주세요. 저, 토우노인씨의 지휘와 비교하면 하늘과 땅 차이일 것은 참아주시고요. 그래서 연습중에 느껴진 저에 대한 주문이나 비평을 나중에 가르쳐 주시면 퍽 기쁘겠습니다만. 물론 너무나 심할 때는 도중에 말씀해주셔도 괜찮습니다.」 
「콘·마스.」 
하고 이찌야마씨가 말했다. 
「우리들은 말이죠, 오케하는 것은 즐겁기 위해서. 말하자면 논다는 감각으로 오고있기 때문에. 이런 경우는 우리들의 연습걱정은 하지 않아도 좋아요. 딱히 연주회 전도 아니고. 일이 걸린 것이라면, 우리들은 기꺼이 콘·마스의 연습대가 되어도 좋으니까요.」 
「목적하는 것을 쪼아주는 편이 능률면에도 좋겠지.」 
M향 첼로의 노부하라씨가 말참견을 했다. 
「벌써부터 이것저것 충고하려고 하네. 지휘봉을 트집잡는 기술은 프로라니까.」 
「그건 괜찮습니다만. 너무 구박하면 모리무라씨 기운빠질테니까 정도껏 해주세요.」 
자못 진심으로 걱정하는 듯한 하루야마씨의 주문에 모두가 풋 하고 웃었다. 나도 웃었다. 
「적당히 넘어가주시면 공부가 되지 않기 때문에, 울지않도록 힘낼테니까 뭐든지 말씀해 주셔도 괜찮습니다. 그러면 잘 부탁합니다. 메소드 1.」 
케이에게 빌려온 지휘봉을 가슴앞에 준비했다. 
3, 4 하고 예비동작을 취하다 내렸다. 시작이 맞지 않았다. 
「미안합니다. 스톱.」 음을 멈춘 나에게 
「『미안합니다』는 필요없어요.」 
「前지휘는 확실히 정확하게 출발하지 않으면 안돼요.」 
「특히 『1』의 머리.」 
즉시 가차없이 왔다. 
「기다려. 기다려. 우선 1번은 멈추지 않고 가보도록 하죠. 중상(重箱)의 구석부터 계속 시작해버리면 진행이 안되잖아요.」 
「OK. OK.」 
「좋아. 가자.」 
아아, 정말로 내가 학생이다. 
「그럼, 갑니다.」 
학생 1명에 선생이 50명인 연습을 시작해보니, 크고 작은 주문이나 의견으로 머리가 펑크날 지경인 혹독함이었다. 암보해온 악보는 이것저것 써넣은 걸로 꾸질꾸질하게 되고, 그것을 정리하기 위해 휴식을 청하지 않으면 안되었다. 
문제가 커서 조속히 개선이 필요한 문제는 3가지 같았다. 하나는 팔꿈치를 뻗치는 버릇. 그에따라 팔과 상체가 딱딱하게 굳어진 느낌으로 보여서 마음에 걸린다는 것이다. 두번째는 지휘법으로 쓰는 의미가 정립되어있지 않다는 것. 작게 흔들면 피아노이고, 크게 흔들면 포르테라고 하는 듯한 낮은 레벨의 지휘술로는 코바야카와에는 통용되지 않는다. 같은 포르테라도 무거운 포르테를 원하는지 화려한 포르테를 원하는 건지 거기까지 지시할 수 있는 기법이 필요하고, 거기에는 지휘에는 높이도….어깨높이로 하는지, 가슴팍인지, 허리근처인지 하는 사용의미가 전해지지 않으면 안된다. 물론, 템포나 곡상을 생각하는대로 지시하기 위해서는 치켜올림과 두드리기와 평균운동의 사용의미가 생기지 않으면 안됨은 당연한 일. 
세번째는 설명이 많다는 것. 뭐든지 말로 설명해버리는 것은 지휘봉을 보지 않아도 된다는 말과 같은 것이어서, 지휘자로서는 최하라고 들어버렸다. 
십분간 얻은 휴식시간 동안 바삐 서둘러 거기까지 정리하고 후반으로 들어갔다. 
버릇따위나 훈련하지 않은 근육의 경직을 빠른 시간에는 어떻게 되지 않는다는 것을 알았다. 반면 지휘할 때 체크해야만 하는 포인트에 관해서는 구체적으로 여러 가지 외울 것을 배웠다. 
「오케의 일은 충분히 알고 있으니까 요소는 파악할 수 있어요. 다음은 퍼포먼스로서의 훈련인가요.」 
「네.」 
「지휘라는 것은 보여지는 것이 전문이니까 더더욱 표정을 나타내지 않으면 안돼요. 당신의 표현력이 오케를 끌어당기는 것이니까 부끄러워하면 안된다구요.」 
「아하.」 
「거울앞에서 지휘해보면 좋아요. 팔꿈치를 뻗는 버릇같은 것도 체크할 수 있고.」 
「다음번에도 토우노인씨더러 쉬어달라고 해요. 어차피 테스트 받는거면 통과하고 싶은거잖아.」 
「…감사합니다.」 
숙제와 격려를 받고 그날의 나의 지휘레슨은 끝났다. 


한데, 끝나고 생각해보니 케이가 혼자서 앓고 있었다. 서둘러 정리를 마치고 헐레벌떡 연습장을 뒤로했다. 
자고있겠거니 생각한 케이는 침대에서 악보를 읽고 있었다. 
「어서 와요.」 하고 미소짓는 얼굴은, 약의 효과를 본 듯이 꽤 상태가 좋아 보였다. 
「지휘연습은 할 수 있었습니까.」 
「음― 가차없이 훈련받았지. 지휘라는거 역시 힘들구나. 지휘봉을 보면서 바이올린만 켜는 편이 낫다.」 
「그거 피곤했겠군요. 커피라도 끓여둘까 생각했습니다만.」 
「안돼, 아직 그런거. 약이 효과를 보일 뿐이니까. 데운 우유라도 마시겠어?」 
「저번부터 브랜디를 넣은 홍차가 마시고 싶었습니다만.」 
「응.」 
즉시 만들러 가려고 했다. 콜록하는 기침소리에 뒤돌아보았다. 콜록 콜록 콜록 콜록 하고 케이는 계속 기침을 했다. 서둘러 등을 문질러주려고 돌아갔다. 
「괜찮아?」 
「아, 네.」 
그러나 대답은 기침으로 중단했다. 
「천식이 재발한 것?」 
「어렸을 때 얘기입니다. 이거 그저 기침이구요.」 
「금년의 감기는 기침이 계속되거나 배탈이 나거나 한다던데. 배탈이 아니라 아직은 다행인건가.」 
케이는 복잡한 쓴웃음을 지어보였다. 
「당신에게 배를 움켜쥐고 화장실을 들락거리는 모습따위를 보여줄 정도라면 세이죠우에 돌아가겠습니다.」 
「그럼, 나도 감기에 걸리면 니이가타(新潟)에 돌아가야겠네.」 
「그런 것은 용납할 수 없습니다. 당신을 돌보는 건 내가 합니다.」 
「싫어. 나로서도 네게 꼴불견인 것은 보이고 싶지 않아.」 
대답하면서 케이가 땀냄새가 나는 것을 알아차렸다. 
「몸 닦겠어?」 
「냄새납니까?」 
「그건 괜찮은데, 꽤 땀이 났으니까. 기분나쁘지 않아?」 
「얼굴정도라면 닦고 싶은데.」 
「응, 타올 적셔올게.」 
감기균에 침입당한 탓으로 케이의 목소리에는 언제나의 윤기가 없었지만, 꽤 건강해진 것은 확실해서 나는 랄라하며 따뜻한 타올을 만들러 갔다. 그럴까, 목에 무언가 감아주도록 하자. 할머니가 해준 후습포(喉濕布) 알맹이가 뭐였더라. 뭔가 黑燒き(동.식물을 검게 쪄서 구운 것. 민간약으로 쓰임)였던 생각이 드는데…….음, 생각나지 않는다. 
뜨거운 물을 담은 세면기와 핸드타올과 바스타올. 침대옆에 갖춰놓고, 
「그러면, 얼굴부터.」 
「됐습니다. 내가 하겠습니다.」 
「음. 등은 닦아줄게.」 
「고맙습니다.」 
얼굴을 북북 닦는 것을 지켜보면서 꽤 수염이 자란 것을 알아차렸다. 케이의 제멋대로 자란 수염따윈 처음 본다. …아니, 처음이 아니로군. 우리들의 최초의…예의 불행한 접근 조우를 했을 때 보았다. 심신의 이중 조난에 광란상태가 되서 방을 뛰쳐나가 계단에서 구른… 그런 나를 필경 한숨도 못자고 간병해준듯한 너는 갑자기 홀쭉 여윈 얼굴에 덥수룩한 수염을 하고 마치 다른 사람 같았다. 그때는 흥이라고 밖엔 생각지 않았지만… 
무심결에 쳐다봤었나보다. 
「무슨 일입니까?」하고 눈썹을 찌푸렸다. 
「아니, 수염이.」 
「지저분합니까.」 
「그렇지도 않아. 그렇게 하고 『콜록 콜록 여보, 미안하군.』 이런거 하면 어울릴 것 같아.」 
그렇게 말한 내게 케이는 얼굴을 찌푸리며 턱 주변을 손으로 문질렀다. 그 행동과 얼굴 표정이 몹시 남성적으로 보였다. 원래 케이는 나와 달라서 어디서 봐도 남자답지만 왠지…모르는 남자처럼. 
「자랐군요. 면도기를 갖다주시겠습니까.」 
「됐어. 아직 무리하지 말아. 열이 있을 때 깎으면 아프다구.」 
「나는 수염이 어울리지 않는 얼굴입니다.」 
「그렇지도 않아. 타올, 헹굴테니까 줘.」 
받아서 주물주물 헹궈서, 
「하는 김에 몸도 닦는게 어때? 음 그럼 갈아입을 옷 갖고올게.」 
캐빈에서 돌아와 먼저 눈에 들어온 것은 침대 위의 상반신 나신의 케이였다. 케이의 나신, 충분히 눈에 익은 것인데 심장이 두근.하고 열을 뿜었다. 욕정… 
알아차린 순간 케이의 누드를 정면으로 바라볼수 없게 되었다. 이미 서로 안는것도 익숙한 사이인데…… 
「파자마와 팬츠. 홍차 타올게.」 
그런 말로 도망쳐 부엌으로 피신했다. 그러나 렌지위에 포트를 올려놓는 동안 나쁜짓을 한 기분이 되었다. 
등 닦아준다고 했는데… 
심란하고 역시 신경이 쓰여서 아틀리에로 돌아와봤다. 
「저어기, 등 닦을까?」 
「아뇨.」하는 대답에 결정했다. 
「이봐. 빌려줘.」 
타올을 낚아채서 다시 짰다. 
케이의 넓은 등은 내가 알고 있던 이상으로 멋진 근육질이었다. 
「지휘라는 거, 젓가락보다 가벼운 지휘봉을 휘두를 뿐인 직업인가 하고 생각했는데 멋진 근육도 필요하구나.」 
타올을 문지르면서 그렇게 말했다. 
「두들기기를 탁 하고 결정함에는 유연하고 순발력있는 근육이 필요하다는 걸 오늘 알았어.」 
「근력 만들기 따위 하지 않아도 괜찮습니다.」 
마주보고 있는 케이가 대답했다. 
「지휘하면서 자연히 생기는 근육 이외에는 오히려 방해가 됩니다.」 
「흐―응.」 
「함부로 단련해버리면 알통이 나오는 근육이 붙어버리지요. 그러나 지휘의 궁극은 모든 여분의 힘을 빼는 것입니다.」 
「헤에…그런가…」 
「어렵습니다, 실제는. 저에게 있어서도.」 
말하면서 케이는 오른팔을 들어 휙 돌려보였다. 근육이 불룩 하고 튀어나왔다. 나를 가볍게 안아버릴 수 있는 팔… 
「힘으로 지휘하던 시절에 생긴 근육이 아직 이렇습니다. 앞 팔의 이 근육이 특색입니다만.」 
나는 늠름한 케이의 팔에서 눈을 돌렸다. 
「아하하. 나같은건 근육따윈 없지만 팔꿈치에 힘이 들어가 딱딱해진다고 그랬어. 당겨진다고.」 
「버릇이니까 곧 고칠 수 있습니다.」 
「응, 거울보면서 연습하면 좋대.」 
「나는 창에 비춰 보면서 했었습니다.」 
「아, 그래서 블라인드를 치지 않는 거야.」 
「그런 것도 있고 그렇지만 기본적으로 폐쇄적인 공간이란 것이 찜찜해서 커튼도 블라인드도 싫어합니다.」 
「흐―응. 그런거야.」 
닦기를 마친 등을 마른 바스타올로 닦아주고 파자마를 입혀주었다. 
「자 됐다. 홍차 갖고올게.」 
가려고 하던 찰나 손을 붙잡혔다. 
「홍차는 나중에라도 괜찮습니다.」 
조금 쉰 목소리로 말했다. 
나는 확 하고 귀가 뜨거워지는 것을 느끼면서 잠자코 손을 뿌리쳤다. 
「완전히 좋아지면.」 
「냉정하군요.」 
「하지만 아직 열이 있어.」 
덥수룩한 수염에 허스키한 음성의 케이는 내가 알지 못했던 남자다움이 강렬하게 느껴져 그와 섹스하는 것이 이미 익숙해진 일인데도 나는 당황했다. 
「그러나 나는 당신이 갖고싶습니다.」 
강인하게 품안으로 끌어안겼다. 제멋대로 자란 수염이 거칠게 목덜미를 쓸어내렸다. 
등줄기로 의심스러운 전율이 달렸다. 
「원하고 있습니다. 참을 수 없어요.」 
「아직 안돼. 케이」 
「나는 건강합니다.」 
확실히 펄펄 살아서 나를 깔아눕히고 옷을 벗기려 덤벼드는 케이는 점심때까지 고열에 끙끙거리고 있던 녀석과는 딴 사람처럼 정력적이었다. 
「앗, 기다려. 목욕하고 나서.」 
「피장파장입니다.」 
「케이, 싫어. 앗!」 
늘상 있는 상황인데 어쨌든 무턱대고 부끄러웠다. 그러나 환자상대로는 진지하게 저항하는 것도 할 수 없다. 케이는 언제나의 코스로 나를 요리하고, 나는 언제나와는 다른 기분속에서 케이의 열기에 농락당했다. 
「미안합니다. 피곤할텐데 무리하게 했군요.」 
그런 대사를 속삭이고, 이발소에 갈 때를 넘긴 앞머리를 느슨한 손가락으로 쓸어올렸다. 
「무리라고 하면 네쪽이겠지.」 
「화났습니까…?」 
「화났다…고 할건 없지.」 
「아니라면 얼굴을 보여주세요.」 
어린애 달래듯이 말을 들으니 쓴웃음이 나서, 자백하기로 했다. 
「왠지… 덥수룩한 수염같은거 생기니까 언제나의 네가 아닌 것 같아서…」 
「싫었습니까?」 
「…부끄러웠던 거야.」 
「아아… 과연」 
웃음짓는 목소리. 
「그런 경우는 신선했다고 하는 겁니다, 유우키.」 
「흥.」 
「하지만, 그렇다는 것은 다소 매너리즘에 빠져있었다는 건가요. 조금 연구하지 않으면 안되겠군요.」 
「안해도 괜찮앗, 이젠. 만족했으면 빨리 잠이나 자. 병자주제에.」 
케이는 쿡쿡하고 웃었다. 
「이대로 기를까요?」 
「무얼?」 
「수염이라도.」 
「됐어. 지금이라도 충분히 위압감 느껴진다구. 아무도 1m 이내에 접근하지 않게 될걸.」 
「나의 1m권 내에는 당신만 있어주면 됩니다.」 
유들유들 말하는 케이의 손이 아직 민감해져 있는 유두를 어루만져 왔다. 
「안돼. 오늘밤은 이걸로 끝이야.」 
손을 물리치고 대신에 팔베게를 해주었다. 망설이며 이마에 키스했다. 
「잘 자……빨리 감기 낫도록 해.」 
5분후, 케이는 나의 팔베게안에서 기분좋은 듯이 숨소리를 냈고, 뭔가 탄 냄새를 느낀 내가 살짝 침대를 빠져나와도 눈을 뜨지 않았다. 
탄냄새의 원인은 홍차를 탈 셈으로 가스렌지에 올려놓았던 포트의 내용물이 증발해서 탄 것이다. 나는 당황해서 열어본 뚜껑이 손잡이까지 타버린 탓에 손을 데었고, 포트는 바닥의 법랑이 완전히 금이 가버려서 재기불능. 아―아…. 


「최종적으로는, 지휘를 하기위한 첫번째는 먼저 곡에 대한 자신의 이미지를 정확히 확립하는 것. 그러기 위해서는 오로지 스코아를 독파해서 한 음도 남기지않고 그 의미와 위치를 파악하는 것.」 
천정을 노려보며 암창하고, 어때? 하고 토우노인 선생에게 눈을 돌렸다. 케이는 식후의 약을 다 마신 컵을 놓으면서 「괜찮아요.」하고 끄덕였다. 
「그럼, 다음은 실지 지도라고 하는 것으로.」 
「정말로 올거야?」 
빙 돌려 항의하는 내게, 케이는 무언가를 대답하려고 하다 기침을 했다. 콜록콜록 하면서 테이블에서 일어났다. 
「아직 밤엔 나가지 않는 편이 좋겠어, 추운데.」 
어제 금요일은 벌써 하루 결근했고, 오늘은 아침부터 나갔지만, 점심전에 돌아왔다. 그래서 아직 후지미의 연습에 나올 수 있는 상태가 아니라고 생각되는데, 
「상태는 괜찮습니다. 그냥, 콜록콜록! 기침이 멈추지 않아서 연습에 방해가 되니까, 콜록, 빨리 퇴근해온 것 뿐입니다.」 
케이라는 남자는 기본이 going my way. 장신을 구부리듯이 해서 기침을 하면서도 내가 사다준 마스크를 하고, 목에 머플러를 꽁꽁 두르고, 트렌치 코트를 껴입고 벨트를 묶어가며 현관을 나섰다. 
「이젠. 병이 도져도 돌봐주지 않을테니까.」 
중얼중얼거리면서, 나도 서둘러서 코트를 걸치고, 장에서 바이올린 케이스를 끄집어내려 현관으로. 케이의 뒤에서 문을 나왔다. 
「으휴~, 엄청 춥다~.」 
越後(에치고:옛지방이름.지금의 니이가타)의 겨울은, 지붕높이까지 쌓인 눈에 파묻혀 얼었다는 느낌이지만 관동의 건조한 한풍이 사정없이 휘몰아치는 겨울도 춥다. 눈이 없는 탓인지 오히려 몸이 익숙해지기 어려운 것 같다. 나는 코트 깃을 여미고, 게단을 내려가는 케이를 쫓아갔다. 
나의 생가는, 니이가타라고 해도, 야마가타현에 더 가까운 곳이다. 극히 대략적으로 말하면 磐梯朝日국립공원의 기슭이라는 곳이다. 조일(朝日)산지를 뒤로 하고 일본해를 바라보고 있는 지형덕택에 연 강설량은 일본에서도 굴지이다. 그곳도 북해도의 파우더스노우가 부러운 것이, 눈치우기를 게을리하면 정말 집이 찌부러지도록 쌓이는 함박눈이, 그것도 제멋대로 펑펑 내린다. 
12월에는 이미 根雪(주:밑에 깔려 봄의 해빙시까지 남는 눈)이 단단히 얼고, 2월인 지금쯤이라면 적설량도 가장 높을 때인 것. 芙美子누나도 盛貞형도 눈이 몰아칠 때마다 눈치우기에 죽어나겠지. 
純一郞들이 도움이 되면 좋을테지만, 요새 아이들은 그다지 부모를 거들려고 하지 않는 것 같아서… 
내가 꼬마였을 때는, 이 계절은 아침에 일어나면 제일 먼저 눈을 치웠다. 집앞의 도로까지 20m정도의 눈벽의 사이를 갈라서 길을 확보하는 것이 아버지와 나의 아침임무여서, 아버지가 돌아가신 뒤에는 나 혼자서 물려받았다. 학교에서 돌아오면 먼저 지붕에 쌓인 눈의 상태를 보고, 어머니 혼자 힘으로 치우지 못한 몫의 눈치우기를 돕고…… 
자전거를 쓸 수 없는 겨울동안의 레슨통학은, 지금 생각하니 크로스컨트리 레이스였다. 수가 적은 버스정류장까지의 15분 거리를 바이올린 케이스를 넣은 데이백을 등에 메고, 시간을 걱정하면서 스키로 내려가서 버스정류장 옆의 담배가게 아저씨에게 스키를 맡긴다.거의 등산에 가까운 귀가길에는 땀을 줄줄 흘리면서 스키를 타고… 
「뭡니까?」 
마스크 너머의 분명치 않은 목소리로 묻는다. 
「에?」하고 얼굴을 들었다. 
케이가 나를 내려다 보고 있었다. 
「무언가 생각난 웃음입니까.」 
「아아. 웃었어?」 
「꼴사나운 『도깨비의 곽란』따윈 빨리 잊어주세요.」 
「그런게 아니야. …고향의 겨울을 생각했어. 지금 이맘때쯤에 온통 눈으로 덮여서 마을까지 레슨 받으러 가는 데에도 크로스컨트리였어. 버스정류장까지는 바이올린을 등에 짊어지고 스키로 왕복했었어. 
갈때는 내려가는 거니까 편했지만 올때는 헉헉거리면서 스키를 헤치며 올라가지 않으면 안됐지. 그래도 주 2회 착실하게 다녔구나…」 
「스키는 자신있겠군요.」 
무언가 감탄하고 있는 듯한 케이에게 고개를 흔들어 보였다. 
「정확히 한다고 할 수는 없어. 간지끼(눈에 빠지지 않게 신 밑에 덧대는 물건)를 사용하는 대신이란 느낌이라서. 근처에는 정상적인 겔렌데(스키연습장)도 없었고. 그러고보면 중학교때 동급생중에 올림픽에 나간다고 했던 녀석이 있었지. 꽤 잘했었는데, 어떻게 됐나.」 
「가볼까요? 시즌중에.」 
「스키타러?」 
「고향집의 근처에 없습니까?」 
「응~…. 스키장으로가장 가가운 곳이면 胎內근처? 아직 가본적 없지만.」 
「가볼까요?」 
「스키 좋아해?」 
「당신의 고향에 흥미가 있습니다.」 
「그냥 시골인걸.」 
「좋아하지 않습니까?」 
「그렇지 않아…… 음악 하기에는 불편했었지만.」 
손끝으로 안경을 치켜올렸다. 
「내맘대로 말해서 누나에게 떠밀려서 나온 집이니까, 놀려고 돌아가는 것은 눈치가 보여. 장남이라서.」 
「당신의 천직은 바이얼리니스트라는 겁니다.」 
케이는 그런 말로 나의 그간의 떳떳치 못한 마음에 구원의 손을 내밀어 주었다. 
「어떻습니까. 리사이틀을 선물로 귀성하는 것은.」 
「소학교 체육관에서 무명 리사이틀?」 
「나는 당신의 고향을 보고싶어요.」 
조르는 듯한 목소리로 미소지었다. 
「감기가 나으면. 그리고 취직이 되서 휴가가 나오면이다.」 
「그러면 봄휴가중이겠군요.」 
「아하하. 그만 생각해.」 
콜록, 하고 케이가 기침을 했다. 콜록콜록콜록! 
「괜찮아? 역시 무리하지 않는게…」 
말하는 나에게 고집스런 몸짓으로 고개를 젓고, 케이는 시민센타의 현관문을 밀었다. 
후지미의 모두를 연습대로 특훈을 해주려는 마음은 기쁘지만…… 말야. 


「실례」하고 케이가 내 뒤로 돌았다. 
「팔의 힘을 빼세요.」 
말하면서 내 어깨에 손을 올렸다. 
「아직 힘이 들어가 있습니다. 빼주세요.」 
나는 조마조마한 기분을 뱃속깊이 꼭 눌러두고, 팔을 추욱하고 힘을 빼는 일에 집중하려고 했다. 그러나 후지미의 모두가 보고있는 앞에서 이런 모양으로 뒤에서 껴안기는 듯한 모습이라니…. 
「힘을 빼는 일에 전념해주세요.」 
케이의 바리톤이 머리위에서 말한다. 오른손목을 잡혔다. 나는 지금이라도 빨개질 듯한 자신을 억누르기 위해, 힘빼는데 의식을 집중했다. 
케이의 손이 천천히 내 팔을 들어올렸다. 갑자기 놓았다. 팔은 중력의 법칙에 따라 떨어져 허벅지에 부딪히며 소리를 내었다. 
「좋습니다. 지금의 것, 완전히 힘을 뺀 상태입니다. 무도에서 말하는 자연체라는 것입니다. 다만, 여분의 힘을 빼는 것은 기본이면서 궁극이기도 합니다. 터득하는 것은 어렵습니다만, 쓸데없는 힘을 사용하지 않는다는 것을 항상 의식하려고 애쓴다면 자연히 숙달됩니다.」 
아직 감기기운이 남아있는 목소리에 때때로 기침이 섞인 말을 하면서, 신호를 보냈는가보다. 모두가 악기를 준비했다. 
「스탠바이 합니다.」 
라고 해서 나도 양팔의 자세를 잡았다. 지휘봉을 든 오른손과 그를 보조하는 왼손. 
「아, 벌써 힘이 들어가있어요.」 
내 등뒤에 바싹 다가붙어있는 케이가 양손으로 어깨를 붙잡는다. 웃. ….아, 알았어. 여기의 힘을 빼는 것이군. 
손은 어깨로부터 팔꿈치를 어루만지는 듯이 미끄러지며 내려왔다. 
「팔꿈치를 너무 당깁니다. 더 편안하게, 그렇지.」 
자세를 바로 잡아주는 손이 그대로 내 양손을 쥐었다. 
「그러면 갑니다. 3, 4.」 
케이는 인형조종사, 나는 꼭두각시인형. 물론 그것은 손을 잡아 지휘술을 가르쳐주는 것뿐으로 얼굴을 붉히거나 두근두근거릴만한 일이 아니지만…. 빨개지지 않기 위해 필사의 노력이 들었다. 그정도 일에 마음을 뺏기는 내자신을 억누르고 케이가 가르쳐주려고 하는 지휘술의 실제에 의식을 집중하는 것은 그야말로 고행이었다. 
「집중하세요.」 
속삭여오자, 확하고 귀로 피가 몰렸다. 
「아직 딱딱합니다.」 
모두에게도 들리는 소리로 말해서 배에 다시 힘이 들어갔다. 
레슨이다. 이것은 레슨인 것이다…… 
「OK. OK. 스톱.」 
음을 멈춘 케이가 손을 떼어줘서 나는 휴우하고 안도의 한숨을 쉬었다. 
「대략 감이 잡혔습니까.」 
「음. 대강은.」 
「그럼 처음부터 합니다.」 
케이가 교수석에 돌아가 허리를 기대는 것을 기다려, 나는 몇십번째인지도 모르는 지휘자세를 잡았다. 
팔의 힘을 빼고. 예비동작은 명확히. 출발은 피아니시모. 그러나 현은 급격한 크레센도에서 포르테까지 갖고 가서! 곧 피아노로 떨어뜨린다. 4분쉼표의 다음은 또 피아니시모니까. 
1, 2, 3, 4, 다-라란! 다-라라라-라. 8분마다…… 
오디션의 과제곡이 마침 후지미에서도 연습 중인 ≪마탄의 사수≫ 서곡인 것은 내게 있어서는 최고의 환경이랄 수 있는 행운이었다. 회원 분들에게 있어서는 최소한도의 피해로 실지의 연습을 할수있었다. 
그렇다고 쳐도, 코바야카와의 중학생 오케라니, 어느 정도일까. 콩쿨 수상이 잇따른다는 것은 제법 한다는 거겠지만……그러나 중학생이니까…… 
팡팡하고 손뼉치는 소리에 핫 하고 지휘봉을 멈추었다. 
「시간입니다, 오늘은 여기까지.」 
당황해서 언뜻 본 시계는 9시 2분을 가리키고 있었다. 
「미안합니다. 수고하셨습니다.」 
협력자 여러분에게 인사로 머리를 꾸벅한 내게 「수고하셨읍니다.」란 소리가 들려왔다. 
「오디션, 힘내세요.」 
카와시마씨가 모두를 대표하는 듯이 격려해주었다. 
네, 열심히 하겠습니다. 이렇게 해주신 보답으로 「떨어졌읍니다」라면, 이제 다시 후지미엔 올 수 없겠지요. 
「모리무라군.」 
요시노씨에게 불리워져, 네 하고 머리를 들었다. 
「경쟁율은 4배라고 합니다. 지휘과 출신이 섞여있다니까 떨어져도 밑져야 본전인 셈치고 가는 편이 좋을지 모르겠군요. 글쎄요, 시험은 운이니까 처음부터 비관할 필요는 없지만요.」 
「감사합니다. 치르는 이상 붙을 생각입니다.」 
대답하면서 그런 정보를 이 사람은 어떻게 손에 넣은걸까…하고 생각했다. 
수수께끼의 설명은 요시노씨가 스스로 설명해주었다. 
「실은 거기 음악 주임이 나하고는 예대의 동기입니다. 원장의 3남인데. 저번주 마침 얼굴을 볼 기회가 있어서 말이죠. 당신 얘기는 넌지시 말해두었습니다. 예술가 협회의 지부회때라서 천천히는 할수 없었읍니다만. 아시죠, 서로 인사할 상대가 많아서요. 하지만 기억력은 좋은 남자니까 기억해줄거라고 생각해요. 내 이름을 꺼내도 좋습니다.」 
「네, 고맙습니다.」 
나는 붙임성 있게 웃어주며 이 사이코…하고 생각했다. 이것저것 자신을 과시하는 버릇이 있구나, 이 사람은. 
콜록콜록 하는 기침 소리에 뒤돌아보았다. 케이가 의자 정리를 하고 있었다. 
「미안! 다음은 내가 할테니까!」 
서둘러 달려와서 케이의 손에서 접는 의자를 낚아챘다. 
「이런, 빨리 돌아가 쉬라구. 제정신이 아니잖아」 
펄펄 뛰며 화를 내는 내게 케이는 마스크 너머의 눈썹을 가볍게 찡그리며 내 손에서 슥 하고 의자를 도로 빼앗아 총총히 운반해갔다. 
우웃! 


「열이 있는 것 아닙니까?」 
말하면서, 케이가 나의 이마에 손을 짚어왔다. 나는 머리를 흔들고 목안의 깔깔함을 콜록콜록 거리며 내쫓았다. 
「열은 없어.」 
「옮았나 보군요.」 
케이가 매우 미안한 듯이 말했다. 
「그런거 같지만 심한 건 아니야. 약도 먹었고.」 
자아, 시간은… 
「슬슬 나가볼까.」 
오늘은 2월 7일 화요일, 오디션 날이다. 시험장인 코바야카와 학원에 9시 집합. 
「아, 지도는 챙겼습니까?」 
「갖고있어. 악보도, 수험표도.」 
이 이상 걱정을 끼치지 않기 위해 선수를 치고, 바이올린 케이스를 장에서 내려 현관으로 나갔다. 오랜만에 신는 구두는 어젯밤에 번쩍번쩍 닦아두었다. 
쭈그려 끈을 묶으려고 하니, 이게 또 간만에 매는 넥타이를 너무 심하게 조였는지, 끅 하고 목이 조여왔다. 콜록. 
「괜찮습니까.」 
그 즉시 묻는 바리톤의 쓴 웃음. 
「지금꺼는 넥타이에 목이 죄인거야. 그동안 편한 것만 입었더니.」 
「무리해서 정장을 할 필요는 없다고 생각합니다만. 춘추복으로는 춥지않습니까.」 
「지금부터 겨울옷을 새로 찾느니, 어차피 1달밖에 입을 수 없잖아.」 
잡담을 하면서 문을 나섰다. 
「와아, 예보가 맞은 것 같아.」 
「흐리고 눈이 오는군요. 우산은?」 
「갖고 있다구.」 
잔뜩 찌푸린 하늘의 아침. 출근하는 샐러리맨들의 흐름에 섞여 역으로 향했다. 이런 시간에 이런 모습으로 길을 가는 것도 작년 11월에 임채를 모가지당한 이래 처음이다. 
역 매점에서 목캔디를 샀다. 몹시 깔깔해서 기침이 심하다. 러쉬의 사철(私鐵)에서 러쉬의 JR로 갈아탄다. 나는 吉祥寺에서 이노카시라 선으로 갈아타고, 케이는 신주쿠, 五反田경유로 都營지하철의 泉岳寺까지. 
그런데, 「그럼.」하고 내린 키치죠오지(吉祥寺)역에서 케이도 착 달라붙어 따라내렸다. 
「어? 여기서 가는 거야?」 
「시부야에서 갈아타면 갈수 있습니다.」 
「말해두지만 나, 동경에 올라와서 어언 6년이 되간다구. 이제 와서 미아가 되거나 하지않아.」 
폐를 끼치게 된 것에 이의를 제기하는 내게 케이는 잠시 볼멘 얼굴을 했다. 
「이렇게 둘이서 출근하는 일, 좀처럼 없지않습니까.」 
「그거야 그렇지만…. 글쎄에, 붐비니까.」 
상경했을 무렵, 내가 무엇보다도 『도회에 있는 자신』을 실감한 것은 러쉬의 전차안이었다. 시골에서는 이런 살인적인 혼잡은 맛보려해도 할 수 없는 일이었다. 
꾹꾹 밀고 들어가 꽉꽉 조여와서 어떻게든지 제대로 설 수 있는 장소를 확보하면, 히유. 
「너, 매일 아침 이렇게 해서 다녔었구나.」 
「다카네처럼 자전거를 탈려고도 생각했었읍니다만.」 
「거리가 다르잖아, 거리가. 도내를 횡단할 일 있냐구. 무리야.」 
「허리, 다리의 트레이닝으론 좋겠지요. 문제는 시간이 걸린다는 점으로. 지금보다 1시간 일찍 집을 나서게 되면……」 
「그건 좋다지만 사고가 무섭다. 나도 처음엔 교통비를 아끼려고 생각해서 자전거를 탔었는데 좁은 길을 차가 쌩쌩 달리잖아. 심한건 아니지만 위험해서.」 
한창 얘기하는 중에, 차내 방송이 내가 내릴 역에 도착했음을 알리며 속도를 떨어뜨렸다. 
「그럼, 다녀올게.」 
「길보를 기다리겠읍니다.」 
「응.」 
캇-하고 열린 문에서 스으하고 흘러들어온 차가운 바람을 맞으며 승객사이를 비집고….우왓, 바이올린케이스가. 
「시, 실례. 내립니다! 미안합니다.」 
겨우겨우 역에 내릴 수 있었다. 아아……살았다. 
풋슝 문이 닫히고 덜컹하며 움직이기 시작한 만원전차의 창너머의 케이의 모습을 바라보았다. 주위보다 머리 하나가 더 큰 장신인 나의 연인은 창의 하나위에서 내려다보려고 하며 내게 미소를 보내왔다. 
어쩌면 케이는 외로움을 타는 사람인걸까…그 얼굴을 보며 생각했다. 별로 근거는 없었지만. 


사립 코바야카와 학원은 아담한 단독주택이 비좁은 듯이 어깨를 맞대고 있는 주택지내를 15분정도 걷는 위치에 있었다. 
학교라기보다 관공서라던가 병원이란 느낌이 드는 것은, 5층으로 지어진 것과 교정이 없는 탓이다. 글쎄, 교정이 없는 것은 동경의 학교에서는 특별히 드문 것은 아닌 것 같지만. 학생들에게는 안된 일이로군. 야구나 축구따위는 할래야 할 수 없는 환경이다. 
교문에서 현관까지의 공간은 콘크리트를 바른 주차장으로, 교직원들의 것일 자가용차가 빈틈없이 들어차있다. 
현관앞에서 시간을 확인하고 1장짜리 유리문을 열었다. 아직 창립한지 채 10년이 안된다는 교사는 어딘지 모르게 내숭떠는 분위기가 감돌고 있었다. 아니지, 여기는 손님용의 현관같은데, 그탓일거야. 
들어가서 곧장 왼편에 있는 접수창을 찾았다. 유리를 콩콩 손끝으로 노크하자 뒤돌아보는 중년의 사무원에게 가볍게 인사했다. 
「안녕하세요. 오케스트라 클럽의 오디션 받으러 찾아왔습니다. 모리무라라고 합니다.」 
사무원은 전혀 웃지않는 얼굴로 끄덕이자마자 자리에서 일어나 나왔다. 
「자, 이쪽으로.」 
내가 슬리퍼로 갈아신는 것을 기다려 안내를 섰다. 
「여기서 기다려주십시오. 안내의 엽서를 갖고 계시겠지요.」 
「네, 에에……」 
포켓에서 꺼내어 건넸다. 사무원은 무표정하게 받아들고 『부교장실』이란 플레이트가 붙은 문을 열어주며 「모리무라씨입니다.」라고 소개하고는 돌아갔다. 
「안녕하십니까.」 
하고 부랴부랴 말했다. 소파세트에 앉아있는 3명이 누가 누군지 모르기 때문에. 
「안녕하십니까」하며 가장 젊어보이는 인물이 일어섰다. 나를 향해 소파의 빈자리를 권해주면서 고급스러운 수트의 가슴포켓에서 명함을 끄집어냈다. 
「음악주임 코바야카와입니다.」하며 내밀었다. 
나는 「모리무라입니다」라고 가볍게 인사하고 명함을 받아들었다. 
「명함은 만들어 두지 않아서, 죄송합니다.」 
「이력서를 받아두었으니까.」라고 대답이 왔다. 
코바야카와 주임이 자리에 앉는 것을 기다려 나도 권해진 자리에 앉았다. 아주 푹신푹신한 쿠션이었다. 
찬찬히 읽어본 명함의 이름은 코바야카와 匡. 으음…타스쿠…인가? 뭐라고 읽는 거야? 
「타다시입니다.」라고 본인이 가르쳐주었다. 티를 낼생각은 없었는데, 읽지 못한 것이 탄로나버린 것 같다. 
나는 「미안합니다.」하고 머리를 긁적였다. 
「악보라면 대략 읽을수 있습니다만.」 
「쓱 하고 읽을수 있는 사람쪽이 드무니까요. 신경쓰지 마십시오.」 
웃으며 대답한 주임은 (물론 이사람이 요시노씨가 말했던 학원장의 3째 아들네미란 사람이겠지) 예대출신의 음악가라기보다 청년실업가란 느낌이었다. 나이는 아직 30까지 갈 것 같진 않지만, 자신가다운 관록이 있다. 그러나 분위기는 소프트하고 활달한 말투에서도 싹싹한 사람같아서 일단 나쁜 느낌은 아니다. 
「모리무라 유우키씨군요. 전공은 바이올린이고.」 
「네. 고등학교의 브라스 오케스트라의 지도는 해 본 경험이 있습니다만.」 
「三校에서 임채의 경험이 있었군요.」 
「통산해도 1년 5개월 정도입니다만. 음악전공 면허문제로 좀처럼 채용이 없어서요.」 
떠보는 질문에 대답하면서 나는 다음 두 사람의 라이벌의 모습을 흘깃 보았다. 
한명은 틀림없이 호른주자였고(호른 케이스가 함께 있어서) 다른 한 사람은 악기케이스를 갖고 있지 않은 걸로 보아 지휘과 출신의 전문가이거나 피아니스트. 성악가일 가능성도 없지는 않다. 
우선, 둘 다 남자이고, 어느 쪽도 나와 비슷한 연배의 생김새였다. 음악가에의 꿈은 갖고 있지만, 프로연주가를 향한 길은 붙잡는데 실패한, 말하자면 동지. 
9시로 지정된 집합시간이 되기 직전에 『경쟁률 4배』의 최후의 한 사람이 달려와서 (악기케이스는 없는 여자였다. 피아니스트든가 성악가쪽이던가……지휘과?), 우리들은 주임의 안내로 시험장에 이동했다. 
예술가 양성을 목표로 하고 있는 학교라던 요시노씨의 정보는 정확해서 중앙 정원을 가로지르는 구조의 교사의, 정면현관에서 마주 보이는 오른편의 『음악동』 2층에는 개인연습실이 주욱, 음악실이 4개. 3층에는 제5음악실과 小홀. 맞은편인 『미술동』의 아틀리에 부분을 포함하면 교사면적의 3분의 1이상이 『전공』의 시설로 사용되어진다고 한다. 
클라스 수는 유아클라스가 年中, 年長 2클라스씩 4클라스. 초등부, 중등부도 각 학년 2반씩이고, 고등부도 마찬가지. 졸업생은 거의 100%, 예대든지 뭐든지 「어울리는 길」에 진학하고 있는 듯 하다. 
그렇다고는 해도 조용한 학교였다. 유치부부터 고등부까지해서 28클라스. 8백명의 학생이 있다고 하지만, 전혀 그렇게 보이지 않는다.아마 예의범절이 철저한 양가집 아가씨들이나 도련님들 뿐일테니까라고 해도, 이런 느낌 그다지 좋지 않아. 
생각하다, 이럼 안되지 하고 반성했다. 아직 만나보지도 않은 아이들에 대해 좋지않다는 등 생각하는 것은 교사실격이다. 
글쎄, 우선 그전에 오디션에 통과할지 어떨지의 문제가 있다. 
코바야카와 주임이 우리들을 데려간 곳은 제3음악실이었다. 문을 열자마자 귀에 익은 잡음이 귀에 날아와 꽂혔다. 여자애들의 웃음소리, 남자애들의 거친 말소리. 
아아, 뭐야. 역시 학교잖아. 
소음의 주인들은 30명정도의 수였지만 우리들을 보자 뚝하고 조용해졌다. 아무래도 우리들은 우리들 중 누군가의 학생이 될 아이들 앞에서 시험당할 모양이다. 
칠판앞에 한 개, 복도쪽 창을 등진 빈 의자가 4개, 우리들을 기다리고 있었다. 
「그러면 오자마자입니다만, 자유곡 연주를 부탁합니다. 타시마 선생님.」 
빠릿빠릿한 동작의 호른주자 선생은 베토벤의 《호른·소나타》를 연주했지만 그다지 재미는 없었다. 
다음은 예의 지각했던 여성으로 악기는 피아노였다. 곡은 모짜르트의 소나타. 상당히 격정적인 사람같았다. 
3번째의 北詰씨는 「전공은 작곡과 지휘입니다」라고 미리 밝힌 뒤에 피아노를 쳤다. 확실히 서론이 필요한 기술이었다. 그러나 오디션의 취지를 고려하면 우승자는 누가 될지 모른다. 
그리고 내차례. 
맨 끝이라는 건, 가요프로그램따위라면 가장 좋을 위치가 될테지만 이런 경우는 어떤걸까. 학생들은 슬슬 지겨워졌나 본지 여기저기서 하품을 하고 있다. 음악전공의 아이들이라곤 해도 중학생일테니까. 아직 듣는 재미는 그다지 모르는 것 같다. 
칠판앞의 연주대에 서자마자, 나는 먼저 인사를 했다. 「안녕하세요.모리무라입니다」이라는 것을, 바이올린으로 한 것이다. 바이올린의 음이란 악기중에서는 가장 육성에 가까운 음색으로, 그래서 조금만 연습하면 이런 장난을 칠 수 있다. 
임채시절, 새로운 학생들 앞에 설 때마다 해온 꼬시는 법은 여기서도 통용됐다. 이제 슬슬 게슴츠레 풀리던 학생들의 눈이 팟 떠졌다. 
거기에 방긋하고 웃어보이고 나는 연주포즈를 잡았다. 곡은 《G선상의 아리아》. 
내가 지금 가진 곡 중에서는 가장 익숙해진 《아리아》를, 나는 정성이 넘치는 집중력으로 켜서 들려주었다. 아무래도 아직은 진심으로 음악을 사랑하고 있지 않는 듯한 아이들에게, 서툰 기술이나마 음악의 멋진 면을 전해주고 싶다. 조금이라도 「헤에, 좋은걸」하고 생각하게 하고 싶어졌다. 
그러나 그다지 성공은 하지 못한 것 같았다. 최후의 음을 마치고 눈을 떴을 때 몇 명인가 한눈 팔고 있는 것을 발견했기 때문에. 
「그러면 다음으로, 과제곡의 지휘를 부탁합니다. 모두 준비를.」 
코바야카와 주임이 말한 「모두」는, 학생들 얘기였다. 일제히 일어선 중학생들이 음악실 뒤켠에 둔 케이스로부터 악기를 꺼내와서는 주임의 지도로 음맞추기를 끝낼때까지가 약 15분. 
나는 코바야카와주임의 솜씨를 구경하고 있었다. 
교육이 천직인 사람이라고 생각했다. 하는 것이 실로 손에 익어 확실하다. 
이런 선생님이 있으면 일부러 외부에서 지도자를 끌어올 필요따윈 없을텐데. 글쎄,주임일로 바빠서 부활동 같은건 돌봐줄 수 없을지도 모르지만. 
드디어 준비가 다 되고 자유곡 심사와 같은 순번으로 지휘의 심사가 시작됐다. 
심사위원은 코바야카와 주임 한사람이었지만 그것은 혼자서도 충분하니까 일테지. 연주하는 후보자를 지켜보고 있는 주임의 옆얼굴은 눈빛도 예리하다는 느낌. 
10분간의 곡을 3회 리피트해서, 내 차례. 자유곡 때처럼 학생들은 지루함을 보이기 시작했다. 
「피곤한건가? 체조 좀 할까요. 악기를 놔 두고, 웅-하고 기지개를 펴세요.」 
실연해 보였지만 아무도 따라하지 않았다. 아하하…하아. 그러고보니 중학생이란 가장 다루기 어려운 연령이라고 누군가가 말했었지. 
「그럼, 이제 조금이니까 힘내요. 《마탄의 사수》 서곡, 갑니다.」 
훈련으론 갈데까지 간 아이들이었다. 그러나 연주를 즐거워하는 아이는 한사람도 없었다. 지휘하고 있으니 알 수 있었다. 지시에는 그럭저럭 따라오지만 기계적으로 그러는 것일뿐. 
하긴 처음하는 지휘에 여기까지 따라와주는 기술이라 함은 대단한 것이지만. 
그러나 그들은 즐기지는 않는다. 


「아까의 아이들이 여러분에게 지도받을 오케스트라입니다만, 감상은 어떠셨습니까?」 
부교장실에 돌아와서의 첫마디. 주임의 질문은 심사의 연장같았다. 
「잘 훈련받은 아이들이로군요. 솔직히, 중학생 오케스트라가 거기까지 할거라고는 생각지 않았습니다. 전원이 뛰어난 재능을 갖고있고, 게다가 진지하게 갈고닦는다. 멋진 오케입니다.」 
이것이 타지마씨의 감상이었고, 다음 두사람도 비슷한 의견을 말했다. 
「모리무라씨는 어땠습니까?」 
나는 이미 여기 취직하고픈 생각은 싹 달아났기 때문에 솔직하게 말하기로 했다. 아침보다 열이 더욱 높아진 몸상태 탓으로 약간은 될대로 되라는 기분이었는지도 모른다. 
「아마, 유아원에 들어가기 전부터 레슨을 시작한 아이들일거라고 생각합니다. 기술적으로는 말이 필요없는 레벨까지 와 있습니다. 그러나 음악을 좋아하는건 아니군요. 야단맞을테니 연습하고, 그래서 썩 잘하게 됐지만 자신의 의지로 그렇게 된 것이 아닙니다. 대단히 실례의 말이라고 생각합니다만 저 아이들은 이제 거기까지겠지요. 강제적인 훈련으로는 올수있는데까지 다 와버렸다고 생각합니다.」 
「호오」 
코바야카와 주임은 싱긋 웃으면서 나를 주시했다. 
「그럼, 만일 당신이 취임했다고 하면 어떤 지도를 하실겁니까?」 
「모르겠습니다.」 
라고 나는 대답했다. 
「솔직히 말해서 저는 음악 교육의 전문가가 아닙니다. 아―, 연주가로서 살아갈 수 있다면 하고 생각할뿐이지, 그러나 좀체 그렇게는 잘 안되어서……말이죠. 그러니까 갑자기 물어보니, 대답해드리기 어렵습니다만 만일 제가 지도한다면 우선 그아이들에게 음악의 즐거움을 가르쳐주는 것이 제 일보가 되지 않을까 싶습니다. 어떤 방법으로 할거냐고 물어보신대도 아직 모르겠습니다만.」 
「여름 콩쿨까지는 어떻게든지 안될까요.」 
「글쎄요. 상황에 따라 다를테니까요.」 
마침 노크소리가 나고 사무원으로 보이는 여성이 쟁반을 갖고 들어왔다. 
공손하게 테이블 위에 커피와 케익를 늘어놓고 나갔다. 
「드세요. 피곤하셨을텐데 좀 쉬시지요.」 
빠져나올 틈도 없이 계속해서 주임은 커피타임의 잡담으로 넘어갔다. 
나는 용무가 끝나면 얼른 돌아가고싶은 마음이었지만, 지원자이면서 이만 실례하겠읍니다.하고 멋대로 일어설수도 없는 노릇이었다. 
주임은 상대방의 대답에서 다음의 화제를 끌어내는 방법으로 대화를 계속했지만 나는 거의 듣는 편에 맴돌고 있었다. 
아무래도 케이의 감기를 정통으로 옮아버렸는지 목이 아파오고 열도 오른 것같았다. 
으음 12시 전인가. 아직도 가면 안되려나…… 
딩동, 딩동하고 수업시간의 마침을 알리는 종이 울리자 주임이 벽시계를 봤다. 
「야아, 완전히 얘기에 빠져있었네.」 
후우……겨우 집에 갈수 있는 건가. 
「그럼 결과에 관해서는 2, 3일내로 통지해드리겠습니다. 수고하셨습니다.」 
나는 바이올린 케이스를 들고 일어났다. 
우-웅 아무래도 진짜 심각한걸, 의사에게 들렀다 가야겠다. 
3명의 뒤를 따라 문을 나서려고 했다. 
「아아, 이 가방은 어느분의 것인가요.」 
뒤돌아보고 머리를 긁적였다. 내거다. 
가지러 돌아간 나에게 주임이 말했다. 
「오늘 시간이 있습니까? 괜찮으시다면 남아주셨으면 해서.」 
「하-아.」 
무슨 일이지 하고 슬쩍 본 내게 주임이 생긋 웃어보였다. 
「채용하고 싶어서, 상세한 이야기를 하고 싶습니다만.」 
내 표정을 보고 덧붙였다. 
「당신이 말씀하신대로 저 아이들에게는 음악의 즐거움을 가르쳐줄 사람이 필요합니다. 당신은 그것이 가능할거라고 보였습니다. 맡아주시겠습니까?」 
「여름 콩쿨까지 맞춰준다는 약속따윈 할수없어요.」 
제대로 생각하지도 않고 그렇게 대답했다. 
「네에.」하고 주임은 고개를 끄덕였다. 
「확실히 말해서, 낙오된 학생들입니다. 단, 저 아이들 책임은 아닙니다. 난 말이죠, 뭐라도 해주고 싶은겁니다. 이대로는 저아이들에게 있어서의 『음악』이란 좌절의 의미로서 일생 상처가 되버릴겁니다. 뭔가 해주고 싶어요, 나는.」 
공감할 수밖에 없는 말과 눈빛이었다. 
「그저 보통의 초보자입니다. 기대에 부응할 자신은 없습니다. 그러나 오케의 즐거움이나 음악의 근사함만은 알고있습니다. 」 
「그것을 저들에게도 가르쳐주세요. 연주하는 즐거움을.」 
「열심히 해보겠습니다.」 
「잘 부탁드립니다.」 
「저야말로, 저는 중학생과 해보는 것 처음이라서 지도법이라든지를 어드바이스받지 않으면 안될겁니다. 잘 부탁드립니다.」 
마음속 깊이 그렇게 생각하고 머리를 숙인 내게 주임은 눈을 가늘게 뜨고 끄덕였다. 
「당신같은 분이 와줘서 정말 다행입니다. 그럼 나머지는 식사라도 하면서 이야기하지요. 근처에 그런대로 괜찮은데가 있으니까.」 


주임이 말한 『그런대로의 가게』는 꽤 괜찮은 커피가 한잔에 600엔 하는 프랑스 식당이었다. 
코스의 런치 사이사이에 들은 설명에 따르면 중등부와 고등부의 오케스트라 클럽은 전공의 필수과목 밖이고 고등부에서는 60인 편성이 1클럽, 중등부에는 40인 편성의 제 1오케와 아까 본 제 2오케, 두 개의 클럽이 있다고했다. 
「그러니까 1군과 2군이란 관계입니다.」란 해설에 시민필과 후지미의 관계인가 하고 생각했다. 아니, 틀리다. 후지미는 기술로는 시민필의 상대가 못되지만 음악을 좋아하는 마음은 지지않는다. 
「제2클럽의 인수는 50명입니다.」 
「그럼 오늘은 결석자가?」 
「수업시간중에 모이게 해도 오지않는 사람이 있습니다. 학교에 오질 않은 거지요.」 
무심코 신음소리를 냈다. 등교안하는 학생이 20명 가까이나…… 
「클럽이 싫어서 나오지않는 겁니까?」 
설마하는 마음에 물어보았다. 주임은 역시 고개를 가로저었다. 
「자기아이를 음악가로 만들고 싶어하는 부모의 바램과 학생의 생각과의 불일치가 원인입니다. 그러나, 」 
거기서 주임은 말을 끊고 쓴웃음을 지었다. 
「고쳐도 말을듣지 않습니다. 등교하지않는 학생이란 예비 전학생이란 얘긴데, 매년 2할이나 되는 학생들이 전학간다면 학원의 명예문제이기도 하고, 경영상으로도 고려해봐야할 문제입니다. 그러나 수업 내용에 관해서는 학원 설립의 골자와 통해있어서 양보할수없습니다. 그런 점에서 실은, 과외인 클럽의 역할에 기대하는 바가 큰겁니다.」 
이거……힘든일을 맡아버렸네? 
「제게 학교의 경영을 바로 세우는 책임을 지우는겁니까?」 
「설마.」 
주임은 크게 웃었다. 
「그것은 나의 일입니다. 당신이 해줄일은 아이들이 발전하도록 클럽을 이끌어주는 것입니다. 제2오케를 학생들의 오아시스로 만들어주십시오.」 
「그러나, 콩쿨에 나가지 못하면 안되지 않습니까?」 
「그것도 일임하겠습니다.」 
단호하게 주임은 말했다. 
「활동의 내용도 일임하겠습니다. 애니메이션이나 파퓰러 뮤직을 도입하셔도 괜찮습니다. 학부모나 이사회로부터의 불만사항은 전부 제가 처리하겠습니다.」 
「……알겠습니다. 한데……언제부터 출근하면 될까요?」 
「괜찮으시다면 내일부터라도. 3학년에게는 얼마 남지않은 날자라서.」 
하다못해 이번주정도는 준비기간으로 두고싶었지만 그럴싸한 이유와 주임의 딱한 몰골을 앞에 두고 no라고 하기는 차마 힘들었다. 


「그래서 맡은거군요.」 
조용한 반문에 나는 아직도 헤메고 있는 기분으로 끄덕였다. 
「꽤 책임이 무겁겠지만 뭔가…… 모처럼 잘하는데 전혀 즐거워보이지않아. 거기까지 왔을땐 싫어하는 레슨을 지겹도록 참아왔겠지. 그 노력이 전부 그저 싫은 생각으로 끝나버린다면 너무 불쌍하단 생각이 들어서.」 
「좋아하지 않는 길이라면 지금이라도 다른 진로를 찾아보는 편이 오히려 그 아이들을 위한 것이라고 생각합니다만.」 
케이는 혹독한 의견을 내놓는다. 
「글쎄, 그렇게도 생각했지만 교육 마마와 스파르타 파파들이 있을텐데, 부모의 꿈을 강요받아서 질식할 것같은 아이들이라구. 도망칠거면 아마 옛날에……」 
케이는 흥 하고 코웃음을 쳤다. 
「그런 패거리들이 잘 풀리면 요시노같은 연주기사가 되는겁니다. 실패하면 좌절이 컴플렉스가 되서 내 자식에게는……하는 악순환을 되풀이할 어른을 만들어버립니다. 그 어느쪽도 일본의 음악계에 있어서 반가운 이야기는 아니지요.」 
「그러니까 혹시 나라도 할 수 있는 일이 있다면 하는거야. 아무것도 안될지 모르지만.」 
「물론 당신의 의지에 찬물을 끼얹을 생각은 없습니다.」 
「그런데 뭘?」 
「…너무 그쪽에 몰두하게되서 자신이 바이얼리니스트임을 잊어버리면 곤란하다고……」 
「아아, 알겠어.」 
케이는 의심스러운 얼굴을 했다. 
「당신은 하기로 하면 철저하게 빠져드니까요. 그것이 좋은 점이긴 합니다만.」 
「매일이지만 2시간밖에 안되는 일이야. 토요일은 쉬고, 연습시간은 충분해.」 
케이는 휙 하고 눈을 딴데로 돌렸다. 
「털어놓자면, 소라군을 돌보고 있는 상태에, 50명이나 늘어나버리면 나를 상대해줄 시간따윈 없어지는게 아닌가하고 걱정하고 있습니다.」 
「뭐라고.」 
쓴웃음을 짓는 내게 케이는 『웃을 일이 아냐』하는 얼굴을 했다. 그러나 과연 그 이상은 말하지 않았다. 
「알았어. 내일 저녁밥은 네가 좋아하는 걸로 할게. 뭐가 좋아.」 
케이는 쳇하고 볼멘 얼굴을 했다. 
「아하하, 알았어. 미안. 근데 소라군이 올 시간이라고 들었으니까……이쿠시마씨에게 보여졌을 때라니, 정말 얼굴에서 불이 날뻔했다구.」 
이젠 작년의 얘기지만, 그런 일이 있었다. 
일요일이라고 해서 대낮부터 베드 인하고 있었던 우리들이 나빴던 것도 있지만 여벌 열쇠를 갖고있는데다가 저 좋을대로 왔다갔다 하니까. 아아, 생각만 해도 부끄럽다. 
「그렇습니까. 여기는 싱글용이라서. 열쇠가 잠기는 베드룸이 있는 집으로 이사하겠습니까.」 
「……그보다 이쿠시마씨에게 에티켓을 가르치는 편이 낫지않을까.」 
「으음, 무리입니다.」 
「그렇지만 이사랄것까지야……」 
「아틀리에와 침실, 넓은 거실도 필요합니다. 찾아보지요.」 
시원스럽게 말한 케이가 내 표정을 보고 미소지었다. 
「확실히 초야의 추억이 깃들인 방입니다만.」 
흥! 
째려봐주었다. 초야라니, 누가. 
그러나 곧 쓴 웃음이 되고 말았다. 
「그런 일이 있었는데 어떻게 이런 모습이 된 것일까. 생각해보면 참 불가사의해……보통 이렇게 되지 않을텐데.」 
「사랑의 승리라고 말해주십시오.」 
귀가 간지러워질 것같은 대사를 말하던 케이가 문득 벽시계를 보았다. 
「슬슬 자는 편이 좋겠습니다. 내일부터 출근이지요? 이번 감기는 별거 아니어 보여도 지독합니다. 」 
나도 「응」하고 일어났다. 학원에서 돌아오는 길에 들른 의사에게 주사를 맞은 덕분으로 열은 대충 내렸지만, 안전 제일이다. 
내일 첫 출근에 나가지 못하면 곤란하니까. 


그리고 출근 첫날. 어른스럽게 일찍 잔 덕택에 쾌조로 나갈 수 있었다. 
오늘도 눈예보가 있어서 아침부터 씽하고 뼛속까지 추위가 스몄지만 이런 추위에는 익숙해져있다. 어제 외워둔 길 순서를 더듬으며 3시반 지나 학원에 도착했다. 
「안녕하세요, 제2오케의 모리무라입니다.」 
접수구에 인사를 하고 음악실의 열쇠를 건네받으면서 『제2오케』라고 하는건 재미없다고 생각했다. 그야말로 2군틱해서 학생들도 불유쾌할거다. 뭔가 닉네임이라도 붙이자. 
연습장은 오디션때 사용된 제3음악실이라고 들었다. 계단을 올라가는데 뒤에서 비올라케이스를 든 여학생이 앞질러갔다. 
중등부의 학생일거라고 보고 「안녕」하고 인사를 했다. 
여자애는 뒤돌아보며 「안녕하세요.」하고 가볍게 인사한 뒤 계단을 뛰어올라갔다. 인사 예절이 바른 학교이다. 
그러나 내가 열쇠를 갖고온 제3음악실 앞에 그애의 모습은 없었다. 뭐야, 제1오케의 아이였단 말인가. 
음악실에는 난방이 들어와 있었다. 코트를 벗고 슬렁슬렁 방안을 한바퀴 둘러보았다. 
연주실습용의 방답게 책상은 없다. 오렌지색 비닐을 씌운 의자가 앞의 반정도 늘어놓아져 있고, 뒤쪽에는 퍼커션류. 히에, 이 팀파니, 우리 것보다 좋은 거잖아. 타악기의 종류도 부러울 정도로 갖춰져있다. 
아, 보면대는 여기. 끝나면 정리하지 않으면 안되겠다. 
어딘가에서 악기 소리가 들려왔다. 여러 가지 섞인 점으로 보아 제1오케쪽이 연습준비를 시작하는 음같다. 
그러나 이쪽방에는 아직 나혼자. 그 뒤 5분 지나서 4시였지만 아직 학생은 한사람도 오지않았다. 
결국 학생들은 4시반 가까이 되어서야 겨우 왔다. 그것도 코바야카와 선생의 인솔……아니 연행되어서, 10명 가량. 
「첫날부터 드릴 말씀 없습니다만 오늘은 이 사람수로 해주시겠습니까.」 
주임의 얼굴 표정으로 미루어보아 다른 학생들은 날르는데 성공한 것같았다. 
나는 「괜찮습니다.」하고 웃어보였다. 달리 뭐라고 말할 수 있을까? 
꾸물꾸물 자리에 앉은 학생들은 한결같이 풀이 죽어 있었다. 글세 그렇겠지. 
좋아하지도 않는 과외 레슨을 강제로 해야한다니 유쾌할 리가 없다. 
「안녕하세요.」하고 나는 인사를 했다. 대답은 물론 없었다. 
「오늘부터 여러분을 가르치게 될 모리무라입니다.」 
칠판에 잽싸게 守村悠季라고 썼다. 
「모리무라 유우키라고 읽습니다. 전공은 어제 들은대로 바이올린이고 살고있는 동네의 아마추어 오케스트라에서 콘서트 마스터를 하고있습니다. 
바이올린을 시작한지는 소학교 4학년때였으니까 여러분보다 좀 오래되었겠죠.」 
가능한한 붙임성있게 자기소개를 했지만 반응은 오늘 날씨와 마찬가지였다. 
잔뜩 찌푸린 차가움. 
나는 교단을 내려와 뒤쪽 의자위에서 딱딱하게 굳어있는 학생들에게로 걸어갔다. 너무 가깝지 않은 의자를 골라 방향을 바꾸고 앉았다. 
우선 아무 얘기라도 해보자. 
「그럼 여러분의 자기소개를 들어볼까. 거기. 이름은?」 
「……엔도입니다.」 
제복의 옷깃은…… 
「2학년?」 
「3학년입니다.」 
「미안해, 칼라깃을 본건데, 안경을 썼어도 시력은 별로 좋지않아서. 그러면 악기는.」 
「……클라리넷.」 
한마디 한마디 대답하기까지의 사이가 드문드문 떨어진 대답은 그애 나름의 레지스탕스의 표현이었다. 
나는 일부러 한것처럼 보이지않기를 빌면서 살짝 웃어보였다. 
「클라리넷의 엔도군. 잘 부탁해요.」 
「……」 
얼굴과 이름, 파트, 지금 당장 확실히 외워두자. 다음에 언제 어디서 만나더라도 「야아, 엔도군.」하고 말할수 있도록. 
「그럼, 다음은 너. 이름은?」 
남자가 4명에 여자가 7명, 합쳐서 11명인 나의 학생들은 모두 비슷한 눈매로 나의 시선을 피했다. 열등감에 위축된 눈으로 나를 보지않고 딴데를 향한다. 
「자, 오늘은 처음이니까 이 오케에 뭔가 닉네임이라도 붙이고 끝내볼까 생각하는데.」 
침묵의 저항. 우리들은 오케에 이름따위 원하지 않아. 
「아하, 이 사람수로 결정해버리면 다른 사람들이 불만을 가질지도. 그럼 그건은 다음으로 미루고……」 
그러나 이대로 해산할 수는 없다. 하다못해 조금이라도 뭔가 얘기를 시켜야……대화가 되지 않더라도, 어쨌든 잠시라도 시간을 끌어야……아아, 화제가 없을까. 음악 이외의것으로 뭔가…… 
곤란해하고 있음을 들키지 않으려고 주의하면서 화제를 찾느라 둘러보았다. 
눈…… 
「내리는구나.」 
인형처럼 앉아있던 아이들이 일제히 창을 쳐다봤다. 
「아아, 오랜만의 눈인걸.」 
혼잣말을 들려주면서 문득 생각이 났다. 
「미야모리군, 여긴 옥상에 올라갈 수 있나?」 
머리를 세갈래로 땋아묶은 여자애는 몇초의 뜸을 들이고 살짝 끄덕였다. 
「그래, 그럼 모두 옥상에 눈을 보러가자. 후루타군, 미야모리군, 가자구.」 
반응을 걱정했지만 툴툴거리면서도 모두 일어나주었다. 
「엔도군, 안내해줘요.」 
불리워진 3학년생은 마지못해 하면서도 앞에 서주었다. 
우르르. 우리들은 복도를 걸어서 5층부터 그위로는 약간 어두운 계단을 올라갔다. 
「엇, 열쇠가 잠겨있나. 아니, 열렸다. 우와, 눈보라가 치네.」 
함박눈이 펑펑 쏟아지고 있는 옥상은 벌써 꽤 어두워져 있어서, 짙은 회색의 하늘을 배경으로 하얀눈이 흩날리고 있는 모노톤의 풍경은 멋진 시정을 느끼게했다. 
「여러분들은 그다지 눈따위 보지않겠지? 나는 니이가타 출신이라 눈은 지겹다고 생각하지만, 오랜만에 보니 왠지.」 
말하면서 옥상으로 나갔다. 
뒤에서 쿵 하고 문이 닫혔다. 
「아, 미안.」 
손으로 붙들지 않은 탓이라 여기고 미안해하면서 손잡이를 돌렸다. 당겼다. 
「엇?」 
다시 해봤다. 찰칵찰칵하고 잡아당겼다. 
「어? 잠깐. 어?」 
강철문 너머로 킬킬하고 웃는 소리가 들렸다. 
몰래 떠나가는 느낌…… 
가두어졌다…… 
「잠깐, 너희들! 이봐!?」 
소용없었다.내가 옥상에 나간 것을 기회로, 문을 닫고 열쇠를 잠가버린 것도 그애들이니까. 
「그렇게 싫은건가……」 
문앞에 붙어서서 중얼거렸다. 
처음으로 맡아온 내게 질색하는 부활동 지휘자란 이유만으로 눈내리는 옥상에 쫓아냈다…그 정도로 너희들은 음악을 『시키는』 어른들을 싫어하는 거냐…… 증오하는 거냐……. 
차가운 문에 등을 기대고 음울한 저녁하늘을 올려다보았다. 한숨은 하얀 안개가 되어 눈보라에 금세 흩어졌다. 
「이런. 엄청난 일을 당해버렸군.」 
그 애들이 돌아와서 열쇠를 끌러줄 가능성은 거의 없겠지. 그러나 이대로 여기 있다간 동사할 가능성은, 있다. 
그애들은 물론 거기까지는 생각못했겠지만 코트도 없이, 눈에 젖은 채로 바람을 맞고 있으면, 잘못하다간 아침까지 얼어죽을 가능성도 있다. 
그렇다면 구조대를 불러 도움을 받는 수 밖에 없지만…… 
그렇게되서 애들이 야단맞으면 우리들의 거리는 더욱 멀어지게 된다. 
도박을 해볼까. 1시간만. 아직 5시니까 1시간 정도는 여유가 있다. 
……그 아이들이 장난의 뒤처리로 열쇠를 열러 와주는 것에 걸어보자. 안되더라도 6시가 지나면, 변명거리가 생긴다. 부활동을 마치고 학새들을 귀가시킨 뒤 옥상에 올라갔던 참인데, 한 순간 열쇠가 잠겨버려서……이렇게 얘기하면 아이들이 한 짓인줄 아무도 모르고 끝난다. 
---그러나 결과는……내가 학교 옥상에서 겨울산 조난이란 얼빠진 사태에서 구출된 것은 그날밤도 꽤 이슥해지고나서. 
눈 때문에 교통망이 마비될 것 같다는 뉴스에 부리나케 퇴근한 직원들은, 아무도 임시교사가 학교를 나가지 않았다는 사실을 알지 못하고……제3음악실의 열쇠가 돌아오지 않았다는 사실도 알지 못하고……5층 건물의 옥상과 지상의 거리는 생각보다 멀었고, 눈과 바람도 방해가 되어, 아래를 지나가는 사람 모습을 발견할 때마다 발신하고 있는 나의 SOS의 외침은 누구의 귀에도 닿지않았다…… 
한밤중, 회중전등으로 보이는 빛을 보고, 소리를 질러 겨우 발견되었지만 경비회사의 사람이었다. 나는 신분증명을 위해 코바야카와 주임의 확인을 받아야 되었다. 
오싹오싹 추운 사무실에서 경비원에게 격려받으면서 꽁꽁 얼어 와들와들 떨고있는 몸을, 손끝을 웃도리 안쪽으로 집어넣은 양팔로 꼭 안고 신원보증인이 와주기를 기다렸다. 
졸려서 때때로 훗하고 의식이 흐려지려는 것과 싸워가면서 멍해진 머릿속으로 케이가 걱정하겠지 하고 생각했다. 
「아, 죄송합니다. 밤중에 불러내서.」 
그 소리에 잠시 빠져있던 잠에서 정신이 돌아왔다. 
「이사람입니다만, 이쪽 직원이라는 것은……?」 
「모리무라씨. 대체 어떻게 된 겁니까!」 
나는 덜덜 소리를 그치지 않는 턱을 악물고 웃어보이려했다. 
「누…눈을 보러……옥상에……미안합니다……폐를……」 
푹하고 상체가 꺾였다. 꽉 껴안겨 움직일 수가 없다. 고급스러운 코롱의 향기. 
「모리무라씨, 정신차려요!」 
케이의 목소리가 들렸다. 
「미안해…… 또 바보짓을……」 
틀리다. 주임이다. 이것은. 
「전…화……걱정해…요……」 
「네, 우리 직원입니다. 당장 우리집으로 데려가겠습니다. 
모리무라군! 일어설 수 있나? 좋아. 붙잡아요. 괜찮아? 좋아. 갑시다.」 
차안에서도 오한이 멈추지않아 뺨을 맞고서야 눈을 떴다. 
빌린 어깨에 의지해 얼마쯤 걷고 침대같은데 쓰러졌다……. 
훗하고 눈을 떴다. 따뜻한 것이 바싹 붙어왔다. 추워서 참을 수 없었다. 붙어오는 온기를 꼭 껴안으려고 했지만 팔은 무거워서 올라가지 않았다. 
팔이 내 어깨를 안았다. 따뜻한 살갗에 끌어당겨져 안겼다. 
케이…… 
깜박깜박 잠에 빠졌다. 


「유우키?」 
불러서「응……」하고 대답했다. 
「괜찮습니까?」 
무거운 눈꺼풀을 들어올렸다. 
호흡이 괴로운 것을 느꼈다. 콜록하고 고통스러움을 뱉어냈다. 
콜록콜록콜록! 
숨쉬기는 편해졌지만 지잉―하는 폐의 고통이 남았다. 눈을 감고 견디…… 
「폐렴까지는 가지 않았다고 합니다.」 
누구……? 코바야카와 주임? 
「그렇습니까? 불행중 다행이군요.」 
케이의 음성. 
「모리무라군. 기분은 어때요?」 
눈을 뜨고 케이와 주임의 얼굴을 찾았다. 
――――생각났다. 
「죄송합니다. 미안해.」 
「심하지 않아서 다행입니다.」 
주임이 웃었다. 
「정말 그렇습니다.」 
케이가 노려봤다. 
「정말 미안합니다.」 
폐활량이 반쯤 준 느낌의 가슴에서 그렇게 쥐어짜내고, 일어나려 했다. 
완전 벗은 것을 알고 흠칫했다. 
「저……옷……」 
목에 담이 걸렸다.콜록 하고 기침이 나오려했다. 콜록콜록콜록콜록…… 
그럭저럭 담은 끊겼지만 징―하고 폐가 아팠다. 내뱉는 숨밖에 쉴 수 없다. 들이마시는 것은 힘이 든다. 
「옷은 젖어버려서 클리닝을 맡겼습니다. 추우면 모포가 있는데. 오늘 하루는 천천히 쉬어요. 난 혼자 사니까 걱정 말고.」 
주임이 말했다. 
「어떻게 하겠습니까? 일어나는 것은 무립니까?」 
케이의 말. 
「지금 몇시?」 
하고 내가 물었다. 
「……클럽, 매일이었죠?」 
「무리입니다.」 
케이가 말했다. 
「이제 이번주는 쉬어도 되니까.」 
주임도 말했다. 
「아뇨.」 하고 나는 대답했다. 
「오늘은……이번주만은 가지 않으면. 마이너스 관계밖에 되지 않아요.」 
주임이 케이를 슥 보았다. 케이도 주임을 보았다. 
「말해도 듣지않는 사람입니다.」 
케이가 말하자 주임도 끄덕였다. 
케이가 내 위로 몸을 구부려왔다. 
「그러면, 그때까지 여기서 쉬고 여기에서 출근하는 걸로 하도록 해요. 돌아올 때는 내가 학원에 데리러 가겠습니다.」 
「괜찮아. 혼자서도.」 
「당신은 길 한가운데서 조난당하는 버릇이 있잖습니까. 나는 당신의 장례따윈 치루고싶지 않습니다.」 
농담으로밖엔 들리지않도록 말하고 있었지만 어젯밤 돌아오지 않는 나를 얼마나 걱정했을까……눈빛이 말하고 있다. 
「미안.」 
속삭이는 내게 케이는 싱긋 웃어보였다. 
「늘상 내쪽이 폐를 끼치고 있는데, 드물게 이런 일도 있어야 공평한 동거관계가 유지될테니까.」 
그것은 주임 들으라고 하는 말이었다. 내가 남자와 동서하고 있다는 것이 탄로나지 않도록 넌지시 변명을 해주는 것이다. 내가 또 케이라는 원인으로 모가지당하지 않도록…… 
「여기서 학원까지 몇분정도 걸립니까?」 
「차로 30분입니다.」 
「들었죠. 지금 10시 반이니까 앞으로 4시간정도 잘수있습니다. 그러면 코바야카와씨. 면목없습니다만 오후에 녹음할 일이 있어서……저는 이만.」 
「네. 방송 즐거이 기다리겠습니다.」 
폐가 무거운 느낌이어서, 들이마시기가 힘든 호흡을 반복하며 나는 케이를 보냈다. 필시 그곳에서 주임이 연락해서 케이는 부랴부랴 달려왔을 거다. 정말로 미안. 
게다가 폐를 끼친 것은 케이에게뿐만이 아니다. 
케이를 배웅하러 나갔다 온 주임에게 말했다. 
「죄송합니다. 정말 뭐라고 해야할지.」 
주임은 쓴웃음의 얼굴로 끄덕였다. 
「내용은 어쨌건간에 천천히 듣도록 할 테니 우선 자도록 해요.」 
「감사합니다.」 
녹초가 되어 눈을 감았다. 순간. 
「주임, 학교는요……?」 
「가끔은 쉬는 편이 모두들 한숨 돌릴수있죠.」 
「저런! 죄송합니다. 저 때문에.」 
주임은 빙긋 미소지었다. 
「벌거벗고 하룻밤 껴안고 잔 사인데 생판 남같은 소리는 그만둬요. 일이 있으면 불러요. 옆방에 있을테니.」 
문을 열고 나간 주임의 등을 나는 망연자실 쳐다봤다. 
나체로……껴안고 잤다……!? 
……그러면 그건 케이가 아니라…… 
부랴부랴 확인한 뒤 팬티는 걸치고 있음에 안도했다. 
아냐, 당연하지. 무슨 변태같은 생각을 하는 거냐. 주임은 동사하기 직전인 사람을 보살핀, 이론 그대로의 몸으로 덥혀준 것 뿐이다. 
그러나, 케이는? 아아, 케이는 어떻게 생각했을까?……물론 시답잖은 오해나 할 사람은 아니지만……아아, 미안. 걱정시켰을 뿐만 아니라 싫은……불유쾌한 생각까지…… 하게 해서…… 


숨을 쉬면 가슴 안에서 소리가 난다. 전신이 무거운듯한 나른함을 꾹 참고 앉아있었다. 
내 앞에는 빈 의자의 무리. 아직 학생들은 한명도 오지않았다. 
드르륵……하고 문이 열렸다. 정말이지 마지못해서 여는 그 행동으로 상대를 알수있었다. 
모르는 학생들이 풀죽은 발걸음으로 비실비실 들어왔다. 열……다섯명. 
「야아, 어서와요.」 
힘이 실리지 않는 목소리를 한껏 버티며 웃었다. 가슴이 징―하고 울렸다. 
「적당한데 않도록. 오늘은 이정도? 엔도군은 결석인가? 아아, 괜찮아요. 찾으러 가지 않아도. 학원이나 레슨이 있겠지.」 
단발형 머리모양의 남학생이 슥 일어났다. 
「있으니까 불러올게요.」 
친구의 땡땡이에 자신들만 손해를 보는 것은 사양하겠다는 듯한 얼굴이었다. 
「그래? 저런.」 
아아……죽겠다. 하지만 학생들 앞에서 티내면 안돼. 
「자. 기다리는 사이에 자기 소개를 해볼까. 
먼저 나부터 하자면 이름은 守村 悠季입니다. 출신은 니이가타이고 대학은 邦立음대. 취미는 바이올린이고 특기는 요리입니다. 그러면 다음은 그쪽. 이름과 파트를 가르쳐줘요.」 
웅얼웅얼하거나, 속사포같이 말해버리는 투의 자기소개를 어제와 같은 식으로 빠짐없이 머릿속에 집어넣는다는 것은 대단한 노력이 필요했다. 그러나 이것만큼은 확실히 해두지 않으면. 
다음 사람 하고 말하려던 찰나에 아까의 학생이 돌아왔다. 뒤에 3명의 죄수. 
「아, 수고했어요. 들어가요. 자기 소개를 하던 중이었는데.」 
붙들려 온 것은 엔도군과 후루타군, 미야모리군의 3학년 트리오였다. 
뭉쳐있던 것을 일망타진당한 모양이었다. 
4명이 앉기를 기다려 붙잡으러 갔던 학생에게 얼굴을 돌렸다. 
「3학년인가? 아직 이름을 듣지 못했는데.」 
말하다가 가래가 걸렸다. 콜록 하고 기침이 났다. 콜록콜록콜록콜록…… 
「미안, 감기에 걸려서. 자, 너. 이름하고 파트.」 
「에도카와입니다. 바이올린요.」 
「나랑 같네. 잘 부탁해요.」 
미소지어 보이고 나는 가능한한 티내지 않으며 엔도군들을 보앗다. 
「클라리넷의 엔도군과 트럼펫의 후루타군, 퍼커션의 미야모리군이었지?」 
기억하고 있다는 것을 보여주고, 되도록 티나지않게 남은 뉴 페이스 2명에게 눈을 돌렸다. 
「오래 기다렸지. 거기 순서. 해봐요.」 
「하시야입니다. 여기서는 첼로입니다.」 
데룩, 하는 눈이 드세보이는 여학생은 또박또박 대답했다. 
「여기서는, 이란 건?」 
「죽 배우고 있었던 건 피아노입니다.」 
「아아……그럼 파트를 갖추기 위해 첼로를?」 
「네.」 
「몇학년?」 
「1학년입니다.」 
「그럼 첼로 시작한지 10개월인가.」 
「네.」 
「흐응, 그거 힘들었겠네.」 
「네.」 
「희망으로? 아니면 선생님이 시켜서?」 
「……부족한 파트라고 해서 가위바위보로.」 
「혹시 모두들 그렇게 해서 파트를 결정한 건가? 전공하고 있는 것과 다른 악기로 하는 사람.」 
비실비실 든 손이 10명. 
맙소사…… 
「해보고 좋아진 사람.」 
서로 얼굴을 쳐다보는 학생들의 대답은 들을 필요도 없었다. 
「그러면 재미있었을 리도 없었겠군.」 
나는 생각했던 바를 얘기했다. 
「음악이라는 건, 음을 즐긴다는 글자 그대로, 즐기는거예요.」 
지―하고 호흡을 이었다. 
「내일은 금요일이죠. 이번주의 마지막이니까. 마침 잘 됐군. 내일, 파트 편성을 다시 하는 상담을 하겠습니다. 아아……악기는 자기것? 학교의 것? 둘다 필요하다? 그러면 그편은 좋은 것을 선택하도록 하세요. 
그러니까, 자. 내일은 지금부터의 클럽에 관해서 상담하고 싶으니 전원이 모이도록. 그리고 각자 악기를 잊지말고 갖고오세요. 어떤 것이 몇 개인지 체크해둬야 하니까. 
그럼, 이걸로 오늘은 끝내겠습니다. 내일 봅시다.」 
이제야 살겠네, 하는 표정으로 부리나케 나가는 학생들 뒤에서 불렀다. 
「하시야군, 사노군. 잠깐.」 
1학년 여자애 콤비는 얼굴을 마주보곤 꿍얼꿍얼하면서도 와주었다. 
「미안, 이 클럽에 대해서 좀 듣고싶은게 있어서. 지금까지 했던 곡이라든가.」 
콜록콜록! ……젠장할. 
눈물이 글썽해진 눈을 닦으려고 포켓의 손수건을 찾았다. 손 끝에 느껴지는 물건은. 
「먹을래? 목캔디인데.」 
반응없는 두 사람에게 사탕을 하나씩 건네주고 나도 입에 넣었다. 
「대체로 클래식이 많았겠지?」 
「그것뿐이었어요.」 
두사람은 얼굴을 마주보더니, 하시야군이 말했다. 
「클래식, 좋아하나?」 
또, 눈과 눈으로 상담하는 두사람에게 나는 물을 권했다. 
「중학생이면서 클래식을 좋아하는 아이는 그다지 많지 않을텐데. 개중에는 좋아하는 곡도 있겠지만, 히카루 겐지라던가 코메코메클럽이라든가, 드라마 주제곡 같은 것이 좋겠지?」 
다시 마주본 결론은 조그만 끄덕임. 
「그러면 그런 것들 중에서 뭔가 골라볼까. 악보 갖고있는 거 있나? 누군가 갖고있지 않을까.」 
「……빨간 돼지 같은 곡도 괜찮을까요?」 
「빨간 돼지……라니……어떤거.」 
「애니메이션이예요.」 
「흐―응, 애니메이션같은건 『나우시카』정도밖에 모르지만. 좋은 곡이었지.」 
「같은 사람이 만든 거예요.」 
「헤에, 그래. 그럼 악보가 있으면 이번에 보여줘요.」 
「……피아노용이라면 갖고있는데요.」 
「음, 그것도 괜찮아. 편곡하면 되니까. 그 밖에는?」 
곡명을 끌어낸다는 구실로 대화를 계속하면서 나는 이 아이들은 「음악」이 싫은 것이 아니라는 믿음을 가졌다. 
싫어하고 있는건 「좋아하지도 않는 것」을 「강요받는다」라는 것으로 그런 것은 누구에게 있어서도 당연하다. 나역시 오보에나 뭔가를 편리한 상황대로 떠맡겨진데다가 연습하라고 가차없이 엉덩이를 두들겨맞거나 한다면 참을 리가 없다. 


그리고 컨디션을 억누르고서라도 나온 성과는 그밖에도 있다. 
나를 『말귀를 알아듣는 선생』이라고 판단해준 것같다. 사노군쪽은 아직 입을 꾹 다문채였지만 원래 붙임성 있는 성격인듯한 하시야군은 봇물터진 듯이 말했다. 결국, 1시간 정도 된 대화의 끝무렵에는 그들의 말투를 따라 말하게 되었다. 
「모리무라 선생님, 댁은 어디예요?」 
「후지미가야. **시의. 전차로 1시간 정도.」 
「흐응. 가족이랑? 혼자서?」 
「둘이서.」 
「어, 결혼했어요?」 
「친구랑 동거야. 남자.」 
미안, 케이. 
머리부터 발끝까지의 신상조사에 대답해주는 것은 피곤했지만, 간신히 다가와 준 손님에게 야박하게 대접할 수는 없는 노릇이었다. 
상대가 지겨워질 때쯤을 가늠해서 이야기를 마치고 아직 조금 일렀지만 음악실문을 닫았다. 
데리러 오겠다고 한 케이를 현관 근처에서 기다리려고 계단을 내려가고 있었다. 언뜻 사람 그림자가 숨는 것을 보고 쓴웃음을 지었다. 
「엔도군들이지. 장난도 좋지만, 다음엔 좀 가벼운 걸로 부탁해. 어젯밤은 밤중까지 구조대를 기다렸다구.」 
부드럽게 쏘아붙여주고, 숨은 장소앞을 지나갔다. 역시 엔도군들, Trio the keyrock이었다. 
문득 생각이 나서 멈춰섰다. 오른쪽으로 돌아서 말해주었다. 
「내일은 너희들이 책임지고 전원 집합시켜 놓도록 해. 땡땡이가 나올 경우에는 어제 그일을 학원장에게 이르겠어. 괜찮지?」 
흐흥 하고 비웃는 얼굴로 웃어주었다. 
「이 건은 당분간 쓸만한걸.」 
콜록! 콜록콜록, 큭. 에잇 빌어먹을. 
「…음, 그러니까 빨리 돌아가라.」 
지도자의 말투로 끝맺고 가려고 했다. 등 뒤에서. 
「이봐. 퇴학따윈 무섭지 않아.」 
멈춰서서 머리를 긁적이고 뒤돌아봤다. 
「거 곤란하네. 끝인사가 꽝인데.」 
엔도군은 나를 노려보았다. 
「우리도 이딴 학교 싫으니까.」 
「그런 것 같아. 그러니까 맡은 거야. 알고 있겠지만, 음악은 클래식만이 아니야. 내일 그 이야기를 할거다.」 
「이를테면 일르라구!」 
어깨를 움츠리고 걷기 시작했다. 할려면 벌써 했지. 조금쯤은 생각을 해보라구. 
어? 
「아아, 벌써 오는겁니까?」 
케이는 복도를 성큼성큼 걸어오더니, 내손에서 쓱 하고 바이올린 케이스를 채갔다. 
「어쩐지 불안정한 모습인데요.」 
예의 포커 페이스로 엔도군들에게 들리는 목소리로 그렇게 말했다. 
「별로, 중요한 일은 아니야. 어쩌지. 데릴러 오게 만들어서.」 
그애들이 「범인」이라고 눈치 채이면 귀찮을 것같아서 화제를 돌린 나에게 케이는 서슴없이 속삭여왔다. 
「그런 남같은 소리 하면 이 자리에서 키스할겁니다.」 
「흥, 또 실업자 만들고 싶어?」 
「그편이 좋을거 같습니다.」 
「기다려, 기, 콜록콜록콜록……」 
케이에게 어깨를 안겨서 돌아가는 나를, 학생들은 어떤 눈으로 보았을지 모르겠다. 케이의 얼굴을 본 순간에 정신이 달아나, 어떻게 되든지 상관없게 되버렸으니까. 
케이는 사무실에서 택시 회사에 전화를 걸게 해 우리들은 차로 집에 돌아왔다. 언제나라면 생각지도 못할 사치였지만 오늘만은 고마운 마음이 들었다. 
사정의 여차저차는 다음날 하기로 하고, 겨우 돌아와 침대에 지쳐빠진 몸을 뉘었다. 그뒤는 깜깜…… 


다음날. 나는……고민했지만……결국 정직하게 전말을 밝혀, 학생들의 상황과 나의 기분도 전부 말했고, 케이는 이해해주었다. 
「그런 일이라면 이제 그만두라고는 하지 않겠습니다. 단.」 
「응?」 
「코바야카와씨와는 필요 이상으로 친밀해지지 말아주십시오.」 
「말했지? 그, 그것은……전혀 그런 일이 아니었다고.」 
「물론입니다.」 
「그냥 주임과 파트 직원일 뿐이야.」 
「알고 있습니다. 그러나, 나 이외의 남자가 당신의 나체를 보다니. 게다가 하룻밤…」 
확 얼굴이 빨개졌다. 
「알았어! 미안해! 내가 바보였어! 하지만 너라고 생각했었어. 그, 몸을 덥혀주고있는 동안, 분명히 너라고.」 
「그러니까 나도, 그를 차서 날려버리지 않았잖습니까?」 
「그러나 화내고 있지. 화내는 것도 당연하지만, 너 이외의 남자의 침대에서 자버렸다니.」 
「stop, 그만둡시다.」 
「그치만, 너, 납득하고 있지 않아. 아무일도 아니라는 건 알아주지만 내가 주임과 같은 침대에서.」 
「sto∼p!」 
노성으로 나를 입다물게 하고, 케이는 후우 하며 앞머리를 쓸어올리며 말했다. 
「당신이 전라로 하룻밤 코바야카와씨에게 안겨있었다는 사실은 사정을 고려해보면 최선의 선택이고, 감사할만한 배려입니다. 그러니까 나는 당신이 그와 피부를 맞대고 지냈던 하룻밤에 관해서는.」 
「잠깐 기다려. 그런 투로 말하지 않아도 되잖아?」 
「어떤투 말입니까?」 
「그……저, 전라로 라든가, 안겨있었다 라든가, 피, 피부를 맞대고 라든가…그건 마치…」 
「그렇죠?」 
일어나면서 말한 케이는 쓴웃음을 지었다. 
「그러나, 이 사건을 얘기하는데는 이런 단어를 쓰지 않고서는 사실을 표현할 수가 없죠. 그래서 이제 그만두자는 겁니다. 당신 입에서 나 이외의 『남자의 침대에서 잤다.』라든가, 『덥혀줬다.』 따위의 말을 듣는 것은 1번으로 충분해. 불쾌합니다.」 
「미안해……」 
「이유없는 어리석은 질투로 속이 뒤틀려버렸군.」 
「…미안, 정말 바보같이.」 
마음속 깊이 머리숙여 사죄하는 내게 케이가 말했다. 
「그래서 휴대전화를 샀습니다.」 
「어?」 
하고 얼굴을 들었다. 눈 앞에, 빨간 리본을 묶은 상자. 내 손에 올려놓고, 케이는 또 뭔가 꺼냈다. 득의 만만한 얼굴로 보였다. 
「내 것으로는 호출기입니다.」 
「……어어?」 
「또 사고가 났을때를 위한 대비입니다. 다음번엔 내가 달려가 구조해내겠습니다.」 
그렇게, 케이는 몹시 진지하게 말했다. 
「……풋!」 
안된다고는 생각했지만, 웃고 또 웃었다. 그, 그, 그런 것을 생각하다니, 게, 게다가, 진짜로 한 대를 사와버리는 사람이 어딨냐. 너, 너밖에 없다구. 
「마음에 들지 않습니까?」 
「그, 그런게 아니라! 아핫, 아핫, 콜록콜록콜록콜로……ㄱ!」 
「유, 유우키. 바보같이 웃으니까.」 
「그……그치만, 콜록콜록콜록!」 
가슴의 통증에 얼굴을 찡그리고, 기침하면서 나는 왠지 모르게 행복했다. 
정말 너란…….너란 사람…… 
「…그런데 지각 아니야!?」 
「아니오. 오후부터 나가기로 해두었습니다. 1시부터 녹음인데……아아, 슬슬 나가봐야겠군요.」 
일어서려는 케이에게 여러 가지 감사의 생각이 들어 말했다. 
「미안해. 이것저것 걱정시켜서.」 
케이는 불끈 눈썹을 찌푸렸다. 
「범해지고 싶습니까? 말했을텐데요. 남같은 소리는 그만둬달라고.」 
「응, 미…아하, 하하하, 타, 타임! 타임!」 
「네 네. 타임은 인정할테니까, 키스 정도는 해도 괜찮겠지요?」 
「아…정말로 하는 건 안돼. 옮는다구.」 
「나는 이미 면역이 되있습니다.」 
확실한 딥키스를 해준 케이가, 나가려는 현관 입구에서 말했다. 
「카와시마양으로부터의 전언을 부탁받았습니다.」 
「어? 무슨?」 
「취직 축하합니다.」 
그러고 보니 어제는 후지미의 연습일이었다. 
「그 뒤에 놀림당했습니다.」 
「…뭐라고.」 
「나와 당신이 교대로 앓아누운 건에 관해서 『부창부수군요. 그림 좋은데.』라고.」 
「우훗.」 
……정말, 카와시마씨란 사람은. 
「그건 그렇고, 그 전화는 몸에서 떼어놓지 말고 갖고다니도록 하십시오. 당신이 조난당하는 사고는 완전히 예측불허이니까요.」 
…사고라는게, 대개 다 그런거 아닌가하고 생각했지만. 
「알았어.갖고 다닐게.」 
오른손을 들어 구부려보였다. 
……그렇다고는 해도, 쇼핑하러 갈때도 갖고가지 않으면 안되는건가? 후우…하지만 글쎄, 이번 일의 여파가 좀 식을때까지는 할수없겠지. 사랑의 휴대명령이니까. 
좋아, 네 기분에 따르도록 할게. 


그날 저녁. 
나는, 출근한 학원의 음악실에서 케이에게 전화를 걸었다. 호출의 답신은 놀랄정도로 빨랐다. 
「일하는 중이면 어쩌지? 제대로 걸리는지 테스트 해본 건데.」 
≪아랑훼스의 마무리를 녹음중이었습니다.≫ 
「저, 정말? 미안해!」 
≪괜찮습니다. 어차피 스톱을 걸려던 참이었습니다. 어쩐지 솔리스트가 건성이어서.≫ 
「아아, 미안해. 그럼 끊을게. 다음엔 정말 급할 때만 하도록 할께.」 
≪잠깐 기다려주세요. 이쪽에서 용건이 있습니다.≫ 
「응? 뭐?」 
≪내일은 스케줄을 비워두세요.≫ 
「응, 어차피 건국기념일이고.」 
응? 그러고보니 내일은 2월 11일, 내 생일이다. 
「데이트 해주려는 거야?」 
≪……당신의 입에서 그런 말이 나오면.≫ 
「이상한가? 미안해.」 
≪지휘하면서 희죽거릴 것 같습니다.≫ 
뿌우-하고 동전이 끊기는 예고음이. 
≪아, 그리고 오늘밤은 들어갈 수 없으니까.≫ 
뚜. 뚜-ㅅ, 뚜-ㅅ. 
말하는 도중에 끊어져버렸다. 다시 걸어올지 몰라 기다리고 있는데. 
「선생니-임.」 
새된 목소리와 함께 등짝을 내리치는. 
「콜록!」 
「아, 죄, 죄송해요.」 
당황해서 등을 쓸어내려 주면서, 이제 완전히 나를 따르게 된듯한 하시야군은 방긋방긋 웃는 목소리로 물어왔다. 
「지금 전화한 거, 연인?」 
「응.」 
주저없이 한 대답은, 마음속을 환하게 밝혀주었다. 
「뭐야, 선생님, 연인이 있었어요?」 
「응, 있어버렸네.」 
「어떤 사람.」 
「가르쳐줄 수 없어.」 
「앗, 치사해.」 
「치사해도 할수 없어.」 
「흥, 절대 듣고 말겠어요.」 
「절대 안가르쳐주지.」 
하시야군과 말하고있는 사이에 차례차례 학생들이 와서 좌석을 메우기 시작했다. 그럭저럭 엔도군들도, 자기네 말마따나 「일러바쳐도 태평」은 아니었던 모양이다. 
「자아, 이걸로 전원인가? 감기로 결석한 사람은? 음, 알겠어. 그러면 지금부터 상담회를 시작합니다. 
먼저, 첫 번째는 제2 오케스트라라는 명칭이 별로 좋지 않으니 뭔가 멋진 이름을 붙이고 싶다는 건. 
두 번째는 지금의 파트 편성은, 본인의 희망과 다르다는 사람도 많다고 하니까 재편성을 하고싶다는 상담. 
세 번째는, 지금부터 해나갈 곡에 관해서 건의를 받아 결정하고 싶다는 건.」 
좋아 좋아, 조금이지만 눈빛이 바뀌었다. 
「그럼, 첫 번째의 클럽명에 관해서는 지금 당장 생각나지 않을테니 다음주 월요일까지 숙제로 하겠습니다. 각자 생각해두세요. 
그리고 오늘은 악기 편성을 다시 하려고 하는데, 그전에 아직 자기소개를 하지않은 사람들이 있군요. 
그럼……板梨군의 옆에, 응, 너부터 가볼까. 이름과 학년과 파트명.」 
풀죽은 얼굴에, 들릴까 말까한 중얼거림의 대답도, 요 이틀간에서 진보된 것은 없었지만, 그러나 서두를 필요는 없고, 서둘러서도 안된다. 
내가 너희들에게 있어서는 단순한 부활동의 지도자이고, 나 자신도 너희들을 이해한다고 할수있을 정도로 너희들을 잘 알고있는 것은 아니야. 지금 나를 움직이게 만드는 것은, 아마 그냥 동정. 그런 마음으로 너희를 대하는 것은 둘다에게 있어서 좋은 일은 아니겠지. 급기야는 나에겐 부담감이 생길 것이고, 너희들에겐 어리광이 만연하겠지. 그래서 둘다 나빠질 것이다. 
그러나 그것은 지금 이대로 라면이다. 
나에게는 너희들을 좋아하게될 자신이 있다. 지금으로선, 참고있을 생각으로 낙심천만인 얼굴이 훤히 보이는 너희들은, 처음 만났을 때의 「착한 아이인 척」의 너희들보다 훨씬 귀여워보인다. 가능한한 뻣뻣하게 보이게끔 하고 있지만 교묘한 한마디 두마디로 아주 간단히 구슬려버릴 수 있는 너희들을 나는 사랑하기 시작했다. 
그런, 아직은 진짜 어린애인 너희들을, 어른들의 『제멋대로의 꿈』이나, 『형편』 따위의 폭력으로 입은 상처에서 다시 일으켜주고 싶다고……나의 힘으로 뭔가 해주고 싶다고 생각한다. 그러기 위해서라면, 몸에 혹독한 무리가 와도 괜찮다고 생각해서 여기에 있는 것이다. 『착한 아이』들을 보살필뿐인 역할이라면 사퇴했을 것이다. 생각해보면 스스로도 할 이유를 잊어버린 일에, 하는 보람을 느끼기 시작하고 있다. 
「네, 고맙습니다. 이걸로 다인가요? 
그럼 순서가 뒤바꼈지만, 나는 모리무라 유우키라고 합니다. 전공은 바이올린인데, 아직 그렇게 잘하는건 아닙니다.」 
정말이야. 그냥 바이올린이 좋아서, 좋아하는 것만은 지속하고 있다. 보잘것없는 『프로 이전』의 바이올리니스트. 
「-는 겁니다. 잘 부탁해요. 그러면 재편성의 상담을 하겠습니다. 
음, 먼저 현과 목관 금관과 타악기로 구분해봅시다. 자신이 지금부터 하고싶은 악기의 장소에 가도록. 물론 지금까지 좋았던 사람은 그대로도 좋구요. 
에, 그리고 현은 이주위, 목관 거기, 금관 그쪽, 타악기는 뒤쪽으로.」 
「선생님, 피아노는요?」 
「아, 어디보자. 그러면 여기 피아노. 
그리고, 성악하는 사람 있나? 응, 너도? 그럼 이쪽에.」 
「선생님, 여기요, 배우러 다니는 중인 악기는?」 
「배운적 없는 악기래도 괜찮아요. 스스로 해보고싶은 악기라도. 단! 악기수도 있으니까, 어쩌면 서로 상의해서 조정할지도 모르겠다.」 
「선생님! 기타는요?」 
「악기를 갖고있던가 조달 가능하면, 자, 자아- 그럼 앉아요.」 
편성을 바꾸고싶다는 이야기를 코바야카와 주임이 이해해줘서 다행이다. 반 이상의 학생들이 배치전환을 희망했다. 근데, 지금부터가 문제로군. 이 엉망진창 언밸런스한 편성이 된 오케를 어떻게 다스릴까…… 


그날 밤, 나는, 코바야카와 주임댁을 방문해 거의 한밤중까지 선후책을 상담했다. 
코바야카와 주임은 개혁을 두려워하지않는 관리자이고, 유능한 아이디어맨이기도 하다는 것을 잘 알기 때문에, 나는 마음을 굳게 먹었다. 
덧붙여, 있는대로 폐를 끼쳐버린 것에 대해 사죄와 인사의 말을 한 내게, 뜻밖에도 주임은 그냥 웃으며 「뭘요.」라고 대답하고, 그날밤의 일에 관해서는 일절 말을 꺼내지않았다. 인명구조를 위해서였지, 남자와 껴안고 잤던 밤따위, 기억하고 싶지는 않겠지. 나도 재빨리 잊어주는 것이 돕는 길이겠다. 


그리고 2월 11일. 나를 위해(라고 할수있을 리가 없지!) 전국적으로 경축일인 토요일. 
어거지로 『감기는 다 나았다.』고 해버린 몸을 생각해서 침대에 들어간 채로 케이의 귀가를 기다리고 있던 나에게, 점심때쯤 전에 전화가 걸려왔다. 예의 휴대전화편으로였다. 
걸어온 것은 물론 케이로, 오후 5시에 『오토츠보』에서 만나자는 내용이었다. 
≪물론, 몸상태에 문제가 없으면 입니다만.≫ 
덧붙이는 케이에게, 괜찮아 하고 말해줄 수 있다는 것이 기뻤다. 
「갈거야. 가난한 사람에겐 일하는 게 약이지. 이거저거 하는 동안에 다 나았어. 아직 가끔 기침이 나오긴 하지만, 가슴의 통증은 없어졌구.」 
≪그러면 5시에 만나지요.≫ 
「응, 그래.」 
Mr. Richman인 케이니까, 제국호텔에서 풀코스의 디너같은 것을 염두에 두겠거니 했는데, 서민적인 가게로 해주어서 다행이다. 은나이프나 포크가 주루루 놓아져있는 따위의 식사라니, 아무래도 나에겐 익숙치않다. 
택시로 30분정도의 거리라서, 4시전까지 침대에서 딩굴딩굴하며 보내다가, 3일만에 샤워를 했다. 무얼 입고 갈까하고 고민했지만, 어제 케이가 평상복차림으로 나갔으니까, 어울리는 걸로 해야겠군. 어젯밤은 아마 M향관계의 급한 일로, 갈아입을 옷따윈 갖고나가지 못했을테니, 옷은 그대로겠지. 
5시정각에 도착할 거였는데, 길이 막히는 바람에 10분가량 늦어버렸다. 바쁜 걸음으로 문을 열었다. 
파앙! 파파파―앙! 
갑작스레 귀를 찢는 파열음에 익―하고 목을 움츠렸다. 
「해피 버스데이!」 
소리와 함께 눈앞을 빨간 것이 가로막았다. 빨간 장미의 커다란 꽃다발! 
「콘·마스! 24세 축하해요.」 
「축하합니다!」 
「야아, 축하해요.」 
축하말과 함께 내 팔에 꽃다발과 리본묶은 꾸러미를 잔뜩 쌓아올린 것은 후지미의 멤버들이었다. 
「자 자 여러분. 주빈을 자리에 안내할테니까! 길을 비켜주세요, 비켜줘요! 
모리무라씨, 어서 이쪽으로 오세요.」 
허리를 구부려 정중하게 손짓을 한 것은 이가라시군. 
「뭐야, 이거. 응? 난 듣지못했어. 이런거.」 
아직 어안이 벙벙한 나에게 이가라시군은 쌩긋 웃었다. 
「이런 식의 깜짝파티를 하자고 제안한 사람은 니코짱이니까, 불평은 그리로 해주세요.」 
옆에서 당사자가 방긋방긋하며 머리를 긁적였다. 
「아니―, 나는 이이다군에게서 콘의 계획을 들었기땜에, 좀 한자리 메꿔볼까 하고 생각했는데, 어느새 이렇게 늘어나버렸지 뭡니까.」 
「자아자. 시작할 수가 없잖아요. 앉아요, 앉아.」 
사각 테이블을 끌어다 붙인 연회석을 둘러싼 사람수는 열명정도. 잘 보니, 연습뒤에 『모차르트』에서 뒷풀이 커피의 그 멤버들이고, 요컨대, 후지미에 보다 더 깊이 발을 들여놓고있는 수뇌멤버들이었다. 
그러나 가장 중요한 케이의 모습이 없었고, 그외에도 빈자리가 4개 정도. 
라고 생각했는데, 가게 안쪽 문에서 우르르 들어왔다. 그러고보니, 테이블 붙인 뒤의 빈공간에 의미있어 보이게 늘어놓아진 4개의 의자에 착석했다. 
이이다씨를 선두로 한 M향의 4인조는 전원 완벽한 연미복 차림. 
그리고 다섯 번째의 정장 모습. 
케이는 성큼성큼 4인조석까지 오더니, 우리들 청중에게 가볍게 목례하고 손에 바이올린을 들었다. 
어엇, 케이가 바이올린을 키기 시작했다! 
곡은……곡은……………뭐지……? 
처음 듣는 그곡은 바이올린 솔로와 현악 사중주의 카논형식 실내악곡이었고, 주제부분의 달콤하면서 부드러운 멜로디는 한 번 들으면 잊어버릴수 없는 인상적인 것이었다. 
누구의 곡일까……르네상스 분위기인데, 묻혀있던 명곡을 발굴한 건가. 
우―웅, 이 프레이즈……나라면 좀더 레가토로 했을텐데…… 
하지만 좋은걸. 케이, 멋지다. 
과연 천재. 굉장히 어려운 음을 실수없이 켜낸 바이올리니스트와 정확한 호흡으로 조화를 이룬 역시나의 4인조에게 손이 부서져도 아깝지 않을 박수를 보냈다. 
「브라보! 정말 잘했어요!」 
「멋졌어요, 토우노인씨!」 
「야아, 초연 대성공!」 
모두의 박수갈채속에서, 케이는 나만이 느낄수있는 멋적음이 섞인 무표정으로, 내옆의 빈자리에 앉았다. 
「에― 그러면, 건배를 합시다.」 
사회를 보고 있는 니코짱의 말에 보이가 날라온 것은 샴페인의 글라스. 케이의 취미일거다. 틀림없이. 
「여러분, 기립해 주십시오. 아, 모리무라씨는 앉아계시고, 그러면.」 
니코짱이 웃는 눈으로 신호를 보낸 상대는 케이. 케이가 나를 향해 잔을 내밀었다. 
「나의 신뢰에 보답하여 성실하게 최선을 다해준 모리무라 유우키씨, 당신의 기념할만한 스물네번째의 생일을 내 최초의 곡의 초연으로 장식할 수 있었던 것은 진심으로 행운이자 우연이었습니다.」 
……어? 그럼. 아까의 곡……너의!? 
「오늘은 나의 서툰 솜씨로 들려드렸습니다만, 이후 이곡의 솔리스트는 당신으로 지정한다는 나의 희망을 받아들여 주신다면 무척 감사하게 생각하겠습니다. 
어쨌든, 생일 축하합니다. 당신에게 더더욱 행복이 있기를 바라며, 건배.」 
「건배!!」 
나는 멍하니 잔을 들었다. 무의식적인 동작으로 입으로 가져갔다. 마시는데 목이 메였다. 
「콜록, 콜록콜록콜록!」 
「괜찮습니까!?」 
당황해서 등을 문질러주는 케이에게 응응하고 끄덕였다. 
「미, 미안해. 왠지……콜록, 깜짝 놀라버려서……」 
케이가 곡을, 그런 곡을, 어느새인가 만들어서, 게다가 내게 켜서 들려주기까지…… 
「답례의 인사를 받는 것은 나중에 하는 편이 좋을거 같으니까, 다른분들은 연회를 시작하는 걸로 합시다.」 
그런 니코짱의 말은 귀에 들어오지도 않았다. 
「놀랐습니까?」 
작은 소리로 물어오는 케이에게, 끄덕끄덕했다. 내 손에 둥글게 리본을 맨 악보가 쥐어졌다. 
「당신을 생각하다가 나온 곡입니다. 받아주세요.」 
「이런……이런 것…….」 
「마음에 들지 않습니까?」 
「나는 이런 것 받을만한 사람이……」 
「그런 말 하면 이 자리에서 끌어안고 키스하겠습니다. 이시다군들의 난입이 없었다면, 그렇게 할 예정이었으니까.」 
두려운 말을 속삭이는 케이에게 곁눈질밖에 할수없는 눈을 향했다. 
「나야말로……너에게 키스해버릴 것 같아. 아―…벌써 눈물이 나와버리잖아.」 
「괜찮습니다. 나에게라면, 안겨서 울어도.」 
「뭐얏, 너 정말……」 
「정말로, 뭡니까?」 
「깜짝상자같은 남자라구.」 
「앗하하하하하.」 
케이가 낸 즐거운 웃음소리는 테이블에 있던 전원의 이목을 집중시켰다. 그도 그럴것이, 만년 포커페이스인 토우노인 케이가 소리를 내어 웃다니, 모두에게 있어서는 전대미문의 희귀한 일이다. 
「여어, 콘.」 
먹기 시작한 테이블의 맞은편에서 이이다씨가 말을 걸어왔다. 
「곡, 제목은 붙였나?」 
「음.」 
하고 케이가 대답했다. 모두가 귀를 쫑긋 세웠다. 
「오늘 초연을 기념해서 『2월 11일』로 하겠습니다.」 
풋 하는 소리와 함께 시작된 박수갈채 속에서, 
「웃햐햐햐햐햐!! 엄청 좋다. 좋아용, 잘 되갑니다.」 
테이블을 마구 치면서 찬성한 것은 이가라시군. 
……저녀석, 혹시 우리들에 대해서 눈치챈건가!? 
물론 나로서는 곧 그 진의를 파악할 수 있었지만, 케이 나름의 독특한 합리주의의 결과라고 생각해도 별로 부자연스럽지 않은 제목인데, 그렇게까지…… 거창하게 나올 필요는……!? 
이거, 어쩌면, 굉장히 위험하다. 최악의 위험 아닌가!? 
식은땀이 줄줄 흐르던 찰나에, 
「저어, 모리무라씨?」 
「네네네엣!」 
무심코 펄쩍 뛰어올랐다. 
니코짱은 방긋방긋 말했다. 
「슬슬, 답례의 인사말, 어때요?」 
이, 이, 인사? 인사!? 인사라구! 인사…… 
「네, 넷. 그럼.」 
「여러분, 조용히.」 
필사적으로 할말을 찾으며 일어섰다. 
「저, 그, 오, 오늘은 정말 깜짝 놀랄 사태에. 인사를 드려야 옳겠지요. 정말 무어라고 말씀드려야 좋을지, 아직, 잘 떠오르지 않아서.」 
「좋아, 좋아. 천천히 해요.」 
정장 차림의 하즈미씨가 콜드햄을 집어들면서 끼어들었다. 
「그, 그리고, 이런 식으로 축하받다니, 전혀 예상치 못했고, 그래서 저어.」 
「감격했다고?」 
이번엔 카와시마씨. 그러고보니 장미꽃다발 준 사람이 그녀였잖아. 
「네, 정말로 감격했습니다.」 
「인덕이라구요.」 
하루야마씨가 눈을 가늘게 떴다. 
「콘. 마스의 생일이라니, 평소에 신세진 인사를 드리고 싶어서 무작정 저금을 찾아버렸습니다.」 
왓 하고 모두 웃었다. 그리고 박수. 
「그리고 또, 그.」 
「네 정숙, 정숙.」 
지금부터다. 유우키. 『2월 11일』의 제목을 능숙하게 합리화시켜. 
「저, 토우노인씨의 첫 번째 작품의 타이틀이 오늘 날짜가 된 것이 제게 있어서는 무척 기쁜 우연이고, 여하간에 기쁩니다.」 
「마치 생일선물로 만든 것같은 타이밍인데요.」 
가슴 철렁한 지적을 해준 것은 이이다씨……설마 이이다씨도!? 
「아하, 하하. 저 저 정말 그러네.」 
이제 삶은 낙지상태가 된 것 같음을 필사적으로 억누르고 있는 내 옆에서. 
「그렇게 생각하셔도 됩니다.」 
케, 케이!? 
「모리무라씨가 후지미에 공헌한 정도를 생각하면, 더더욱 신세를 지고있는 입장인 저로서는 『헌정』할만합니다.」 
말하면서 내 손에 둘둘말린 악보를 갖다가 리본을 풀렀다. 
가슴속 포켓에서 펜을 꺼내 첫 페이지의 여백에 쓱쓱 적어넣었다. 
『For Yuhki Morimura [2月11日] 
from Kei Tounoinn』 
「저런, n이 한 개 더 들어가버렸다.」 
그리고 펜을 놓고 일어서서, 악보를 내게 내밀었다. 
「고쳐서, 증정합니다.」 
그 순간 휴우―휴우―에, 「멋쪄어∼∼∼∼∼」에, 「여, 콘.마스 행복하겠네!」 등등. 
이제 귀까지 새빨개져 버렸다. 그러나 내밀어진 악보를 받아들지 않을 수 없었고, 악수하자는 손도 거절할 수가 없고…… 
오직 의리상으로 끝내려했던 나의 손을 케이는 확실하게 꽉 쥐고, 도망치려는 나의 눈을 정면으로 고정시켜 정중하게 말했다. 
「금후로도, 우리들의 후지미를 부탁합니다.」 
그런 우리들을, 케이의 말을 액면 그대로 받아들인듯한 모두들로부터 따뜻한 박수세례속에…… 
문득, 생각했다. 만일 이것이, 그런 식으로 속아서가 아닌 채로 보여준 호의였다면……우리들 사이를 안 채로의 축복이었다면, 내가 얼마나 마음이 편했을지…… 
그러나 아마 현실에서, 그런 날은 오지 않겠지. 
「토우노인씨, 너무 지나친데요.」 
하루야마씨가 말하는게 들렸다. 
「콘.마스, 울어버렸잖습니까. 감격하면 눈물보따리가 되버리는 사람이니까 안된다구요.」 
「좋잖아요. 울정도로 감격할만한 일따위 그렇게 없으니까.」 
고마워요, 하루야마씨, 노부하라씨. 하지만 그런게 아니예요. 내가 울어버린 것은 이 순간의 행복뒤에 자리한 참을수 없는 공포를 느껴버렸기 때문입니다. 
내가……우리들이 게이라는 것을 당신들이 알았을 때, 우리들은 어떤 지옥을 맛보게 될까 하고……그런 생각이 들었기 때문에…… 
안경을 벗어, 소매로 눈물을 닦고 얼굴을 들었다. 흐릿하게밖에 보이지 않는 케이의 얼굴을 올려다보며 말했다. 
「이런 근사한 선물, 감사합니다. 토우노인씨는 나의 『the best of conductor』입니다. 일생 따라가겠습니다.」 
「얏, 좋다구, 콘·마스.」 
「궁극의 후지미·콤비!」 
「해산하면 화낼 겁니다!」 
떠들썩한 속에서 나는, 나에게 있어서는 교회와도 같은 존재인 사람들 앞에서, 맹세할 것을 생각해낸 자신을, 살짝 칭찬해주었다. 
오해와 궤변을 바탕으로 한 축복이었지만, 이 말에 이런 모습으로 박수갈채를 받을 수 있는 기회는 여기서밖에 없으니까. 
속여서 미안해요. 그러나 나는……말해보고 싶었읍니다……… 


「심장이 멈추는게 아닌가 하고 생각했습니다.」 
케이가 키스하는 중에 말했다. 
「기뻐서, 자제심을 발휘하느라 애먹었습니다.」 
「그건, 내가 할 말이야.」 
케이의 혀가 나간 틈에, 헐떡거리며 말했다. 
「이제, 어떻게 해야 좋을지 몰랐었어. 네가 만든 곡으로 선물이라니. 정말.」 
「작곡 비화를 들려드릴까요?」 
나의 아플 정도로 고동치고 있는 그것을 부드럽게 어루만지며 케이가 속삭였다. 
「응, 듣고 싶어.」 
나도 속삭여주며 성나 일어선 억센 케이의 것을 손안에 쥐었다. 
케이의 손이 천천히 움직이기 시작했다. 
「몸도 좋지 않은 상태로 나가서, 한밤중이 되어도 연락조차 오지않고, 행방불명이 되버린 당신의 귀가를 애타게 기다리면서, 지금 생각해도 미칠 것 같았습니다. 당신이 간 곳을 추리해보려고 하면 할수록 나쁜 상상만 떠올랐고, 더 이상 참을 수 없어서 찾아가본 경찰도 아무 정보도 없고.」 
「아, 앗!」 
「어쨌든 아침까지 기다려보자고 결정한 차에 전화가 울렸습니다. 분명 당신이라고 생각했는데, 전혀 들어보지 못한 남자의 음성이……」 
「기, 기다려! 아, 윽!」 
「내가 코바야카와씨를 가만 둔 것은 마침 그 전화를 준 덕분이었습니다. 그러나, 그는 주소를 듣기전에 끊어버렸고.」 
말하고 있는 동안에 케이의 손은 피치를 올려, 움직임도 몰아붙이는 식이 되어갔다. 한번 훑어질 때마다 폭발할듯한 쾌감이 전신을 관통했다. 
「이…이젠……와, 와, 와줘, 빨리!」 
자존심이고 뭐고 없이 애원하는 나에게, 케이는 얄미울 정도로 천천히 다리를 벌리고, 아까부터 갈망으로 아파오는 그곳에 천천히 손가락을 넣었다. 
「코바야카와씨에게 구조된 당신의 모습에서 연상되어, 없던 의심까지 쌓여버리지 않기 위해서는 당신이 나만의 것이라는 증거가 필요했습니다.」 
「케이, 케이. 애태우지말고……앗! 가, 가버리겠어! 빨리! 들어와줘!」 
눈속에서 불꽃이 튀기 시작한 절정직전의 위기속에서 외쳤다. 그러나 케이는 아직 그것을 줄 생각은 없는 듯! 
「그 곡이 조금이라도 마음을 흔든다면, 그것은 나의 창자가 타버릴듯한 독점욕과 질투심을 토양으로 태어난 곡이기 때문입니다. 심야 3시에 도내의 모든 『코바야카와』에게 전화를 걸고싶은 충동을, 자제심의 우격다짐으로 죽인 희생물의 성과였어요.」 
「아……아……미안……정말……그러니까……드…들어와줘……두번다시 걱정…시키지 않을테니…빨리……! 널 원해……!!」 
움직임이 돌연 타올라, 헤매던 이성은 증발해버렸다. 아니…전부터 생각했다. 그렇게 해줬으면 좋겠는데 하고……너는 망설임도 없이 해주는데, 어째서 결단내릴 수 없는걸까하고……내내……! 
「하게해줘.」 
헐떡이며 난 말했다. 
「하고 싶어…너를… 사랑하게 해줘.」 
몸을 일으키고 구부려서 입안에 넣었다. 
「유우키……!」 
케이의 그것은 매끈매끈한 촉감으로, 생각도 해보지않았을 정도로 아찔한 느낌… 
아아……이것이 케이. 나와 너를 이어주는 이것을 언젠가는 이렇게 사랑해주고 싶다고 생각했었다. 네가 해준 것처럼 나도 해주고 싶다고, 언제부턴가 죽 생각했었다. 
입안 가득한 커다란 케이의 것이 부르르 떠는 것을 느끼면서, 혀로 애무했다. 케이가 해준 것처럼 빨아주면서 훑어내렸다. 
「으. 아앗!!」 
꽈악 소리가 날 정도로 머리카락을 붙잡혔다. 
「유, 유우키!」 
비명에 가까운 소리와 함께 거칠게 잡아떼어져, 앗 하는 순간에 엎드려 눌려져, 관통했다. 
「아아앗!!」 
「윽! 큭! 윽!! 윽!!」 
「케잇!! 케잇!! 아, 앗……윽!!」 
「유, 유우키-!!」 
퍼억! 쏟아져 들어오는 케이의 그것을 느끼면서, 나도 겨우 해방된 느낌의 상태에서 분출시켰다. 호흡이 불가능할 정도로 껴안겨서. 숨막히는 쾌감 속에서!! 
「……아…아, 아아아아아아아~………………」 
탈진되어 덮쳐오는 너의 무게가 사랑스럽다……거친 템포로 귓가에 뿜어지는 너의 숨결이. 맞닿은 가슴으로 울려오는 너의 고동소리가. 빨아들일 때 느껴지는 너의 체취가 사랑스럽다……! 
「케이……사랑해……」 
폐활량이 반쯤 준듯한 괴로운 숨으로 호소했다. 
「좋아해…좋아한다구……네가 좋아 사랑하고 있어, 어떻게 해야 좋을지 모를 정도로 사랑해!」 
「나도입니다, 사랑한다는 따위 진부한 말로는 표현할 수 없을 정도로! 사랑하고 있습니다!!」 
그날밤은 몇번 절정을 넘나들었는지 모른다. 받아도 받아도 미칠 것같은 욕정은 꺼질줄 모르고, 나는 괴로워서 고통스러워서 좋아서 사랑스러워서 행복해서, 오로지 케이를 원했고, 케이는 그런 나를 뜨겁게 뜨겁게 사랑해주었다…… 


월요일. 나는 완전히 허리도 다리도 일으킬 수 없었고, 케이도 터프함을 과시하듯이 일과의 암독을 시작했으나, 30분만에 기브업하고 침대로 돌아왔다. 
깜박깜박 자다 깨다, 끝없이 생각을 하고, 별것 아닌 잡담을 하고, 또 자고…… 
「아직 일어날 수 없습니까?」 
몇번째인가 눈을 뜬 내게 케이가 말했을 때, 창으로 보이는 하늘은 붉어져 있었다. 
「나는 슬슬 아사가 걱정됩니다.」 
「응… 아침도 걸렀으니까, 뭐 먹고 싶어?」 
「『來來軒』이나 『피자·하우스』가 빠릅니다.」 
「라면이냐 피자냐…로군…」 
「어디로 할까요?」 
「……스테이크, 어때?」 
「그것도 좋겠군. 그렇게 하지요. 역 뒤에 『컨트리 하우스』인가 하는데가 생겼다고 하더군요.」 
「아아, 광고지가 왔었지. 하지만 꽤 비쌌었고 배달도 안될건데?」 
「사치좀 하지요. 어제 못한 데이트도 대신할 겸. 걸을 수 없다면 내가 안고가 주겠습니다.」 
「흥, 쓸데없는 소리 하지마. 일어날게. 걸을 수 있구. 너는 정말 실행해버리니까 무서워.」 
말하는 내게. 
「당신은 말없이 실행하는 점이 위험해요.」 
되받아치는 케이의 손을 빌려 침대를 내려왔다. 배가 고파 에너지가 없는 까닭도 있겠지만, 역시 아직도 휘청거려서, 케이의 손을 빌어 샤워를 했다. 
문득 눈이 간 케이의, 지금은 점잖게 머리를 숙이고 있는 그것…… 
생각하는 동안에, 무의식적으로 입술을 핥았나보다. 
「오늘밤은 안됩니다.」 
샤워의 빗줄기 속에서의 속삭임에, 정신을 차리고는 확 하고 빨개졌다. 
「내쪽이 아직 정리되지 않습니다. …그러나 정말 기뻤습니다.」 
「바보……」 
「후후……자, 머리를 감겨줄게요. 눈을 감아요.」 
케이의 샴푸는, 앞 뒤로 키스가 이어졌다. 


비싼만큼 제값을 한 스테이크 덕분에, 원기를 회복하고, 비실거리지 않도록 바짝 정신차리지 않고도 걸을 수 있게된 귀가길. 
깜짝파티의 얘기를 했다. 
「확실히 두사람만의 데이트라고 생각했어.」 
「그럴 예정이었읍니다만, 5중주가 되는 바람에, 그런 이유로. 역시 두사람만이 좋았읍니까?」 
「……어느쪽일까. 아마 어느쪽이라도 기뻤을 거야……」 
「당신은 정직하게 되면 철저하군요.」 
케이가 미소지으며 말한 것은, 아마 어젯밤의 일을 포함해서. 
「뭐라구? 지금 것만이야.」 
「네네. 놀려서 미안합니다. 사과할테니 기분을 돌려주세요.」 
「별로 화나지 않았는데!?」 
「네네.」 
엇, 머리를 쓰다듬다니. 어제부로 내쪽이 연상이라구. 
「그렇다고 해도, 알고 있었다면 정장이라도 하는 건데. 두사람만이라고 생각해서 평상복으로 나가버렸다구. 연미복을 가지고 나갔을 줄은 상상도 못했어.」 
「당신은 무엇을 입어도 멋있습니다. 안입는 편이 더 좋습니다만.」 
놀림당해, 노려보는 내게 애교있게 미소지었다. 
「연미복은 항상 1벌 준비해두고 있습니다. 돌발 스테이지에 올라가지 않으면 안되는 경우가 없다고는 할수 없으니까요.」 
「그래. 옷을 빌릴래도 사이즈가 없지.」 
말하면서 문득 생각났다. 아무렇지도 않게 들리도록 조심하면서 말을 꺼냈다. 
「근데, 이이다씨나 이가라시군, 눈치챈거 아닐까.」 
「우리들이 이런 관계라는 것에 관해서 말입니까?」 
「응, 나의 오버센스인가……카와시마씨는 그렇게 입이 가벼운 사람이 아니고…」 
「네」 
하고 케이가 대답했다. 
「그녀의 입이 무겁다는 것은 감사할만합니다. 여자로 있기가 아까울만한 사람입니다. 당신의 그 『사랑의 맹세』에 안색조차 변하지 않은 담력은 대단한 겁니다.」 
……그러고보니, 그렇다. 그녀에게는, 사이를 갈라놓았고…가슴아픈 일을 해버렸다. 
「아하…다음이 두렵군」 
정말. 화요일 되면, 분명히 한소리 듣겠구나……나는 곧 빨개지는 체질이라서 알고서 놀려오니까. 그녀의 권리이겠지만. 
「카와시마씨의 경우에는 실패했지만 이이다씨나 이가라시군까지는 눈치채이지 않도록 바보짓은 하지않습니다. 
나는 비밀을 지키는 것에관해서는 철저합니다. 특히 당신에 관해서는. 
우리들의 일은 아무에게도 알리지 않고 있습니다. 걱정이 지나친겁니다.」 
자신만만하게 딱 잘라 보증해준 그것이, 실은 나를 안심시키기 위한 새빨간 술수였음을 안 것은, 그로부터 한참 지나서의 일이었다. 

*****************************************************************************


Accident in Blue 


나의 아침은, 6시 반에 맞추어 놓은 자명종의 벨소리와 「잘 잤어요?」의 키스로 시작된다. 
케이는, 아침 식사는 빵으로 때우는 주의로, 커피만 있으면 된다고 말하지만, 아침을 든든히 먹는 것은 건강한 생활의 기본. 저혈압 기미의 신체를 억지로 일으켜서, 생야채 샐러드를 더한 일품 메뉴를 만든다. 
케이는, 잠도 잘 들지만 잠에서 깨는 것도 발군으로, 자명종 시계의 벨소리를 듣고 꺼 버리는 일은 없다. 그래서 대개 깨움을 당하는 것은 내 쪽. 
그가 아침에 처음으로 하는 것은 Morning Shower로, 두 번째는 커피를 마시는 것. 커피가 다 끓을 때쯤이면 아침 식사도 준비가 끝나, 나는 빵을 토스터에 넣어 두고는 뒤따라 샤워를 하러 간다. 사실은 식사를 만들기 전에 하고 싶지만, 나는 매일 그런 것은 아니지만, 출근 시간의 우선 순위에 따라 그런 습관으로 되고 있다. 
신문 대신 뉴스 방송을 BGM으로, 벌써 케이는 식후의 커피를 마시고 있는 테이블에서 아침을 먹으면서, 일정 따위를 서로 맞춰 보는 사이, 케이의 출근 시간. 
7시 57분의 전차를 타기 위해서 7시 45분 정각에 나가는 케이를, 현관에서 배웅하고……어느새 인가 습관이 되어 버린 「다녀올께요.」「잘 다녀와.」의 키스는, 언제나 Deep한 진짜 키스……두 사람 분의 설거지를 끝내고는, 남은 두 사람 분의, 합쳐서 네 사람의 아침 식사를 준비한다. 
한 때는 세계적으로 이름을 날린 적도 있는 천재 피아니스트인 이쿠시마 타카네(生島高嶺)씨와, 그의, 아아…(지금은 연인이라는 것 같다. ) 주운 아이인 소라군이라는 천재 호른(Horn) 소년이, 우리 방의 바로 아래층에서 살고 있어서(원래는, 거기는 내 방이었다!), 아침 점심 저녁으로, 우리가 있는 곳으로 『먹으러』 온다. 뭐, 최근에는 방세도 밥값도 받고 있으니까, 더부살이라고 말하는 건 맞지 않게 되었지만. 
이쿠시마씨가 밤일을 하고 있는 관계로, (音壺라는 Classic·Pub에서 피아노를 치고 있다.) 두 사람의 아침은 늦어, 내가 청소도 세탁도 끝내고는 바이올린 연습을 시작할 때쯤, 겨우 아침을 먹으러 온다. 데우는 거랑 설거지는 자신들이 직접 하게 하고 있어서, 나는 내 연습을 계속한다. 
자기 소개가 늦었는데, 나는, 모리무라 유우키(守村悠季). 바이올리니스트로, 시내의 취미 서클인 『후지미시민교향악단』 통칭 후지미의 콘서트·마스터로, 지난달부터 사립 코바야카와 학원 중등부의 2군 오케스트라 『Khorosho』의 지도로 돈을 조금 벌고 있고, 현재 24세. 
함께 살고 있는 연인은, 토우노인 케이(桐ノ院圭)라는 반년 연하의 남자. 나와 같은 음악가이기는 하지만, 범재(凡才)인 나와는 달리 천재적인 지휘자로, 우리 후지미의 상임지휘자와, 저 M향의 서브 컨덕터(Sub Conductor)를 겸임하고 있다. 벌써 2번, FM 방송을 탔다. 스테이지와 TV에 나오게 되는 것도, 그렇게 나중 일만은 아닐 것이다. 
소라군이 아침을 먹고 나면, 우리들은 공부를 시작한다. 이쿠시마씨가 커다란 몸을 구부려 밥그릇을 씻는 옆으로, 테이블에 교과서를 펼쳐 놓고 마주한다. 지금 하고 있는 것은, 소학교 2학년생용의 교과서와 문제지. 과목은 『국어』와 『산수』. 
소라군은 14살이지만, 실은 소학교에도 가지 않았다. 어떻게 된 사정인가 하는 것은, 이미 돌아가신 그의 어머니만이 알고 있는 것으로, 우리들이 알고 있는 것은, 소라군은 호적도 가지지 않은 사생아로, 학교에는 간 일이 없는 아이라는 것 뿐. 
원래대로라면, 중학교 2학년이 되어 있어야 할텐데도. 
어쨌든, 소라군의 공부를 감독하면서, 나는 『Khorosho』 에서 사용하는 총보(總譜: Score)의 사보(寫譜)를 하고, 이쿠시마씨는 자기네 빨래를 시작하고… 흥흥하고 콧노래를 부르는 것은 맨하탄식의 Rythm'n Blues의 곡. 
12시가 되면, 소라군은 기다렸습니다 는 얼굴로 교과서를 치우고, 우리들은 아틀리에로 이동한다. 음악 교실 시간이다. 나로서는 호른의 실기 지도는 불가능하기에, 바이올린을 사용하면서 악보를 읽는 방법을 가르쳐준다. C라고 하는 건 이 음, D는 이것…하는 식으로, 오선 위의 콩나물 대가리와 귀에서 듣는 음을 연계해서 기억하게 하는 방법으로, 30분정도 레슨을 해 주고, 나는 점심 식사의 준비. 소라군은, 호른의 자기 연습. 
감과 요령만으로 연주하는 것 같은 어려운 악기를, 소라군은 벌써 손쉽게 연주한다. 태어나면서부터 절대음계를 귀에 가지는 인간따위는 없다고 생각하지만, 어쩌면 소라군은 그럴지도 모르겠다. 어쨌든 발군의 귀를 가지고 있다. 구별하여 듣는 것이 가능하다면 구별하여 부는 것도 가능할 것이기에, 지금의 소라군의 흥미는 악보에 있는 음부(音符)를 음으로 고쳐, 레퍼토리를 넓혀 가는 것이다. 아직 다조의 악보밖에 읽을 수 없지만. 
세 사람이서 점심 식사를 하고는, 소라군과 함께 치우고는, 저녁식사의 쌀을 사는 것으로, 1시반 정도. 소라군과 이쿠시마씨를 내보내고, 출근 시간에 맞추어 놓은 자명종 시계를 장치하고, 바이올린의 연습으로 돌아간다. 
최근, 이렇게 내 연습에 사용할 시간이 없어져 버려서, 조금 곤란하다. 오전 중에는 1시간이 될듯 말듯하고, 오후도 1시간 반이 한계. 3시가 되면 일을 하러 나가지 않으면 안 된다. 후지미의 연습이 없는 밤은, 4시간정도는 연주하지만, 그리고 그것은, 케이가 바이올린을 빼앗으러 오지 않을 때의 이야기로……, 케이는 3일 이상 참지 않는다. 참을 수 없는 것이 아니라, 참을 생각이 없다. 
언제인가, 토요일 밤에만 하지 않을래라고 말했다가, 그로부터 일주일간, 매일 밤 내가 울어버릴 때까지 마구 괴롭혀 주어서. 나는, 제동을 거는 일 같은 걸 하는 것을 포기했다. 내가 쓸데없는 일을 말하지 않는다면, 케이는 결코 자기 본위의 무정한 연인이 아니니까. 원래 자기 멋대로인 건 확실하지만, 신경 써 주는 때는 확실히 신경을 써 주니까. 매일 밤이라도 할 수 있는 체력을, 격일 사용으로 억제해준다던가 하는. … 그거라도 나에게는 충분히 하드(Hard)하지만. 여하튼 케이는, 정말 절륜이라는 느낌이라…… 
3시 10분 전에 자명종 시계의 벨이 울리면, 나는 보기 싫게 발로 팍하고 끄고는, 일하러 나갈 준비에 들어 간다. 바이올린을 케이스에 넣고, 정기권, 지갑, 손수건·휴지, 수첩, 펜, 휴대전화를 가득 채워 넣은 벨트 포셰트(Belt·Pochette)를 허리에 차고, 물론 바이올린 케이스도 들고, 방을 나선다. 
6층에 가는 길에 들러서, 이쿠시마씨 방문을 노크. 
「다녀올 테니까! 부탁해요!」 
도둑 조심하라는 말이 아니고, 소라군에게 우리 집의 아틀리에에서 연습해도 좋다고 말해 두는 의미. 말만을 남겨 두고는, 계단을 달려 내려간다. 
전차를 3번 갈아타는 통근에는, 딱 한 시간이 걸리기에, 『Khorosho』의 연습장인 제3음악실에는 언제나 달려들어간다. 
「안녕!」 
오늘도 빈틈없이 문을 열어 준 하시야군과 사노군에게 말을 거는 것으로, 나의 일이 시작된다. 
부모의 강압으로 하는 음악이 싫어져 버린 『음악가의 햇병아리』들을 돌보아 주는 것이 내 역할로서, 취임하고 나서 한 달이 지난 지금 하고 있는 것은, 졸업축하회의 여흥를 내기 위한 프로그램의 연습. 아카펠라의 Quintetto(5중창)이 한 조, 8인 편성의 피아노 합주가 1조. 물론 8 대의 피아노는 없기 때문에, 그랜드 피아노 1대와, 나머지는 키보드와 전자피아노를 사용하고 있다. 그리고, 타악기가 엄청 많은 실내 오케스트라인 『더·부』. 
이 악단, 악기의 종류는 풀(Full)편성이 되어 있지만, 플롯은 3 명 있는데도 오보에랑 호른은 1명씩이라던가, 바이올린과 첼로는 많은데 비올라와 콘트라베이스는 혼자라던가, 뭐, 밸런스는 엉망진창. 
「저 말예요, 『더·부』의 제군, ≪DRAGON·BALL≫의 편곡이 완성되었으니까. 누가 받아서 나눠주길. 응, 파트 이름은 여기에 쓰여 있으니까.」 
여학생 5명이서 아카펠라를 하는 『코토리상』들은, 벌써 피아노가 있는 곳에 모여서 발성 연습을 시작하고 있다. 모두들 성악의 레슨을 받고있는 아이들이라서, 하는 방법은 본격적이다. 반주를 해 주고 있는 것은 피아노 8중주단 『핑퐁팡』의 리더 카야노군. 남자아이들도 섞여 있는 팀을 나무랄 데 없이 이끌어 가는 기운찬 여자아이다. 
6시까지의 두 시간을, 모리무라 선생은 호출이 있으면 즉석에서 상담 일을 하면서 보낸다. 기본적으로는 학생들에게 전부 운영을 맡기고 있다. 
학교가 중등부 음악 코스의 필수 과외로서 만든 두 개의 오케스트라 클럽의 하나인, 『장래도 유망한 좋은 아이』을 모은 제1오케스트라 쪽은, 매년 전국 콩쿠르에서 금상을 받아 온다. 
그에 반해, 사실 상 제1오케스트라에 들어가지 못했던 학생들로 만들어진 제2오케스트라 클럽 쪽은……지금은, 부원들 사이에서는 자신들이 이름붙인 『Khorosho』라고 부른다……부모로부터 강제적으로 『음악가의 햇병아리』으로 취급당하는 것에의 자의식이 깨어나는 것과 함께 연동한 반발심과, 제1오케스트라에 들어간 친구들에의 열등감에 상처받은 프라이드의 뒤틀림으로부터, 부활동에는 물론 음악 그 자체에까지 거부감을 가지는 듯한, 학원 안에서는 『낙오된』집단이 되어 버리고 있었다. 
그런 그들의 지도자로서 취임한 나는, 먼저 『음을 즐긴다』은 음악의 기본을 가르치는 것에 목표를 두었다. 강제적으로 파트의 밸런스를 끼워맞춘 오케스트라를 해체하고, 좋아하는 악기로 노는 클럽으로 바꾸었다. 결과는 『더·부』『코토리상』『핑퐁팡』이라고 하는 3개의 음악 집단으로의 분열로, 내용적으로도 음을 가지고 노는 레벨로 떨어져 버렸지만, 연습을 빠지는 일이 없어지고 계속해 가는 것은 결국 커다란 성과였다. 처음에는, 신발장이 있는 곳에 그물을 펼쳐 놓고서 도망 가려고 하는 녀석들을 잡아다놓고는 해서, 기분 나쁜 녀석이야라고 평해지기도 했지만. 지금도 그렇게 생각하는 아이는 생각하는 모양이지만, 마주치면 으르렁거리는 것은 3학년인 엔도군들뿐이고, 그것도 나쁜 일은 아니라고 생각한다. 처음에는 제대로 말해 보지도 못했으니까. 뭐, 잘되가는 쪽이지 않을까. 
나는 중학생을 가르치는 것은 이것이 처음이지만, 역시 남학생들쪽이 대하기 쉽다. 천성이 단순하니까, 남자 쪽이. 여자같이 숨기는 일도 능숙하지 못하고. 
실은, 나와 『Khorosho』의 여학생들과의 관계는, 지금 미묘한 상태다. 
1학년인 하시야 요우코(橋谷葉子)라는 아이가, 너무할 정도로 나를 잘 따르고 있지만, 그것이 다른 여학생들의 눈으로 보기에는, 내가 『편애하고 있다』은 것으로 되어 버린 것 같다. 이런저런 이유로 『편애하는 선생』은 그녀들에게 있어서는 제일 보기 싫은 사람으로, 그렇게 되어 버리면 이제는, 귀도 눈도 나를 거부해 버린다. 
나로서는, 그런 오해는 빨리 풀어버리려는 노력은 하고 있지만, 하시야군이 또, 뭐라고 해도 『나는 선생님에게 특별한 존재야』라는 태도로, 나에게 어리광을 부려 독점하는 것으로 우월감을 즐기고 있는 것 같다. 
확실히 말해서, 중학생치고는 아직 너무 어린 것 같은 하시야군의 제멋대로 구는 점이, 나와 여학생들의 사이에 도랑을 쳐 버린 꼴이 되어 버렸다. 
5시 50분에 끝낸다고 말을 하고는, 6시에는 음악실의 열쇠를 잠근다. 러시아워 때의 전차를 3번씩 계속 갈아타고, 화목토에는 후지미의 연습으로 직행. 어떻게 7시 정도에 겨우 맞추어 간다. 
이전에는, 이쪽의 연습장의 열쇠를 여는 것도 내 일이었지만, 지금은 최연소 단원인 소라군이 대신 해 주고 있다. 의자를 나란히 정돈하고, 악보대를 꺼내놓는 일도, 내가 도착할 즈음이면 이미 되어 있다. 
후지미의 연습은, 케이가 상임으로 있기 때문에, 9 시에 딱 맞추어 끝내는 것이 습관이 되어 있다. 시작도 끝맺음도 시간엄수라는 것이 케이의 방침으로, 그것은 작년의 2년만의 연주회 전의 몰아서 연습하던 시기에도 변하지 않았었다. 
어쨌든, 모두들 악기를 정리하는 것을 마치고 의자와 악보대를 정리하고, 마지막 일을 담당하는 내가 열쇠를 잠그는 것은, 어느덧 9시 반경이다. 맨션에 돌아가 도착하는 것이 10 시 바로 전으로, 먹지 못하고 지나친 저녁식사를 양에도 차지 않는 방 따위로 때우고는, 사보 등의 일이 없으면 1시간 정도 푹 쉬고는, 목욕을 하고 12시에는 취침. 
원래 나는 체력이 남아 돌아가는 편이 아니라서, 수면 시간이 6시간을 넘기지 못하는 날이 며칠씩이나 계속되어 버리면 즉각적으로 몸 상태가 무너진다. 케이도 그것을 이해를 해 주고 있어서, 3번에 한 번은 어떻게든 내가 말하는 것을 받아들여 준다. 애무까지는 용서해주고, 하게 되더라도 가볍게 해 준다던가 하는 것처럼. 
다만 물론 케이에게도, 음악가답게 공부로 지새는 밤도 있다. 아…일주일에 2 일은, 그런 밤을 지새고 있다, 요즘은. M향에서의 사용할 준비로서의 악보 읽기는, 시작해 버리면 대부분 새벽녘까지 해 버리는것 같다. 머리 위에서 천둥이 쳐도 알아채지 못할 정도의 집중력으로, 납득이 갈 때까지…또는 피곤해져서 그 이상은 도저히 할 수 없게 될 때까지, 총보의 읽기에 몰두한다. 그저께도, 전기가 나가 버린 덕분에 자명종 시계를 봤더니 4시였다. 케이는 침대에 들어오자마자 순식간에 숙면으로 빠져들었다, 하지만 6시 반에는 확실히 눈을 떴다. 
케이의 집중력은 수면에 있어서도 발휘되는 것 같지만, 그래도 일주일에 두 번씩이나(4번일 때도 있다. 그것도 연일.) 2시간 수면으로 지내는 것은, 나로서는 몸 상태가 걱정이 된다. 
케이에게 말했더니, 서 있는 상태로 자는 기술을 습득하고 있는 것 같아서, 부족한 만큼의 수면은, M향의 연습장에서의 서서 보는 견학 도중에 때운다는 것 같지만, 정말일까나. 
덧붙여서 4일 연속으로 밤을 샌 다음날 밤은, 그 대단한 케이도, 저녁밥을 먹은 뒤에는 목욕도 하지 않고 잠들어 버려, 나는, 설마 이 녀석은 안드로이드나 뭐 그런 거 아냐 라고 의심을 하기도 했다. 
어찌되었든, 내가 지도하고 있는 과외 그룹 『Khorosho』의 활동도 어떻게 궤도에 올라서, 내 직속 상사이기도 하면서 나에게 있어서 어려운 일의 방파제가 되어 주기도 하는 코바야카와(小早川)주임도, 최근에는 상당히 표정이 밝아졌다. 
당면한 목표인 축하회의 스테이지에서도, 훌륭하고 착실한 작품이 이루어질 것 같은 느낌이 들어와, 나로서도 찌푸려진 눈썹이 펴지는 기분. 
부모에 의해 강제적으로 하게 되었다 하더라도, 유아원 시대부터 연주와 친해져 온 어린 친구들이라서, 할 마음만 일어나면 악보도 악기도 그만큼은 구사해 간다. 
예를 들면 『더·부』의 ≪DRAGON·BALL≫과 ≪오마츠리야로≫는, 케이에게 부탁해서 만들어 받은 편곡이 좋은 덕분에, 언밸런스한 오케스트라 편성이 오히려 재미있게 들리고, 피아노 오케스트라의 『핑퐁팡』은, 바하의 ≪4대의 Cembalo를 위한 협주곡≫으로부터의 선곡을 이래 저래 두 대만의 피아노로 연주한다는 재미있는 실험에 들어갔다. 슬슬 개인 연습은 끝나 가는 것 같으니까, 다음 주부터는 내가 지휘봉을 들고서 결합해 보려고 생각한다. 
『코토리상』들도, 노래 부르는 것보다 떠드는 시간 쪽이 많아 보이기는 하지만, 이름 그대로 짹짹거리는 느낌이라 귀여워 보인다. 단지, 아직 다섯 목소리의 밸런스가 잘 안 맞는 곳이 있어서, 내가 들어가서 지적해 주고는 싶지만, 다분히 역효과가 날게 뻔하기 때문에 삼가고 있다. 여자아이란, 정말 대하기 어렵다. 
「그―래 그―래, 시간이예요! 오늘은 여기까지 해요! 악기와 보면대를 정리하고! 다음 주 토요일은 이제 실제 연주니까. 연습은 결석이 없게 힘내요!」 
「네―에」 
대답해 준 것은 하시야군, 혼자. 
정말, 요즘의 중학생이란, 어째서 이렇게 반응하는 것을 싫어하는 것일까. 그거야, 얼굴만 보면 들린다던가 들리지 않는다던가 하는 거야 알수 있지만, 하다못해 고개를 끄덕이는 정도의 일은 좀 해 줘. 
「선생님! 같이 돌아가도 돼요?」 
깡총깡총 다가온 하시야군이, 벌써 당연하다는 얼굴로 물어 왔다. 그녀는 전차로 통학하기에, 역까지는 같은 길이다. 
「미안」 
하고 나는 답했다. 
「쿄오(匡)선생하고 약속이 있어」 
내 상사인 코바야카와 쿄오 중등부 음악 주임은, 이 코바야카와 학원의 창립자이기도 한 이사장의 셋째 아들로, 장남과 그의 부인, 그리고 둘째 아들도 여기서 교원을 하고 있다. 
결국 학원에는 『코바야카와 선생』이 5 명 있게 되어, 자연히 이름으로불러 구분하는 습관이 있다. 이사장은 『이사장 선생』이지만, 장남은 『아키라 선생』, 그 부인은 『나오코(菜穗子) 선생』이고, 둘째 아들은 『토오르선생』, 그리고 주임이 『타다시 선생』. 
하지만 이 삼형제는, 모두 한 자로 이루어진 이름에, 거기다가 읽기 어려운 글자의 사람들뿐이라는 것이 공통점이기는 하지만, 나머지는 외모도 성격도 전문도 가지가지. 
아키라 선생은 영어 교사로, 취미는 각국의 원서를 읽고 다니는 것이라고…… 외모로도 인텔리전스(Intelligence)를 달고 다니는 듯한 사람. 
토오르 선생은 미술 교사로, 외모는 약간 허약해 보이는 체질의 약간은 오카마같은 남자이기는 하지만, 하는 일은 과감하다. 작품도 호쾌하다. 목조가 전문인 것 같지만, 형태를 기운을 넣는 것과 함께 탁탁하고 도끼로 새기니까. 다분히 성격은 확실할 것이다. 
그리고, 타다시 선생은 음악으로, 예대의 관학과를 거쳐 대학원 진학, 음악 교사의 전문가로서 졸업. 고등부와 중등부의 수업과, 중등부의 제 1오케스트라 클럽을 맡고 있고, 내 상담역도 되어 주고 있다. 
그리고 오늘은, 일주일에 한 번 있는 정기보고 모임이었다. 『모임』이라고 말해도, 나와 타다시 선생의 둘 뿐으로, 저녁을 먹으면서 이야기하는 것이지만. 
「흐∼응. 타다시짱이랑? 무슨 이야기?」 
「쿄오 선생이겠지. 어른들의 이야기야.」 
불만가득한 얼굴로 인사도 않고 나간 하시야군을 씁쓸하게 웃으면서 보내고는, 아직 정돈되지 않은 교실을 둘러본다. 
「이봐, 아직이야? 문 잠글 거야.」 
최근에 이 제3음악실이 좋아진 것 같은 『더·부』의 남자들을 쫓아내고, 복도로 나와서도 아직 우물쭈물 거리고 있는 녀석들을 뒤로하고 열쇠를 막 잠근 그 때. 
「이봐, 호모가 왔어. 호모가.」 
그렇게 속삭이는 소리에 생각없이 돌아다보았다. 
저쪽도 이제 막 끝났는지, 제1 오케스트라의 부원들이 복도를 지나고 있었다. 
「요오, 호∼모.」 
엔도군이 말했다. 상대는 자못 사랑스러운 얼굴의 남학생…같았다. 몇 사람인가 지나가는 가운데, 그 만이 얼굴 표정이 굳어졌으니까. 
거기에 엔도군과 친구들이 제각기 퍼부어 댔다. 
「패트런은 잘 있어∼?」 
「오늘밤도 그거 하는 거야∼?」 
「아∼하앙, 으∼응하는 거야?」 
「게로게로∼!」 
「그만 둬!」 
화나서 소리친 것은 당연하다. 
「이봐, 후다닥 돌아가 돌아가!」 
불량한 녀석들은 흐흥하고 얼굴을 마주치고는, 
「이봐, 저쪽 계단으로 간다.」 
엔도군이 턱을 치켜들었다. 
「AIDS 균이라도 떨어졌으면 기분 나쁜데.」 
「엔도군!」 
화난 목소리로 말했지만, 버티던 3인조는 등뒤로 무시하고 가버렸다. 피해자인 남학생은, 어깨를 움츠린 채인 뒷모습이 계단 입구로 사라지고 있었다. 
급하게 쫓아갔다. 
「이봐! 미안하구나, 내가 있었으면서도. 그 녀석들에게는 잘 말해 둘 테니까.」 
소년은…금장의 배지는 Ⅱ였다…흘끗 나를 보지도 않고는 계단을 내려갔다. 
「눈앞에서 그런 이지메를 당하게 하다니, 정말로 교사 실격입니다. 설마 그렇게까지 괴롭히리라고는 생각지 않았어요.」 
1주일에 한 번씩 오게 된 『Bonsoir』 의 테이블에서, 나는 주임에게 마음속의 한심한 생각들을 토해 냈다. 
「정말로 이젠…저 학생들에게는 이젠 진절머리가 나서…거기서도 좀 더 확실하게 주의를 주는 거였는데요.」 
「아아, 모리무라군. 자네의 눈앞에서 그런 일이 벌어졌다는 건, 이지메라고 할 정도가 아니었다는 것일 거야.」 
「이지메에요, 그것은. 잠시였다고는 해도, 당하는 학생의 입장에서는 이지메였어요. 그걸 알고 있었는데도, 나는……」 
「설령 그게 이지메였다고 해도, 확실히 목격된 사건은 처리할 수 있는 방법이 있어. 이지메라고 하는 녀석의 가장 큰 문제점은, 누구도 알아채지 못하는 곳에서 아무도 모르게 한다는 거야. 아니 우리들에게는 알지 못하도록 세심의 주의를 하면서 하는 거라고. 그러니까, 갑자기 학생이 자살하고 나서야 처음으로 알아채서, 관리가 이루어지지 않았다고하는 질책을 받는 거야.」 
타다시 선생은 31세. 예대의 대학원을 나와 음악 교육의 전문가로서, 언제나 말쑥한 슈트를 자기 패션으로서 입고 다닌다. Khorosho의 활동에 대해서는 나에게 일임하고 있는 위로, 보호자랑 다른 선생으로부터의 간섭은 전부 받아서 막아 주고 있는, 든든한 우리편이다. 어드바이스도 상당히 정확하고. 
「차라리 이번은 자네의 공적이라고 생각해도 돼. 엔도들에게도 피해자인 학생에게도, 그 만큼의 지도를 해 주었어. 수면 위로 떠오른 문제라는 것은, 해결할 수 있다구. 뭐라고 해도 거기서 보고 있었으니까 말야.」 
그런 주임으로부터의 감사하다는 칭찬이었지만, 나는 머리를 옆으로 흔들었다. 
「엔도군들이 내가 말하는 것을 들었을까 어땠을까…… 어쨌든 마음을 열어 놓겠다고 생각하고 거리를 만들지 않는 것만을 생각해 오고, 교사로서의 권위라던가 하는 것을 만들지 않아서…」 
「그렇다면, 마침 좋은 기회야. 구분지어야 할 것은 구분짓는 것으로 확실하게 결정하는 선생이기도 하다는 것을 가르쳐주면 되는 거야.」 
「뭐……그렇군요. 에에. 확실하게 말하겠습니다. 두 번 다시 그런 일을 하게 하지 않겠어요. 하지만, 그…피해자 아이 쪽은, 선생님께 부탁드릴 수 없을까요.」 
「응, 그 쪽이 낫겠군.」 
타다시 선생은 와인글라스를 들어올리면서 수긍했다. 
「어떤 학생이었다고?」 
그는 이름표를 달고 있지 않았다. 
「2학년생으로, 다분히 플루트의. 조금은 여자 아이 같은 얼굴을 한 아이였어요.」 
「2학년의 플루트…저…3학년 아니었어?」 
「…그럴지도 모릅니다. 금장을 보았지만, 흘끗 본 거였고, 눈이 좋질 않아서.」 
「근시?」 
「거기에 난시까지 있습니다. 안경을 벗으면, 희미하게 밖에 보이지않는 데다 아른아른 거리기까지 해서.」 
「그렇게 나쁜 거야?」 
「맨 시력은 0.1도 안됩니다. 근시보다 난시가 심해서.」 
「그렇다면 3학년의 배지를 잘못 보았겠군. 다분히 토오야(宕谷)군일 거야. 비교적 작고 마른 아이였지?」 
「네에. 160인가 그 정도.」 
「토오야 마사비(宕谷正美)구만. 틀림없어.」 
판정하고는, 타다시 선생은 디캔터를 집어들었다. 
「조금 더 어때?」 
「아, 예. 잘 마시겠습니다.」 
핑크색의 와인은, 겨우 맛을 알았다. 플루티한 향에, 산뜻하고 담백한 단맛. 단것도 맵고 쓴 자극적인 것도 좋아하지 않는 나에게는 포도주의 품종에 대한 흥미가 솟았다. 
「이것, 이전에 마셨던 녀석이로군요. 뭐라고 하는 와인인가요?」 
하지만, 대답은 들을 때가 아니었다. 타다시 선생의 등뒤에 있는 창밖에서 인기척을 발견했기 때문에. 
「선생님, 저 학생.」 
속삭이고는, 이어서 저기저기라고 눈으로 말한 나에게, 타다시 선생은 매우 침착한 태도로 돌아보고는, 「아아.」하고 바로 향했다. 
「토오야로군.」 
「이, 이런 시간에 어떻게 된 걸까요?」 
「집이 바로 이 앞이니까, 독서실에서 집에 돌아가는 길이겠지.」 
아, 뭐야, 그런 건가…… 
멈춰 서서 볼일이 있는 듯이 이쪽을 보았던 것은, 부 활동의 고문인 타다시 선생을 발견했기 때문일 것이다. 토오야군은 얼마후 걷기 시작해, 내 시야에서 사라졌다. 
식사를 하면서 8시 넘어서까지 타다시 선생과 이야기를 하고는, 오늘도 지나치게 얻어먹어 버리고는, 집으로 돌아왔다. 
케이는 아직 돌아오지 않아서, 나는 조금은 안심했다. 
타다시 선생에게 교육지도를 받고 있다는 것은 이야기해 두었고, 금요일은 매주 늦게 오게 될 것이라고 말했어도 케이는 토요일에도 일이 있기 때문에 「꽃의 금요일」인 것도 아니고. ……케이가 질투 같은 걸하는 건, 원래부터 그럴 일도 없고. 
하지만, 금요일 밤의 케이는, 언제 어디서랄 것도 없이 기분이 좋지않아서, 결국은 내가 「다른 남자」와 식사를 하고 온다고 하는 것이 정말 마음에 들지않는 것같다. 
나는, 상대가 케이이기 때문에 연인이라고 하는 관계로 되고 있다는 것으로, 남자한테 관심을 가지는 일따위는 있을 리가 없는데도 말이다. 자신은 제법 놀아본 경험이 있는 것같아서, 조금은 걱정이 되는 모양이다. 자기도 타다시 선생과는 만나고 있으니까, 그런 종류의 사람이 아니라는 것정도는 알텐데도 말이다. 조금 뜻밖의 면에서 아이같다. 
케이가 집에 들어오는 시간은, 제때에 들어오지 않을 때는 전혀 알 수가 없어서, 이제 오늘밤은 자야지라고 생각하고는 목욕탕에 들어갔다가 나오는데, 돌아왔다. 
피곤한 얼굴을 하고는 「다녀왔어요.」의 키스. 
「잔업이었어? 배고파?」 
「아뇨, 도시락이 나왔어요.」 
「목욕탕에 들어갈 거야? 샤워?」 
「샤워면 됩니다.」 
역시 오늘도 기분이 좋지 않다. 자기야말로, 이런 시간까지 「나 이외」의 사람들하고 일을 하고 온 주제에 말이다. 나는, 이상한 걱정 같은 것하지 않는다구. 
샤워를 하고 나오는 것을 기다려줄 생각이었는데, 잠시 꾸벅꾸벅하고는 자버린 모양이다. 덮쳐오는 압박감에 눈을 떴다. 
「……졸린데?」 
「주무시고 있어도 됩니다.」 
…라니, 그곳을 만지작거리고 키스하고, 유두를 빨리면서, 잠이 올 것같애? 
「아…흐…응…윽.」 
금요일의 케이는, 무엇을 걱정하고 있냐고하는 느낌으로 나를 원하고, 나는 진심으로 일해 온 일주일간의 피로를 토요일의 오전 중에 씻어 낸다. 
「앗, 응, 응, 으응!」 
내가 이런 소리를 내며 매달리는 것은 너뿐이라는 것쯤은, 알고있는 주제에. 함께 하게되면 부르르 떨면서, 엎드리는 것도 엉덩이를 높이 치켜드는 것도 네가 말하는 그대로, 다시금 푸욱하고 들어오는 그것에……꾸욱꾸욱하고 끝에서 끝까지 침범당하고, 쑤욱쑤욱하고 힘좋게 들어왔다가 나가는 것으로 괴롭혀오는 그것에 부끄러운 소리를 외쳐대는 것도, 너이기 때문에. 박아 넣는 리듬에 맞추어 허리를 구부려, 최대한의 쾌감을 구하며 숨을 헐떡이는 것도, 상대가 너이기 때문에! 
「이, 익……! 아아아아아악!!」 
침범당한 암컷의 자세로 사정한다. 직장이 경련을 일으키는 것같이 꽉 죄어와, 케이의 거대함을 다시금 똑똑히 실감하는 순간. 똑! 하고 뜨거운 사탄(射彈)이 터져, 충격으로 히이하고 몸을 굽힌다. 새하얗게 된 얼굴 안에서, 타액(唾液) 이 턱을 타고 떨어지는 감각을 묘하게 리얼하게 받아들인다…… 
나의 이런 모습은, 이 세상에서 너 하나외에는 알지 못하는 것……내가 이런 내 자신을 내 보이는 것은 이 세상에서 너 하나 뿐………… 


토요일의 일과는, 오전 중에는 평일과 같다. 오후에는, 통근과 일에 사용하지않는 만큼의 4시간을, 바이올린의 연습과 물건을 사는데 할당한다. 4시정도까지 연습하고, 그때부터, 소라군이 방에 있으면 그를 꼬셔서는, 일주일간 쓸 물건을 사러 나간다. 생선은 그렇게 많이 미리 사서 저장해 두기가 어렵기 때문에 불가능하지만, 보존이 쉬운 요리라던가 쌀이라던가, 세제랑 샴푸라던가 트레페라던가 하는 일용품 등을, 메모를 한손에 들고는 사러 돌아다닌다. 결국 두 사람이 낑낑거리고 들고 돌아오는 양이 된다. 
이쿠시마씨라고 하는 일손도 있기는 하지만, 언제인가 물건을 들고오게 하려고 생각해서 함께 나갔더니 그게, 젊은 여자를 보고 징그럽게 커다란 목소리로 말을 걸기도 하고, 가게라고 생긴 곳에서는 값을 깎는데 너무 지나치기도 하고. 거기다가, 저게 먹고 싶어 이것도 맛있어 보여라고 예정에 없었던 음식들을 억지로 사게 만들어버려서, 가계의 사정이 온통 힘들어져 버려서, 그 이후로는, 가고 싶어 라고 말하더라도 거절해버리고 있다. 뭐, 그런 것 말해도 들을 일도 없지만. 
5시쯤에 시장에서 돌아와서는, 그 때부터 저녁 식사 준비. 만들어 먹고는 6시 반에는 다시 나가지 않으면 안 되기 때문에, 그다지 여유가 없다. 
내가 나갈 때쯤 돌아오는 케이에게 오늘밤의 식단을 일러주고는, 허둥지둥 후지미의 연습에 나간다. 케이는 8시부터 들어오기 때문에, 천천히 저녁을 먹고 나서 나온다. 
어쨌든, 2개월간 해왔던 ≪마탄의 사수≫ 서곡은 지난 주로 마치고, 오늘은 리스트의 교향시 ≪전주곡≫의 3일째. 그가 만들었던 13 곡의 교향시 중에서는 그런 대로 유명해서, 완성도도 제일 높다고 한다. 
인 것이, 후지미에 있어서는 조금 어려운 곡이었다. 기술적인 것은 아직 내버려 두고라도, 편성의 난문이…. 
타악기를 4종류 사용하도록 되어 있지만, 우리 퍼쿠션은 마이자와(米澤)씨로 한 사람. 
결국 마이자와씨는, 혼자서, 팀파니와 대태고(大太鼓)에 소태고(小太鼓), 심벌까지 맡아하지 않으면 안되어, 사실상은 무리한 일. 
덧붙여 하프도 필요하지만, 하피스트는 물론 없다. 
어째서 그런 곡을 선택해 버렸냐고 한다면, 케이가 출현한 FM 방송의 ≪전주곡≫을 들은 사람들이, 아무쪼록 후지미에서도 하고 싶다고 말해서, M향의 노부하라씨가 하피스트를 아는 사람이 있다고 말해서……실은 나도, 케이의 ≪전주곡≫에는 몹시 감동해 버렸기 때문에, 대태고와 심벌의 조달은 하겠습니다라고 떠맡아서. 
결과는, 노부하라씨가 『움직이도록』하겠다고 말한 하피스트는 출산휴업 중으로, 내쪽은 타다시 주임을 설득해서 학원으로부터 소태고와 심벌은 빌려 왔지만, 결국 인원의 문제로 모셔두고 있는 상황. 마이자와씨는 어떻게든 해 보려고 하는 것 같지만, 인간의 팔은 두 개밖에 없으니까, 무리한 것은 무리다. 
안타깝지만, 모두에게 포기하자고 말할 수밖에 없겠다고 생각한 나에게, 마이자와씨가 말을 걸어 왔다. 
「잠깐 상담할 일이 있는데요.」 
항공 자위대를 만기 퇴관했을 뿐이라는 마이자와씨는, 언제나 반듯하게 자세가 좋다. 
「저, 여러 가지로 생각해 보았습니다만, Rock Musician 같은 사람들이 사용하는 드럼의 세트가 있지요.」 
「예에.」 
「그것은 심벌은, 채로 소리를 냅니다.」 
「예.」 
「대태고는, 발로 밟는 식의 채로 소리를 냅니다.」 
말하고 싶은 것을 알았다. 제안의 뜻은, 
「심벌과 대태고에 있어서는 그것으로 해결 가능하지 않은가 생각합니다만.」 
결국, 같은 악기로 양쪽이 모두 사용되는 부분에서도 한 손과 한 발로 양립시킨다는 것이라는 것이다. 하지만…… 
「4개가 동시에 들어가는 부분도 있지요…」 
마이자와 상은 끄덕였다. 
「하아. 여러 가지로 연구해 보아서, 3 개까지는 어떻게 되겠다는 결론에 도달했습니다만, 불가능한 것은 생략되어 버린다는 것은, 역시 문제겠네요.」 
「……콘하고 상담해 보지요.」 
라고 나는 말했다. 
「어떻게 하프는 오다카와씨가 키보드로 대역해 주시기로 했고, 하는 범위 안에서의 후지미류의 프레류드라도 좋지 않을까 하고 저는 생각하고요.」 
아아, 그런가. 발로 밟는 식의 대태고라면, 관이나 현의 누군가에게 겸임하도록 하는 방법도 있다. 이가라시군 정도라면, 재미있게 하려고 하지않을까나. 아, 하지만 첼로의 옆에 태고를 놓는다는 건, 활에 방해가 되어 무리일까나. 
하지만 어찌됐든, 마이자와씨의 아이디어는 검토해 볼 가치가 있다. 
「문제는, 악기네요.」 
랜탈이라고 하는 방법은 있지만, 결국 하루에 수천 엔 정도가 들어 간다. 
「실은 벌써, 샀습니다.」 
마이자와씨가 통통하고 머리를 두드렸다. 
「에?」 
「어제, 신주쿠의 악기점에 가서, 주문을 하고 왔습니다. 화요일의 연습에는 들고 오도록 하겠습니다.」 
「……비싸지 않았어요?」 
걱정 가득한 기분으로 말한 나에게, 마이자와씨는 아니아니하고 또 머리를 두드렸다. 
「팀파니하고 비교해서는요, 뭐, 전투기하고 헬기의 가격대 정도의 느낌으로요. 태고와 페달과, 심벌은 한 장에 스탠드와 채하고 소태고하고 그것에 쓸 스탠드하고, 뭐, 그것뿐이니까요. 전부 해서 10 만정도에 사 버렸습니다.」 
악기는 자기 것을 가지고 있어야 한다는 것은, 후지미라도 입회의 필수 조건으로, 그래서, 모두 이것저것 그 만큼의 출자는 하고 있지만, 타악기의 사정은 조금 다르다. 
플루트를 하는 사람이 피콜로도 산다던가 하는 일은 있지만, 그런 식으로 섞어 사용하기 위해 사 두는 것은, 고작 2, 3개. 
하지만 타악기는, 태고의 부류로부터 심벌이랑 목금·철금, 벨이랑 그외의 것까지, 센다면 10 종류 이상의 악기가 수비 범위에 든다. 그것을 하나하나 전부 사 모은다고 한다면…… 아무리, 「비행기가 연인이라서」 독신의 생활에 퇴직금도 연금도 쓰고 싶은 곳에 쓰는 신분이라고는 해도 견딜 수 없을 것이 뻔하다. 
이후, 선곡에는 지금까지 이상으로 더더욱 주의해야 겠다고, 마음속으로 다짐했다. 
마이자와씨의 아이디어를 들은 케이는, 「잘 부탁합니다.」하고 끄덕이고는, 뒤는 우리들에게 맡겼다. 
놓는 위치랑 엑스트라의 선택은, 화요일에 악기가 도착하고 나서 생각하기로 했다. 


월요일, 나는 위가 묵직한 것을 느끼면서 학원에 출근했다. 
연약한 위장에 먹은 것이 소화되지 않고 트릿한 것은, 엔도군들의 토오야군 이지메 때문이다. 
어쩌면 토요일에 나와서 말을 잘 해서 돌려보내는 것이 옳았을지도 모른다. 현장에서 확실하게 처리를 하지 못했던 미스는, 휴일에 출근을 해서라도 확실히 마무리했어야하는 것인지도 몰랐다. 
하지만, 어쨌든 토요일은 지나가 버렸고, 후회하기보다는 움직이는 게 우선. 오늘 가능한 일을 하는 수밖에는 없었다. 
교실까지 가서 상담실로 데려온 엔도군 3인조는, 내 주의를 다른 쪽을 향하고 귀로 흘려 버리고, 열변을 다한 설교를 비웃고, 충고를 웃어 넘겼다. 
「그 녀석은 진짜로 호모라고, 호모를 호모라고 부른 게 뭐가 잘못이냐구.」 
그런 말이, 토오야군을 매도하고, 나의 몰래하는 떳떳하지 못함에 고통을 주었다. 
호모는 더럽다. 호모는 불쾌하다. 호모따위는 똥이다. 호모따위… 호모 따위…… 
「그만 됐어!」 
화를 내고 의자를 넘어뜨리면서 일어선 것은, 더 이상, 「호모 따위」를 듣고 있는 것을 견딜 수가 없었기 때문이었다. 
「너희들이 그런 차별적인 인간이었다는 건 생각지도 않았어. 「제2오케스트라 따위」라던가 하는 말을 계속 들어 왔던 너희들이니까, 다른 사람의 고통도 알아 줄 거라고 생각한 내가 어리석었다구!」 
그것은, 교사로서는 말해서는 안 되는 말이었지만, 나는 완전히 머리끝까지 피가 끓어 있었다. 사실을 말하자면, 그들이 「호모 따위」라고 나열해대던 것과 같은 수만큼, 그들의 무정함에의 비난을 되돌려 퍼부어 주고 싶었다. 
도대체 너희들에게 무슨 권리가 있어서, 잘 알지도 못한다면 관계도 없는 호모 섹슈얼(Homo Sexual)을 그렇게까지 멸시하는 것이냐. 개인의 문제여야만 하는 일에, 어째서 그렇게까지 잔혹한 비판을 퍼부어, 단죄해서 제거해 버리는 것이냐. 
다분히 그것은, 토오야군을 위한 분노가 아니라, 뜻밖에 뒤집어 써버려 고통받은 나 자신의 마음을 위해 필요했던 대상이었겠지만. 
눈앞에서 호모 섹슈얼에 대한 혐오를 말하는 것을 듣고는…… 그것도, 이렇게도 더러운 것으로 경멸해 오던 것처럼 계속 이야기해대고……아닌게 아니라 마음의 상처에 기름을 들이붓는 고통과, 슬픔과 참을 수 없는 느낌으로, 나는 내 자신이 교사라는 것을 잊어버렸다. 
「오늘은 클럽에는 오지 않아도 좋다. 두 번 다시 오지 않아도 상관 없다.」 
말을 내뱉고는 거칠게 방을 나왔다. 음악실까지 거칠게 걸어서, 문을 거칠게 열고는 「아, 선생님.」이라고 말하는 하시야군의 기쁜듯한 목소리에, 「안녕!」하고 화난 목소리로 대답했다. 
케이스에서 바이올린을 꺼냈다. 튜닝도 없이, ≪헝가리 춤곡≫을 전속력의 포르테시모로 연주했다. 
아아…젠장! 젠장!! 
핑하고 현이 끊어져 뺨을 때렸다. 나는 신경 쓰지 않고 연주를 계속했다. 또 핑하고 끊어져서 눈가에 격하게 아픔이 지나갔다. 무심코 욱하고 눈을 감았다. 손이 멈추었다. 
바이올린을 내려놓은 손에 활을 들고는, 손가락으로 눈 아래쪽의 아픈 곳을 눌렀다. 
아아…제기랄. 
……한심한 것은, 그런 일로 이렇게까지 동요해 버린 나 자신………… 
「…선생님? 무슨 일 있으세요?」 
머뭇머뭇 거리면서 물어 온 목소리에, 억지로 미소를 지었다. 
「조금. 내 바이올린은, 가끔 울분을 삭일 때도 쓰이거든.」 
「피가 나요, 눈언저리.」 
「응. 이런 켜는 방법은 하면 안 되는 거야. 세수하고 올 테니까. 연습을 시작하세요.」 
불쌍하게도 만신창이가 되어 버린 바이올린을 케이스에 넣고, 문을 나섰다. 터벅터벅하고 세면장을 찾아 나섰다. 
딱 엔도군들과 재회하고 말았다. 
뭔가 말해야만 할 것 같은 생각이 들었지만 생각 없이, 무시하고는 지나가려고 했다. 
「이봐요 선생.」 
엔도군의 목소리가 놀리는 투로 말했다. 
「설마 호모인가요.」 
내 마음은 아직, 들이부어진 기름에 지글지글거리고 있었다. 
「그렇다면 어쩔 거야. 너희들하고는 관계없잖아?」 
받아치고는, 계속 말했다. 
「애들은 취미 없으니 안심해.」 
생각해 보면, 뭐 잘도 말해댔다. 나는, 한번 울컥 뒤집히면 인격이 변하는 위험한 남자인지도 모른다. 
물론 엔도군들은 음악실에는 얼굴도 내밀지 않아서, 개인적으로는, 보기 싫은 얼굴들을 보지 않아서 좋았지만, 직업적 양심은 아팠다. 교실에서 학생을 내쫓은 일은, 일단은 해서는 안 될 일이었을 테니까. 
애초에, 이스케이프 상습범이던 그들을 필수 과외인 음악실에 다시 불러들이는 것이 내 일로서, 이 쪽에서 「오지 않아도 돼.」라고 말해 버린 것은, 아무래도 바보 같은 실패였다. 그것도 내 자신의 감정으로 울컥해서 말이다. 
곤란하게 되었군. 이건 역시, 뭔가 하지 않으면 안 되겠는걸. 그런 녀석들하고 말 같은 건 하고 싶지 않지만, 여기선 어떻게든 직무를 우선하지 않으면 안 되는 상황으로. 라는 것은, 역시 이 쪽에서 한발 양보하는 형태로, 돌아와 달라고 설득하는 것으로…… 
아-, 싫다……. 정감있게 웃으면서 머리라도 쓰다듬으면서 「선생님이 나빴다.」 등으로 말하지 않으면 안 되겠지만. 말하고 싶은 건 하나도 말하지 않았는데도 「너무 심하게 말했다」라니, 말이다. 
그래도 그것이, 일이라는 거겠지… 


그리고 그날은 내게는 청천벽력과도 같은 재앙의 날이었다. 
보통때와 같이 각각의 연습을 감독하고, 시간이 되어 종료하고, 열쇠로 잠그고 귀로에 올랐다. 역까지 가다가 잊은 물건을 생각해 냈다. 전철안에서 암보할 예정으로 가지고 왔던 스코어……그때, 케이스에서 꺼내서 어쨋더라? 
서둘러, 바이올린 케이스를 열어보았다. 역시나, 없다. 
뒤로 돌아 하며 되돌아간 것은 케이의 금고에서 멋대로 꺼내 빌린 스코어였기 때문이다. 그런 것으로 화를 낼 케이는 아니지만, 아무리 연인사이라도 지킬 껀 지켜야하고, 혹시나 내일 사용할 가능성도 없지않다. 때때로 밤의 즐거움으로 다음곡의 암보를 하는 케이가 오늘밤, 그것을 하고싶다고 생각할지도 모른다. 
아직 현관이 열려있는 것에 후유 하면서, 교실에 들어가, 아무도 없는 사무실에서 열쇠를 빌려, 언제나의 음악실로 서둘러갔다. 2층 층계참을 지나갈 때, 갑자기 타다시 선생이 말했던 이야기가 생각났다. 이 시간에는, 이곳의 연습실을 외부 강사에게도 개방하며, 출장 교습 형식으로 학생을 개인 레슨하게 한다는 것. 나도 그런 학생을 모아 돈을 벌고 싶다면 빈자리는 있다는 이야기. 
우선은 생각지 않았지만, 좋은 이야기였다. 어떻게 하는지 구경해보자는 생각이 들었다. 
문 간격으로 보아 정말 개인 연습실정도의 공간인 부실은 방음이 된 위에 창문에까지 종이를 붙여서, 안에서 레슨을 하고있다는 증거로 희미하게 새어나오는 악기소리이외에는 건질 것이 없었다. 
견학을 체념하고 복도쪽으로 갈 예정으로 계단에서 3층으로 올라가려고 했다. 언뜻 창문을 보았다. 창을 가리고 있던 종이의 모퉁이가 벗겨져서 작게 말려있었다. 
나쁘다고 생각했지만, 들여다보았다. 
――――――보지않은 쪽이 좋았다………… 
조그만 삼각형의 시계에서는 남자와 소년이 섹스를 하고 있었다. 소년은 의자등에 매달리듯이 하며 엉덩이를 내밀고 있었다. 남자는 뒤에서 소년의 허리를 잡고있었다. 
두사람 모두 하반신만 벗고, 바지가 발목 근처에 잡아내려져 있었다. 
드러내어진 하얀 엉덩이의 좁은 곳으로 남자를 받아들인 소년의 다리 사이는 수풀을 헤치고 작은 페니스가 바르르 떨고있었다. 
그리고, 그 하얀 엉덩이에는 남자의 우뚝 솟아있는 검붉은 것이 번들거리며 출입하며……힘껏 범하려는 듯이 음란한 동작을 리드미컬하게 반복하고…… 
방음문 너머인데도, 철썩거리는 소리가 들리는 느낌이었다. 남자의 후후하는 숨소리도. 소년의 신음소리도. 
도리에 어긋나는 연인들의 해후는 소년의 참을 수 없는 듯한 자위로 시작되었으리라고 확신했다. 하지만…… 
더러웠다. 전부가. 
소년의 애널을 사랑해주고 있는 번들거리는 것도, 남자의 엉덩이까지 정강이 털을 올리며 하반신을 힘껏 버티고 있는 모습도, 사랑받고있는 소년의, 성급한 피치로 자신을 잡아올려 남자의 리듬에 맞추려하는 보통에는 있을 수 없게 허리를 구부린 꼬락서니도, ……두사람의 정사에 몰두한 표정까지도, 모두가. 
단지 초라하고 외설스러운――――추잡스러웠다! 
그것이 예의 타다시 선생과 토오야군이라는 쇼크와. 두사람의 모습에 침도 넘길 수 없는 정도의 혐오가 가해진 쇼크, 어느쪽이 더 충격이었을까. 
나는 발소리를 죽이고 도망쳤다. 엿보지않았더라면 좋았을텐데 하는 후회가, 가슴속에서 소용돌이치고 있었다. 
타다시 선생과 토오야군의 예의 현장같은 거……남자끼리의 섹스의 현실이라는 것, 보지않았더라면!! 


―――그날 밤, 나의 육체는 케이의 애무에 반응할 수 없었다. 반응할 수 없었던 것뿐아니라, 혐오감으로 불쾌하기 짝이 없어, 만지는 것조차 거부했다. 
케이를 사랑하는 기분은 변함이 없지만, 섹스를 허용할 수 없었다. ……몸과 마음이 함께 임포텐츠(Impotenz). 
케이는 나에게 이유를 물었지만, 나는 모른다고 대답했다. 
「몸이 좋은 상태가 아니어서, 무기력하게 된 것은 아닙니까?」 
「……그게 아냐.」 
키스는 할 수 있었다. 하고싶다고 생각하고, 느낄 수도 있었다. 하지만, 그 이상의 일은, 어떻게 해봐도 안되었다. 단지 피부가 닿기만 했는데도, 내 등줄기는 불쾌한 스파크를 발산하면서, 섬뜻한 오한에 떨었다. 
교사와 학생이 육체관계를 가지고 있었다는 것에 대한 혐오감도, 그것을 알아버린 나는 어떻게 해야 적절한지에 대한 섬뜩한 명제도, 가슴을 무겁게 채우고 있었지만, 그 이상으로 그 두사람이 한 행위에 대한 혐오스러웠던 모양이 뇌리에 달라붙어 떨어지지 않았다. 
우리들도 하고있는 때는 그런 모습이겠거니 생각하니, 할 수 없었다. 
그리고, 그것을 케이에게 말할 수 없었다. 사랑의 행위인 그것을 더럽다고밖에 느끼지 못한다는 거, 말할 수 없다. 
「눈치채지 못하는 사이에 피로가 쌓여버린 거 같아.」 
케이는 그런 변명을 이유로 받아들였다. 
「2, 3일 정도면 상태가 호전될테니, 신경쓰지 마십시오. 끙끙대며 생각하지도 말고요. 나는 당신의 몸만을 우선시하는 연인은 되고싶지 않습니다.」 
「응. ……미안.」 
「사과할 필요는 없습니다. 나도 그럴때가 있으니까요.」 
그렇게 말하면서, 위로의 키스를 해주었다. 네몸은 내손이 그런대로 사죄의 행위를 해주길 바라고 있었지만, 나는 그런 것도 해줄 수 없었다. 입으로 사랑한다고 말하고 있지만, 쥐어주는 행위에도 저항이 생겼다. 안돼…. 
……생각해보면, 대학시절. 선배가 유학에서 돌아오며 악기 케이스에 몰래 밀수해온 블루 필름을 본적이 있었다. 무수정의 금발 필름이었는데, 친구들이 빌려와서 몇명인가 모여 본 곳에, 나도 있었다. 
쇼크였다. 공공연히 보여지는 남녀의 국부도, 교합의 장면도, 생각했던 것보다 색기어린 것은 없었다. 낯가리는 18세에다, 아직 동정을 버릴 생각도 없었고, 거기다 품고있었던 섹스에 대한 로맨틱한 동경을 산산이 부셔버렸다……. 
친구들은, 이미 여자를 알고있는듯 해서, 야유를 보내거나 「오오」라던가 「헉헉」대며 필름을 즐겼다. 
하지만, 나는 안되었다. 직시하는 것도 참을 수 없는 현실적인 섹스의 추함에 넋이 나가서, 그 역겨움에 귀가 타올랐다. 친구들이 깨닫지 못하도록 필사적으로 아무렇지도 않은 얼굴을 지으며, 보는 척하며 보고싶지않은 것을 보지않도록 세심한 주의를 기울여 눈을 딴곳으로 돌렸다. 이미 잊었던 먼 예전의 일, 40분간의 고행…… 
아아……어째서 신은, 인간을 그런 식으로 만든 것일까. 좀더 아름답게 하려는 사랑의 악취미인가. 그곳을 깨끗하게 사랑하는 느낌을 얻게하려는 배려인가. 단순한 생명형태의 합리성에서 나온 결과인가. 
어떻게 하던지, 나는 이제 두번 다시 섹스를 즐길 수 없을 것이라고 생각했다. 예컨데, 혐오감으로 인해 행위를 보는 것조차도. 봐버린 동성애 행위의 현실의 싫은 생각이 나의 기억에서 지워지지않는 한. 나는 이제, 케이에게 안기는 기쁨을 느낄 수 없게 되었다. 
정말이지, 그렇게 생각하자, 악몽같은 느낌이 들었다. 너에게 안겨있을 때의 내가 어떤 모습을 하고있는가……너를 느끼는 것에 몰두하고 있는 내가 어떤 모습이었던가…언뜻 떠오른 생각만으로도, 참을 수 없이 부끄러운 기분에 미칠것만같이 되었다. 
내가 그것을 엿보고, 우리들 자신의 행위를 객관적으로 직시해버리자, 그곳에서 본 것이 참을 수 없게 되었다. 부끄럽고 부끄러워서 생각만으로도 어지러웠다. 


마치 청천벽력의 견본과도 같이 떨어져내린 두개의 사건은 내게는 어느쪽이나 심각하게 생각할 수 밖에 없는 중대한 현안으로 다가왔다. 
하나는 물론, 타다시 선생과 토오야군의 도가 지나친 사제관계에 대한 것. 
마치 교사가 되기위해 태어난 것같이 보이던 사람이 입장을 이용해서 어린 학생을 먹어치운……이라고 말할 건 아니고, 직업도 연령도 성별도 뛰어넘을 만한 이유가 있어서, 저같은 일을 저질렀겠지만. 하지만, 확언하건데 만약 발각이라도 된다면, 두사람만 관련된 사건으로 마무리되지는 않는다. 만일 매스콤의 귀에라도 들어간다면, 학교는 「학생을 동성애의 희생물로 삼은 교사」로 되어버리는 좋은 구실을 부여하게 되며, 더군다나 타다시 선생은 이사장의 아들이다. 서툴게 구는 것은 학교를 망치는 것이다. 
물론, 그런 것을 타다시 선생은 알고있겠지만, 그래도 그런 식으로 학교에서 한다는 것은 상당한 이유와 생각이 있었겠지만…… 
자아, 나는 어떻게하면 좋을까. 
중학생인 토오야군이 육체관계를 포함한 사랑을 하고있다는 것을 어떻게 생각해야 할까. 
그 상대가 교사라는 것을 어떤 느낌으로 받아들여야 올바른가. 
무턱대고 불결하다고 말해버리는 것으로 할 수도 없고, 그렇다고 해서, 이대로 묵인하는 것도 할 수 없다. 
하지만, 타다시 선생에게 본 것을 숨김없이 이야기해 봐도, 그것은 타다시 선생과 토오야군의 개인적인 문제이고, 선택도 있고, 또 나 자신도 비판이나 충고할만한 신념도 확신도 없고… 
결국 보지않은 것으로 해버리는 게 나을꺼다. 
하지만, 이 사건을 내 가슴속에서 지워버리는 것은. 그것이 만일 둘의 모습이 우스꽝스러웠다면 나도 어떻게든 처리할수 있었을텐데. 
타다시 선생은 그런 사람이 아니고, 교사가 자신의 클래스 여학생들에게 음란한 행위를 강요하는 일도 틀림없이 있었다. 
토오야군은 내가 보기엔 자신이 원해서 그렇게 된 것으로 느껴졌지만, 그래도 내 눈이 틀릴 수도 있는 거니까 어떤 방책을 찾아보자. 
에……내가 우선 해야할 것은 그 정도밖에 생각나지 않았다. 
그리고, 두번째 문제. 
내게 엉뚱하게 돌발적으로 전면절교를 당해버린 케이는 관망하는 태도를 취해 내 기분을 살피며 사태해결을 기다리고 있다. 
하지만 반년전에는 아무것도 알아챌 수 없었지만, 지금은 케이의 내심이 읽혀졌다. 
내게는 언제나와 같은 온화한 얼굴밖에 하지않았지만, 마음속으로 이런저런 이유를 생각하면서, 내게는 알아채지 못하도록 신경을 쓰며…… 
그래서, 아침 저녁으로 키스만하는 생활이 된지 4일째에 아무렇지도 않은 듯이 말을 걸어왔을 때는 나도 어느 정도 예측하고 있었다. 
「내가 나빴다면, 어떻게 해서든지 고치겠습니다. 원인을 모르겠다면, 걱정되는 것은 없습니까? 정말은 하고싶은 말을 꺼리는 것은 아닙니까?」 
그런 식으로 말을 하는 것은, 내 기분을 다치지 않을까하며 생각하서 선택한 말이었다. 
「모르겠어, 정말.」 
그렇게 나는 대답했다. 
…말하지 않았다. 불능의 원인은 내 성격상 파고들어보면, 성행위에 대해 소녀적인 결벽증에서 나온 것으로, 그러니, 사건의 진상을 캐버리면 아마도 두번다시 전의 성생활로 돌아갈수는 없다…는 것은 케이에게는 이혼을 요구하는 것처럼 받아들여질 것이다. 
하지만 케이는 말을 꺼낸 이상 힌트만으로도 잡아낼 결의를 다지고 있다. 
「하지만, 내 질분에는 답하지 않았습니다. yes, no가 괜찮다면.」 
케이는 나를 위해 카운셀링을 해 주었다. 그렇군……만일 이 신경병적인 혐오감이 없어질 수 있다면…… 
「yes, no로도 괜찮아?」 
케이는 수긍해 보였다. 
「우선은……그렇죠. 내가 좋습니까?」 
나는 수긍하며 눈을 감았다. 
「Yes. ……사랑해.」 
「내게 어떤 불유쾌한 것이 있습니까?」 
「No」 
「비슷한 것은? 용서할 수 없다고 느껴지는 것말입니다.」 
…아아, 강간 사건인가… 
「이제 잊었다고 생각하는데.」 
하지만, 내 귀에 뜨겁게 피가 몰렸다. 오해하기전에 서둘러 계속했다. 
「잊어버리는 편이 좋다고 생각했어. 그게 원인은 아냐.」 
「그럼, 학교에서 무슨 일이 있었습니까?」 
「No」 
「설마, 다까네가?」 
「No. 관계없어.」 
「후지미일은 아니군요.」 
「응.」 
「그럼……. 아아…통근중에 무슨 일이라도?」 
「에? 무슨?」 
「아아, 그…짓궂은 장난을 당했다던가.」 
「훗. 여자가 아냐, 물론.」 
「그렇다면 좋습니다만. 남자에게 치한 행위를 하는 남자도 있으니까.」 
「훗! 정말로?」 
「들은 이야기입니다만.」 
…그런가, 뭐 생각지 못한 일이기는 하지만… 
「조심하세요.」 
「내가? 그만둬, 꽃도 부끄러워할 미청년으로 보여?」 
「분위기는 있습니다.」 
「……」 
「역시 학교에서 무슨 일이 있었군요.」 
허를 찔렸다고 느끼며, 「No」라고 말하기 전에 잠깐 침묵했다. 케이라는 남자는 인간심리에 도통한 책사다. 
하지만 나도 머리가 텅비지는 않았다. 
「그런 매일 이런저런 일이 있지만 이 일과는 관계가 없어. 요령좋게 해나가지는 못하지만. 덕택에 여자애들에게는 총 스캔을 먹었고, 남자녀석들은 입만 건방진 애송이 정도니까 매일 두통이 나는 정도.」 
그일과는 관계없는 것을 이것저것 늘어놓으면서 핵심을 피했다. 
「코바야가와와 무슨?」 
나는 웃어보였다. 
「특별히 네가 신경쓸만한 트러블은 없어. 강요하거나 넘어뜨리지도 않았어.」 
척척 말했지만, 안색이 변해버렸다. 
「있었지요?」 
나는 수긍하면서, 그 순간 방을 튀어나가려는 듯한 눈빛에 생각나버렸다. 
「나와는 관계없지만, 사건이 있었어. 그……타다시 선생과 학생이 하는 장면을 봐버렸어.」 
케이가 쓱 포카페이스의 가면을 뒤집어썼다. 
「언제입니까?」 
「……월요일.」 
「이전이군요.」 
「응.」 
「그럼, 저쪽은?」 
「몰라, 보고있었다는 걸.」 
나는 간단하게 엿보았던 전말을 설명했다. 쓸데없는 것까지 생각나버렸지만, 이야기할 필요는 없었다. 
「그러니, 그일은 그것뿐이야. 내게 있어서 별로 좋은 기분은 아니지만, 토오야군은 강요받은 것처럼 보이지도 않았고, 그…납득된 거라면 다른 사람이 뭐라 말할 것도 아니지않아?」 
소라군과 이쿠시마씨와의 일은 케이도 묵인하고 있고, 타다시 선생과 토오야군이 그렇게 된 것도 그 나름의 경위가 있을테니. 
케이는 한숨을 쉬고 머리를 저었다. 
「참견할 필요는 없겠죠. 하지만, 자신의 여학생에게 손을 내밀다니…」 
「남자야, 토오야군은.」 
쓱 머리를 들은 케이와 눈이 마주쳤다. 
「호오…」 
무엇인지 복잡한 눈빛. 앞질러서 이야기를 했다. 
「네가 생각했던 것처럼 타다시 선생은 게이였지만, 그래도 나한테는 아무런 일도 하지않았으니 그 걱정은 하지마. 연인이 있으니까.」 
「……흠.」 
「학교에서 있었던 사건은 그것뿐이야.」 
나는 그렇게 거짓말을 했다. 토오야군이 호모라고 이지메 당한 것과 그걸로 엔도들과 이야기했던 때의 불유쾌함은 봐버렸던 혐오스럽던 현실이 가한 것과는 다른 의미로, 내 마음에 상처를 준 것이니까. 
「호모같은 것은 더럽다.」라고 말한 엔도들의 말은 단지 편견이 아니지 않았을까……그래, 역시 엔도들도 그것을 목격했을 것이다. 그러니 그런 식으로……그것을 이미 알아버린 지금은 더욱더 그들의 매도에 귀가 아팠다. 
……아아, 그러고 보니, 그쪽의 상처가 깊었는지도 모르겠다. 하지만 그것만은 케이에게 말할 수 없다. 내가 재차 호모 섹슈얼에 대해 꽤나 꺼림찍하게 얽어매어있다는 것……케이와의 관계를 처음부터 부정하는 것인 그런 나약한 흔들림을 알게해서는 안된다. 
「하여간 내게는 그 정도밖에 마음이 집히는 곳이 었어……미안. 어떻게든 할테니, 미안.」 
케이는 휴우 한숨을 쉬며 남자다운 아름다운 손가락으로 앞머리를 쓸어올렸다. 
그 몸짓에 두근 심장이 울렸다. 두근두근하는 뜨거운 고동은 저번주까지는 친숙했던 감각. 
하지만, 그것을 욕정이라고 느낀 순간, 설레임은 시들어 버렸다. 정말이지 한순간에. 
「…저, 대충 잘 시간 아니야?」 
머뭇거리며 말한 나는 케이는 「에?」하며 시계를 보았다. 
「아아, 벌써 이렇게 되었군요. 자지요.」 
침대에 차례로 들어가면서, 나는 요즈음 매일 중얼거리는 말을 살며시 마음속으로 되뇌었다. 
미안, 케이…… 
나는 케이를 좋아한다. 상냥하고 배려있는 폴리쉬를 가지고, 나를 정말로 사랑해주고 이해력도 뛰어난 내면적인 매력을 가질뿐 아니라―――그것과 같은 정도로 케이의 단정한 생김새도 좋아한다. 일상생활에는 아주 쓸모없는 아름다운 손도 좋아한다. 남자다운 팔과 다리, 늠름한 어깨폭……다비드상과도 같은 육체가 좋다. 
내가 그를 의식했던 최초의 것은 그가 가지고 있는 천재적인 음악성으로, 그로부터 나온 심한 불손함의 내면에 숨기고있던 성실한 마음과 굳셈을 알고, 보다 근본적으로 빠져들어 마침내는 동성이라는 타부를 넘어 사랑에 빠지게 되었다. 
그 사랑의 중심은……내가 그에게 느끼고 있는 매력의 주체는 역시 그의 정신적인 훌륭함에 있지만, 그러나 예컨데 그가 좀더 뒤떨어진 용모의 소유자라 할지라도……정직하게 말하면 연인관계가 되었을지 어떻게 되었을지 모르겠다. 적어도 케이는 긴 시간을 들여 나를 설득해 왔지만. 
본심을 추려보면, 역시 나는 그의 외적인 매력에도 끌린 점이 있다. 아마도 어쩌면 내가 바랬던 남성미의 소유자의 구현을 케이에게서 찾아내었고, 성격적으로 먼저 초월할수 없었던 한선을 넘는 난폭한 행동을 당했다. 
내가 사랑했던 것은 정말은 내면적인 매력과 외면적인 매력을 포함한 『그의 전부』였다. 나를 원하는 그도 포함해서. 
그러니까, 섹스라는 행위에는 혐오감밖에 느끼지 못하는 몸이 되어버린 지금도 생각은 그에게 안기고 싶었다. 이전에 부끄러워서 저항을 했지만 정말은 즐겁게 안겼던 밤으로 되돌아간다면…하고 원한다. 
나는 정말로 케이라는 남자를 좋아하고, 그의 육체도 좋아한다. 
그렇다…… 
케이의 신체에는 어디에도 추함이 느껴지지 않았다. 전라의 다비드상의 사진을 교과서에 실은 것에 어떤 불쾌함도 느끼지않는 것과도 같이 케이의 육체에는 내게 눈을 돌리게하는 부분은 없다. 
……새까맣고 힘찬 수풀도, 그것에 지켜지고 있는 남성의 상징도 케이의 것은 추하지 않다. 타다시 선생에게서 느꼈던 그 끔찍한 혐오도……없다. 꽉 죄어진 엉덩이도 다리도 케이의 것은 아름답다. 정강이 털도 꽤 풍부하지만 남성의 다리라는 것밖에 느껴지지 않는다. 
생각하고……충분히 생각해서 결론지었다. 
조명등만을 남겨놓은 부드러운 어둠속에서, 내가 판 도랑의 몫인 틈새를 만들어 누워있다가, 마음씀씀이도 뛰어나고 인내도 강한 연인의 다리 사이로 쓱 손을 폈다. 
움찔한 그에게 속삭였다. 
「시험해보고싶어. 괜찮아?」 
「…물론…환영입니다만.」 
「……그대로 누워있어.」 
쓱 걸쳐있는 도구를 벗기기위해, 누워있는 케이의 파자마 단추를 벗겼다. 드러난 가슴은 매끄러운 근육의 기복도, 좌우에 놓여져있는 유두도, 혐오감같은 것은 생기지 않았다. 오히려 입술을 눌러대고, 혀로 맛보고싶을 정도의 사랑스러움이 등줄기를 달렸다. 
부탁한 대로 가만히 있는 케이의 바지에 손을 뻗었다. 쓱 끌어내리며, 벗겼다. 망설이다 브리프도. 
희미한 야광에 망설이며 드러난, 케이의 가운데에 일어서있는 것도, 역시 추함이나 혐오가 느껴지지 않았다. 
살짝 만졌다. 쥐었다. 손안에서 그것은 점점 굳어지기 시작했다. 
어둠속에서 거의 볼품없는 시력을 동원해 나는 케이의 그것을 관찰했다. 보고있는 것으로 무언가를 느끼는 것을 확인했다. 
케이의 페니스는 이상적인 형태를 가지고 있었다. 비교대상은 내것 이외에는 없었지만, 그렇게 생각했다. 역시……추악하지 않았다. 
얼굴을 숙여 머금었다. 훅 숨을 들이키는 낌새를 들으면서, 입술을 오무리고, 혀로 빨아들였다. 그것을 입으로 사랑하는 데에도 혐오감이 느껴지지 않는 것을 확인했다. 
「유, 유우키……ㅅ!」 
헐떡이며 속삭이는 바리톤에도, 거부반응은 없었다. 
하지만, 나를 만지던 손이 바지를 끌어내리기 시작한 때, 그것은 발동했다. 
「시, 싫어, 안돼!」 
나 자신도 생각지 않았던 커다란 소리를 질렀다. 
싫어, 그건 안돼, 벗기는 것은 싫어! 
「유우키……?」 
「…미안. …오늘밤은, 이것으로……」 
케이의 그것이 내 입속에 풋내나는 정액을 내뿜는 것에도 나는 괜찮았다. 오히려 기쁘게 그것을 받아들여 삼켰다. 
―――실험 결과――― 
나는 내가 케이에게 나 자신의 추함을 폭로하는 것이 견딜 수 없는 것이다. 
케이같이 아름답지도 않고…게다가, 지나치게 남성답지 못한 빈약한 신체를 케이에게 보이는 것이……추할뿐이 그곳과, 흐트러진 모습을 보이는 것이…부끄럽다. 지금까지 어떻게 괜찮았는지 이상할 정도로 부끄러웠다. 
케이의 손이 머리에 닿아, 어루만졌다. 
「안기는 것이…싫습니까…?」 
나는 대답하지 않고 케이의 다리사이에 뺨을 내리눌렀다. 
「당신이 나를 안아보시겠습니까?」 
내가……케이를…? 안아…… 
머리를 저으며, 상상한 것을 쫏아버렸다. 내가 케이를 그렇게 한다니, 그런… 
「…..그런 문제가 아니야.」 
「그럼…?」 
「말하고 싶지 않아, 미안. 하지만 네 책임이 아니야, ……누구의 책임도 아니야.」 
조용히 누워있는 케이에게 살짝 키스했다. 그것이 쓱 반응하자, 
「죄송합니다만」 
케이는 나의 머리를 밀어냈다. 
「이 이상은 용서해줘요. 당신을 덥치지 않을 자신이 없습니다.」 
지끈 그곳이 쑤셨다. 케이의 것이 들어오는 감각이 플래쉬 백되어, 생각지도 않게 헐떡이게 되었다. 
나는 내 잠자리로 돌아갔다. 케이에게 등을 돌리고 모피를 끌어당겼다. 
거절은 나를 위한 것이었는데도, 허전함에 가슴이 답답하고 눈물이 흘러내렸다. 
섹스하기위해 사랑하는 것은 아니라고 케이는 그렇게 말해주었다. 안는 것이 목적이 아니라, 식사로 말하자면 부식에 지나지 않는다고. 
하지만, 우리들의 사이에 있어서 그것은 몸을 좀더 애정을 확실하게 하는 수단이었던 것은 확실했고, 눈에는 보이지 않는 마음과 마음의 밀착을 육체적으로 증명하며, 그렇게 하는 사랑의 행위에 있어 다른 건 어떻게 되어도 좋은 것이었다. 
이런……남자끼리 화목한 것도, 육체에서 좀 꺼려지는 부분으로 여자처럼 받아들이는 것도, 마음이 그것을 구하고 다른 현실적인 수단이 없으니까…… 
「…유우키」 
케이의 목소리가 조용히 나를 불렀다. 
「트윈으로 바꿀까 합니다. 이번 일요일, 가구점에 함께 가주세요.」 
더블 베드를 트윈으로 분리해? 
그것은 물론 내 기분을 맞춰주려는 배려이기는 했지만……나는 그것에서 공포를 깨닫고 심연을 느꼈다. 
「……생각해보고.」라고 나는 대답했다. 
섹스가 곧 사랑은 아니지만, 우리들은 섹스하는 사랑을 선택했다……그 커다란 요소에 버금가는 것, 우리들은 어떻게 하면 좋은가…… 
「에에」 
하고, 케이가 내 머리를 쓰다듬었다. 나직한 목소리로 말했다. 
「바람피는 것은 아니니까, 천천히 생각해도 좋아요.」 
그것은 하나의 힌트였다. 
예컨데 케이가 지금까지의 페이스대로 정력을 풀기위한 어쩔 수 없는 방편으로 해소 상대를 가지는 것도…있을 수 있…다고 하는…. 
「바람핀다면 결단코 너랑 절교야.」 
농담같이 대답했지만, 말할 권리도 없다는 것을…생각했다. 
만약 내가 이대로 간다면, 금욕생활을 할 수 밖에 없는 케이는 말못할 정도로 괴롭다는 것. 하지만……케이가 다른 남자를 안는다면……생각만으로도 싫었다. 싫어. 싫어. 
「바람피지 않겠다고 말하지 않았습니까? 나는 당신이니까 안고싶은 거지, 정말로 다른 사람에게는 욕정은 생기지 않습니다.」 
「있을껄? 했던거」 
심술굳게 대답한 것은 질투심. 케이는 옛날 아무나와 섹스했던 적이…있다. 
「그것은 당신이라는 존재를 알기 전입니다. 그때는 단지 욕정밖에 몰랐었어요. 하지만, 지금은.」 
「알고있어, 미안.」 
케이의 당연한 분개를 가로막으며, 베개에 얼굴을 묻었다. 뭔가 비참해서 베개에 파묻었다. 꼭꼭 베개를 깨물었다. 
아아, 어째서 케이같은 신체를 가지고 태어나지 못한 것일까. 어째서 섹스라는 것이 있는 것일까. 어째서, 키스가 전부가 될 수 없는 것일까…… 


날이 밝아 금요일. 타다시 선생에게 정기 보고회날. 
일하러 나가기 전의 귀중한 연습시간도 아무래도 기분이 나지않아, 보통때보다 2, 3회정도 빠른 전차로 나왔다. 음악실의 열쇠를 돌리자, 뒤에서 「선생님」하는 소리가 들려왔다. 
토오야 마사비가 서있었다. 
미소년…이었다. 치마가 잘 어울릴 것같은 타입. 타다시 선생은 이런 여자같은 얼굴을 좋아하는가 하고 생각했다. 
「응? 무슨 용무?」 
토오야군은 속눈썹이 긴 눈으로 나를 올려다 보았다. 
내가 또 한번 용건을 물으려고 할 때였다. 
「켁! 호모와 호모가 만났다!」 
복도에서 울려퍼지는 소리는 엔도의 것. 
「엔도군!」 
화난 목소리로 소리쳤다. 
엔도는 친구 두사람과 비아냥거리는 얼굴을 하며 다가와서 토오야군을 향해 코웃음치며 말했다. 
「호모무라로 바꾸기로 한거야? 타-스케는 벌써 질린 모양이네.」 
토오야군은 사랑스러운 얼굴을 확 붉혔다. 
「엔도! 그만해!」 
나는 두사람 사이에 끼어들었다. 
「정도껏 말해야지!? 네 말은 하나하나가 폭력이야.」 
엔도가 헹 입술을 삐뚤어뜨렸다. 그래도 찍소리 못하게 엘로우·카드를 내밀려고 하는 내 뒤에서, 
「신경쓰지않아요, 나는.」 
토오야군의 목소리가 말했다. 
「질투해서 이지메하는 것에는 익숙해져 있으니까.」 
뭔가 싸늘하게 비웃는 어조였다. 
엔도의 안색이 변했다. 
「너어!」 
「그만해, 엔도!」 
막 덤벼들듯한 녀석을 필사적으로 껴앉았다. 
「가, 토오야군, 빨리!」 
「놔, 호모무라.」 
「빨리, 토오야군, 가!」 
흐흥하며 미소년이 웃었다. 
「좋아, 때릴려면 때려봐. 기껏 계장의 아들이 아버지 회사 사장의 아들을 때려볼테면, 때려보라고.」 
뿌드득 엔도의 뺨에서 소리가 났다. 
나는 필사적으로 아이라고 하기엔 너무 큰 몸을 껴앉았다. 
그만해, 엔도, 그런 걸로 상처받지마. 
나는 가까스로 두사람 사이를 눈치챘다. 
한쪽은 「호모다」라고 경멸하고, 한쪽은 「기껏 계장의 아들」이라고 깔본다. 거의 유치원때부터 동창이었을 두사람 사이는 그런 치명상을 노린 말을 주고받는 사이. 이해나 배려따위는 통하지않고, 깊은 도랑만 있을 뿐이다. 
「놔! 비켜!」 
「가, 가, 토오야군! 용건은 연습끝나고 들을테니까!」 
어쨋든 두사람을 떼어놓아야 한다고 생각했다. 가버려, 토오야군, 빨리빨리! 
불필요한 폭력사태를 저지하기위해서, 필사적인 씨름을 하고있는 내 뒤에서, 
「용건은 타다시 선생과의 레슨시간을 이이상 가로채지 말았으면 하는 것입니다.」 
토오야군이 말했다. 
「월수금 6시부터는 레슨이라고 정해져있어요. 5월부터 콘테스트가 있으니, 방해하는 것은 곤란합니다.」 
어른같은 말투로 거침없이 말하고, 「실례했습니다.」까지 보태고 가버렸다. 
「이봐, 됐으니 놔.」 
듣고서 아직 엔도를 껴안고있다는 것을 깨달았다. 
「아, 미안」 
엔도는 흥하며 손으로 머리카락을 올렸다. 
「호~모가. 아~ 더러워.」 
나를 가르키는 말이다. 
「…나빠.」 
라고 대답했다. 
「나빴어……」 
흘러내린 안경을 올리며, 엔도에게 등을 돌렸다. 
「…에이즈·바이러스는 가지고있지 않아.」 
문을 열고 음악실로 들어갔다. 
시간이 되려면 아직 5분정도 남았지만, 나는 아주 녹초가 되어 피로했다. 
조금 있다 엔도들이 들어와 언제나처럼 멋대로 연습을 시작했다. 
내가 「호모라니까」에 「그게 어때서」라고 한 이후, 엔도는 나와 얼굴을 맞대면 꺼리낌없이 호모무라의 카마무라라고 말하면서도, 연습에는 착실히 매일 왔다. 곤란하고 불쾌한 이름이 붙은 것 이외에는 그걸로 시비를 걸거나 하지 않았고, 나를 배척하지도 않았다. 결국 그런 말도 해보고 싶은 나이로… 
토오야군을 이지메하는 것은 그런 깊은 배경이 있는 것이다. 
토오야의, 그 딱딱한 말투로부터 생각컨데, 엔도에게 부친의 절대군주의 자식에 대한 콤플렉스와 함께 자라났다고 밖에는 생각할 수 없다. 그위에 보호자로 명사와 재산가가 많은 이 학원에서 「일개 샐러리맨의 아들」이라는 프라이드에 있어, 「사장의 아드님」은 제 1 오케의 부원으로 장래가 촉망받고, 자신은 떨어져 쓰다남은 레벨로 동등할 수 없는 제 2 오케에 배속되었다는 것은 사형선고와 같은 깊은 상처였을 것이다. 
그래서, 그런대로 반격하기위해 엔도는 토오야를 「호모」라고 하는 것이다. 호모 섹슈얼의 혐오가 주안이 아니라, 그의 프라이드를 유린하는 적에의 반항수단으로, 엔도는 「호모」하는 말에 매달리는 것이다. 
물론, 목격해버린 일에대한 혐오도 깊었을테지만, 엔도에게 있어서는, 그것은 「토오야 마사비의 약점」을 사용하는 의미가 더 컸다. 
엔도가 증오하는 것은 호모 섹슈얼이 아니라, 토오야 마사비라는 동급생인 라이벌. 
…………정말이지……이렇게 생각해보면, 엔도들은 나쁘지않은… 
그것에 대한 토오야의……정말이지, 사랑스럽지 않은 우등생의 태도…. 말하는 방법만이 아니다. 생각하는 방식이 벌써 어른 사회의 나쁜 면에 익숙해져있다. 혹시 타다시 선생과의 관계도 편애를 기대한 농간이 아니었을까. 
엔도와 토오야……중학생이라는 말속에 담겨진 미숙과 과숙의 혼재……성장기라는 언밸런스한 상태가 낳은 위험과 위기와 위태로움. 
실감해버렸다……떨어지면 팍 깨져버릴 알들을 양손에 가득 가지고 있는 때의, 소름이 끼칠 정도의 두려움을………… 
―――이 일을 오래할 수 없다고 생각했다. 경험도 변변한 학식도 없는 내게 그런 때의 학생들을 너무 벅차다. 
사명감과 열의만으로는 어떻게 할 수 없는 벽의 존재를 나는 절박하게 느꼈다. 


그날 보고회의 석상에서 나는 이후의 회합을 취소하고 싶다는 의사를 표시했다. 
「내일 축하연의 발표가 성공한다면, 우선은 제 방침과 태도가 잘못되지 않았다고 봐도 무방하리라 생각합니다. 
그래서, 뒤에 문제가 발생한다면 상담할 예정으로 있습니다만.」 
타다시 선생은 와인 글래스를 향해 가볍게 머리를 갸웃해보였다. 버릇같은 그 포즈는 멋장이 주임의 분위기에 잘 맞는다고…생각했었다. 
하지만, 오늘밤은 그것이 아니꼽게 보였다. 
……내가 이 금요일 보고회를 마지막으로 하고싶은 것은 토오야군의 주문에 때문이 아니라, 이 사람과 둘이서만 이야기하는 것이 싫어졌기 때문이다. 
아무리 멋진 미남 미녀라도 화장실에 가고, 인류공통의 행위를 한다. 그러니 보이지않는 모습을 멋대로 상상했다가 환멸을 느끼는 것은 실례천만의 일이지만, 그러나……봐버린 이사람의 비밀스런 모습은 뇌리를 떠나지않았고, 또한 그다지 관계하고 싶지 않다는 기분도 지워지지않았다. 
역시, 자신의 학생과…그것도 15세를 넘을까 말까한 아이와 한다는 것은 아무리 사랑해도 교육자로써는 있을 수 없는 무절조가 아닐까 생각한다. 
「누군가에게 무슨 말이라도 들은 건가요?」 
물어온 타다시 선생에게 「아니요?」하며 눈을 크게 떠보였다. 
「그……저에 대해 무슨 불평이라도 있었나요?」 
나도 이 정도의 연기는 할 수 있다. 
「아니요, 제쪽으로는 별로.」 
타다시 선생도 시치미를 떼며 넘겨짚었다. 
「그렇군요, 확실히 『하라슈―』는 좋은 분위기를 갖게 되었지요. 제가 번거롭게 감독할 필요는 없겠지요.」 
「아하, 성가시시겠지요. 선생님에게는 정말로 여러가지 도움을 받아서, 지금까지 큰 힘이 되어주셨다고 생각합니다. 그 점은 정말로 감사드립니다.」 
「뭐, 그건 제 일인걸요. 
그런면에서는 지금까지 같았다고 할 수 있겠지요. 내일을 미리 축하하지 않겠습니까.」 
「아, 아뇨, 저는 술은…」 
「그런가요, 그거 아깝군요. 내일 사은회에는 나오시겠지요? 아아, 7시부터 아까사까(赤坂)의 프린스 호텔입니다. 졸업생의 보호자도 전원 오니까, 소개시켜 드리겠습니다. 확실히 와주십시오.」 
나는 가고싶지 않은 기분을 감추며 미소지었다. 
이 사람과 나는 가끔 커다란 차이가 느껴진다. 내가 이 코바야가와 학교에 취직했다고 들었을 때, 타다시 선생과 예대 동기인 후지미의 요시노씨는 「좋은 연줄을 잡았네.」라며 부러운듯한 얼굴을 했다. 그런 요시노씨와 같은…아아, 말하자면 성공욕과 명예욕이 이사람에게는 다분히 있다. 
물론 나도 없다고는 할 수 없지만, 이사람처럼 노골적으로 쫓아다니지는 않는다. 하고 싶지도 않다. 메이지유신(明治維新)때에 적군에 생포되어 에찌꼬(越後)의 한촌으로 이주당해, 아이즈(會津)의 토족이 된 선조님의 「무사는 굶어도 이를 쑤신다」는 기질이 유전되는 것은 아니지만, 그런건 아무래도 한심스럽게 보인다. 
가게를 나와, 집으로 가기위해 택시를 잡고 선생과 헤어졌다. 골목에서 살짝 뒤를 돌아보다, 허둥대며 고개를 돌렸다. 
선생옆에 작은 그림자가 서있는 것을 보았기 때문이었다. 
그런가…하고 생각했다. 토오야군은 우리들이 금요일에 이곳에서 식사를 함께 하는 것을 알고, 뭐가 있지않을까 의심하여…… 
그것은 케이의 어린아이같은 질투심과는 다른 지독히 싫은 기분이 되었다. 뭔가 자신이 아침 멜로 드라마의 질퍽거리는 삼각관계의 당사가가 되버린듯한…… 
「공교롭게도, 흥미없다네, 네게도 주임에게도」 
중얼거리다 그런말을 입에 담아버린 불유쾌함에 침을 뱉었다. 
타인의 연애가 이렇게 불유쾌하게 느껴진 것은 내게는 처음이었다. 


그리고 그 다음날, 3월 1일, 토요일. 
코바야가와 중학교 졸업식. 
11시 5분전에 졸업증여식이 지연되지않고 끝나서, 나는 12시부터 시작될 예정인 체육관에서의 졸업축하파티에 『하라슈―』를 인솔하여 데리고 나가기위해, 오늘은 대기실의 역할을 하는 제 3음악실에 갔다. 
학생들은 아직 한사람도 오지않았다. 
졸업식에는 중학생 전원이 출석하는데, 이런저런 홈룸을 마치고 모이게 된다. 
하지만……안달하며 팔목 시계를 내려다보며 11시 30분까지 기다렸다, 음악실을 나왔다. 
1학년 2학년은 무얼 미적거리는 건가… 빨리빨리 모여 준비하지 않으면, 축하연에 맞출 수 없는데. ……라고 해도 출연은 제 1오케의 뒤니까 12시 30분을 지나서 할 예정. 하지만, 개회전에 악기 반입은 끝내야 하는데. 
복도를 잰걸음으로 달려, 2학년 1반의 교실에 갔다. 벌써 끝났는지 몇명의 학생밖에 남아있지 않았다. 
「잠깐, 너! 음악실 아이들은!? 아니, 제 2오케쪽」 
「뭐…돌아가지 않았을까요?」 
그럴리가 있나! 
「엇갈린 것같군. Thanks」 
2학년 2반과 1학년의 두 클래스도 만일을 위해 가보았다. 역시 어느 곳도 이미 홈룸은 끝나있었다. 
이런이런 하며 머리를 긁으며 음악실에 돌아왔다. 하지만, 그곳에도 이미 그림자도 안보였고, 악기도 꼼짝않고 놓여져 있었다. 
……뭐가 어떻게 된거지!? 
복도를 달려서 3학년의 교실에 뛰어들어갔다. 얼마전에 클래스가 끝났는지, 학생들과 보호자들이 체육관으로 이동을 시작하고 있었다. 
엔도들의 얼굴을 보고 달려갔다. 
「자, 잠깐 미안! 모두 음악실에 오지않았어.」 
엔도는 쓱 나를 째려보고, 싫다는 듯이 입술을 비틀며 말했다. 
「나가지않아요.」 
「…에?」 
「축하연같은 거 원래부터 나갈 생각이 없었어요.」 
―――――――에…? 
아연해져서 멍하니 서있었다. 나를 뒤로 하고, 엔도들이 가버렸다…정장을 한 모친과 학생들이 즐겁게 웃으며 떠들썩하게 내 양쪽으로 흘러가듯이 갔다……결국 복도에 나만 남겨졌다. 
「…뭐?…프로그램에 따라주었잖아?」 
확실한 것은 내가 그들에게 배반당했다는 것. 
원인은……역시 그들이 제 2오케의 부원이라는 것을 불명예로밖에 생각하지 않아서인가? 거기다……내가 호모무라여서? 재미있는 이야기를 해주어도 그다지 맘에 들지않는 듯한 얼굴을 한 것은 작당한 것? 
―――어쨋든 그들은 그렇다고는 하지만, 신랄한 처사로 내 신뢰를 깨부셨다. 
내가 해왔던 것은…전부 부정당하고, 복구할 수 없을 정도로 만신창이가 된 치욕만을 내 손에 남겨놓은 것――――― 
「…타다시 선생에게는 잘못했군…」 
아아, 할복이라도 해서 사과하지않으면. 이렇게……이렇게……되버리다니…… 
머리속이 하얗게 된 기분으로 엄숙한 졸업식장에서 화려한 파티장으로 장식품으로 꾸며진 체육관에 간신히 다다랐다. 부페식의 테이블을 설치해놓은 플로어를 뒤덮은, 화려한 웅성거림을 자아내는 사람들 사이를 타다시 선생을 찾아 걸었다. 연속 금상 수상한 오케스트라 지휘자답게 정장한 타다시 선생을 보고 심장에서 피가 차가와지는 것을 느끼며 무거운 발을 옮겼다. 
「서, 선생님.」 
뒤돌아본 얼굴에, 
「죄송합니다……」 
이제와서 사과할 수도 없어 얼굴을 숙였다. 
「제 2오케·클럽은 출연하지 않습니다.」 
에? 하며 나를 쳐다본 얼굴을 향해 떨리는 입술을 움직였다. 
「제 부덕의 소치입니다. 볼만하게 이스케이프 당했습니다.」 
주임의 표정이 얼어붙었다. 
「…그런……당신……」 
「저, 전부 제 책임입니다. 정말로, 정말로……변명의 여지가 없습니다!」 
겨우 그렇게 쥐어짜내고 도망쳐 나왔다. 
한심스럽지만 눈물이 치밀어 올랐다. 
이 1개월, 나는 무엇을 한건가. 학생들의 무엇을 보고, 무엇을 지도한건가! 
취임한 첫날, 어쨋거나 결국은 사이가 좋아지겠지 하다 속임수에 걸려, 바보같이 눈오는 옥상에 갇혀버렸다. 
타다시 선생의 전폭적인 지지를 받으며, 학생들에게 음악의 즐거움을 느낄 수 있도록 정성을 다해 노력하고……2시간의 연습시간동안에 그날 하루분의 정력을 쏟아부었는데……그 결과가 이것이다. 
그들의 음악에 대한 콤플렉스를 그들 자신이 조금이나마 즐겁게 연주하는 것으로 해소할 수 있도록 하지않으면……하고 축하연이라는 화려한 스테이지에서 특별히 3학년은 중학교에서의 최후의 찬스니까 그들나름의 성과를 보여주려했던 것은 아무리해도 자신들을 직시하는 것밖에 되지않아서……회복할 여지는 없다고 생각하여……. 
타다시 선생에게 무리에 무리를 부탁해서, 가능한한 자유를 확보하여, 그들의 기분을 가장 존중해 주었었는데…… 
하지만 그 결과는 이런 완벽한 배반. 
이렇게까지는 하지않으리라 생각한 자신이 부끄러웠다. 
자화자찬의 기분이었던 자신이……잘되간다고 열심히 헛돌고, 그것을 학생들이 조소하고있다는 것을 눈치채지 못한 자신이……바보같은 자만심으로 차있던 자신이, 얼굴에서 불이 날 정도로 부끄러웠다! 
……어디부터 어디까지 성가셨던 것인지 최후에 어쩔수 없이 폐를 끼친 타다시 선생에게 사죄하지 않으면…… 
터벅터벅 음악실에 돌아와서 정말이지 바보같은 표정으로 아무도 없는 실내에서 눈을 돌리고 문을 닫고, 열쇠를 잠갔다. 
사무실에서 편지지와 봉투를 달라고 하여, 이사장에게 사죄편지를 썼다. 
『이번의 축하회에 있어서 제 2음악 클럽의 실패는 오로지 제 자신의 지도력 부족으로 말미암은 바, 정말로 눈물과 통한의 마음을 금치 못하겠습니다. 
지금까지 모든 면에 걸쳐 조력을 아끼지 않은 타다시 선생에게 이 이상의 폐를 끼치지않도록, 이사장님의 배려를 간곡히 바라고 있습니다. 
어떠한 처분도 저 하나만에게 돌아오도록 간절히 바라고 있습니다. 
3월 11일 모리무라 유우키 올림』 
패배 선고인 사임장을 이사장에게 전해달라고 부탁하고, 학교를 뒤로 했다. 
정말로 할복이라도 하지않으면 견딜 수 없을 정도의 기분을 안고 후지미 역에서 내려서 위안을 찾기위해, 『소요리 후지미』의 노렌을 지나쳤다. 하지만, 친숙한 아저씨를 상대로 낮술같은 것을 주문할 수는 없어서, 먹을 작정은 아니었지만 주문한 정식에 젓가락을 깨작거렸다. 
위스키 병을 안고 맨션에 돌아갔다. 
호른 연습을 하고있던 소라군과 빈둥빈둥 놀고있던 이쿠시마씨를 쫓아내고, 캐빈의 테이블에서 술병과 마주했다. 
독한 술을 그냥 들이켰다. 
부끄럽고 부끄러워서, 단지 내가 한 행동이 부끄러워서, 어떻게든지 잊으려고, 술을 마셨다. 
부끄러움과 후회에 이를 갈면서, 병의 반정도를 마시고 취해버렸다. 
케이가 돌아온 것도 침대에 운반한 것도 전혀 몰랐다. 아침이 되어 케이가 출근한 것도. 
눈을 뜨자, 넓은 침대에 혼자서 누워있는 것을 깨닫고, 쾅쾅 울리는 머리와 아직 없어지지않은 안타까움에 쫓겨 부엌에 들어갔다. 
남아있는 술을 또 마시기 시작했다…… 


「유우키, 일어나세요, 유우키.」 
흔들려서 눈을 떴다. 
「당신답지않게 추태군요.」 
부드럽게 추궁을 받아, 전신이 몽롱한 숙취에 떠지지않는 눈을 문지르며, 흥흥하며 글래스에 손을 뻗었다. 빼앗겼다. 
「이제 술은 충분히 마셨습니다.」 
말하면서 케이는 내 건너편에 앉았다. 
「코바야가와씨를 만나 사정을 들었습니다. 
그는 당신에게 아무런 유감이 없다고 전해달라고 했습니다. 폐를 끼치게 되서 미안하다는 것도.」 
「거짓말….」 
중얼거리며 조금 남은 술병에 손을 뻗었다. 닿기도 전에 케이에게 잡아채였다. 
「내버려둬줘.」 
지쳐서, 부들부들 떨렸다. 
「불능에 무능한 바보같은 거, 급성 알콜 중독이라도 걸려 죽어버려도 관계없잖아.」 
「아무도 당신을 무능하다고 하지않습니다. 누가 시급 2000엔의 일을 실패했다고 해서, 그렇게 거칠어 지겠습니까?」 
「아아, …그런가」 
어찔어찔한 무거운 머리를 올려서, 몽롱하고 희미하게밖에 보이지않는 잘생긴 얼굴을 째려보았다. 
「아아, 뭐가 부활 지도야. 열심히 해도 월 10만엔이야. 
그래도 어쨌든 일이니까 열심히 했는데, 개구장이 녀석들이 혐오한 나머지 얕보여서…… 
좋은 가면들이지. 두번 다시 교사같은 거 안 할꺼야. 녀석들따위 정말 싫어!」 
「그렇다면 더욱 더 술같은 거에 빠지면 안되지요. 
그 학생들은 코바야가와씨도 가망이 없어 포기한 녀석들입니다. 하지만 그대로는 학교의 위신이 안서니까 외부에서 당신을 고용한거지요. 당신은 보기좋게 뜨거운 감자를 맡게된 것입니다.」 
나는 「흥」 코웃음을 쳤다. 
「그래서? 그게 어때서. 그런 녀석들과 재시도해보라고? 첫번째는 눈보러가자고 했다가 갇혀서, 동사직전의 비웃음. 도량넓게 불문에 붙치자, 실컷 제멋대로 끌고다니다 결국은 스테이지 직전에 『원래부터 나갈 생각이 없었어요』. 
하, 막지마. 축하연에 나가겠는가 했을 때 그녀석들은 『하겠다』고 말했다고!? 그 시점에서부터 그녀석들은 이미 나를 속일 생각이었던거야, 정말이지 보기좋게 당했지. 
제길! 프라이드가 엉망이야. 재기불능이라도 좋아. 게다가……」 
아아, 젠장, 코바야가와따위 가지않는 거였는데. 
「그 빌어먹을 녀석들의 커플덕분에, 임포까지 되버렸어. 네가 연인을 만들기라도 한다면, 그 녀석을 때려죽여버릴꺼야!」 
화가 나서 소리지르는 내게, 케이는 부드럽게 물었다. 
「뭐어. …뭔가 심한 말이라도 들은 겁니까?」 
나는 술이 취해서, 이 이야기는 케이에게 하지않겠다는 결심을 잊어버렸다. 
「호모같은거, 래. 더럽데. 역겹데, 제기랄.」 
「당신을 향해서 그런 말을?」 
「아냐, 토오야군에 대한거야. 호모라고 이지메해서 불러 주의를 주었더니, 빌어먹을 엔도녀석이 『호모같은 거』라고 술술 지껄이는……」 
「그런 일이 있었습니까…」 
「아아, 그랬어. 그런게…」 
바보같이 몇번이나 끄덕이며, 나는 생각하고 싶지않았던 목격장면을 희미하게 떠올렸다. 
「하지만, 정말로 ……더럽고 싫었어……타다시 선생와 토오야군의 결합은……그녀석들 그걸 보고 말한거야. 욕지기가 날 정도로 싫었어. 추했어……보지않았더라면……」 
「그래서, 내가 싫어진 겁니까.」 
가슴을 때리는 슬픈 어조에 얼굴을 들었다. 안경이 없어 희미한 시계에 몹시 비통한 표정을 보고 깨달았다. 
허둥대며 말했다. 
「너는 싫지않아. 너는 아름다워. 추한 곳은 한군데도 없어. 정말로.」 
한숨을 쉬자 숙취로 멍해졌다. 손바닥으로 머리를 받혔다. 
「너는 아름답지만, 나는 보기 흉해. 너에게 안길 때 나는 틀림없이 끔찍할 정도로 추하고 더러울테니까 싫어. 
그걸 깨달았으니 이젠 부끄러워서 싫고 또 싫어. 그러니……이제 너와 섹스를 할 수 없어. 두번 다시 안돼. 그런 부끄러운 일, 이젠 절대 할 수 없어.」 
긴장이 풀려서 말할 생각이 없었던 것을 말해버렸다는 걸 깨달았지만, 아차하며 새파래질 정도로 머리가 맑아지지 않았다. 
「네 것은…아름다와서 좋아하니까, 핥거나 입에 물어도 좋지만, 나는 꼴사나우니까……」 
「이런이런…그런 것이 문제였습니까.」 
한숨에 발끈했다. 
「그런 것이라고, 그렇게 말할 수 있어~? 내게는 네가 애인을 만들지도 모를 상황인데…! 
만족도 줄 수 없으니, 싫다고 말할 권리도 없겠지만, 하지만, 그런 것…싫어…생각하고 싶지도 않아……」 
「내가 언제 애인을 만들겠다고 말했나요? 그런 바람기 많은 인간으로 봤습니까?」 
이제 웃음기는 묻어나지 않았다. 
「바람기가 아니더라도, 3일도 참지 못하잖아.」 
째려보자, 케이는 웃고 있었다. 
「상대가 당신이기 때문입니다. 맹세해도 좋지만, 작년 2월에 귀국해서 저 10월 4일의 밤까지 나는 확실히 금욕 생활을 하고 있었습니다. 아아, 그…당신을 덥친 날은 특별한 것으로 하면.」 
나는 눈을 내리깔았다. 양손으로 얼굴을 감싸 쥐었다. 
「잊었다고 말했잖아!」 
목소리가 쉬었다. 
「그, 그런, 그런…」 
바보같은 나! 그렇게 케이는 미소를 머금은 목소리로 말을 걸어왔다. 
「지금이니까 얘기지만, 그때의 당신은 정말이지 멋졌어요. 놀란 얼굴도 싫어하던 얼굴도 아름답고 섹시해서, 이성따위는 곧바로 날라가버렸죠.」 
「그만해.」 
「아뇨, 들어주세요.」 
케이의 목소리는 콘덕터의 명령조였다. 
「그 이전부터 어떻게든 손에 넣고싶다고 생각했던 당신이었지만, 붙잡아 깔아뭉개자 어지러워져 버렸습니다. 지금부터 이렇게 아름다운 포획물의 전부를 정복한다고 생각하니, 그것만으로도 가버렸읍니다.」 
「그, 그만해…말하지마.」 
「나를 반하게 한 바이올리니스트에다, 내 취향에 꼭 맞는 얼굴과, 내 취양의 호리호리한 아름다운 육체. 거기다 나의 은근한 구애의 시선을 무시하는 높은 프라이드.」 
「몰랐었어, 그런 거.」 
「키스는 간단하게 했는데, 유혹하니까 힘껏 저항해서, 나는 희희낙락해서 날아올라갔습니다. 
아름답고 긍지높은 당신을 우격다짐으로 손에 넣자 잔혹한 기쁨에 지배되어 나는 당신을 범했습니다. 이 아름다운 육체를, 참을 수 없을 정도로 요염한 몸부림을 이미 맛본 남자가 있다는 오해에 질투의 불꽃이 타올라 나는 당신을 탐했습니다. 당신이 확실한 버진이라는 것을 깨닫지 못할 정도로 꿈속을 헤맸습니다. 
그리고 지금도 당신을 안을 때마다, 나는 그때와 같은 뜨거운 열기에 휩싸입니다. 
…당신은 괘씸하다고 화내겠지만, 자백하자면, 내가 당신을 안을 때마다 그날 밤을 생각하고, 손에 넣은 당신을 팔안에 안고있는 행운에 감사합니다. 내가 당신의 최초의 남자이고, 유일한 남자인 것이 참을 수 없을 정도로 자랑스럽고 기쁩니다.」 
어느덧 케이의 손은 내 손을 쥐고, 손끝은 내 손끝을 애무하며 어루만지고 있었다. 
그 손이 내 손을 쓱 끌어냈다. 
「오세요. 내가 보는 당신을 보여주죠.」 
「싫어…」 
라고 나는 말했다. 하지만, 케이는 나를 의자에서 일으켜 세워서, 꼭 끌어안고 아틀리에로 데려갔다. 
마시고 있던 사이에 또 밤이 되어, 방안의 밝음과 밖의 어두움이 어우러지며 비치고 있는 창앞에 나를 세웠다. 앞서서 안경까지 걸쳤다. 
「나를 사랑한다며 봐주세요.」 
그 말로, 내 시선을 야경에 고정시키고 옷을 벗기 시작했다. 쟈켓를 벗고, 셔츠를 벗고, 바지를 벗고, 구두도 브리프도 벗고 전라가 되었다. 
「그대로 움직이지 마세요. 봐주세요.」 
야경속에 전라의 케이가 내게 명령했다. 이의는 인정하지 않겠다는 절대적인 어조로. 
……나는 보았다. 꾸깃꾸깃한 셔츠를 벗기고…바지가 내려가고, 브리프도 내려가 버려…… 
「보라고 얘기했습니다.」 
비난하는 듯한 어조였지만, 눈을 들 용기가 없어서…… 
「아직 나를 사랑한다면, 봐주세요, 유우키. 이것을 명령입니다.」 
사랑하는 남자의 유무를 두지않은 어조에 이이상 거역할 수는 없어서…… 
눈을 들고 보았다. 
기운없고 비참한 나체를 드러내고 있는 내 옆에 서있는 케이의 아름다운 체형을. 
그 팔이 쓱 올라가서 손이 내 어깨를 잡았다. 바리톤이 물었다. 
「이것이 마음에 들지 않습니까?」 
「……여자같아, 초라한 어깨야.」 
「그렇습니까? 나는 좋아합니다. 이 목덜미서부터의 라인이 정말로 마음에 듭니다. 
그럼, 이 가슴은?」 
목덜미부터 어깨를 더듬으며 미끌어져 내려오던 손가락이 색이 엷은 유두의 주위에 동그라미를 그렸다. 
「이곳도 아름답지 않습니까?」 
「……빨래판이라도 괜찮겠어.」 
「과연. 하지만 나는 좋아합니다. 특히 이 봉오리가 있는 부분이.」 
손끝으로 살짝 유두를 건드리고, 부드럽게 자극하고, 쓱 복근으로 이동했다. 
「당신의 피부는 실크같아요.」 
그러고는 배로. 
「아직 이곳도 나오지 않았잖습니까?」 
확실히 군살은 없지만, 근육이 없어 빈상한 느낌이 드는 배를 부드럽게 쓰다듬으며 어루만지다, 그 아래의 수풀에 닿았다. 
「풍부하지는 않지만, 박하지도 않습니다.」 
즐거운듯이 풀숲을 만지작거리다, 아무렇지도 않게 페니스를 건드리고 움켜쥐었다. 살며시 훑으며 손을 이끌었다. 
「짧지도 작지도 않고, 색의 배합도 더할 나위없다고 나는 생각합니다.」 
일어서지 않던 나의 그것은 케이의 손안에서 발기하고 있었다. 엷은 장미빛으로 상기되고 있는 나의 것…… 
꼼짝않고 바라보고 있는 야경속에서, 다비드상같은 나체가 천천히 무릎을 붙여왔다. 손바닥을 내 넙적다리에 대고 접촉을 즐기듯이. 
「당신의 다리는 아름다와……」 
한숨같은 속삭임이 새어나오는 입술이 살짝 안쪽 다리에 느껴졌다. 키스마크가 남지않을 정도의 입맞춤을 되풀이 하면서 올라가다, 페니스를 물었다. 
…………전부가 창에 비춰지고 있다. 
「사랑하는 모습이 추하다는 것, 대체 어떤 근거에서 나온 겁니까?」 
떨고있는 페니스를 입으로 희롱하면서, 온화한 어조로 말했다. 무릎을 꿇고있는 케이의 그곳도 왕성하게 일어서고 있었다. 
「당신은 좀더 자신을 알고, 좀더 자신을 사랑하세요. 
자부해도 좋을 정도로 혜택받았읍니다, 당신은.」 
……나는 아직도 추했다. 
하지만……창에 비춰지고 있는 내 모습을 보았다. 
이렇게 곰곰히 자신을 보는 것은 처음이었다. 공중목욕탕의 큰 거울앞에서도 언제나 가능한한 보지않으려고 지나쳤었다. 
그리고, 이런 식으로 정면에서 확인한 나의 모습은…… 
―――후에 생각해보면, 마이너스 자의식이 강한 내 이성은 술로 마비되어서, 부족한대로 상승무드를 탔던 것이다――― 
아름다운 육체가 일어서서, 내 옆에 섰다. 어깨를 안고, 야경으로 눈을 돌렸다. 
「이것이 우리들입니다.」 
유리속의 케이가 말했다. 
「나쁘지않는 커플이라고 생각하지 않습니까?」 
살며시 웃으며 내 머리에 입맞추었다. 
「아니, 내게는 세계 제일의 잘 어울리는 미남자 커플이라고 생각됩니다. 나는 이렇게 멋진 남자이고, 당신은 이렇게 아름다우니.」 
숙취로 발개진 뺨에 특별한 열기가 더해져서, 나는 눈을 내리깔았다. 
「왜요? 당신의 나신이 아름답다고 생각되지 않습니까?」 
그렇게……말하다니, 정말이지… 
「후후…그렇게 부끄러워하는 당신이 귀여워서, 좀더 부끄럽게 해볼까요.」 
어깨를 안은 손이 옆구리를 더듬다 허리를 미끌어지며 내려갔다. 
「당신은 내 육체가 아름답다고 말했습니다. 나는 당신의 육체가 아름답다고 생각해요. 
내게 안겨질 때 보이는 당신의 부끄러움은 사랑스럽습니다. 내 팔안에서니까 보여주는 모습이라고 생각합니다……내가 그렇게 만든다고 생각하고, 유혹하고 사랑하고, 좀더 혼란시키고 싶습니다. 이런 식으로…」 
야경속에서 숨김없이 드러난 케이의 시선을 받아들이며, 가해지는 애무에 입술을 깨물며, 고통스러뭐 눈썹을 찌푸리며, 참을 수 없어 신음을 내뱉기위해 입술을 벌린다. 
……이게 누구?……나……? 
싫다……그런 얼굴 하지마……, 너, 추해. 아아…부끄러워…부끄러운 놈…… 
참을 수 없어서 눈을 감았다. 화끈화끈 달아오른 귓가에 케이의 목소리가 속삭였다. 
「어째서요. 그렇게 부끄러워 합니까? 자, 봐주세요. 이것이 내가 자랑스러워하는 연인입니다. 이름은 모리무라 유우키라고 하고……아아…얼마나 섹시한지…」 
속삭이는 바리톤의 유혹에 져서, 가만히 눈꺼풀을 들어올렸다. 
자랑스러워하는 연인……? 케이의 자랑스러운……? 
「남성의 아름다움과 색향을 이해하는 남자들에게 당신의 그런 모습을 보인다면, 금방 제 라이벌들이 늘어날 것입니다. 
그러니, 유우키, 알겠습니까? 나 이외의 남자에게 그런 얼굴을 절대 보여주지 마십시오. 덮쳐져서 범해지고 싶지않다면, 가능한한 촌스러운 복장에 표정을 우울하게 하고, 웃어보이는 것은 논외입니다. 무방비한 잠자는 얼굴도 당치않습니다.」 
케이가 섹시하다고 말한 얼굴이 어떤것인가 보려고 눈을 가늘게 떴다. 
「이제…너한텐 졌어. 어떻게 그런 아니꼬운 말을 계속 할 수 있는 거야.」 
「사실을 말하고 있는 것뿐입니다만.」 
넉살좋은 대답이 되돌아왔다. 칭찬을 잘 하는 케이…아아 말하자면, 그런 투의 사람을 홀리는 문구를 풍부히 알고있는데다 근거는 단순해, 기뻐진 나는 언제나 맥을 못춘다. 
하지만, 네가 그런 말을 한다면 나도 그렇게 나쁘지는 않지않을까. 적어도 너는 추하다고 생각하지는 않으니, 너에게만은 내 전부를 속속들이 들어내도 좋지않을까. 
아니, 너는 내가 그렇게 되는 것을 바라고 있지. 정말은 눈앞에서 하기 어려운 것일지도 모르는 부분도, 내 일부라서 사랑해주는 것일테지……. 
「여기서 안고싶다고 하면 화내겠습니까?」 
케이가 속삭이며 물었다. 
「사랑하는 모습을 본다는 것은…」 
「싫어, 그런 것……」 
「그럼, 침대에서?」 
「………응」 
내가 케이에게 반응한 것은, 꽉 껴안기자마자 바로, 타다시 선생과 토오야군의 그 모습이 우리들과 오버랩되었지만, 그때 느꼈던 혐오가 수치가 되어 견딜 수 없게 되어서. 
하지만……우리들의 것도, 옆에서 보면 같은 것이겠지만……이곳은 나와 케이밖에 없으니까. 그리고 나에게는 케이는 아름답고 사랑스런 존재이고, 케이에게 있어서는 나도 눈을 돌리고싶지 않은 존재니까……괜찮지않을까, 특별히 객관적인 시선같은 거 없어도. 눈을 감고 감각에 빠져들고, 그의 열기에 빠져서, 사랑받는 것에 빠져…… 
「유우키, 눈을 떠요.」 
싫다고 고개를 저었다. 
「눈을 뜨고 나를 보아주세요, 유우키.」 
부끄러워하면서 눈을 떴다. 나를 밀어올리고 있는 케이의 얼굴은 쾌감때문인지 참고있는 때문인지 미간에 꽉 주름을 잡고 고통스럽게 보이는 표정으로 눈을 감고 있었다. 일그러진 입술에서 율동과 같은 템포로 숨이 비져나왔다. 흐트러져서 눈위로 흘러내린 긴 앞머리카락이 흔들리고 있다. 이마에서 땀이 흘러내리고 있다. 늠름한 팔에서도. 
「아아……」 
섹시해, 케이. 정말이지……아아, 정말 아주 멋져. 
그리고 그에게 그런 얼굴을 하게하는 것은 나였다…… 
허리의 움직임을 멈춘 케이가 훅 한숨을 쉬며 눈을 들고 헐떡이며 부드럽게 나를 바라보았다. 
올려다 본 나와 시선을 합하며, 사랑스러워 어쩔줄 모르겠다는 듯이 속삭였다. 
내 몸안의 케이가 또 부드럽게 움직이기 시작했다. 도려내는 듯한 클라이맥스에서 새로운 쾌감이 끌어내어져 헐떡였다. 
나는 케이를 응시했다. 케이도 나를 보고있다. 눈과 눈을 합하며 서로의 도취된 모습을 지켜보면서……고조되어가는 표정의 변화를 지켜보며……절정의 순간으로! 
나는 충격에 견딜 수 없어서 눈을 감아버렸지만, 아마도 케이는 보고있을 것이다. 쾌락의 비명을 내뱉으며, 신음을 악물어 죽이고, 부들부들 떨며, 해방감에 이완된 내 표정 전부를. 
「아…아…앗…………」 
여운에 떨면서 신음을 내뱉고, 눈을 떴다. 케이는 눈을 찌푸리고, 분투의 흔적인 거친 숨을 쉬고 있었다. 
「…케이」 
어쩔수 없는 사랑스러움에 이름을 불렀다. 
「유우키……」 
푹 숙이며 덮쳐온 케이의 땀에 젖은 등을 껴안았다. 
「……나의…케이…」 
「나의 유우키……」 
남자끼리의 섹스가 실제로는 어쩔 수 없이 추하다해도, 괜찮지 않을까. 나는 케이를 좋아한다. 케이에게 안겨서 보내는 시간이 좋다…… 
옷과 상식인이라는 허식을 아무것도 두르지않고, 몸도 마음도 나체가 되어 에누리없이 사랑하고, 확인한다. 
그것이 섹스라는 것이고, 연인사이라는 것. 
나도 확실히 그것을 알았다. 확신이 들었다. 1주일간에 10번이나 안고싶어하는 네 기분이 내게 있어서도 받아들여졌다. 
………………하지만, 케이. 
모든 일에는 한도가 있다는 생각은 안들어!? 1주일 동안 보류된 것을 먹어치우려는 건 알겠지만, 이 이상한다면 나는 이제…! 아아아아!! 


월요일. 케이는 6시 반에 정확하게 일어나서, 커피와 토스트와 통조림 복숭아라는 아침 식사를 침대까지 가지고 와서 먹고, 룰루하는 얼굴로 원기발랄하게 일하러 나갔다. 
내 쪽은 10시도 지나서 겨우 일어나서……아아, 이 체력의 차……아침 샤워도 할 수 없을 정도로 나른한 다리와 허리에 탄식하며, 이시다씨의 『모차르트』에 겨우 도착했다. 
「이제, 학교는 넌덜머리가 납니다. 점원이나 웨이터같은 일자리가 귀에 들어오시면 소개시켜 주세요.」 
싱글벙글씨는 마음속으로 걱정하듯이 보였지만, 역시 어딘가 싱글벙글하고 있었다. 그게 좋지만, 이 사람은. 
「이때 즈음은 학생 장기 아르바이트의 교대시기니까, 뭔가 있으리라고 생각하지만. 
하지만, 그런 일이라도 괜찮나? 애써 교원면허증도 가지고 있는데.」 
나도 이전에는 여하튼 일하게 된다면 음악계나 교직이라고 생각했지만, 『하라슈―』 녀석들에게 쥐어짜인 뒷맛은 불유쾌할 뿐이었다. 나는 이제 두번 다시 애송이 녀석들을 지키거나 하는 역할은 하지않겠다고 결정했다. 그래, 이제 질렸다. 
「교원면허를 가져도, 음악전문인걸요. 임채의 문은 최후까지 난관에다, 언제까지 임용시험만 칠 수도 없어서. 
하지만, 운전 면허도 없고, 영업사원이 될 성격도 아니고, 작업원이 되면 손이 아프니까 곤란합니다.」 
말하자면, 바이올린 연주에 피해가 갈 손끝이 거칠어지는 일은 피하고 싶다. 
「그런 조건을 전부 만족할 수 있는 것을 생각해보면, 웨이터나 뭐 그런 일정도밖에 없죠, 제가 할 수 있는 일은.」 
「그럼 바이올린 교실이라도 열어보면.」 
나는 머리를 저어보였다. 
「그것도 생각해봤지만, 임대료가 대충 5, 6천엔일텐데 학생을 20명정도 모으지 않으면 수입이 안돼요. 그런데, 피아노라면 몰라도 바이올린은.」 
「피아노는 칠 수 있지않아?」 
「부전공으로 간단한 것만 할 수 있지만, 가르치는 건…. 게다가 피아노가 없어요. 더군다나 이렇다할만한 간판도 없고.」 
「어떤 선생의 제자라던가, 어딘가 콩쿨에 입상했다는 것?」 
「에에. 이 근처 사람들에게서 학생들을 모집하려면 꽤 이름값이 높아야 합니다.」 
「『후지미의 콘·마스』는 간판이 안되겠군.」 
「아하하하…분하지만…」 
「모두에게 모리무라짱에게 배우러갈 돈과 시간이 있으면 좋을텐데.」 
「후지미 사람들을 학생으로 하자고요? 그건, 돈을 받을 수 없죠.」 
「나는 치러도 좋지만, 레슨하러 갈 시간이 없어.」 
이것이 싱글벙글씨의 싱글벙글씨다운 면이다. 어떤 일에나 진심으로 대한다. 이런 매니저가 있기때문에, 후지미는 무심코가 아니면 회비를 잊는 회원은 없다. 
「역시 편의점일까요. 근처에 있는 곳에서 이전부터 모집하고 있더군요. 심야 스탭이라 보수도 좋고.」 
체념한 어조로 말한 내게, 이시다씨는 트레이드 마크인 싱글벙글하는 얼굴을 찌푸렸다. 
「그건 안돼, 좋지않아. 몸에 나쁘다고. 사람이라는 것은 낮에 일하고 밤에 자줘야 하는 거라고.」 
「이시다씨는 심야에도 일하시잖아요.」 
「나는 경영자니까. 밤에 문닫는 걸로 낭비할 수는 없지.」 
싱글벙글씨는 진지하게 걱정해주었다. 
「아하, 뭐, 어찌되든 이의는 없으니까요. 저도 심야일은.」 
말하면, 우선 케이가 화낼테니까……라고 생각했다. 거기다, 그런 완전히 밤낮이 바뀐 생활을 하면, 또 욕구불만이 되서… 
「무슨 일?」 
물어봐서 「네?」하고 쳐다보았다. 
「갑자기 빨개졌어.」 
「에!? 제, 제가요?」 
아차! 무심코 어제일이 생각나버렸다… 
「아하, 아니에요, 아무것도, 아하, 하하하. 저, 그, 혹시라도.」 
「응, 마음놔. 조건이 갖춰지면 정사원이라도 좋아?」 
「네, 잘 부탁드립니다.」 
「애석하군. 모리무라짱은 선생이 될 거라고 생각했는데.」 
「임용시험도 보지않았으니까, 자업자득이죠.」 
라고 말한 것은 싱글벙글씨의 체면을 위해서. 어쨋든 생활이나 세상살이를 위해서라면 걱정하지 않는 쪽이 좋다. 
그럼, 하면서 일어서는 내게, 
「쓸데없는 참견이지만.」 
알을 꺼낸 싱글벙글씨가 한순간 망설이다 계속했다. 
「후지미 연습에는 확실히 와줬으면 하는데. 콘·마스가 빠지기라도 한다면 토우노인씨가 낙담할 테니까.」 
말을 거는데 신중하게 단어를 찾는 태도였다. 파트너라고 생각할테지만, 
「직종은 선택할 수 없더라도, 시간적인 요건만은 힘닿는데로 확보할 작정입니다. 역시 바이올린이 좋으니까요. 후지미도.」 
그렇게 대답하고 가게를 나왔다. 
돌아오는 길에, 생각한 바가 있어서 후지미 긴자를 걸어보았다. 
라면 가게 『天龍』에서 아르바이트 모집중, 자세한 것은 상담. 하지만, 아마도 배달용 오토바이 면허가 있어야 할 것이다. 빠찡고 『大統領』에서 사원 모집중. 업무내용은 뭘까…하지만, 지나치게 높지 않은가. 
싱글벙글씨의 연줄이 낫지않을까, 역시 안정된 쪽이 좋아보이지만. 아무리 직업의 귀천이 없다하더라도 역시 일생 하게되는 일이라면 빠찡고의 점원이라는 것은 잠시 생각해보자. 
하지만, 어쨋든 빨리 일자리를 찾아, 저 끔찍했던 선생시절의 기억을 과거로 쫓아버리자. 
어제의 피로로 아직 무거운 다리를, 달콤한 쓴웃음을 느끼면서, 움직여 편의점의 골목을 돌았을 때였다. 
「모리무라군?」 
말을 걸어서, 얼굴을 들었다. 
타다시 선생… 
「이야, 만나서 잘 됐어요. 이력서에 있던 주소를 겨우 찾아냈다고 생각했는데, 집에 없어서 낙담하고 돌아가려고 했었습니다.」 
타다시 선생은 청년 실업가연해 보이는 아타쉐 케이스(attache case)를 들고 있었다. 
「제 집에요…?」 
「실례해도 괜찮겠습니까.」 
거절할 이유가 떠오르지 않았다. 


침대·공간과 아틀리에를 구분하기 위해서, 칸막이를 사용하기 시작한 행운에 감사하면서, 테이블과 의자가 있는 키친으로 안내했다. 
「이런 곳이어서 죄송합니다만, 저쪽 방에는 방석도 없어서.」 
「아틀리에답군요. 과연 음악가가 주인이라서 꽤 멋집니다. 
M향의 부지휘자지요?」 
「토우노인씨 말입니까? 에에, 출근했습니다만. 저번에 FM에서 방송한 《전주곡》은 들어보셨습니까?」 
「아뇨, 때마침 회의가 있어서.」 
「그렇습니까. 좋은 곡이었어요. 그래서, 저희들이 들어가 있는 오케에서도 그것을 하고싶다고 하는 이야기가 있는데, 편성이 맞질않습니다.」 
지장없는 이야기로 끌어나가면서, 커피가 만들어지기를 기다렸다가, 이쿠시마씨들용으로 준비해놓았던 싼 컵에 내왔다. 나는 물론 케이와 페어인 내것을 사용하고. 
「그런데, 무슨 용건이십니까.」 
손님에 대한 서비스를 끝내고 앉은 것을 계기로 말을 꺼냈다. 나로 말하자면, 학교와 관계된 것은 빨리 끝내고 싶었기 때문에. 
「당신의 기분은 충분히 알겠습니다.」 
라고 타다시 선생이 말했다. 
「상처입은 위에, 제 입장을 생각해서 편지를 남겨주신 성의에, 머리를 조아리지 않을 수 없습니다.」 
말하고 나서, 테이블에 손을 얹고 깊이 머리를 숙여보인 타다시 선생이었지만, 손을 올려 겉치례 대답은 하지않았다. 
「그것은 분명하게 제 역량부족의 결과입니다. 그 책임을 선생님이 뒤집어쓰는 것은 잘못되었다고 생각합니다.」 
마음속 어딘가에 이 사람이 학생과 관계를 맺고있는 교사라는 떨떠름한 감정이 있다. 사정도 알지 못하고 비난할 생각은 없었지만, 바람직하다고도 생각하지 않는다. 
「그 뒤에 몇 명의 학생과 이야기해봤지만, 아무래도 주모자는 3학년의 엔도군같습니다.」 
그럴 것이다, 아마도. 
「엔도들과 이야기는 해봤지만, 거의 본심을 털어놓지 않더군요.」 
그렇꺼라로 생각했다. 더군다나 당신과는. 
「그래서, 이것은 절반은 제 추측이지만, 그들은 『제 2오케스트라·클럽』으로 제 1과 선생님들의 시선을 끌어보겠다는 생각을 가지고 있을 것입니다. 
아니, 어디까지나 추측이지만. 그래서 그런 일을 했겠지요.」 
패배감의 증가. 
나는 미소지으면서 어깨를 움츠려 보였다. 
「점점 더 교사로써는 실격이군요. 나는 그들이 『하라슈―』에서 연주하는 것을 즐기는 것만 재확인하도록 해주는 것밖에 생각하지 않았습니다.」 
나 스스로도 거침없다 생각될 정도로 가시돋은 말을 고칠 기분도 아니었다. 
뭐, 이제 슬슬 끝나겠군. 나는 이런 사람들을 생각하고 싶지도 않고, 두번다시 고민하고 싶지도 않다. 
그런데, 
「그런데요. 2학년과 1학년 학생들의 말을 종합하자면, 그들은 『하라슈―』 활동을 계속하고 싶어했습니다. 하지만, 3학년이 『나가지마』라고 말해서…. 역시, 그런 사정이었습니다.」 
…그래서? 무슨 이야기야. 
「그래서, 아니지, 이게 먼저였군요.」 
타다시 선생이 안쪽 포켓에서 꺼낸 것은 급료대. 
「받으러 오지않을 것이라고 생각했습니다.」 
「아뇨, 이런 것은 됐습니다.」 
되돌리는 내 손을 타다시 선생의 손이 다시 되돌렸다. 
「아뇨, 당신은 할만큼 해주셨으니까요. 사무국이 공식적으로 지출한 돈이니까, 받아 주십시오. 이것은 정당한 개런티입니다.」 
그래도 됐다고 딱 거절하기에는 나는 빈털털이. 아아…가난해지면 어리석어지는군… 
「그런데, 뭐, 당신의 기분도 이해하겠지만, 어쩔까요.」 
얼굴을 내밀어서, 나는 쓱 몸을 끌어당겼다. 
「다시 생각해주시지 않겠습니까. 이사장도 당신같은 인재를 놓치는 것은 애석하다고 생각합니다. 
나로써도, 모처럼 마음이 맞는 친구를 만나게 됐는데, 헤어지게 되서…」 
내가 상상하고 있던 상황과 반대의 용건으로……예컨데 학원에 끼친 손해배상을 하라고 하지않을까 예상했었는데, 설마 이런 좋은 이야기를 가지고 오리라고는 생각하지 않았다. 
「하아…」하며 건성으로 대답했다. 
「저, 모리무라군, 나는 당신을 처음 봤을때부터」 
말하면서, 타다시 선생의 손이 테이블로 올라와 내 손을 잡았다. 
때마침 그 때. 
「이―봐, 하니! 밥!」 
타다시 선생의 손이 확 움츠러드는 것을 느끼면서, 
「죄송합니다!」 
라고 소리쳤다. 
「손님이 있으니까 잠깐 기다려.」 
또 소리지르는데, 문이 홱 열리며 이쿠시마씨가 들어왔다. 
「뭐야, 바람피는거야.」 
「실례. 코바야가와 학교의 주임 선생님입니다. 
선생님, 이쪽은 피아니스트인 이쿠시마 타까네입니다. 토우노인씨의 친구고.」 
「아아, 이런, 반갑습니다. 이름은 벌써 듣고있었습니다. 저는 코바야가와 학교의 코바야가와 타다시라고 합니다.」 
일어서면서 명함을 내민 타다시 선생을 이쿠시마끼는 무시했다. 북북 배근처를 긁으며, 「갔다 다시 올까」라고 중얼거렸다. 
「배는 고픈데, 밥은 없고. 먹지도 못할 번드르르한 남선생은 간단한 선물이라고 가지고 오지않았나.」 
「이, 이쿠시마씨!」 
눈을 부라리며 그만이라고 하는 내게, 이쿠시마끼는 헤헹하면서 등을 돌렸다. 으스대며 나갔다. 
「정말로 이런…. 죄송합니다. 피아노 치는 것은 근사하지만, 다른 것은 제멋대로인 사람이라.」 
공손이 머리를 숙인 내게, 타다시 선생은 미소를 보냈다. 
「아뇨. 이상한 사람이라고 들었으니까요. 듣기에 멋대로라고.」 
「정말로 들곰과 함께 사는 것이라고 느껴집니다. 뻔뻔스럽지, 밥은 3인분은 먹어치우지.」 
「대단히 친하시군요.」 
「그런 것은 아닙니다. 뭐, 친하다면 친하다고 할 수 있겠지만. 이곳 6층에 제 방이었던 곳에서 멋대로 살고있으니까, 제가 이쪽과 동거하게되어서.」 
「하지만, 세계적인 피아니스트와 친구 관계라니 알아모셔야 되겠습니다.」 
「나는 티켓을 들고 들으러 가는 쪽이 좋습니다만.」 
저쪽 벽에서, 
「아―, 배고파!」 
라는 쇠소리. 
나는 혀를 찼고, 타다시 선생은 쓴웃음을 지었다. 
「천천히 설득할 시간이 없으니, 간단히 용건만 이야기하겠습니다. 
중등부의 교원을 겸하며, 학교의 일익을 담당해주시지 않겠습니까.」 
그러고 주임은 생각도 못했던 업무내용과 월수를 제시하고, 1주일후에 회답을 달라는 말을 남기고 돌아갔다. 
……1주일에 12시간의 수업과 주 5일의 부활동에다, 월수입이 28만? 
이건 조금…흔들릴 생각은 아니지만…서도…… 




「내키지는 않지만, 받아들이는게 낫지않을까 생각하는데. 너는 어떻게 생각해?」 
사정설명을 상담으로 끝맺음한 내게, 케이는 곤란하다는 듯한 얼굴로 「흠…」하며 턱을 어루만졌다. 
「사양하지않고 무턱대고 집에 쳐들어온 방법은 마음에 안듭니다.」 
「전화는 했을테지만.」 
여기 전화는 언제나 부재중으로 세트되었을뿐만 아니라, 침대밑에 쑤셔박아져 있으니까, 
「받아들여 볼까.」 
「흠. 하지만, 아무래도 무례해요.」 
그렇게 화낼껀 없는데. 
「실례했다고 말한다면 이쿠시마씨쪽이야. 손님이 있는데, 밥, 밥하고.」 
케이는 뭔가 기묘한 얼굴로 머리만 젓고 있었다. 
「뭐, 그건 그거고, 이야기쪽, 어떻게 생각해?」 
「받아들이지 않는 쪽이 좋을 것같은데요.」 
라고 말했다. 
「하지만, 어중간하게 나온 것을 마음에 두지않더라도, 28만엔이라면…」 
「당신이 나처럼 교활한 인간이라면, 유리한 이야기라고 말하겠지만.」 
「뭐야, 그거.」 
「당신같이 순수한 사람에게는 그런 일은 나쁜 결과밖에 가져오지 않습니다.」 
「확실히 대실패를 해버렸지만……하지만 더욱더 이제 한번 도전해보지 않으면…」 
「그 학교는 당신과는 세계가 다른 인종이 모여있습니다. 문벌이라든가 돈을 가지고있다는 이야기는 아닙니다. 뭐라고 할까…바라는게 틀립니다. 부모도 교사도 학생들도.」 
「그런가……아냐, 학생들은 보통 아이들이라고. 그래서 나는.」 
「그런 식으로밖에 보지않는 당신이 겪게되면 아주 끝장입니다. 벌써 당신의 순수함에 공격을 받아서 지독한 일을 당하지 않았습니까?」 
그것은 푹 왔다. 
「거기서 무사하게 일하기 위해서는 나처럼 비뚤어지고 교활하고 얼굴이 두껍지 않으면 무리입니다.」 
「……네가 비뚤어지고 교활하다고?」 
갸웃하면서 물어본 나를 케이는 포카페이스로 무시했다. 
「역시 나는 단세포인 바보인가.」 
무시당한 것에 토라졌다. 
「단세포가 아니라 『순수』한 것이고, 바보가 아니라 『선량』한 겁니다.」 
쓱 정정하면서 케이는 『헌데』하며 계속했다. 
「돈 이야기를 하는 것은 좋아하지는 않지만, 확실히 말하자면, 당신이 걱정할 필요는 없는 재정상태입니다. 
내 명의로 된 주식 배당과 예탁금의 이자를 합해서 한달에 대략 30만엔 정도의 돈이 됩니다. 세금을 제하고 받는 겁니다. 그 위에 M향에서 급료가 15만정도.」 
히에~~~………… 
「게다가 내 명의 부동산 관계 수입이」 
「알았어.」 
하고 중단시켰다. 
「네가 부자고, 내가 순금 수례에 탔다는 건 잘 알았어. 하지만.」 
그렇다. 하지만…이다. 
「일하지않는 사람은 먹지도 말라, 라는 것이 부모님의 모토였어. 뭐, 일하지 않으면 먹을 생각도 말라는 거였지만. 하지만, 나도 자신의 밥벌이는 자신이 하는 것이 사람이 해야할 당연한 윤리라고 생각해. 
오전에 싱글벙글씨에게 가서, 일을 구해달라고 부탁했어. 웨이터나 점원일같은 것을. 학교일을 사양해도, 일은 할꺼야. 그렇지 않으면 내 기분이 안좋아.」 
「흠」 
케이는 팔짱을 끼고 곰곰히 생각했다. 
「뭐, 어떻게 해서든 일하기위한 취직이지, 보람이나 다른 것은 부가가치라고 생각하는 것이니까. 단순하게 생각하면 얻는게 많은 쪽을 선택할 뿐이지만.」 
「흠」 
「하지만, 교사라는 건 그렇게 멋대로 해도 좋은 직업은 아냐. 역시 애정과 열의가 없으면 안돼.」 
「흠~……」 
케이가 슬쩍 머리를 들었다. 
「대답 기한은 월요일입니까.」 
「응. 1주일이내라고 했으니까.」 
「시간을 두지요. 잘 생각하고 싶습니다.」 
어쩐지 우스웠다. 
「괜찮지만, 결정하는 건 난데?」 
「물론입니다.」 
재빨리 대답하고 케이가 노려보면서 말했다. 
「혹시 코바야가와씨가 만나고싶다고 한다면, 기한내에 대답을 하겠다고 말해주십시오. 
그리고, 두번 다시 이방에는 들여놓지 말도록.」 
「그건 좋아. 너, 뭔가 걱정되는 게 있어?」 
「별로」 
라며 케이는 모른체했다. 
「이곳은 함부로 타인에게 발을 디디게하고 싶지않은 사랑의 보금자리니까.」 
「풋. 이쿠시마씨들은 매일 출입하잖아.」 
「다까네는 당신에게 손을 뻗치거나 하지않습니다만.」 
「그렇게 말하니까 최근엔 참견하는 일이 없네.」 
하지만, 그런 말을 하는 것은 결국 타다시 선생이 내게 뭔가 하지않을까하고 걱정하는 게 아닌가. 아무리 주임이 게이라 하더라도, 연인이 있으니까. 정말이지 의심도 깊어라. 


타다시 선생에게서 전화가 온것은 기한까지 2일 남겨놓은 토요일 아침이었다. 마침 침대정리를 하고있던 때여서, 받지않으면 안되었다. 
케이에게 말한대로 아직 생각중이라고 대답하고, 이야기하고 싶다고 말했다. 
《이쯤에 충분히 얘기도 못했습니다만. 한번 더 이야기를 들어주시지 않겠습니까?》 
신세를 졌던 타다시 선생이 이렇게까지 나오는데 싫다고 이야기할 수는 없다. 
알았다고 대답한 내게 타다시 선생은 확실히 안도하는 듯한 목소리로, 오후에 만나자고 제안했다. 
「괜찮습니다. 만나겠습니다.」 
《그럼 장소로는, 불러오게 되서 참으로 죄송합니다만, 당신만 괜찮다면 학교가 어떨까하는데…》 
혹시 이사장이 몸소 얼굴을 내미는 것일까? 
「괜찮습니다. 2시지요? 찾아뵙겠습니다.」 
예컨데 이사장에게 설득이라도 당한다면, 나는 이미 90%는 그만두겠다고 결정했으니 체면을 잃는 결과가 되겠지만……역시 제껴진 사건의 걸리적거림이 배경이 되어, 그런 기분으로 학생들을 대한다면, 정당한 것은 아니니까…..하지만 이사장에게는 한번 더 확실하게 인사하지 않으면 안된다고 느꼈다. 
뭐, 정말 이사장이 나올지 안나올지는 모르지만, 타다시 선생도 이런저런 일로 바쁜 사람이니까, 한가한 내쪽에서 나가지않으면 안되고. 
언제나의 스케쥴을 끝내고 점심도 하고싶어서, 예에 따라 빈둥거리고 있는 이쿠시마씨에게 나가겠다고 말을 남기고 맨션을 나왔다. 
두번 다시 갈 작정이 아니었던 학교의 현관을 빠져나와 좋지않은 기분이지만, 그래도 의리가 소중한 남자들의 세계니까. 
사무실기 텅 비어있고, 교무실에도 아무도 없었다. 교무실에 없을 때 있는 장소로 가르쳐주었던 제 8레슨실로 향했다. 
예의 봐버렸던 방과는 달라서 안도의 한숨을 내쉬면서, 개인연습실의 문을 두들겼다. 
타다시 선생은 나의 얼굴을 보고 머리를 들었다. 
「여어, 먼길에 수고가 많으셨습니다. 우선 감사합니다. 내달 말에 리사이틀을 할 예정인데, 뭔가 연습이 되지않아서 잠깐 일을 하고 있었습니다.」 
그러고보니, 보면대에서 스코어가 놓여있었고, 2개의 의자중 하나에는 금색의 플룻이 놓여있었다. 
「아아, 어서 앉으세요. 네, 어서.」 
한칸의 폭과 길이로 4칸정도. 교사와 학생이 맨·투·맨으로 하기에는 적당하고, 음향을 배려한 벽이 둘러싼 좁은 공간 안쪽에 놓여있는 의자를 내게 밀고, 타다시 선생은 플룻을 손에 들고 앉았다. 케이스에 넣기위해 손질하기 시작하면서 이야기를 했다. 
「어떻습니까. 예의 건은 좀 생각해 보셨습니까?」 
「에에, 뭐. 나쁜 이야기는 아닙니다만. …라기보단 꽤 좋은 이야기입니다.」 
「하지만, 기분이 내키지 않으신가요?」 
「……어떻게 말할까요…중학생은 역시 제게 어렵습니다. 좀더 경험이 풍부한 선생을 찾는 쪽이 좋겠습니다만.」 
「당신에게 있었던 橋谷葉子의 아버지를 알고 계십니까?」 
화제가 갑자기 바뀌어서 당황했다. 
「…아니오.」 
「일본 필의 간부입니다. 인사에도 입김이 셉니다. 
戶川雅史의 부친은?」 
「모릅니다.」 
「센츄리의 선전부장입니다. 기업 이미지업을 위한 것이 있어서, 매월, 센츄리·홀에서 젊은 음악가의 리사이틀을 조직합니다. 성악의 上野孝明등은 그것으로 프로 데뷰의 기회를 잡았습니다.」 
요컨데, 내가 맡고있던 학생들은 일본 클래식 음악계를 지탱하는 유력자의 아드님과 따님으로, 그래서, 그런 사람들과 연계를 만들 기회를 빤히 보면서, 포기하지는 말라는 이야기다. 
역시, 일본 음악계는 그런 쪽의 연계로 이루어졌다는 것을 나도 어렴풋이 듣고 있었다. 고명한 선생님을 통해, 그 연줄로 데뷰하지않는 한은 솔리스트가 될 수 없고, 유명한 오케스트라의 일원도 될 수 없다는 결국 연줄이 모든 것이라는, 등등…… 
하지만, 공교롭게도 나는 「연줄」단어를 무척 싫어한다. 시골에서 바이올린 하나만 손에 들고 상경해서, 연줄과는 관계도 없고, 물론 그런 것을 가진 사람들의 뒷모습만을 손을 물고 바라보는 입장에 지나지않는 내게는 연줄이라는 것은 단연코 부정해야 할 비겁함의 상징이었다. 
팔로는 뿌리친 놈이 상황에 따라 채용통지를 잡는 모순을 범하겠는가!? 
그래서, 나는 말했다. 
「학생들의 부친이 어떤 사람이던간에, 나와는 관계없습니다. 원래 그런 것을 기대하고 취직한 것도 아니었으니까요.」 
그런 내 대답에 타다시 선생은 놀란 것같았다. 깜짝 놀란 얼굴을 하지는 않았지만, 그렇게 느껴졌다. 
「그런가…그런 연주를 할 수 있는 당신이, 프로 솔리스트의 꿈을 가지고 있다고 해서, 이곳이 등용문이 될 거라는 걸 기대하지 않았습니까.」 
「기대는 있었습니다만.」 
라고 나는 대답했다. 연줄이라는 말에 냉랭한 어조가 되어버렸다. 
쿡 타다시 선생이 웃었다. 
「당신은 정말로 프라이드가 높군요. 역시, M향의 초일류 신진 지휘자라는 명품을 연인으로 하고있으니, 기가 쎈건가.」 
한순간, 뭘 말하고 있는지 몰랐다. 설마 그런 말이 주임의 입에서 나오리라고는 생각하지 않았기때문에. 
「뭐, 그것도 나쁘지 않은 연줄이지만, 당신이 생각하는 바로는 사용할 수 없을텐데. 지휘자가 인사권을 갖는다는 것은 세계 일류로 랭킹하지 않는다면. 결국은 지휘로 출연하는 입장이니까, 실제적으로는 사무국쪽의 유력한 인물을 배경으로 하는 쪽이 유리합니다.」 
말하는 내용을 들으면서, 동시에 아까 이해하지 못했던 말을 반추하고 있던 나는 어느 사이에 주임이 조금씩 다가오고 있다는 것을 눈치채지 못했다. 
「나쁘게 하지는 않겠습니다.」 
그런 말을 들었을 때, 다리사이를 꽉 쥐어져버렸다. 
「타, 타다시 선생!?」 
「좋아합니다, 좋아합니다, 모리무라군.」 
갑작스런 말과 야수같은 헐떡임을 섞으며 덤벼들었다. 
「웃! 웃!」 
꾸짖을 틈도 없이, 휘감겨오는 팔을 뿌리치며 도망가려고 했다. 
「우와앗」 
의자 다리에 걸려서 비틀거렸다. 태클로 넘어뜨려졌다. 바닥에 눌려졌다. 
「괜찮지 않습니까? 한번뿐입니다, 좋아해요, 한번뿐이라면 괜찮겠죠?」 
괜찮지않아!? 
「그만둬요! 타다시 선생!」 
「당신에게 나쁘게 하지는 않겠습니다. 처음 봤을 때부터 좋아했습니다. 그러니 기절했을 때에도 아무 것도 하지않았지 않습니까? 그래도 무리라고 한다면 한번뿐이니까.」 
충분히 무리하는 거야! 
「떨어져 주세요! 그, 그만둬요, 나에게는!」 
케이가 있어…라고 말할려다 금기라는 것이 목구멍에서 막았다. 
쿡쿡 주임이 웃었다. 
「토우노인인가, 역시 멋진 남자로군. 하지만, 결국은 헤어질 겁니다. 그런 인기가 높은 남자게에게 동성애자라는 레벨이 붙는다면 어떻게 될거라고 생각하지? 일본 음악계라는 것은 지독히도 보수적인데, 예컨데 그런 소문이 퍼진다면 배척당하지. 추방당하는 거야, 영구히.」 
조금전의 「좋아한다」라는 것 대신에, 이런 협박을…그렇게 완곡히 말했지만, 이것은 협박이다…설득하면서 타다시 주임의 손이 내 몸을 만지작거리며, 어떻게는 옷을 벗기려고 움직였다. 
이 남자―――이런 인간이었던가―――! 
「한번만이라도 좋아요. 한번만 눈을 감는다면, 나쁘게 하지는 않을테니까. 물론 비밀은 지키죠. 돌아가서 샤워를 한다면 그는 모를겁니다. 
당신은 연인을 사랑하죠? 그를 위해서 내게 단 한번의 요청을 들어주지 않겠습니까? 절대 모르게 할테니까. 한번만.」 
당근과 채찍을 섞은 설득의 테크닉보다도 그곳을 잡혀버려서, 힘이 들어가지 않았다. 지친데다 힘을 주려면 프로 레슬러가 아니면 안된다, 아, 정말이지. 
하지만, 이런 녀석에게 당하다니 절대 결단코 절대 싫다! 아아, 제길, 뭐하냐, 유우키! 빨리빨리 어떻게든 하지않으면 당한다고! 
……아니, 기다려, 그 수가 있다!! 
「사랑스런 연인이 있는데, 내게 이런 일을 하다니 놀랐습니다.」 
주임의 손이 딱 멈췄다. 
「교사와 학생의 동성애관계는 와이드 쑈에서도 충분한 자료라고 생각하지 않습니까?」 
주임의 안색이 변했다. 
「그런데……설마 그도 이런 방법으로 손에 넣었습니까?」 
「다다다다당신, 뭘 말하는 거지.」 
낭패한 주임의 모습은 어떻게 해석해야 하는 것인가. 어쨋거나 지금은 내 자신이 이 에로 교사의 마수에서 벗어나는 게 먼저다. 
「우연히도, 봐버린 일입니다만. 축하연 전주 월요일 오후 6시 30분경. 당신은 이 늘어서있는 개인 레슨실에서 당신의 학생인 T 소년과.」 
「아, 알았어! 이제 알았어!」 
확 풀어준 주임의 행동은 손바닥을 뒤집듯이 매우 빨랐다. 
흥, 정말이지. 셔츠도 바지도 꾸깃꾸깃 해졌잖아. 
「T군의 장래를 생각해서 그 일은 제 가슴속에만 묻어두려고 생각했습니다만, 혹여라도 토우노인에게 악질적인 비방을 하는 경우에는 저도 대항 수단이 있다는 것을 잊지 말아주십시오.」 
파랗게 된 주임의 표정은 확실히 느껴졌지만, 나는 좀더 확실하게 못을 박았다. 
「말씀하신대로, 토우노인은 제 유일무이한 연인입니다. 그를 위해서라면, 나는 어떤 악질적인 것도 할 자신이 있습니다.」 
정말이다. 네가 케이에게 더러운 손을 사용한다면, 나는 그런 수단을 사용해서라도 저지해 보이겠다. 
「할 수 있다면 즉시 T군의 건은 으뜸패가 될 수 있겠지요. 
결국 당신은 『한번만』이라고 꾀지않았을까 생각합니다만, 굽혀서는 안될 교사의 양심을 덮고, 눈을 감겠습니다. 당신이 쓸데없는 말을 하지않는 한은.」 
「……아아. …잘…알겠습니다…」 
「그럼, 실례하겠습니다. 이런 작별이 되어서 유감입니다만.」 
우향 후, 뒤로 전진. 
「모리무라군」 
불려져서 이이상 무슨 용문가 하고 돌아보았다. 
아직 역겹게도 바지의 앞을 벌리고 있는 타다시 선생의 얼굴은 겉멋따위는 없는 비겁한 미소가 떠올라 있었다. 
「아아, 그…소개장이 필요할 때에는 불러주십시오. 각계의 얼굴을 이용하지 않을 필요는 없으니까.」 
이런이런, 입막음료인가. 
「감사합니다.」 
라고만 답하고 레슨실을 나왔다. 
복도를 걸어가자 무릎이 떨렸다. 
정말……아―아로군. 제길. 


그날 밤, 나는 케이에게 그일의 전말을 이야기했다. 
틀림없이 또 바보짓을 했다고 화낼거라고 각오를 했는데, 케이는 「무사해서 다행입니다」라며 웃을 뿐이었다. 
「확실히 혼자서 벗어났군요.」 
「뭐어, 그럭저럭. 하지만, 꽤나 위험했었어……잘못된 방법을 사용했어. 학생들 거래 상대로 삼다니, 최저야. 
그나저나 토오야군도 피해자가 아닐까……」 
「그런 걱정할 필요는 없습니다.」 
「어떻게 알아.」 
「토오야군의 부친은 그 학원의 출자자중의 한명입니다. 코바야가와 일족에게 대단한 영향력을 가지고 있지요. 피해자가 되더라도 억울하게 울 필요는 없습니다. 라는 거지만?」 
「말하지 못하는 게 아닐까. 부끄러워서 말이야.」 
케이는 후후…조금 씁쓸하게 웃었다. 
「당신에게는 야심가라는 종족의 사고방식이 이해되지 않을 겁니다.」 
……잘 모르겠지만, 역시 이 이야기는 여기서 끝내는 것이 좋겠다. 
「지금부터 너의 『사람보는 눈』이랑 충고를 최고로 존중할께.」 
그렇게 말하고, 끝냈다. 네게 그런 얼굴을 하게하는 화제는 이제 그만. 
「그것에 덧붙여서. 일을 찾아보았습니다만.」 
케이도 기분을 바꾸었다. 
「에? 네가 찾아보았다고?」 
「무턱대고 찾는게 아무래도 걱정이 되어서요.」 
「나빠.」 
「내 질투어린 노파심을 위해서라도.」 
그러면서 케이는 메모를 읽는듯이 막힘없이 이야기했다. 
「업무내용은 카페의 웨이터로, 일요일과 공휴일에는 쉬고, 시간은 아침 9시부터 오후 5시까지, 시급 800엔으로 교통비 지급. 점심을 자신이 해결입니다만.」 
「나쁘지않은데, 장소는?」 
「조금 멉니다만.」 
「시내?」 
「지하철역 泉岳寺에서 도보로 2분.」 
「…에?」 
그거, 네가 일하는 곳 근처? 
「M향 사람들이 잘가는 가게로, 게스트 지휘자랑 솔리스트들도 얼굴을 내밉니다.」 
……과연. 그래도… 
「그런 가게라는 건……뭔가……」 
「마음에 들지않습니까?」 
「……웃지마. …프로들에 대한 컴플렉스가 있어서, 그런 것은, ……조금」 
「프라이드가 걸리는 겁니까?」 
「뭐어…저…건방진 얘기겠지만.」 
「그렇군요, 그렇담 할 수 없군요. 조건은 될까말까하지만, 세계 일류의 얼굴을 근처에서 볼 수 있는 특전이 나쁘지 않다고 생각합니다만.」 
아…그런가, …그런 것이었나. 
「대답을 서둘러 해달라고 했으니, 거절의 전화를 넣어야겠군요.」 
「아, 기다려!」 
뭡니까 하면서 돌아본 포카페이스. 하지만, 입근처가 희미하게 실룩거리고 있었다. 
흥, 비웃을 테면 비웃어라. 나는 평소와 다름없이 열중할테니. 
「정화한다면, 언제부터 가도 좋은지 물어봐줘. 에에또, 이력서가 필요한가도.」 
「당신이 괜찮다면, 월요일부터 즉시요. 이력서도 제출했습니다. 아아…그 사이 만들어놨던 것으로.」 
「……준비가 좋군 그래, 놀라지나 말아야겠어. 정말이지.」 
쓴웃음을 짓는 내게, 케이는 싱긋 웃어보였다. 
「가는 것도 오는 것도 당신과 함께 통근하고, 점심때는 당신의 서비스로 커피를 마시고. 그런 최고로 멋진 이야기를 빤히 보면서 놓치리라고 생각했습니까?」 
정말이지, 너란 남자는…… 
「그렇게 되면, 『어서와』랑 『또 봐』 키스는 없겠네.」 
라고 말한 내게, 
「당연하지요. 나도 그렇게 뻔뻔스럽지는 않습니다.」 
상식있는 대답을 한 케이는, 하지만, 흠하며 아래 입술을 짚었다. 
「하지만, 아아…그렇군요…함께 나갔다가 함께 돌아오니, 『어서와』랑 『다녀올께』의 키스는 성립하지 않겠군……곤란한데.」 
훗, 뭐가 「곤란한데」야. 
「나는 별로 곤란하지는 않지만?」 
「그러죠. 『갑시다』랑 『피곤했지』의 키스로 하지요. 
응, 그러면 됐다, 그렇죠?」 
썰렁했다. 
그, 그, 그렇게까지 해서 키스를 하고 싶은 건가!? 
「역시 아이같다고 생각하는 겁니까.」 
케이가 부루퉁해졌다. 
「그, 그게, 키스는 언제나 할 수 있는 거니까.」 
너 좋을대로 내버려두지는 않겠다. 
하지만 케이는, 
「그것은 매일을 결정짓는 특별한 키스니까 좋지않습니까. 하지만, 그렇게 웃는다면 이제 말하지 않겠습니다. 괜찮습니다.」 
어라, 화난건가. 
「미안. 해줄께. 자아.」 
사과의 키스. 매일하는 것이 아닌 특별한 키스. 
물론 받아들이는 케이에게 침대까지 가지않을까 생각될 정도로 달콤하게 농락당하면서, 나는 생각했다. 
케이는 어쩌면 좀 허전한 어린시절을 보내지 않았을까. 
「갔다왔어」나 「어서와」같은 당연하게 주고받는 것조차 고집하는 것을 보면, 어린시절에 채워지지 않았던 바램을 나와의 생활에서 되찾고 싶어하는 것이 아닐까…… 
언젠가 그렇게 생각한 적이…있다. 어쩐지 얘기하지 않았던 케이의 어린 시절을 듣고 싶다. 
물론 이야기하고 싶지 않다면, 억지로 들을 생각은 없지만. 
하지만, 이야기하는 쪽이 좋을 거라고 생각된다. 
어쨋거나 이이상 더 친밀할 수 없는 나와의 관계에서 나와 이야기할 때도 여전히 정중한 케이의 말투는 뭔가 무겁게 억압받고 있는 느낌이 든다. 그 항상 짓는 포카페이스도, 다른 사람에게 약한 면을 보이지 않겠다고 하는 생활 방식도, 어딘가 외압에 대한 저항에서 나와 그의 속성이 된게 아닐까……그것이 그 본래의 모습이 아니라, 부리하게 만들어낸 것으로……그렇게 나는 생각되었다. 
케이라는 남자는 실제로는 꽤 상냥한 사람으로, 질투심이라는 말보다 쓸쓸했었다고 생각된다. 
이러니저러니해도, 때로는 성가실 정도로 나를 돌봐주고, 보호자연한 명령을 하기도 하고, 그의 마음 어딘가에 있는 틈새를 메우기위해, 필사적으로 나를 사랑하고 있는게 아닐까…아니, 아마도 무의식의 차원일 것이다…하지만, 나를 사랑하는 것은 어딘가 결원부분을 메우기위한 필사적임을 느낄 수 있다…라고 깨달았다. 
지금와서 생각해보면, 사랑하고 사랑받는다는 것……양친을 나는 매우 좋아했고, 양친도 나를 사랑해 주었다……나에게는 당연한 부모자식 관계지만 가지지 못한 것이 아니었을까. 그런 어린 시절의 굴절이, 지금 케이의, 관계에 얽매이지 않은 모습을 만들어내고, ……그것이 아마도 케이에게 있어서 불행이 아니었을까. 
나로써는 막다른 곳에 와서 알아챈 코바야가와의 신사적인 뒷면을 한순간에 재빨리 읽어낸 케이도, 그런 식으로 읽은 자신을 불쌍하게 여기는 케이도, 아마 불행했었을 삶을 살아왔을 것으로……그것은 어떻게든 달래고, 치유하지 않으면……역시 내가 그 역할을 한다면…… 
「건성이군요. 뭘 생각합니까.」 
물어보아서, 핫하고 페팅중인 손이 의식되었다. 
「기분이 나지 않습니까.」 
「그게 아냐. …널 생각하고 있었어. 어째서 너는, 나를 안을 때도 정중어를 사용하는 것일까…하고.」 
「그것 말입니까.」 
간단한 대답은 기대했던 설명으로 이어지지 않고, 결국 그대로 얼버무려졌다. 
케이, 난 네 과거를 알아낼꺼야. 넌 위해서, 네가 살았던 시간의 진상을 파헤칠꺼야. 그러니, 이런 때는 얼버무리지 말아. 확실히…앗…얘기해줘…웃! 거, 거기는…아앗, 앗! 아, 아, 케…케이!! 
―――――나는 케이의 과거를 알고싶다는 진지한 결심을 했지만, 말하고 싶지 않아서 얼버무리며 테크닉으로 숨기는 데는 나보다 케이가 한수 위. 
그런 케이의 과거를 알아내는데 서툴른 내가 겨우 알아낼 수 있는 확률은……어느 정도일…까…… 

*****************************************************************************


천국과 지옥 


치링치링하는 도어벨의 소리에, 암기중이던 스코어에서 눈을 들었다. 
"어서 오십시오." 
여∼하며 손을 들어 인사한 두 사람에게 미소를 되돌리며 스코어를 덮고, 얼음만 넣어두었던 냉수컵을 두개 준비하고, 트레이에 올려놓았다. 
"매번 감사합니다." 
찬물을 내간 나에게, 노부하라씨가 말했다. 
"매일매일 열심히 공부하네요, 콘·마스는." 
"그만하세요, 이곳에서는 단지 웨이터입니다." 
내가 콘서트·마스터를 하는 아마츄어 악단 『후지미』의 멤버로 있지만, 해외원정도 하는 천하의 M향의 첼리스트이기도 한 노부하라씨는 버릇처럼 된 놀림에 언제나의 답변을 받고, 싱글거리며, 메뉴를 보았다. 
"난, 과테말라나 할까. 너는?" 
같은 후지미 단원으로 있는 이이다씨는 찬찬히 검토하고 「모카」라고 말했다. 
"과테말라와 모카입니다. 잠시 기다려주십시오." 
"잠시도 기다릴 수 없어요오∼. 우리들, 좀 있다가 빠져나갈꺼니까." 
네네, 알았습니다. 
"원·과테에 원·모캅니다." 
얼굴은 만년 무뚝뚝에 말이 없지만, 마음은 털털한 오오다(太田) 치프가 내가 전표를 적고있는 옆에서 카운터에 준비놓았던 두개의 컵 한쪽에 적당량의 커피를 따랐다. 
"모카, 여기요." 
"네." 
원인을 밝히자면, 이이다씨는 언제나 찬찬히 메뉴를 보지만, 주문은 모카를 한다. 
"기다리셨습니다." 하며 이이다씨의 앞에 컵을 내려놓은 내게 "어? 내쪽이 먼저 말했는데" 하는, 노부하라씨의 언제나의 문구를 듣는다. 
내 대답은 언제나 "죄송합니다, 곧 가져오겠습니다." 
노부하라씨의 주문은 전혀 알수없기때문에, 듣기 전에 만들어놓는 서비스는 무리다. 
"어째서∼, 저 녀석이 먼저냐구요. 혹시 콘·마스 저녀석에게 반한건 아니죠?" 
이이다씨가 찌릿 노부하라씨를 노려보았다. 
"매일 똑같은 말 잘도 질리지 않네." 
"정말정말" 
무작정 따라하면서, 노부하라씨의 주문도 나온 것을 보고 카운터에 갔다. 
"네, 기다리셨습니다." 
"좋아요∼. 땡큐." 


나는 모리무라 유우키. 이 『사프란』이라는 카페에서 일하게 된지는 약 2주일이 된다. 본업은 바이올리니스트(……라고 생각하지만)로, 프로의 꿈에 도달하기에는 아직 발가락도 미치지 못하는 24세. 
이 일 바로 앞에는 중학교 음악 클럽의 지도를 했다. 1개월뿐이었지만. 그 전에는 고교의 임채강사. 
치링치링하고 도어가 열리고, 떼지어 들어왔다. 
"뭐야, 노베씨들이잖아. 또 먼저 빠진건가." 
"커피는 여유있게 마시고싶은데." 
"하지만, 지휘대 바로 앞에서 잘도 빠져나왔네." 
모두 같은 M향의 사람들. 『사프란』은 M향의 연습장 바로 옆에 있어서, 휴식 시간에는 정말 전용 카페같이 된다. 
"어서 오십시오. 주문은." 
"아―, 킬리만자로." 
"나는 블루 마운틴." 
"나도." 
"여기는 아메리칸 2잔." 
치링치링, 치리링. 
"어서오십시오! 에에또, 합석하시겠습니까? 죄송합니다. 이쪽에 두 좌석 비어있습니다만." 
4명이 앉을 수 있는 5개의 테이블은 잠깐 사이에 가득 차, 카운터의 8개의 좌석도 만원이 된다. 
왁자지껄 북적대기 시작한 가게안에서 금세 담배 연기가 피어 오른다. 
"원·킬리, 투·블루, 투·아메리칸입니다." 
"네에. 카운터―, 쓰리·브랜드입니다." 
"함께?" 
"투앤 원." 
치프는 여러해 동안 익숙해져 있는 프로패셔날의 빠른 솜씨로 주문을 소화시켜서, 나는 찬물을 내가고, 주문을 받고, 전표를 적고, 주문을 운반하러 뛰어다닌다. 
"기다리셨습니다. 킬리만자로와 블루 마운틴입니다." 
"아메리칸, 여기." 
"네―" 
30분정도의 휴식시간에 잠시 마시기위해 온 M향 사람들은 마시자마자 일어선다. 
"에에또, 400엔과 420엔입니다. 네, 잠시만요. 여기 580엔의 거스름돈입니다. 감사합니다.!" 
치링, 치리링. 
"어서 오십시오." 
금전출납도 테이블 뒷정리도 전부 혼자서 해야만 해서 나는 무척 바쁘다. 생쥐같이 바지런히 뛰어다니지 않으면 손님을 기다리게 해버린다. 
"콘·마스! 손이 비면 냉수요!" 
이런, 「콘·마스」가 아닌데. 
"네네―" 
그래도 붙임성은 없지않는 서비스로 노력하여, 그 사람이 끌어들인 손님이 나가고…… 
"……휴우" 
다음은 점심시간. 
컵과 잿떨이를 치운 테이블을 닦고 돌아갔다가, 새로운 잿떨이를 나누어 놓고, 카운터에 들어간다. 수북히 담아놓은 설겆이를 하는 치프옆에서 닦기 담당. 
"거스름돈, 있나." 
"아, 100엔짜리가 좀 모자랄것같은데요." 
"체크하고 은행에서 받아오지." 
"네." 
1000엔짜리 지폐는 남은게 있고. 동전은……있군. 
"100엔은 4자루, 500엔은 2자루, 10엔은 3자루정도면 되겠습니까." 
"500엔 지폐열뭉치, 오늘은 월급날이군." 
"아, 네. 자 그럼, 125100엔입니다." 
"100000은 여기서 빼지." 
카운터 아래의 금고에서 꺼낸 지폐와 나머지는 금전출납기에서 채워서, 
"그럼, 갔다 오겠습니다." 
나가려고 하는데, 치리링 문이 열렸다. 
"어서 오세……" 
아, 뭐야. 케이인가. 
"이런 시간에." 
M향의 서브·콘덕터이고 나와 동거중인 연인인 토우노인·케이는 언제나처럼 카운터 좌석에 앉으면서 언제나의 포카페이스로 말했다. 
"뜻밖에도 쫓겨났습니다. 오늘 노인네는 여하간 기분이 나쁩니다." 
케이의 목소리는 기분좋은 풍부함과 깊이를 가진 바리톤으로, ……섹시하다. 
"그런, 재난이네." 
"뭐, 노인네의 히스테리따위 견학할 건 아니니까." 
말하는 옆에서 치프는 벌써 사삭 커피를 끓이기 시작했다. 케이의 주문은 이이다의 모카처럼, 블루 마운틴과 만다린 브랜드를 섞은 것이다. 
커피나온 것을 거져다 주고, 
"은행에 다녀올테니. 천천히." 
말을 던지고는 가게를 나왔다. 
『사프란』을 소개해준 것은 케이로, 매일같이 커피를 마시러 와서 익숙해진 얼굴을 이용하여, 내게 이 일을 얻도록 해주었다. 그건 잘된 일이지만…… 
지금의 케이는 내 얼굴을 보기위해 하루에 두번씩 가게에 들른다. 
함께 살고, 출근도 귀가도 함께 하지만, 아직 부족하다는 듯이 매일 얼굴을 내민다. 그건 내게 있어서도, 바쁜 시간에는 눈이 돌 정도의 하드 워크 사이에 케이의 얼굴을 보며 후유하며 즐기는 짬이지만, 치프의 눈도 있잖아? 
확실히, 집 임대료를 절약하기위해 동거하고 있는 친구라고 소개해 두었지만, 너무 뻔질나게 드나들면, 정말은 연인의 동거라는 것을 눈치채이지나 않을까 나는 걱정하고 있다. 
당연히 우리들은 찰싹 달라붙어 얘기하거나 하지는 않지만. 그건 케이도 알아주어서, 가게에 올때는 확실히 포카페이스를 지킨다. 나의 「어서 오십시오」에 고개를 끄덕일 때는, 살짝 눈으로 미소짓지만. 
하지만……확실히 하루에 2, 3번씩 드나드는 것은 부자연스럽지 않을까. 
치프에게 들켜서 내가 해고되는 것은 괜찮지만, M향 사람들에게 우리들이 커플이라는 것을……케이가 남자 연인을 가지고 있는 게이라는 것이 발각되면, 큰일이 된다. 모처럼 지휘할 수 있게 되었는데, 지금까지의 케이의 음악활동에 있어, 실은 게이라고 하는 것은 아마도 큰 흠이 될 것이다. 서툴게도 음악가의 생명을 끊어버리는 일이 될지도 모른다. 
하지만……케이에게 말해도 「괜찮습니다.」라는 한마디로 전혀 들어주지 않으니……내가 이곳에 취직한 것도 거북한게 아닐까…… 
역앞의 은행은 아직 목요일이라 한산했다. 3월도 2일 남은 월말이니까. 자동환전기에서 용무를 깔끔히 마치고 가게에 돌아왔다. 케이는 정말로 쫓겨난 것처럼 한가하게 신문을 보고있었다. 
"슬슬 돌아가보면?" 
하고 말해보았다. 
케이는 바삭 신문을 접으면서 후아아 작게 하품을 했다. 확실히 남성다운 미모의 소유자는 하품도 멋있군……이라건 반했기 때문인가. 
"이런, 여기서도 쫓겨나는 겁니까." 
"별로 그런건 아니지만." 
"치프, 설거지라도 거들까요." 
"아, 시키지 마세요. 그릇 깨뜨리기 명수입니다." 
"최근에는 깨뜨린 적이 없었는데요?" 
"지난주에 하지않았어, 이봐, 푸른 자기 말야. 비싼 것이었는데." 
"거기까지가 수명이었습니다." 
무심결에 집안일을 주고받고 있는데, 치리리리링 문이 열렸다. 난폭하게 열린 문에 어울리게 성난 발걸음으로 들어온 것은 몸집이 작은 백발의 외국인. 
들어오고나서, 눈을 굴리며, 술술 위세좋게 말했다. 케이를 향해. 
「자네, 여기서 무얼 하는 건가.」라고 하는 것같이. 
케이는 어깨를 움츠리며, 공손하게 말했다. 
"…………" 
독일어를 할 수 있다고 알고있었지만, 말하는 것은 처음 들었다. 유창하군. 
내용이 뭔지, 케이의 대답에 마에스트로는……당연히 그는 케이를 쫓아낸 노인네로, 이번에 캐스트된 지휘자인 빌헬름·보에씨가 틀림없다……백발을 손가락으로 마구 휘저으며, 가장 가까이에 있는 의자에 털썩 앉았다. 
나는 즉시 일에 착수했다. 
"어서 오십시오. 주문은." 
독일어로 말하면 좋겠지만, 공교롭게도 유학의 가능성같은 건 없었고, 대학 수업도 멋대로 흘려버렸기 때문에 배우기는 했지만 실력이 붙지는 않았다. 영어도 매한가지. 그래서 어떤 사람이 와도, 나는 일본어로 상대하게 된다. 
마에스트로·보에는 내가 메뉴를 내밀기 전에 「…………」라고 말했는데, 되물을 분위기도 아니어서 허공을 노려보았다. 
"커피라고 하는데요." 
케이가 도움의 손길을 뻗었다. 
"에에, 브랜드로 괜찮겠습니까." 
케이는 허공을 뚫어지게 노려보고 있는 마에스트로에게 내 질문을 중개했다. 
마에스트로는 홱 공격의 대상을 바꾸었다. 케이를 향해, 달려들듯한 속사포. 
"브라질이랍니다." 
이런, 케이가 있어서 도움이 되었다. 외국 손님, 더구나 신경질적인 사람은 나로써는 상당히 벅차다. 
카운터에서 전표를 적고 있는데, 마에스트로가 입에 익은 어조로 무언가 말했다. 
"아, 네" 
허둥대며 돌아봤지만, 부른 것은 케이. 테이블로 오라는 것이었나, 이동한 케이와 무언가 이야기를 시작했다. 
"브라질 나왔어." 
"네, 감사합니다." 
돌아본 카운터에는 컵이 두개. 
"이게 브라질·브랜드." 
"아, 네." 
하지만, 테이블로 운반하기도 전에, 마에스트로는 일어서더니, 그대로 가게를 나가버렸다. 
"죄송합니다." 
"제가 지불하겠습니다." 
자신도 일어서면서, 케이가 말했다. 
"통역을 해달라는 스카웃을 받아서, 가겠습니다." 
"아, 응. 힘내." 
말하고 있는데, 치리링하며 마에스트로가 되돌아왔다. 뚜벅뚜벅 내가 있는 곳으로 오더니「…………?」 
그 제스춰에 알아채고, 
"아, 이것이 브라질" 
입니다라는 말을 하기도 전에, 마에스트로는 내가 가지고 있던 트레이 위에서 컵을 채가더니, 일어선 채로 꿀꺽꿀꺽 마시기 시작했다. 다 마시고는 포켓에서 꺼낸 1000엔짜리 지폐를 내게 건내더니, 케이의 팔을 잡고 분주히 나가버렸다. 
뭐야, 이런…… 
"보에는 남부 독일 출신이지." 
가게라는 장소에서의 취미가, 매니아라고 느껴질 정도로 음악정보통인 치프가 중얼중얼 말했다. 
"사투리가 심해서 단원들과 의사소통이 잘 안된다더군." 
"아, 그래서 안달복달하는군요." 
"통역을 찾게 되서 대단히 기쁜 것같은데, 일본에 오는 도중에 손을 땠다더군." 
"……내일부터 투어로군." 
보에의 공연은 내일은 오오사카(大阪)에서, 모레는 고베(神戶), 그 다음은 후쿠오까(複岡)에서, 그 후는 토쿄(東京)에 되돌아오는 것으로……, 아니다, 센다이(仙台)가 있군. 
점심시간, 케이는 마에스트로의 수행원으로 커피를 마시러와서, 치프가 말한 대로 붙어다니는 곤란한 처지가 되었다고 말했다. 
"밤에는 일단 돌아갔다가, 짐을 꾸려서 곧 또 나가지않으면 안되게 되었습니다." 
"뭐, 그대로?" 
"네. 귀가하는 것은 다음주 수요일입니다." 
"알았어. 자아 그럼 후지미쪽은 오늘 밤부터 휴가인가." 
그렇게 묻는 것은 케이는 우리들의 『후지미』라는 후지미시민교향악단(또는 후지미2번가교향악단)의 상임지휘자이기 때문이다. 
"아뇨, 오늘 연습에는 갑니다." 
라는 대답이 돌아왔다. 
"괜찮겠어? 마에스트로쪽은" 
"그렇게까지 제멋대로인 사람은 아닙니다." 
"그러면 다행이지만." 
"케이, 케이!" 
테이블에서 마에스트로가 불렀다. 
"마침 잘 됐군요, 소개하겠습니다." 
"어? 됐어, 나는" 
"오세요." 
마에스트로는 마에스트로는 케이가 소개하고 있는 동안에, 지긋이 나를 쳐다보아서, 나는 시선을 둘 곳이 없었다. 
"저, 모리무라라고 합니다. 유우키·모리무라입니다. 만나게 되서 영광입니다." 
머뭇거리며 내민 손을 마에스트로는 꼭 잡아주어서, 나는 세계적인 음악가의 손의 감촉을 당당히 마음속에 새겨넣었다. 마에스트로는 뭔가 말했다. 
"좋은 손바닥 못을 가지고 있다고 합니다. 정진하라고도." 
아하…… 
"감사합니다." 
"오늘은 고기요리가 먹고싶습니다." 
"아하, 응, ……뭐?" 
"부탁합니다." 
지금, 마에스트로가 뭔가 말했다고 생각했는데, 깜짝 놀랐잖아. 
좋아좋아, 오늘밤은 고기요리다. OK―. 
설거지도 제대로 할 수 없는 케이는 나와 같이 살기 전에는 세끼를 외식으로 처리했다. 지휘봉을 휘두르는 때와 침대속에서는 천재적인 웅변가에 솜씨가 뛰어난 그의 손도 그런 쪽으로는 완전히 서툴다. 
뭐, 내쪽은 어릴때부터 제법 집안일을 거들기도 했고, 상경한 후에는 가난한 학생의 자위수단으로 쭉 자취했던 경험도 있고해서, 일단 가사도 취사도 할 수 있다. 그래서 나는 집에서는 「부인」의 역할을 분담하고……뭐, 저 밤에도 그렇지만……, 하기는 처음부터 그랬군……괜찮지뭐, 그렇게 결정되어도. 
어쨋든, 오늘밤은 케이의 요구에 따라 고기요리를 만들자. 맨션에 도착하면 6시 반이니까, 대지급으로 만들고, 나는 못 먹고 연습에 가지않으면 안되겠지만. 
……그리고 보니, 여러가지 새로운 것들이 나올 시기군. 호일구이를 만들고 소금과 버터면 먹을 것이 되겠군. 


아마츄어에서 현역 프로까지 있는 우리들의 후지미는 매주 화목토 밤 7시부터 9시까지 후지미시민센타의 대회의실을 빌려서 연습한다. 
10대부터 60대까지의 회원들은, 현재 53명. 다만, 전원이 모이는 일은 없다. 학생도 있지만, 이미 사회인이 된 사람들이 대부분이어서, 회사의 잔업이나 가사 형편으로 아무래도 결석이 생긴다. 오늘 밤도, 제 1바이올리니스트인 요시노씨와 제 2의 시야마씨와 파곳의 하세가와씨가 일관계로 결석. 비올라·톱인 우츠미씨는 아직 출산 휴가. 
플라스, 상임지휘자가 한명. 하지만, 케이도 회비를 내고 있으니, 회원수는 54명이라고 말하면 적절하다. 
뭐, 우리들의 후지미는 음악을 좋아하는 것만으로 모인 시민 서클에 불과하지만, M향의 서브·콘덕터인 토우노인·케이씨를 상임지휘자로 고용하고 있다. 그것도 개런티 대신에 한달에 2000엔을 받고. 
게다가…… 
그날. 8시 5분전에 언제나처럼 케이가 나타난 정각. 
문을 열고 들어온 사람을 힐끗 보고, 나는 정말로 깜짝 놀라 혼비백산했다. 
"마, 마에스트로·보에!" 
얼결에 일어서서 외쳐버린 내게, 마에스트로는 쉿 입술에 손을 가져다 댔다. 
하지만, 이미 늦었다. 모두 확실히 알아차렸고, 나의 외침도 들어버렸으니까. 
마에스트로의 뒤에서 들어온 케이는 장신을 구부려, 그 노인의 귀에 무언가를 속삭였다. 노인은 머리를 좌우로 흔들며, 수긍했다. 
케이가 우리들을 향해 말했다. 
"여러분, 소개합니다. 이쪽은 일본에 관광차 오신 분으로, 남부 독일 노인 클럽의 보에씨입니다." 
풋! 마에스트로는 일본어를 알지 못한다. 게다가 넉살좋은 거짓말. 
"오늘밤 참석한 매니저인 이시다씨는 싱글벙글한 얼굴을 딱딱하게 굳히며 일어섰다. 
이 사람도 매니아적인 클래식팬이라서, 당연히 빌헬름·보에의 이름도 얼굴도 알고있다. 그런 본인이 우리들의 연습장에 느닷없이 나타났으니, 만년 싱글벙글씨의 얼굴도 딱딱하게 굳어졌다. 
그래도 이이다씨는 본업인 카페주인으로 단련된 직업정신을 발휘했다. 
"아아, 잘 오셨습니다. 저, 어찌되었던 듣기 괴로우실 테지만, 뭐, 그, 부탁드립니다." 
케이가 통역했다. 마에스트로는 가만히 싱글벙글씨를 보더니, 가벼운 인사로 머리를 숙였다. 
"쿠텐닥(Good Day), 싱글벙글씨." 
일순, 방안은 얼어붙었고, 그 후 돌발적인 웃음을 견디려는 필사적인 노력이 충만했다. 이가라시군은 재빨리 숨을 쉬었다. 
나는 파랗게 질려서 케이를 바라보았지만, 케이도 웃고 있었다. 마에스트로의 귀에 뭔가. 
마에스트로는 힐끗 케이를 올려다보더니, 갑자기 얼굴을 싱긋 흐트려뜨렸다. 
"핫핫핫" 
아무래도 그 덕분에 웃으며, 케이의 배를 주먹으로 쳤다. 
정말로 완전히 마음에 들었다고 느꼈다. 
『사프란』에 올때의 시무룩한 얼굴과는 다르게, 신경질적이긴 했지만, 농담을 농담으로 이해하려는 노인이 케이에게 무언가 말했다. 
"연습 방해를 하러 온 것은 아닙니다. 어서 계속하십시오, 라고 합니다." 
통역한 케이가 덧붙였다. 
"M향보다 조금 떨어지는 악단이라고 이야기했습니다." 
이가라시군이 손을 들어 크게 호평받는 포즈를 취했다. 모두 웃었다. 어찌 됐든, 연습하게 되었다. 
나는 마에스트로를 위한 자리를 모든 사람의 눈에 띄지 않는 문옆에 마련했다. 
세계적인 마에스트로에게 주시당하면, 모두들 음이 나오지 않는다. 라는 이유를 케이가 통역했더니, 마에스트로도 수긍해주었다. 
케이가 지휘대에 올라가자, 연습이 시작되었다. 
곡은 리스트의 교향시 ≪전주곡≫ 
전달부터 시작해서, 어찌되었던 형태를 갖추어 가는 중. 모두 이미 암보를 할 수 있고, 그래서 케이도 묵묵히 지휘를 하는데…… 
"Sto∼p!" 
우왓, 재물은 누구야? 
"모리무라씨." 
히익, 나!? 
"네, 네." 
"견학자가 방해가 되니, 퇴장시켰으면 합니다만." 
……헤!? 마에스트로를 퇴장!? 
"오늘밤 제군의 장점이 나타나지 않습니다. 다음번에는 결석하지 않을 수 없는데, 이런 연습으로는 제대로 되지 않습니다." 
그래, 정말. 응…… 
"알겠습니까. 
여러분, 어떻게 된겁니까? 남부 독일 노인 클럽의 손님에게는 나가달라고 하겠습니까?" 
"…………" 
"No Thank You!" 
말한 것은 이가라시군. 절래절래 머리를 흔들며 나를 바라보았다. 
"누가 오던지, 어쨋든 후지미는 후지미니까. 가시죠." 
사람 무서운 줄 모르는 음대생은 훌륭히 무드조성자의 역할을 완수했다. 
"그럼, 처음부터." 
후지미의 좋은 점은 음악을 좋아하는 이유만으로 모인, 연주하는 것을 즐거움으로 활동하는 것이다. 우리들은 콩쿨에 나가지 않는다. 그럴 필요성도 느끼지 않는다. 우리들에게는 후지미가 있으면 된다. 모두가 만들어 낸 음을 즐기면 그걸로 충분하다. 
그것이 후지미라는 악단이니까. 
그러니 못해도 좋아하면 사양하지 않는다. 듣고 견딜 수 없다고 생각한다면, 사양말고 나가십시오. 
≪전주곡≫은 리스트가 작곡한 교향시 중에서도 가장 잘 됐다고 평가된 것이지만, 기술적으로는 꽤 고도의 곡이다. 정말은, 후지미에게는 어려운 선곡이었다. 
하지만, 우리들은 이 곡을 하고 싶었고, 꼭 우리들이 연주하고 싶었기 때문에 선택했다. 
케이가 M향을 사용해 들려주었던, 그 근사한 음에는 어떻게 해도 미치지 못하겠지만, 음악이라는 것은 듣는 것도 즐겁지만, 연주하는 것도 즐거운 것을 우리들은 알고 있다. 몸으로 알고 있다. 
그러니 몸의 한계를 알지 못해도 좋으니까, 연주하고 싶어서 이 곡에 도전했다. 케이도 이런 후지미의 열의를 사랑해서, M향과는 비교할 수도 없는 우리들의 음악을 조금이라도 향상시키기위해, 마음으로부터 진심으로 지휘봉을 휘두른다. 
좋아, 지금 간다, 확실히 해보자구. 아하하, 호른이 좋아졌잖아. 응응, 퍼켜션(타악기)도 호조군. 라고 생각하는데, 어어, 리듬이 느려지잖아∼……. 하지만, 응, 좋아. 괜찮아. 이번에는 잘 가는군. 
아아……기쁘다, 정말 조금씩이지만, 착실히 늘어나는 것을 실감할 수 있다. 기쁘다…… 
종료 정각 10분전. 케이는 지휘봉을 내리고, 내게 말했다. 
"멀리서 오신 견학자를 위해 ≪2월 11일≫을 피로하고 종료하고 싶습니다만." 
에엑, 마에스트로 앞에서 솔로를 하라고!? 
"오늘은 무리입니까." 
"그, 그건, 아아……" 
스물스물 피어나는 심약함을 심호흡으로 뱃속 깊이 눌러버렸다. 
아니, ……네가 작곡한 곡을 세계적인 보에씨에게 들려줄 찬스다. 하자. 
"하즈미씨? 하시즈메씨? 이이다씨? 코마끼씨?" 
솔로와 함께 하는 퀄테트(Quartette, 4중주단)의 경험자들에게 질문을 던졌다. 
"네, 할 수 있습니다." 
실은 모두 M향의 프로다. 돌발 스테이지를 선선히 받아들였다. 
≪2월 11일≫은 케이가 나의 생일에 선물해준, 후지미용으로 작곡했던 메소트를 제외하면 그의 첫 작품이다. 바이올린·솔로와 현악 사중주의 콘체르토다. 
공연해줄 M향 사람들의 4중주가 준비하는 것을 기다리며, 나는 무릎이 떨리는 것을 느끼며 일어섰다. 
모두 뭐냐 하는 얼굴을 하고 있다는 것을 깨달았다. 그러고 보니, 그 생일 파티에 와준 사람들을 제외하면 아직 이 곡을 모르고 있다. 
그때, 싱글벙글씨가 일어섰다. 
"에―, 갑자기지만, 지금부터 『1곡 리사이틀』을 개막합니다." 
후지미 창립의 주모자이고 지금도 눌러도 눌리지 않는 지지자로 있는 싱글벙글씨는 자신의 역할을 완벽하게 습득하고 있다. 
"곡목은 토우노인·케이 작곡 ≪2월 11일≫입니다." 
은밀한 웅성거림이 퍼졌다. 작곡자의 이름에 놀라서라기보다, 기대로. 모두 케이를 우리들의 젊은 천재 음악가로 경애해주고 있으니까. 
"연주는 우리들의 콘·마스 모리무라·유우키와……에에……MK 4중주 여러분입니다." 
M향의 MK 4중주는 좋군. 싱글벙글씨에게 1점. 
박수속에서, 나는 마에스트로가 지긋이 우리들을 보고있는 것을 알아차렸다. 하지만, 모처럼의 초연을 그만둘 이유는 되지않는다. 안경을 벗어 가슴의 포켓에 넣었다. 난근시의 시계에 희미하게 안개가 끼여, 쓸데없는 것은 보지않아도 되었다. 내 최후의 수단. 
하지만, 우와아, 손이 떨린다. 심호흡을 하고. 또 한번. 좋아, 가자. 
얼굴을 들었을 때, 지휘봉이 보면대를 두들기는 소리를 들었다. 아, 오늘은 지휘가 붙나? 
갑자기 확 기분이 즐거워 졌다. 
희미한 영상이 쑥 팔을 들고…… 
아, 기다려. 
서둘러 안경을 바로잡아 쓰고 호흡을 정돈한 다음, 시작을 기다렸다. 쓱 공중을 가르는 지휘봉을 따라 연주하기 시작했다. 
곡은 솔로·바이올린이 선두하는 카논 형식. 우선 내가 8소절의 제 1테마로 개연을 시작한 후, 4중주의 제 1테마가 지원하러 들어온다. 지휘봉이 공중에 그리는 바른 필치를 따라가며, 솔로가 연주하는 르네상스풍의 선율을 4중주가 뒤쫓아오고, 부풀리고, 곧 화려하게 휘감겨 5중주로 바뀌고, 이윽고 솔로를 따라가는 카논으로 되돌아가, 최후에는 나의 아다지오로 제 2 테마 솔로, 종연. 
이상, 연주시간 3분의 토우노인·케이의 최초의 걸작이다…… 
여운을 남기며 활을 내리자, 와아 하는 박수와 「브라보!!」의 환성. 
"앙코르, 앙코르!" 
"모리무라씨, 한번 더요! 한번 더 듣고 싶어요∼!" 
"앙코르!!" 
나는 살짝 마에스트로를 보았다. 그 노인은 의자위에서 팔짱을 끼고 눈을 감고 있었다. 그 백발 머리속에 무엇이 들어있을까……나는 알 수 없다. 
"앙코르! 앙코르!" 
박수와 발굴림속에서, 케이는 갈채에 답하기 위해 쓱 손을 올렸다. 열렬한 박수가 끓어올랐다. 
"토우노인씨! 멋져요!" 
트럼팻 삼인방의 새된 목소리. 
케이는 천천히 모두를 둘러보았다. 폈던 손을 꽉 쥐었다. 갈채가 일순 조용해졌다. 
"이것으로 마치겠습니다." 
쐐에――――――엥. 
"에∼엣!? 거짓~말!!" 
터져나오는 불평을 예의 포카페이스로 무시했다. 케이는 성큼성큼 내게로 와서, 「좋은 연주였습니다.」라고 말했다. 
그러고 같이 공연했던 MK 4중주를 향해, 「감사합니다」라고. 
"확실히 바이올린은 바이올리니스트로군." 
이이다씨가 즉각 답했다. 이 곡의 진짜 초연은 케이 자신의 솔로였다. 나를 위해서, 연주해주었었다…… 
"오늘은 솔로가 실수하지 않을까 걱정했었는데, 잘 했네." 
"에에" 
쓴웃음을 지으며 케이가 나를 돌아보았다. 
"부탁이 있습니다만." 
급한 용무지만, 다른 사람에게는 들려주고 싶지 않다는 듯이. 
"네, 무엇인데요." 
말하면서, 내 자리로 가자는 얼굴로 이이다씨들에게서 떨어졌다. 
"죄송합니다만, 내 짐을 꾸려 주십시오. 짐을 꾸리려 돌아가는 것에도, 따라 오려고 합니다." 
아아, 그 정도인가…… 
"초대해도 상관없지만, 당신에게 폐를 끼치고 싶지 않습니다." 
"더블 베드는 보여주고 싶지않아. 그 슈트케이스면 돼?" 
"네. 일용품 슈트케이스를 하나, 나머지는 적당히요. 부족한 것은 앞으로 살테니까." 
"알았어. 10시까지 전달할께." 
"부탁합니다." 
이리하여, 케이는 내게 「다녀오겠습니다」의 키스를 할 기회도 없는 채 마에스트로의 통역으로, 느닷없이 첫투어에 가버렸다. 
요청받아 만들어두었던 고기요리도 들어간 것은 이쿠시마씨의 위장 속. 
3월 30일 목요일. 올해의 벚꽃 전선은 큐우슈우(九州) 남부에 정체상태라, 아직은 추운 봄밤이었다. 


치링치링하는 도어벨 소리에, 프레이즈 연주 방법을 연구하고 있던 케이가 손수 쓴 ≪2월 11일≫의 스코어(물론 복사본)에서 얼굴을 들었다. 
스코어를 닫고, 트레이에 위의 얼음만 넣어 준비해 두었던 냉수 컵을 두개 준비하고, 물을 따랐다. 
"어서 오십시오. 주문은." 
"아아……브랜드." 
"알겠습니다." 
카운터에 돌아와서, 치프에게 주문을 전하고, 전표에 테이블 번호와 『브랜드 1』을 써넣었다. ……한숨. 
"12번째" 
치프의 목소리에, 「네?」하며 얼굴을 들었다. 
"푸성귀에 소금을 뿌린 것같군. " 
"에? 제가요? 아하하하" 
웃어 속여넘겼지만, 서투르군 하고 생각했다. 소금뿌린 푸성귀라니. 그렇게 풀이 죽어보였나. 
"어제밤 늦게까지 연습을 해버려서요. 토우노인씨가 여행가버린 덕분에 챙겨줄 상대가 없어져서, 끝내지 못하고 계속 켜버렸읍니다." 
말한 것을 흘려 들었다. 
"슬슬 휴식 시간이군. 컵, 스탠바이 해놓으라고." 
"아, 네" 
마에스트로를 동행한 케이가 투어의 2일째인 고베에 있을 토요일. 
어젯밤 정말로 2시까지 바이올린을 켜버려서……졸립다. 
"브랜드 여기" 
"아, 감사합니다." 
테이블에 컵을 내려놓자 기다렸다는 듯이 치링치링. 
"여어, 콘·마스, 잘 지냈나요?" 
이번 튜어·멤버에서 빠진 노부하라씨는 오늘 같이 남게된 닛타 구미꼬씨와 함께다. 이이다씨는 투어에 참가했다. 
"어서 오십시오. 주문은." 
냉수컵을 내려놓으면서, 눈은 또 치링거리는 문쪽으로. 
"어? 전혀 기운이 없네. 콘이 원정가버렸기 때문인가." 
"노부하라씨." 
어디에도 단원들이 있는데, 두 사람의 대화에 서둘러 내 얼굴 표정을 점검했다. 
"어서 오십시오!" 라고 새로온 손님에게 말을 걸면서, 
"주문은 결정하셨습니까?" 
"에∼또, 킬리만자로. 아, 아니 카페오레. 응, 카페오레." 
"나는 비엔나 커피를 주세요." 
"아, 나도 그거. 비엔나커피로." 
네네. 정말이지. 
치프에게 전하고, 새로운 손님에게 주문받으러 가는 사이에, 또 3명. 그리고 2명. 뒤에……6명인가. 
오늘의 첫 러쉬를 뛰어다니며 처리하면서, 내 눈은 무의식중에 문쪽을 향하고 있었다. 
케이는 고베에 있는 것을 알고있는데도. 너무 매일 오지 않는 쪽이 도와주는 게 아닌가 생각했었는데. 
"감사합니다, 400엔 되겠습니다. 600엔 거스름돈입니다. 그럼 또 오십시오." 
"원·브랜드, 투·아메리칸입니다." 
"감사합니다! 에에또, 블루마운틴 3개. 죄송합니다, 기다려주십시오. 에에, 네, 잠깐만요. 감사합니다." 
짧은 시간동안 M향 사람들이 몰려, 나를 광란노도와 같이 바쁘게 한 것이 일단락되고, 한숨 돌리려고 할때, 전화벨. 
"네, 카페『사프란』입니다." 
전화를 받은 치프의 모양을 보건데, 역시 출장 주문. 이런이런……어디지? 
"M향 사람들, 제 2응접실" 
네네…… 
카운터를 맡은 치프와 플로어를 맡은 나, 둘밖에 없는 가게여서, 치프는 내 이름을 부르지 않는다. 나도 특별히 「치프」라고 말하지 않는다. 용건만 간결히 전하고 일을 처리한다. 
"나왔어." 
라며 컵 2개에 주문받은 커피에 재빨리 러프를 씌우고 트레이에 올려놓고, 스테이크·슈가와 밀크는 스탠바이 완료. 
"이봐, 스푼은." 
"아, 죄송합니다." 
냅킨을 올려놓은 트레이를 들고는, 
"다녀오겠습니다." 
"천천히 다녀와도 좋아." 
……에? 
가게를 나와서, 완만하 비탈길을 내려가, 아……벚꽃……2할 정도 핀건가. 봄이로군… 
M향 빌딩을 들어가서, 사무국에다「사프란입니다. 매번 감사합니다!」라고 말했다. 
"아, 제 2응접실은 어디지요" 
젊은 여성 사무원이 실장같이 보이는 사람을 뒤돌아 보았다. 
"없는데요, 이곳에는." 
중년의 사무원이 말했다. 
"네?" 
"응접실은 하나있지만, 오늘은 특별히 사람은 없습니다. 누가 주문했나요?" 
"에에, 그, 제 2응접실에서." 
"제 2연습실은 어떤가요?" 
"가보지요. 감사합니다." 
제 2연습실은 2층의……. 
단원용 개인 연습실이 늘어서있는 복도의 앞에서 2번째. 『사용중』의 팻말이 걸려있는 문에 노크했다. 
"기다리셨습니다. 커피가지고 왔습니다만." 
열어본 문의 안쪽은, 사람이 없었다…… 
"어?" 
사무국에 돌아왔지만, 결국 누구의 주문인지 알 수 없었다. 
"죄송합니다." 
라며 머리를 긁은 내게, 치프는 
"당한건가." 라며 중얼거렸다. 
"네?" 
"4월 1일이야, 오늘은." 
"……아, 만우절." 
"제 2응접실이라고 했던 걸 무심코 흘려들어버렸어. 이런이런." 
쓸모없이 된 수고, 쓸모없이 된 다리품, 쓸모없이 되버린 커피 2잔. M향 사람들, 이런 속임수를 즐기는 사람들도 있군. 
때르르르릉 전화가 울렸다. 
"매번 감사합니다, 『사프란』입니다. 네, 네, 20분정도 걸리겠습니다만, 네. 매번 감사합니다." 
대답하고 전화를 끝은 치프가 말했다. 
"M향. 커피 3잔." 
또? 
"케익과 세트로 해서 해달라는데. 가장 비싼 걸로." 
"하하하. 사무장에게 청구하는 건가요." 
치프는 웃어도 너무 표정이 변하지 않는다. 
"밥 먹으러 갔다 오지." 
"네. 천천히." 
치프가 없는 사이에 블루 마운틴 5잔 주문과 8종류의 한잔씩의 주문이 왔다. 어느 쪽도 M향에서다. 
"죄송합니다만, 가게가 비어서 곧 갈 수 없습니다. 30분 정도 기다려주시겠습니까, 이름은." 
아뭏든 거짓 주문이라고 생각해서, 메모를 해놓았다. 한쪽은 「사무국장」이었고, 다른 한쪽은 「갈테니 만들어 두세요」였다. 나는 사무국장에게 전화해서, 블루마운틴이 거짓말이라는 것을 확인했다. 
하지만, 다른 한쪽의 주문도 틀림없이 거짓말일꺼라고 생각하고 있었는데, 정말로 8명이 와서, 나는 아직 익숙하지 않은 사이혼으로 커피를 만드냐고 진땀을 흘렸다. 
정말이지, 누가 이런 만우절같은 이상한 날을 만들 거야! 


그 전화가 온 것은, 치프와 교대로 점심을 먹으러 나간 내가 역앞의 소바가게에서 토로로 소바를 먹고 있을 때였다. 
제법 붐벼서, 소바집을 나왔을 때는 그럭저럭 점심 시간 손님이 밀어닥칠 시간이었다. 서둘러 가게에 돌아와, 
"죄송합니다" 라며 문을 열었다. 
"이런, 콘·마스!" 
노부하라씨가 덤벼들듯이 의자에서 일어섰다. 
"어디 갔었어요! 아니, 그건 아무래도 좋아요, 이이다씨로부터 전화가 왔었어요." 
정말 당황한 듯한 얼굴에, 나쁜 뉴스다, 라는 느낌이 왔다. 
"지, 진정해요, 진정하고 들어요." 
"노부하라씨, 진정하세요. 뭐, 침착합니다." 
이야기하자, 생각이 났다. 별안간 그 전화가 왔던 아침이…… 
―――유우끼, 진정하고 들어. 저, 엄마가, 그, 그. 
―――누나, 침착해요. 자, 심호흡을 하고. 
"무슨 일이 있습니까?" 
―――저, 어머니가 어떻게 되셨습니까? 
"콘이" 
―――어, 엄마가, 엄마가 쓰러지셨어. 
"쓰러졌어요. 위험하지 않을까 라고 이이다씨가." 
쓱 체온이 내려가는 것을 깨달았다. 
케이가……쓰러져……? 
"그만하세요." 
말하는 내 뱃속은, 묵직한 노여움으로 차가워졌다. 
"아무리 만우절이라지만, 해도 좋은 거짓말과 해서 안되는게 있는 겁니다! 그가 쓰러졌다는 건 농담이 될 수 없어요!!" 
"누가 농담을 합니까!" 
노부하라씨는 화난 목소리로 되받았다. 
"나, 아직 그런 나이냐 라고 이이다에게 말했어요. 농담에도 분수가 있는 거라고, 화낸다고요. 하지만, 이이다, 농담이 아니라고……" 
노부하라씨는 언제나 놀리는 사람이지만, 놀린다는 것을 알 수 있는 사람으로, 이렇게 진심인 것처럼 표정을 지어 속이는 사람은 아닌데…… 
"하여간 갑자기, 정말로 갑자기 쓰러져서, 구급차로 병원에 실려갔데요." 
"―――거짓말……" 
중얼댔지만, 나는 그런 일이 있을 수 있다는 사실을 알고 있다. 건강만은 자신이 있었는데……병이라고는 몰랐던 어머니가……아침에 풀베러 가셨던 논에서 돌연……아직 52세 였는데…그대로…… 
그리고, 어머니가 급사하게 된 막하출혈이라는 것은 연령에 관계없이 일어나는 것으로……피곤한데도 무리하면, 20대에도 있는………… 
케이는 익숙하지 않은 통역일을 끊임없이 해대다가……아마도 녹초가 되었는데도, 그 포카페이스로 감추고, 기운내다가…… 
"하여간 그렇게 말하면서, 연미복을 보내달라고. 서브·콘의, 분명히 사무국에 두었다고." 
또 한번, 심장이 덜컥 했다. 
케이의 정장을……? 
"에에, 그렇게 들었더라도……" 
대답하는 내 목소리가 멀리서 들린다. 
내 뇌리에 떠오른 것은 결혼식에서밖에 입지않고 소중히 간직해 두었던 정장을 입고, 흰 나무관안에 잠들어 있던 아버지의 얼굴……하얀 포대로 상처를 숨겼던 창백한……뺨에 드라이아이스의 서리가 닿던 얼굴…… 
"만일에 대비해서, 있을 수 있는 경우를 대비해서, 빨리 누군가에게 보내달라고 말했어요. 우리들, 오늘밤에 구민홀에 갈꺼고, 사무국도 손이 빠를테지만. 
저, 콘·마스, 가지고 가주지않겠어요." 
"……하지만, 가게가. 치프 혼자서는……" 
어째서, 어떻게 되어도 좋은 일이 먼저 생각나는 것일까. 어머니가 위독하시다는 소식이 왔을 때도, 나는 먼저 내일의 후꾸야마선생의 레슨이 있는 날이라는 것을 생각했었다. ……아마도, 무서운 사실을 직시하고싶지 않았던 것이리라. 
"가게라면 나 혼자서도 할 수 있어. 돈은 충분한가? 비행기로 오오사까까지 가서, 택시로 달리는 것이 가장 빠르지." 
치프의 목소리가 들리지만 이해되지 않았다. 
……케이가 쓰러져? 
……케이가……죽을…지도 모른다고……? 
"어, 콘·마스?" 
"네, 네. 가겠습니다. 갈께요." 
정신차려, 유우키. 가지고 갈 것은 뭐지? 케이의 연미복과 보낼 장소, 교통비. 
까만 바지과 웨이터 유니폼위에 지갑을 넣어두었던 자켓을 걸치고, 카운터위에 놓아두었던 ≪2월 11일≫의 스코어를 채서, 포켓에 넣고, 조바심치며 기다리는 노부하라씨와 가게를 나왔다. 
M향 빌딩에 들어서서, 운반자를 기다리고 있던 사무원에게서 『토우노인』이 씌어진 명폐를 붙인 묵직한 드레스백과 연락처 전화번호를 쓴 메모를 받았다. 
"이럴 때는 돈이 먼저입니다. 얼마나 가지고 있나요? 무리한 주문이지만 그것밖에는 비행기를 탈 수 없어요. 모았으니 가지고 가요." 
노부하라씨는 방방 뛰며 택시를 잡고는, 
"부랴부랴 5만정도에요. 택시, 하네다(羽田), 하아하아……영수증, 가지고 돌아와요." 
그리고 (가요!)하며 내 등을. 
현관에서 달려나갔다. 앞에 있는 빈 차를 보고 허둥지둥 탔다. 
머리속은 마비된 것같이 되어, 오로지 빨리 하며 안달할 뿐이었다. 
시간에 닿을 수 있도록, 어떻게든 시간내에 갈 수 있도록! 아아, 신이여, 이런 거 꿈이지요, 그냥 질나쁜 농담이도록 해주세요! 부탁드립니다!! 
하네다 공항까지 30분 거리의 길을 아직인가 아직인가 하며 앞을 보며 보냈다. 처음 간 공항의 플로어의 광할함에 현기증을 느꼈다. 오오사까편은 어디지! 가장 빠른 오오사까편은!? 
찾아낸 카운터에 달려갔다. 공석대기표를 건내 받았지만, 그 번호는 절망적으로 늦어서, 부탁인데 이편에 타게해달라고 수치를 무릅쓰고 끈덕지게 졸랐다. 
"위급해요! 부탁입니다! 화물칸이라도 좋아요! 살아있는 동안 한번만이라도 만나고 싶어요!!" 
어머니, 죄송해요. 나, 지금 당신에게 달려갔을 때보다도 초조해하고 있어요. 더 가슴이 터질 것같이 생각되요. 죄송해요, 어머니. 하지만, 부탁드려요. 내게 힘을 주세요. 내가 그를 만날 수 있게 해주세요. 하다못해 한번만이라도 내게 웃어주는 그를 만나고 싶어요! 시간에 닿을 수 있도록!! 
"저" 
뒤에서 누군가가 말을 걸었다. 
"이거, 양보할테니까, 2번이니, 충분히 탈 수 있을 꺼에요." 
대학생같은 느낌의 여자였다. 
"나는 놀러가는 것이니까, 쓰세요." 
여신처럼 보였다. 
"죄송합니다, 감사합니다, 죄송합니다." 
"아니에요." 
기적과도 같은 회의에 무언가 대접하고 싶었다. 기다리는 짬을 때우려고 하는 그녀를 불러세웠다. 
"이거, 받아주세요. 제 보물입니다. 카피지만, 제 연인의, 어쩌면." 
유일한 유작이 될지도 모르는 스코어를, 그 말은 입에서 나오지 않았지만, 그녀의 손에 쥐어주었다. 
"대기자 여러분중 1번과 2번을 가지신 분. 탑승수속을 하겠사오니 카운터에 와주십시오." 
그녀는 스코어를 받고, 나를 향해 힘내라는 듯한 미소를 띄우고, 어딘가로 걸어갔다. 
"2번 손님." 
"네, 네." 
나는 그 편의 마지막 손님이었다. 


오오사까 공항에 도착할 때까지, 가만히 앉아있을 수 밖에 없었던 1시간을 나는 생각해낼 수 있는 모든 희망적인 관점을 열거하며 보냈다. 
쓰러졌더라도, 특별히 막하출혈로 단정할 이유는 없다. 까다로운 마에스트로를 상대로 익숙하지 않은 통역일로 피곤해져서, 잠깐 빈혈을 일으킬 수도 있다. 가보는 것뿐이라고 생각할 수도 있다. 
……하지만, 노부하라씨의 그 당황한 모습은? 노부하라씨는 어쨌든간에 전화를 한 것은 이이다씨다. 언제나 침착냉정한 사람이 원정중에 급히 정장 한벌을 챙겨오라고 하다니…… 
아버지가 돌아가셨을 때는, 구급차도 부를 틈도 없는 즉사였다. 
학교로 전화가 와서, 거의 이유도 알지 못하고 돌아온 집에서는, 어머니가 울면서 옷장에서 아버지의 모닝코트를 꺼내고 있었다. 
"아버지, 돌아가셨어. 관에 넣지않고 돌아오지않았어. 불쌍한 사람, 가장 좋은 옷을 입혀 보내드려야지. 아버지, 작업복인 채로 돌아가셨어……빛바랜 홑옷따위로는 추울거야." 
울며 내게 말하면서, 손은 부지런히 무언가를 모으던 어머니의 모습은 지금까지도 생생히 기억한다……. 
그런 것을 위해 운반하고 있을 지도 모른다는 생각도 하고 싶지 않은 케이의 연미복이지만, 만일 이이다씨의 전화가 그런 의도라면……쓸데없는 걸음이기를 바란다. 어찌 되어도 쓸데없는 걸음이기를 바래!! 
나는 정장을 입고 나무관속에 들어있는 네 모습따위 보고 싶지 않아!! 두번다시 눈을 뜨지 않는 너는 만나고 싶지 않아!! 
……키스도 못하고 전송했는데. 『소요리 후지미』의 문앞에서, 꾸려간 여행물품을 건내주고, 「수고를 끼쳤습니다.」「아냐, 별로.」따위의 대화만으로…… 
어머니가 쓰러지셨을 때는, 대학 2학년 여름. 금년에는 빈곤해서 돌아가지 못 하겠다고 전화했더니, 어미니는 전화에 대고, 「송금을 조금밖에 못 했으니 어쩔 수 없지」하며 웃으셨다. 그것이 내가 어머니와 나눈 마지막 대화였다. 
그 3일후에, 돌연 쓰러지셔서, 달려간 내게 산소호흡기를 달고있는 누워있는 모습밖에 보이지 않은 채 돌아가신 어머니…… 
어째서 인간은 미래를 과신하는 어리석음을 후회하는 것밖에 할 수 없는 건가. 전쟁중에서만이 아니라, 만의 하나의 가능성이 있다는 진리가 존재하는 것을 나는 양친의 어이없는 죽음으로 배웠는데. 
출근도 퇴근도 함께 했지만, 케이는 언제나 내게 뜨겁고 긴 키스를 했다. 
그것이……1주일은 돌아올 수 없다고 말하는 것에 한했지만, 손을 잡지도 못하고 보냈는데……그것이 이생의 이별이 되는 것은, 우리들 누구도 생각해보지 않았는데………… 
아아…………케이…………케이…………! 
어머니, 어버지, 부탁입니다. 전 불효자식이지만, 일생의 부탁입니다! 제게서 케이를 데려가지 마세요! 남자 연인이라도, 부모님이 허락하지 않더라도, 백번 양보하고, 천번 굽히셔서 절 도와주세요! 제발 케이를 죽이지 마세요. 반신불수라도 식물인간이라도 좋으니, 이대로 영원히 잃게하지만 말아 주세요! 부탁입니다――――! 
안절부절 가슴을 태우기만 하는 시간이 지나, 살아 생전 처음으로 오오사까 공항에 도착한 나는, 우선 전화로 달려갔다. 
"여보세요, M향에서 왔습니다! 네, 오오사까 공항입니다, 토우노인·케이는, ……고베 종합 병원! 네, 곧 가겠습니다!" 
택시를 달려가서 타고, 재촉하고, 「빨리요!」라고 첨가했다. 
거스름돈 받는 수고를 생략하고, 현관에서 접수대까지 뛰어서, 
"M향의" 
까지 말했는데 어디선가에서, 
"모리씨! 여기에요!" 
이이다씨의 큰 목소리. 
뒤돌아 보았다. 
케이가 있었다. 
이쪽을 향해 손을 들고 이이다씨의 옆에 케이의 장신이. 
――――에…… 
뚜벅뚜벅 케이가 왔다. 
"고생하셨습니다. 연미복은?" 
바리톤이 말했다. 
"손니∼임, 잊으신 물건이요∼!" 
돌아보니, 케이의 드레스백을 들어올리는 택시 운전수. 
"아…" 
걸어가서, 받아들고와서 케이에게 건냈다. 
"감사합니다" 라는 대답이 귀에 들어오자, 이이다씨를 향해 걸어갔다. 
"여어, 수고했어요." 
싱긋 미소를 지은 이이다씨의 멱살을 잡았다! 힘껏 흔들었다! 
"무슨 속셈인가욧!" 
소리치며 질질 끌고 왔다. 
"아무리 만우절이라지만……! 해도 좋은 농담과 하지말아야 할 농담이 있어……!! 무, 뭘 생각한 거야!!" 
"에, 에? 이, 이봐, 콘·마스!?" 
"유우키!? 그만두세요, 유우키!!" 
"바보 자식――――――――!!" 
이이다씨를 후려갈기지 못한 것은 당연히 케이의 무지막지한 힘 덕분이었다. 


알아본 결과 바보같은 사건의 전말을 정리하면, 
그 첫번째, 「콘이 쓰러졌다.」고 듣고, 나는 「콘=케이」라고 생각했다. M향 사람들은 케이를 서브·콘이라고 부르는 것이 보통이지만, 나는 후지미에서 그를 콘이라고 부르는 것에 익숙해져 있어, 틀림없이…… 
그 두번째, 케이의 연미복이 급히 필요하게 된 것은 쓰러진 콘=마에스트로·보에의 용태가 정확히 알려지지 않은 시점의 전화로, 무엇보다 먼저 케이가 대역을 하지않으면 안될 상황을 대비하여 공연시간까지 가져오게 하기위해 꾸리라고 한 것으로, 논리정연하게 따지자면 당연히 생각할 수 있는 마땅한 이유다. 케이의 연미복은 특별히 주문한 사이즈라, 의상 대여점에서는 조달할 수 없다는 사정. 
그리고 세번째, 마에스트로의 용태는 전부터 트러블 메이커였던 심장이, 여행의 피로로 가벼운 발작을 일으킨 것이어서, 마에스트로는 예정대로 지휘하겠다고 주장하고 있다 한다. 
그래서 케이들은 진찰과 치료를 끝낸 마에스트로를 호텔에 돌려보낸 후, 아마도 사용하지 않을 연미복을 쓸데없이 가지고 온 운반인의 도착을 예정대로 맞기위해, 수취 장소로 지정된 병원 로비에서 기다리고 있었던 것이다. 
……라는 이야기. 
그래서 나는――― 
돌연한 비보로 미칠 것같던 초조함의 결과로 무사한 케이의 얼굴을 보자, 기분이 확 트이기도 전에, 악질적인 「만우절 장난」에 걸렸다고 굳게 믿어버려 몹시 화가 나서, 정말이지 바보같은 일을 해…… 
침착성을 잊어버린 침잠한 기분으로, M향 사람들이 리허설을 시작하려는 고베 문화홀의 한방 구석에 앉아있다. 
누군가가 스테이지에서 오늘 밤 연주의 개인 연습을 하고 있는 소리가 들렸다. 
케이는 마에스트로에게 불려 호텔에 갔고――― 
문이 열리고, 10명 가량의 M향 사람들이 떼지어 들어왔다. (누구야?)하는 얼굴을 했다. 
나는 어깨를 움츠리고, 살짝 방을 빠져나왔다. 
케이에게서 이곳에서 기다리라고 들었지만, 프로 오케의 콘서트의, 게다가 개연직전의 음악실에는 나같은 외부자가 있을 장소가 아니다. 
"뭐, 앞날이 있으니까, 타당한 판단이 아닐까?" 
M향 사람들에게 들을 돌리고 복도 구석에 있는 자동판매기의 그늘에 서서, 있을 구실을 마련하기 위해 먹고싶지도 않은 커피를 뽑았다. 내 귀에, 이런 이야기가 들려왔따. 
"취소하는 것보다는 좋은 거지. 하지만, 그녀석 생연주는 처음이지?" 
쫑긋 귀를 세웠다. 어쩌면 케이의 이야기? 
"지휘하게 되면 소메씨를 바라보면 되지." 
"나는 처음부터 그럴 생각이었어. 고베에서 실패할 이유는 없으니까." 
"뭐, 그렇게 말하지 마. ≪리스·프레≫는 꽤 좋았잖아." 
리스·프레라는 것은 케이가 2월에 라디오에서 했던 것으로, 지금은 후지미에서 선택한 리스트의 ≪프렐류드(전주곡)≫의 전문 용어다. 
그렇다는 것은 화제의 주인공은 케이? 그럼, 혹시 케이가 마에스트로의 대역으로 지휘하는 건가? 그렇다면……부라보! 
차랑 소리를 내며 뭔가가 내 발밑을 굴렀다. 100엔짜리? 
"어? 어디에……" 
떨어진 동전을 찾던 M향씨와 얼굴이 마주 쳤다. 블루 마운틴이 주인 손님이었다. 
"……여어. 이런 곳에 어쩐 일로?" 
조금 적의가 있는 듯한 느낌이었다. 
"매번 감사합니다." 
100엔을 주워 건네주었다. 
"……감사합니다." 
블루 마운틴씨는 받아들고는 중얼거리며, 커피를 사러 갔다. 
그러면 케이가 마에스트로의 대역으로 지휘하는 것을 단원들은 즐겁게 생각하지 않는 건가. 적어도 그 블루 마운틴씨는. 
하지만, 생각해보면 그런거다. 마에스트로같은 천하의 레벨과 비교해서, 케이는 아직 신인. 위험하다는 기분이 드는 건 하지않아도 되는데. 케이는 정말 천재니까 걱정같은 건 하지않아도 될텐데. 
사버린 커피를 마시고 싶어져서, 종이 컵을 들이마셔 던저버리고, 나는 시간 떼우기할 것을 찾으러 나왔다. 복도가 구부러지는 곳에서 케이와 만났다. 
"야나, 마에스트로의 상태는 어때?" 
"아아, 어디에 있었습니까." 
그러고 보니 케이는 나를 찾았던 것같다. 그것도 꽤 안달이 나서. 
"미안. 커피가 마시고 싶었어." 
우선 물어보았다. 
"어쩌면, 지휘하게 되는 거야?" 
"에에." 
라는 간략한 대답이 돌아왔다. 
역시……! 
"잘 됐잖아, 찬스네." 
그것도 멋진 찬스! 
"에에, 어떻게 보면." 
"응. 나는 괜찮아. 적당히 할테니까. 지금부터 리허설인거야? 끝날때까지 이곳에서 기다릴께." 
케이는 무뚝뚝하게 나를 내려다 보았다. 
"오늘 표가 있다면 객석에서 들어주세요, 아니면 무대옆에서 들어주세요. 즐기고요." 
울렁거리는 기분으로 웃어보인 내게, 케이는 휴우 한숨을 쉬었다. 올백의 머리를 멋대로 쓸어 넘겼다. 왠지 모르지만 이상하다. 
"잠깐 기다려 주세요." 
그렇게 말하고 근처를 살폈다. 걸어갔다. 저쪽에서 스탭같은 젊은 사람과 이야기를 하던 양복입은 사람옆에 가더니, 이야기했다. 뒤를 돌아본 상대와 한두마디 하고는 돌아왔다. 
"이쪽으로." 
케이가 나를 데리고 간 곳은 개인 연습실이었다. 사프란에서 얼굴만 익혀놓은 콘·마스인 소메야씨가 도시락으로 식사중이었다. 
"죄송합니다만," 
라고 케이가 말을 걸었다. 
"식사가 끝나시면 30분정도 방을 비워주십시오." 
소메야씨는 케이를 노려보다가, 천천히 수긍했다. 묵묵히 식사를 마치고 도시락 뚜껑을 덮고 일어섰다. 도시락과 바이올린 케이스와 스코어 뭉치를 껴앉고 나갔다. 무연한 얼굴이었다. 
케이는 문을 닫아 잠갔다. 
"괜찮아? 콘·마스를 쫓아내도?" 
라고 말한 내게, 
"지휘자니까요." 
라며 답했다. 케이의 대사에 나는 겨우 케이가 큰일을 눈앞에 두고있다는 것을 깨달았다. 
찬스는 찬스지만, 아주 느닷없이 돌발적으로, 그것도 마에스트로·보에의 대역. 이것은……가령, 실패한다면…… 
대단한 포카페이스라도 굳어지는 것은 무리가 아니다. 
"괜찮아, 너라면 근사하게 할 수 있어. 천재니까." 
격려를 하는 내게, 케이는 쓴웃음을 돌려보냈다. 
"저도 무슨 일이 있어도 그렇게 하고 싶다고 생각하지만." 
쓱 손을 잡아 올렸다. 쥔채 끌어당겼다. 케이의 손을 가늘게 떨고 있었다. 
"멈추지 않습니다. 어떻게 해도." 
이것은 케이가 처음으로 내뱉은 약한 소리였다. 그것도, 음악가로서. 
아니……나는 전에도, 이런 그를 옅본 적이 있었다. 작년 연주회전에 합숙을 끝낸 날 아침 여명 무렵. 아직 어두운 방안에서, 혼자서 묵묵히 새도우 연습을 하며「괜찮아, 나는 할 수 있어.」라며 자신에게 말하던 케이의 모습을 나는 우연히 잠에서 깬 침대속에서 보았다…… 
하지만, 케이가 마주 보며 이렇게 말하다니……설사 상대가 연인인 나라도, 절대 우위에 서있는 이런 음악관계에서는, 꺼리낌없이 천재라 자칭하며, 언제나 자신만만한 자신밖에 보여주지 않는 남자가……긴장해버려서, 어떻게 하면 좋을지 몰라서, 내게 도움을 요청하며…… 
당황하며 내 눈앞에서 떨리는 손을 잡아달라고 하고 있다. 잡아주는 대신에 탁 뿌리쳤다. 
"무슨 농담을 하는 거야. 얼어버린 거야. 정말이지 연하인데도 귀엽지 않는 녀석이네." 
충분히 성난 어조로 말하면서, 언제나와는 다른 색을 띄우는 찢어진 눈을 노려보았다. 
"확실히 오늘은 만우절이지만, 너는 큰일을 눈앞에 두고 있잖아? 농담할 때가 아니야." 
케이는 정말로 뿌룽퉁해졌다. 나를 죽이기라고 할 듯한 눈으로 노려보면서, 마음속 깊이 발끈했다. 
하지만 나는 흐흥하면서 웃어주었다. 
"지휘자가 되기위해 살아온 듯한 네가, 아무리 돌발적이라고는 하지만, 손이 떨려 지휘봉을 잡지 못할 정도로 얼다니 부끄러운 줄 알아. 잡념이야. 내게 키스하고 싶어서 이런다면, 다른 방법을 생각해봐." 
그러고 나는, 처음 들어온 VIP용 개인실을 구경하기위해 케이에게서 등을 돌려, 적당한 기회를 물색했다. 
케이는 내게서 위로받아 침착성을 되찾을 생각이었다. 끝까지 막다른 곳에 간 기분이……라기 보다, 필시 태어난 이후로 명예를 지키기 위해 다부짐을 잃지않은, 또 이렇게 한 자신을 그로서는 설사 상대가 유일무이한 반려인 내게라도, 약한 모습을 보이게 한 경험같은 건 백해무익한 것이다. 
단단한 강철같이 딱 부러져버리기 쉽다하더라도, 지금의 케이는 부러져버리던가 강인함을 발휘하여 휘어져 끝내던가, 확실히 승부를 할 때이다. 
팍 떠오른 직감으로, 그것을 알 수 있으니까…… 
나는 마음속의 떨리는 목소리로 콧노래를 흥얼거리며 아무렇지도 않은 것처럼 연기하는 것보다도, 떨림이 멈추지않는 손을 잡아주고, 안아서 키스하고, 끝없는 위로를 속삭이는 쪽이 훨씬 간단하지만, 참았다. 마음을 냉혹하게 하고, 돌아서도 좋은 타이밍을 맞추려고 집중했다. 
내 위로를 받아들이면, 케이는 자신의 약함에 지게된다. 설령 지금은 이렇게 급한 것은 막더라도 뒤에 가서 확실히 후회한다. 토우노인 케이가 그 재능을 100% 발휘하는 음악가가 되기위해서 필요한 철벽의 자존심에 치명적인 상처를 내버리게 된다. 
너는 내게 괜찮아라고 들은 덕택에 간신히 스테이지에 나간 자신을 용서할 수 있어? 아니다. 
그러니까 나는 손을 내밀지 않는다. 너의 약한 소리도 듣지 않아. 너는 천재 지휘자 토우노인 케이니까. 누구의 도움도 필요하지 않는 고고한 존재로, 처음으로 대무대를 성공으로 장식한다. 네 힘으로. 
어리석은 동정에 지배될 것같은 고통스러운 시간은 아마도, 정말은 1, 2분 정도였을 것이다. 
"읽어버렸습니까." 
라며 쓴웃음이 섞인 목소리에 뒤돌아 보았다. 
"당연하지." 
라고 답했다. 
"너에 관해서라면, 지금은 네 어머니보다 더 자세히 아는 난걸? 팬티에 어느 쪽 다리를 먼저 넣는가 퀴즈를 낸다던가, 아침 식사전에 『잘잤어』나『어서와』하는 키스를 잊으면 뿌룽퉁해지는 어리광쟁이 남자라는 것같은 비밀 정보도 산처럼 쌓였지." 
준비하고 있던 말은 입술로 막혀버렸다. 정말로 가벼운. 살짝 닿기만한 봉인으로. 
"탄로났으니 할 수 없군요." 
어깨를 움츠려보인 케이는 거의 평상시의 그로 돌아왔다. 물론 간신히 만들어낸 연기였지만, 그걸로 됐다. 
"나는 온 스테이지 준비를 하겠습니다. 공석이 있는지 어떤지 물어보러 가죠. 이 방앞에서 기다려 주십시오." 
"OK. 그럼." 
문 손잡이에 손을 가져갔다. 
"어, 기운내라는 키스는?" 
쓴웃음을 지으면 돌아보았다. 
"기대하고 있어. 고베까지 왔으니 좋은 연주를 하라고." 
"맡겨주세요." 
나 자신도 하고 싶었던 키스였으니, 케이의 리드에 맡겨버렸다. 머리속이 멍하게 될 정도의 키스를 하고는 나를 복도로 밀어냈다. 케이는 그로부터 1시간 반을 어떤 심정으로 보낸 것일까. 상상하면 어쩔 수 없는 기분이 되지만, 이것은 케이의 싸움이다. 지휘자인 케이 자신이 극복하지 않으면 안되는 시험이다. 나는 어떤 도움도 될 수 없다. 
그래서, 티켓을 찾으러 가야하는 것따위는 아무래도 좋게되어, 문옆의 벽에 기대서서 멍하니 있었다. 
"무얼 하고 있나요." 
라는 소리에 고개를 들었다. 이이다씨였다. 
"낮에는 죄송했습니다." 
라고 하며 머리를 숙였다. 
"깜짝 놀랐었군요." 라며 이이다씨가 웃었다. 
"정말이에요. 저 사실은 확신해서 과격하게 되버렸어요. ……어머니가 그러셔서, 틀림없이 그런거라고 생각해버려서……" 
"……그런, 안됐군요." 
어조가 가라앉은 이이다씨에게 「아니에요」라며 머리를 저어보였다. 
"애초에 M향에서는 『콘』이라면 토우노인군이 아니었는데, 그걸 착각해버려서" 
"노부하라는 콘이라고밖에 말하지 않았고, 모리씨에게는 『콘』은 전하 1사람밖에 없으니 당연히 착각한 거지요." 
내가 ≪2월 11일≫의 초연시에 케이를 「나의 the best of conductor」라고 말한 것을 기억하고 있었다. 
귀가 달아오르는 것을 느끼면서 핑계를 생각해내려는 때. 
"하지만 데뷰 스테이지가 보에 최후의 내일(來日) 공연의 대역이라니, 전하도 파란만장하군." 
"마에스트로, 은퇴하나요?" 
"아뇨, 이후에는 유럽에서만으로 활동을 제한한다더군요." 
"그렇습니까……" 
최후의 생(生)스테이지가 될 줄 알았으면, 팬은 전부 티켓을 샀을 텐데……케이는 이런 큰 리사이틀의 대역을 맡은 건가……그거……내 손에라도 매달리고 싶었던 건…… 
"그 할아버지, 마음에 들었었는데." 
그렇게 말하며 어슬렁어슬렁 걸어가는 이이다씨를 쫓아갔다. 
"저" 
"네?" 
"토우노인군 말입니다, 그……" 
주저한 것은 듣고 싶은 것이 이것이었기 때문이다. 케이의 M향 사람들에서의 신용은 어떤 것인가 하는, 내가 들어도 좋은지 어떤지…… 
"보이코트는 없을 것이라고 생각하지만." 
거침없이 답하며, 이이다씨는 옆눈으로 나를 쳐다보았다. 
"프로 오케와 지휘의 관계는 후지미같이 화기애애한 것은 아니지만, 전하는 꽤 잘해왔어요. 뭐라 말해도 최후에는 실력이 좌우하는 세계니까." 
그러면서, 조금 사이를 두고 말했다. 
"하지만, 갑자기 일어난 판가름이니. 실수라도 하면 끝인 것은 확실하지만, 훌륭해도 보에의 카피를 한다면 평가에는 이어지지 않죠. 하지만, 토우노인 자신의 음으로 승부한다면, 찬스는 리허설에서 판가름나지요. 
나로 말하자면, 이번에는 무난하게 가는 쪽이 무난할 꺼라고 생각한다고 말해주세요." 
"네……" 
라고 말했지만, 나는 이미 뿌리쳐버렸다. 이제와서 조언따위 할 수는……없다. 
그것도 아마 케이는 전부 알고 있을 것이다. 이 『찬스』가 신진지휘자로써의 케이에게 어떤 메리트와 디메리트를 부여하는지, 전부에게 따돌림받는 그에게……손이 떨릴 정도로, 그것을 내게 보일 정도로 긴장하고 있었다. 
아아……케이……하지만……하지만, 확실히 이것은 너 혼자서 극복하지 않으면 안되는 것이야. 
그러니, 힘내, 케이. 너의 두근거림은 내 심장이 떠맡을테니. 너의 공포도 놀람도 망설임도, 내가 대신해 떠맡을테니까. 
아아, 신이여, 음악의 신이여, 만일 이심전심이라는 것이 있다면, 그의 생각중 마이너스 부분은 남김없이 제 가슴속으로 이동시켜주십시오. 지금의 그는 방황할 시간같은 건 없으니까. 
복도 구석에 서서 열심히 그 소원은 빌었다. 
단원들이 우르르 음악실에서 나와, 스테이지의 문을 향해 쏟아져 들었다. 
리허설이 시작되었다. 
단원들의 흐름이 거의 끝나갈 무렵 신사복을 입은 사람이 나타났다. 케이가 있는 방문을 두들기며 말했다. 
"콘덕터, 리허설 시간입니다." 
약간 있다, 문이 열렸다. 케이의 장신이 방을 내딛었다. 나와 눈이 마주쳤다. 
나는 미소를 지으면, 엄지손가락을 세워 보였다. 
(파이팅, 케이. 너는 할 수 있어!) 
케이는 쓱 내앞을 지나쳤다. 성큼성큼 스테이지문을 향해 사라졌다. 
그 얼굴은 암보할 때와 같은 무표정. 
나는 가만히 그 뒤를 따라 갔다. 


아직 평상복을 입은 단원들이 텅빈 어두운 객석을 앞에 두고 각자 음을 내는 밝은 스테이지는 어딘가 악몽같은 분위기가 감돌고 있었다……처럼 보이는 것은 내 기분탓이리라. 
케이의 리허설을 보기위해 나는 되도록 눈에 띄지않는 장소를 골랐다. 
보면대에 스코어를 놓은 케이는 등줄기를 펴고 단원들을 훑어보았다. 
"오늘은 저도 여러분에도 생각지 않았던 사태에 이르렀습니다." 
아―라던가 에헴같은 서두없이 말을 시작한 케이의 목소리는 소음속에서 시원하게 울려퍼졌고, 스테이지는 조용해졌다. 
"최선을 다하겠으니 부탁드립니다." 
케이는 깊숙히 머리를 숙이고, 보면대 위에 놓여있는 지휘봉을 잡았다. 
"자, 대역이지만, 마에스트로의 카피는 할 생각없음을 덧붙여 말하겠습니다. 
그럼, ≪목신의 오후≫부터" 
이이다씨의 어조로 미루어 볼때, 아직 단단히 마음을 붙잡지 못한 단원들을 상대로 선전포고로 밖에 받아들여지지 않는 발언을 당당하게 말했다. 지휘봉을 준비했다. 
그로부터 2시간. 
케이는 마치 귀신과 같은 기백으로 다짜고짜 처음부터 다시 시작하는 연습에 몰두했다. 
철벽의 포카페이스로 마음속의 풍파를 감추고……그 화려하다기보다 유려하다고 말할 수 있는, 하지만 웅변적이고 적합한 12분간의 설득력있는 지휘동작으로 혼신의 집중력을 투입해……토우노인의 ≪목신의 오후≫를, 토우노인의 ≪오베론≫을, 토우노인의 ≪도둑 까치≫를 단원들에게 주입시켰다. 
때로는 후지미에서는 사용하지 않은 노성같은 지시를 하며, 단 하나의 용서도 없는 전령을 기울인 일편단심으로. 
그가 아마도 자신의 100%를 발휘하여 이해시키기 위해 혼신의 집중력을 쏟아넣는다는 것은, 어떤 비판적인 단원의 눈에도 명백했을 것이다. 시시각각 시간이 지나, 의도한 바대로 표정을 지운 것을 잃지않은 미모의 그 무표정이야말로 무아의 집중속에 있다는 보여주는 증거로, 이마에서 떨어지는 땀은 한방울이 그의 기력과 체력의 소모를 보여주는 것이었다. 
결의도 힘도 갈망도 모두 드러내며, 케이는 지휘했다. 나는 이렇게 하고싶다, 이런 음을 원하고 있다는 전심전령의 표현이었다. 
하지만, 그 필사적인 것에는 하나 포함되지 않는 것이 있었다. 강한 마음속에 있지않으면 안된다는 초조감은 그의 지휘봉속에 포함되지 않고 있었다. 
그리고……케이는 초조해하지 않았다. 단시간내에 어떻게든 자신의 요구 사항 전부를 전하는 것에 집중하면서, 1초가 아깝다는 듯이 얼마만큼의 시간이 남았는지 옆눈으로 흘낏 보면서도 초조해 보이지는 않았다. 
케이는 아기가 엄마에게 하는 것같은 절대적인 신뢰를 가지고 단원들을 믿고있었고, 그런 까닭에 이 힘든 일을 성공시킨다는 확신으로 지휘봉을 휘두르고 있었다. 
"포르테! 좀더!" 
"느리게! Stop! 이 템포는 확실히 느리게 해주십시오. 2소절전부터 갑니다." 
외치는 바리톤은 받아들인다는 것을 의심하지도 않는 무심의 경지였다. 단원들에게는 자신의 요구를 실현하는 힘이 있다. 그러면, 자신의 희망이 실현된다. 아니, 되지않을 수 있겠는가? 
"40분전! 리사이틀 종료 40분전입니다!" 
무대윙에서 스탭의 큰소리가 들려왔다. 
케이는 지휘봉을 내리고, 이마에서 땀을 훔쳐냈다. 
"그럼, 마지막입니다. 3곡을 하겠습니다." 
지휘봉을 준비한 케이에게 콘·마스가 말을 걸었다. 
"쉬었다가 하는 편이 좋지않겠습니까?" 
케이는 일순 콘·마스를 노려보다가 머리를 긁었다. 
"그렇습니까. 그럼, 부탁합니다." 
지휘대를 내려와 윙으로 물러난 케이를 콘·마스가 따라나갔다. 연출가같은 사람과 한두마디 하더니, 자리로 돌아왔다. 
연출가가 무대를 올라왔다. 헤드폰식의 마이크앞을 손으로 잡고 지시를 시작했다. 
"객석 라이트 점화! 5분전 부저, 울려봐. 1분전, 객석라이트 내리기." 
소메야씨가 말한 것은 실지와 같은 순서로 케이의 등장부터 리허설을 하자는 것이었나. 
"아나운스를 내보내. 끝내고. 객석 라이트 점멸." 
케이의 옆에 서있던 양복을 입은 사람(나중에 들었지만 스테이지·매니저였다)이 케이에게 신호했다. 케이는 수긍하고, 성큼성큼 스테이지에 발을 내딛었다. 지휘대옆에 멈춰서서, 가공의 손님이 가득찬 객석을 향하여 머리를 숙였다. 지휘대에 올라서, 단원들을 향해 말했다. 
"과연, 이렇게 하니 긴장이 갑절은 되는군요." 
말하면서, 흩어지지 않은 머리카락을 손으로 쓸어올렸다. 혀가 살짝 입술을 축였다. 
그때였다. 내가 케이가 연기를 하고있다는 것을 깨달은 것은. 
긴장한 위에 침착한 포카페이스를 뒤집어 쓰고, 게다가 지금은 그 위에 「처음으로 큰 무대에 오른 신인 지휘자」의 표정을 덧붙였다. 긴장하고 있는 자신을 콘트롤하면서, 이상하지 않을 정도의 본심을 언뜻 보여줄 정도로 침착하다. 
새삼스럽게 깨닫지 않더라도, 천재 지휘자 토우노인·케이는 초 일류의 연기를 할 수 있으니까. 
그리고 그 연기의 목적은 단원들의 마음을 손에 넣는데 있다. 보통때는 강함만을 보여주는 케이가 뜻밖에 보여주는 약함은 그에게 절대적인 반감을 가지던 반발을 완화시키는 힘으로 작용할테니. ……나 자신도, 그의 그런 면을 보고 끌려서 얼마 안가 사랑하게 되었으니까…… 
하지만, 지휘봉을 준비하고, 치켜내린 순간부터는 케이는 어디가 신인인가 할 정도로 지휘자의 풍모를 보여주었다. 1시간 반의 충분하지 못한 연습동안에 단원들에게 요구한 전부를 정확히 재지시하면서, 단원들에게 최후의 체크를 하고 확인시켰다. 
――토우노인 케이는 눈에 띄도록 하거나 하지는 않지만, 응당 그렇게 해야 할 때는 확실히 하는 남자다―― 
단원들이 그렇게 생각할 일은 없겠지만, 그렇게 생각하게 하는 것은 케이다. 
케이가 일부 M향 사람들이 내뱉는 반발을 잘 다루고 있다는 것은 이이다씨도 인정하는 것이다. 이유까지는 들을 필요도 없었다. 내가 케이를 처음 만났을 때, 나이와 맞지않는 위풍당당한 태도에 느꼈던 (뭐냐, 이 녀석)을 M향 사람들도 맛보고 있을테니. 
그랬던 반발의식에 케이는 이 사고를 이용해서, 2중 반공세을 취했다. 아니, 작전은 3단계였다. 
우선 주어진 돌발 스테이지에 자신의 최선의 결과를 내기위해, 케이는 굳이 무난한 길을 버리고, 처음부터 다시하는 모험을 선택했다. 
그런 케이에게 단원들은 의구와 함께 상쾌감을 가졌을 터이고, 무상한 챌린지를 본 터였다. 
하지만, 케이는 그것을 반대파도 섞여있는 단원들에게 프로 연주가로 신뢰하는 방법을 통해 성공시키고자하며, 그런 그의 위세는 반대파도 포함된 단원들의 프라이드를 격렬하게 자극하는 것이었다. 
그리고, 최후의 리허설에 있어서는, 마음에 들지 않는 애송이(라는 것은 노부하라씨의 첫인상 표현 방법이지만)도 남들과 같이 얼어버린다는 것을 보여주고 있었다. 
단원들에게 케이의 이미지는 (마음에 들지않는 놈)에서 (이녀석도 인간이군)으로 변해갈 것이다. 
그리고, 다소 호의적인 기분이 되면, 마에스트로의 병으로 인해 대역을 맡게된 신인 지휘자의 입장을 동정하고, 뭐, 어떻게든……이라는 기분을 가질 것이다. 
케이는 이 찬스를 일발역전의 기회로 깜짝 놀랄만한 것을 계획하고, 책략을 성공시키려고 하고있다. 
단원들은 케이의 지휘봉에 따라 연주하고 있었다. 그 블루 마운틴씨도 보고있는 것은 콘·마스의 비밀지시가 아니라 케이의 지휘봉이다. 
케이는 이 2시간으로 M향이라는 프로 악단을 장악하고 있었다. 
3곡이 끝나고, 지휘봉을 내렸다. 
내는 연주 내용이 전혀 귀에 들어오지 않았다는 것을 깨달았다. 케이를 지켜보기만하여, 듣는 것에는 전혀 비중을 두지않았었다. 이런이런. 뭐, 괜찮겠지. 음은 실전에 차분히 들으면 되니까. 
가공의 손님을 향해 종연의 예를 취하고 케이는 성큼성큼 윙으로 내려왔다. 둘러보다 나를 발견하고 다가왔다. 
"공석은 있었습니까." 라고 물어보았다. 
"아, 아니" 
물으러 가는 것을 잊어버렸다. 
"좀처럼 없는 기회니까, 윙에서 들었으면 하는데." 
"그렇습니까" 라고 케이가 말했다. 어떻게 되어도 좋다는 식으로. 아직 머리속에 음이 가득차 있다. 
"내 걱정은 안해도 좋아. 식사는 할꺼야? 지금이라면 가볍게 하러가도." 
케이는 「아뇨」 라며 딱 잘라 거절하다, 고쳐 생각했다. 
"커피라면 마시러 갈까요." 
나는 싱긋 웃어주었다. 
"어차피 그럴 생각이었다면, 마스터의 스페샬·브랜드를 가지고오면 좋았을텐데. 꽉 채워서." 
"그럴 것까지는 없는데요." 
상냥한 눈으로 나를 쳐다보았다. 케이의 표정은 언제나의 침착함을 되찾고 있었다. 
"응…" 하며 나는 수긍했다. 
"……살아있다는 느낌이 아니었었어." 
"곤란하군요." 라며 케이가 말했다. 내 귀에 입을 가져다대며, 
"원하고 있습니다." 
나는 새빨갛게 되어, 당황해서 머리를 옆으로 저었다. 설마, 그, 그런, 이, 이곳에서! 
"안됩니까?" 
"다, 당연하지!?" 
"오늘은 냉정하군요." 
앵돌아진 어조에 (아…) 생각했다. 
"자, 커피라도 사러갈께. 너는 음악실에 가도 좋아." 
마침 우리들의 뒤를 여성단원들이 지나가고 있었다. 내 암호신호를 케이는 받아서 「부탁합니다」라며 등을 돌렸다. 
20분후. 케이는 보기에도 산뜻한 얼굴로 내게서 떨어져, 옷을 갈아입기 시작했다. 나는, 열기의 여운에 달아오르는 것을 느끼며, 보우타이를 매는 것을 거들어 주었다. 
이윽고, 노크소리가 케이를 불렀다. 
"얼굴을 씻고 와주세요." 
귓가에 부드럽게 속삭이고 나갔다. 
쓴웃음을 지으며 수긍하면서, 나는 희미한 위화감을 느꼈다. 어딘가 평소의 케이와는 다르다, 그……솜씨좋고, 익숙하……플레이보이 시절의 그랄까, 이런 남자였었나……라고 느꼈달까… 
시킨대로 찬물에 시원하게 씻었다. 아나운스 방송이 시작되었다. 
≪오늘, 빌헬름·보에 지휘의 M향 공연에 입장해 주셔서 참으로 감사합니다.≫ 
나는 후다닥 얼굴을 닦고 음악실로 달려나갔다. 무대윙으로 서둘렀다. 
≪잠시 프로그램의 변경이 있겠습니다. 
제 1부, 드뷔시 작곡『목식의 오후 전주곡』과, 웨버 작곡 가극『오베론』서곡≫, 또한 로시니 작곡 가극『도둑 까치』서곡은 형편상 빌헬름·보에의 지휘대신에, 토우노인의 지휘로 변경되었습니다.≫ 
아아……정말 정말로 케이가 지휘한다. 
≪그러나, 제 2부는 예정대로, 보에의 지휘로 모차르트 작곡『교향곡 40번』을 보내드리겠습니다. 모쪼록 납득해주시기를 부탁드립니다.≫ 
개연직전의 무대옆을 발소리를 죽여 서둘러서, 위쪽 윙에 나갔다. 
80명의 프로 연주가들이 쭉 늘어 앉아있었고, 이 각도에서 보는 것은 처음인 진짜 스테이지. 
후지미의 정규 공연과는 다르게 진짜 콘서트의 기대와 긴장을 포함하는 웅성거림. 
이윽고, 객석의 조명이 꺼졌다. 
아래쪽 윙에서 케이가 나타났다. 오른손에는 그의 보물인 지휘봉을 든 정장차림에, 사랑스러움과 자랑스러움과 걱정으로 가슴이 꽉 차올랐다. 
괜찮아, 실패하지 않을꺼야. 너는 천재니까……라고 생각해버린 것은 역시 무심코 나 자신의 잣대로 생각해버린 기우라는 것을 알고있지만. 
기원하며 집중해서 바라본 시선의 끝. 
케이는 자신에게 신호를 보내듯이 살짝 끄덕이고는, 첫발을 대딛었다. 성큼성큼 중앙으로 향하는 아름다운 장신을 우뢰…라고는 말하기 힘든 박수가 환영했다. 
아직 토우노인이라는 이름도 모르는 손님들이 대부분이다. 아니, 99%의 사람들에게는 케이는 미심쩍은 순초보다. 
지휘대 앞에서 케이는 멈춰서더니, 객석을 향했다. 2, 3초, 차분히 주위를 둘러보고, 머리를 숙였다. 
진정해, 나는 마음속에서 외쳤다. 
너는 슈퍼 미라클 천재야. 아무리 돌발적인 스테이지라도 120%로 구사해낼 수 있어. 
휙 객석에 등을 돌리고, 케이는 지휘대에 올라갔다 오케를 훑어보는 케이의 가슴속에서 심장이 무겁게 두근거리고 있는 것이 들리는 기분이었다. 
훅 케이의 어깨에서 힘이 빠졌다. 쓱 지휘봉이 올라갔다. 전원이 준비된 순간을 읽어내어, 정확히 지휘했다. 
클라리넷의 태연하고 부드러운 솔로부터 시작되었다. 유럽의 세련됨을 그려내며, 목신들의 유희에 어울리는 그리스의 목가풍을 케이는 세계 무대에서 활약하는 M향의 정예들의, 팬들을 거느린 아폴론의 미와 평온함을 생각나게 하는 동작으로 이끌면서, 청중들의 눈앞에 펼쳐냈다. 
나는 홀연히 케이와 M향 사람들이 완성시킨 눈부시게 아름다운 예술 음악의 세계에 빠져들었다. 
그것은 언젠가 레코드에서 들었던 보에의 연주보다 훨씬 생기발랄한, 요컨데 토우노인 ·케이의 ≪목신≫이다. 어딘가 독일풍의 뼈대를 느끼게 했던 보에의 연주와 비교해볼 때, 케이의 ≪목신의 오후≫는 프랑스인이었던 드뷔시가 작곡한 그대로의 인상파적인 화려함을 기초로 하고 있었다. 
파탄이 일어나지 않을 것이라고, 그가 2시간의 리허설을 끝마쳤을 때, 누가 생각이나 했겠는가. 놀랄 정도의 완성도를 가진 연주는 토우노인·케이가 원전에 충실한 지휘자라는 것을, 그것도 이국적인 감성이 베어나는 곡을 정확히 재현하는 유연한 이해력을 갖추고 있는 신인이라는 것을 청취자들은 확실히 인식할 것이다. 
와아아 박수소리가 미몽을 깨어나게 해서, 휴우 안타까움의 한숨을 쉬었다. 한 5초 정도 여운을 느꼈으면 했는데. 
환상적이지만 다이나믹한 ≪오베론≫ 서곡도, 처음의 소태고 솔로가 인상적인 ≪도둑 까치≫ 서곡도, 케이의 지휘봉은 망설임없는 필치로 지시하고, M향 사람들은 일사불란하게 흩어짐없이 연주해서 표현했다. 
그런 케이의 모습에 넋을 잃고, 정말이지 M향 사람들의 연주에 푹 빠지면서도, 나는 점차 심해지는 초조감을 느꼈다. 
아아……나도 연주하고 싶다, 나도 저곳에서 연주하고 싶다. 아아……부럽다. 
이윽고 「브라보!」가 섞인 박수속에서 케이는 사고라고도 할 수 있는 기회를 성공적으로 이끈 첫무대를 뒤로 하고 성큼성큼 걸어나와, 나는 서둘러 아래쪽 입구로 내려갔다. 
"케이" 하고 불렀다가, 당황해서 「토우노인군」이라고 고쳤다. 
나를 쳐다보는 아직 긴장이 남아있는 얼굴을 향해, 
"정말 잘 했어. 나도 연주하고 싶었어." 
감격에 겨워 말하는 내게, 케이는, 
"당신의 비평은 호의적인 눈으로 봤기때문입니다." 
라는 냉정한 대답이 돌아왔다. 
"그렇지 않아, 정말로 잘 했어! M향 사람들도 고분고분하게 따라와 주었잖아." 
케이는 희미하게 포카페이스를 무너뜨렸지만, 그것은 비꼬인 쓴웃음을 보여주기 위해서였다. 
"원래 베를린·필 정도의 악단이라면," 
에? 고개를 갸우뚱한 내게, 내뱉는 듯한 어조로 덧붙였다. 
"뵘이 말하기를, 베를린·필은 누가 지휘해도 좋은 소리가 나온다." 
"우쭐해졌군?" 
옆에서 말하는 소리가 들려서 뒤돌아본 나는 당황해서 자세를 고쳤다. 콘서트·마스터인 소메야씨가 서있었다. 
"네, 기쁘게도." 
라고 케이는 대답했다. 무연한 얼굴로. 
"흥" 하며 콘·마스는 웃었다. 
"자, 종연했으니 나가 볼까." 
성큼성큼 걸어가는 콘·마스를 전송하는 내 귀에, 빠드득빠드득 하는 소리가 들렸다. 케이가 이를 가는 소리였다. 
세계끝까지 가볼 생각이었는데, 실은 부처님 손바닥안에서 난 것인가……하는 기분을 맛보고 있는 것이겠지… 
"너다운 음악이 되었다고 생각해, 나는." 
되돌아온 답은 흥하는 콧소리. 
나는 뒷말을 찾지 못하고, 불쾌함을 숨김없이 드러내는 케이 앞에 그냥 서있을 수 밖에 없었다. 
이윽고 휴식 종료를 고하는 부저 소리가 울려서, 휴식을 취하기 위해 흩어졌던 단원들이 삼삼오오 되돌아왔다. 
"어? 이런 곳까지 오나?" 
소리가 난 쪽을 향하자, 역시나 『사프란』의 손님. 
"네, 매번." 
나는 대답하며 머리를 숙였다. 
스테이지 매니저에게 인도되어 마에스트로가 나타나는 것을 보고, 나는 서둘러 길을 비켜주었다. 가벼운 인사를 하는 우리들을 알아채지 못하고, 성큼성큼 지나가는 마에스트로는 연주회전의 긴장은 있었지만, 좋아보였다. 닥터스톱(권투 경기중 부상으로 의사가 경기 계속 불가능이라 인정할 때 상대편 선수의 승리를 선언하는 것)의 타협안으로 제 1부의 지휘를 케이에게 넘겨줘 버렸지만, 어디도 나빠 보이지 않았다. 
윙에 서있던 마에스트로가 후하고 숨을 쉬고, 스테이지에 발을 내딛었다. 이번에야 말로 우뢰와 같은 박수가 노 예술가를 맞았다. 
우리들은 3번째 윙막 근처를 관람장소로 선택했다.이런, 카텐에 손이 닿았군. 
마에스트로가 가슴앞쪽에서 지휘봉을 약간 흔들었다. 정말 아무것도 아닌 몸짓이었지만, 그것은 단원들의 호흡을 완벽하게 읽어낸 절묘한 시작을 끌어내었다. 
≪40번≫은 특별히 멋진 음으로 나를 매료시켰다. 원래부터 모차르트는 뛰어난 사람이었지만, 오늘밤의 연주는 백미라고도 할 수 있었다. 
음의 절묘한 조화로, 그것을 이끌어내는 마에스트로의 지휘봉은 의외로 작은 리듬을 표현하는 것만으로 지시할 뿐이었다. 지시라기 보다는, 단원들이 조화할 수 있게끔 기준을 보여주는 것이라고 느꼈다. 
그러나, 때로 왼쪽손이 살짝 움직인다. 그것은 역시 간신히 알아볼 수 있을 정도의 작은 동작으로, 얼핏 누군가를 손가락으로 가르키는 건지 아니면, 그냥 스쳐지나가는 것인지. 
하지만, 그 손가락 동작과 손동작은 정확 그 이상의 『지휘』였다. 정확한 것은 그의 지휘에 따라 연주하는 사람밖에는 이해하지 못할 감각일 것이다……손가락 동작이 주는 지시가 파트의 이음새를 물 흐르듯이 자연스럽게 이어주고 있었다. 마에스트로의 손이 떠오르자, 크레센도가 무리없이 자연스럽게 부풀어오른다. 쓱 손바닥이 뒤집어지면, 피아노가 한층더 부드럽게 되어갔다. 이럴 줄 알았더라면, 정확히 제 1바이올린의 말석과 같은 각도에서 지휘를 볼 수 있는 장소라면 더 좋았을텐데. 
케이가 말한, 「지휘의 본의는 힘을 빼는 것이다」라는 의미를 나는 이 스테이지의 견학으로 확실히 눈앞에서 배웠다. 
마에스트로의 지휘에는 아무곳에도 여분의 힘이 존재하지 않았다. 동작 전부는 간과할 수 없을 정도로 섬세하고 미묘했지만, 잘 알 수 있다. 
이 마에스트로의 지휘와 비교하면, 천재적인 표현력을 가진 케이의 지휘는 아직 거칠다. 아니, 아마도 젊음일 것이다. 
원숙이라는 의미를 나는 처음으로 실감했다. 
객석에서 들었으면 좋았을 텐데 하고 생각했다. 이곳은 음의 밸런스가 좀…. 하지만, 견학하기에는 최고의 위치다. 아아, 몸이 둘이었다면 좋을텐데. 
이윽고, 최후의 한음을 내고, 지휘봉이 내려왔다. 
"브라보!" 하는 목소리는 당연한 찬사. 확실히, 마에스트로·보에는 명지휘자다! 
콘서트·마스터와 악수를 교환하고, 단원들을 세워서 갈채를 받게하고, 성큼성큼 윙으로 돌아왔다. 
그곳에는 스테이지·마스터가 기다리고 있었다. 마에스트로가 객석에서 보이지않는 곳에 오자마자, 덤벼들듯이 어깨를 안았다. 입근처에 무언가를 가져다 대었다. 
……산소호흡기!? 
바라보니 노(老) 마에스트로의 작은 등이 헐떡이고 있었다. 
닥터 스톱이 떨어진 것은 당연했다. 
객석에서는 앙콜을 요구하는 손박수. 
마에스트로의 등이 반듯하게 펴졌다. 
성큼성큼 무대에 돌아갔다. 높아지는 박수 소리와「브라보!」외침. 
마에스트로는 3번 되돌아갔다가, 산소 봄베(bombe : 고압기체등을 수송·저장하는데 쓰이는 원통형 쇠통)로 괴로운 호흡을 계속했지만, ≪무언가『레·쁘띠·리안』을 위한 음악≫으로 앙콜에 답했다. 
그런 마에스트로의 모습에서 나는, 프로라는 의미를 깨달았다. 
자신속의 예술성을 높이는 것만이 아니다. 왕성한 서비스 정신과 만만치않은 근성이 없이는 프로라고 말할 수 없다…… 
콘서트가 끝나고, 단원들은 음악실로 돌아갔다. 이지방의 팬들에게서 꽃다발을 받고, 친척같은 가족 동반자들이 인사를 하는 광경. 재빨리 돌아오는 사람들. 
혼잡함을 뒤로하고 복도 구석에서, 나는 케이를 기다렸다. 앙콜이 끝나자마자 사라져버려 어디에 갔는지 짐작되는 곳이 없었다. 
프로로서 처음인 연주의 성적이 마음에 들지않아, 몹시 불쾌하다는 것을 알고 있었다. 하지만, 갑자기 사라져 어디서 무엇을 하고있는 걸까……나는 마음에 걸려, 걱정이 되었다. 케이에게도 인간적인 나약함이 없을 턱이 없지만……그래도, 케이에게 잠자코 사라질 이유는 없으니까. 숙박장소의 수배라면 내가 할텐데, 그러면 그렇다고 말해두지 않고, 케이에게 불필요한 걱정은 시키지 않을테니까. 
……라면서, 단원들이 차례차례 돌아가기 시작하는 것을 바라보며, 멍하니 서있을 뿐…… 
기다리는 동안에, 나는 시름에 잠겨들었다. 
음악가인 토우노인·케이라고 하는 남자에 대해. 
천재이고, 완벽주의자이며, 본래는 상당히 신경질적이고, 제법…이라고 할 수 없는 상대하기 어려운 인간……인건가, 정말은. 
확실한 것은……나는 아직 그의 일면밖에 알지 못한다는 것. 
우리들의 관계에 있어서는, 지금까지 내쪽이 일방적으로 리드당해 유지되어왔지만, 케이에게 그런 여유가 없을 때…예를 들면, 오늘같이 자신의 근심으로 머리가 가득찬 때……나는 물론, 그에게 도움을 주려고 옆에 있지만 도움이 되지않는……조금전에는 괜찮다고 생각했었지만, 나는 좀더 그라는 남자를 알고, 본성을, 적나라한 그를 알지않으면 안된다는 것. 
케이가 음악가로서의 시련에 직면하는 것은 지금부터가 시작으로, 그것은 정말로 고독하고 격심한 투쟁이 될 터이다. 케이는 나를 그런 의미에서의 파트너로 갈망하고 있다. 혼자서 어떻게든 걸을 수 밖에 없는 가시밭길도, 둘이라면 갈 수 있지않을까 하고 케이도 생각했었다. ……내가 ≪G선상의 아리아≫와 씨름하고 있었을 때. 나를 격려하기위한 말이었지만, 그의 본심이기도 했다. 
하지만, 지금……케이는 자신이 한 임무에 만족하지 않고, 아마 꽤나 시무룩해져서, 모습을 감추었다. 숨어서 훌쩍거리거나 할 남자는 아니라고 생각하지만……모를 일이다. 너의 약한 모습따위 보고싶지 않다고 해버렸기 때문에, 내게 푸념을 할 수 없어 혼자서 침울하게…… 
만일 그렇다면, 나는 어떻게 해야하지. 어떤 말을 하고 어떤 행동을 해서 너를 위로해줘야 할까. 
"여어, 돌아가지." 
말을 걸어와서, 얼굴을 들었다. 첼로 케이스와 드레스 백을 든 이이다씨였다. 
"토우노인군을 보지 못했습니까?" 
"뭐? 전하라면 벌써 돌아가지 않았어? 소메씨랑." 
쇼크……! 를 숨기려고 웃었다. 
"아, 뭐어, 그런가요. 그렇지 않았다면, 마시러갈까 얘기하려고 했었는데. 
자, 나는 돌아가겠으니, 잘 말해주세요." 
"돌아가, 도오쿄에? 지금 이시간에." 
"아직 신간선(新幹線)은 있으리라 생각되는데요. 이이다씨도 택시타지요? 저, 타는데까지 짐을 들어드리지요." 
드레스 백을 들고 걸었다. 
"오늘의 ≪40번≫은 좋았어요. 연주하면서 기분이 좋았습니까?" 
"뭐어…그렇지. 할아버지가 또 탁 쓰러지지 않을까 했지만, 지나치게 집중하지는 않았으니. 뭐, 바로 앞에서 얼굴을 맞대고 있었으니까." 
"나이가 있으니까요. 하지만, 지휘자는 장수하는 사람이 많으니까. 카라얀도, 80세가 넘어서도 팔팔하게 현역에 있으니까요" 
"내가 걱정하는 것은 스테이지에서 쓰러지면 곤란하다는 것이라구. 연주가 중단되면 최저야." 
"하하하. 확실히 프로는 생각하는 방법이 다르군요." 
"돈을 받고 연주하는 거니까, 책임이지." 
"과연…그렇군요. 그 정도로 프로 근성을 가지고 있군요." 
"뭐, 정말 돌아가는 거야?" 
질문한 것을 알아차렸을 때는 이미 택시 정류장에 도착했버렸다. 
"에에. 부탁받은 일은 달성했으니까요." 
웃으며 대답하면서, 한대밖에 없는 빈차의 운전수에게 신호했다. 드레스 백을 실었다. 
"그럼, 이이다씨. 먼저 사용하세요. 
아저씨, 한대 더 수배해 주시겠습니까. 에에, 부탁합니다." 
문을 닫자 생각이 났다. 
"아, 저, 토우노인군말입니다만, 지휘가 마음에 들지않아 과민해진 모양입니다. 잘 돌봐주세요." 
팡 문을 닫고, 손을 흔들었다. 
미등을 전송하자, 어깨가 축 쳐졌다. 
달리 아무도 없는 정류장에서 택시를 기다리며, 나는 멍하니 내가 알지 못하는 케이라는 남자에 대해 생각했다. 한숨을 쉬며, 생각하기를 그만두었다. 
케이는 일로 와서, 아직 끝나지않은 투어을 무사히 완수하기 위해 걱정하지 않으면 안되는 입장으로, TPO로 따지자면, M향에서의 일이 우선시 되는 것은 당연한 것으로, …나는 혼자서 돌아간다. 
그렇게 말하자면… 
곧 방향 지시등을 깜빡이며, 빈차가 다가왔다. 
올라타고는 행선지를 결정하기 위해 물어보았다. 
"도오쿄행 신간선을 타고싶은데, 고베역과 오오사까역, 어느 쪽이 확실하지요." 
"신간선은 벌써 끊어졌습니다만." 
라는 대답이 돌아왔다. 
"네에!? 정말요!?" 
"도오쿄행 막차는 9시 18분입니다." 
"그렇게 빨리요! 큰일났네…" 
"다음은 블루 트레인이나 고속 버스입니다만. 침대차는 있을테지만. 버스를 사용하는 쪽이 좋겠네요." 
"그럼, 그쪽으로 부탁합니다." 
"전부 예약이어서, 가도 탈 수 있을지 모르겠네요." 
"괜찮습니다. 가능성을 타진해보지요." 
"그럼, 오오사까 터미널로 할까요?" 
"네에, 부탁합니다." 
잠시 택시 요금을 걱정했지만……생각해 보니, 소지금액은 2만정도……지만 돌아가자. 지금부터 알지 못하는 장소에서 갈팡질팡하고 싶지 않으니까…… 
케이에게서 버림받았기 때문이 아니라고 자신에게 타일렀다. 원래 드레스 백을 운반하기 위해 온거니까, 불필요한 호텔비를 쓰면서 돈을 낭비하지 말자. 우선 내일은 일이…일요일이군. 하지만, 용무가 끝나면, 빨리 돌아가는 거다. 그것이 상식. 이지? 
결국 오오사까 터미널에서 1시간정도 기다려 심야 버스를 타고, 막 움직이기 시작한 전차를 갈아타서 집에 돌아왔다. 도착하자마자 피곤이 몰려와, 모처럼의 휴일을 낮잠으로 보냈다. 


케이들이 후쿠오까에서 휴식하고 있을 터인 월요일. 
나는 『사프란』의 웨이터로 돌아와, 언제나와 동일한 일을 하고 있었다. 
하루 종일 서있어서 생겼던 종아리의 근육통도 훨씬 전에 졸업하고, 하루에 3번씩 밀어닥치는 러쉬에도 익숙해져서, 이제 주문에도 실수하지 않게 되었다. 배달처도 전부 기억하게 되었다. 그리고 그렇게 익숙해져 보니, 웨이터라는 일도 즐겁고 직업으로 나쁘지않은 상품이었다. 
단, 아무리 여가 시간이 있어도 가게에서는 바이올린을 켤 수 없다는 것이 괴로운 것. 오늘은 특별히 더, 라고 생각했다. 
케이가 지휘하는 M향의 연주를 생생하게 들어버렸으니까. 
나는 그곳에서, 들어가고 싶은 악단을 찾아냈다. 한사람의 연주가로서의 내가 그 연주의 일원이 되어 연주하고 싶다고 생각해 버렸다. 
하지만……애가 탔다. 정말은 24시간 음악가 수업에 전념하고 싶지만, 생계를 위해 낮에는 일하지 않으면 안되는 내 자신의 상황에 안타까움을 느꼈다. 
하루에 단지 2, 3시간의 연습밖에 할 수 없는 지금의 상태는 내가 선택한 것이지만. 
뭔가 지독히 답답했다. 
아아……일따위 하지말고, 또 그때처럼 바이올린에만 전념하는 나날로 돌아간다면…… 
하지만 그것은 돌아갈 수 없는 일이다. 자신의 생활비는 자신이 벌어야 남자라는 프라이드를 지킬 수 있는 거니까……라도 지금 그렇게 해버린다면, 남는 것은 연인의 재력에 의존하여 취미생활에 열중하는「변변치 못한 녀석」인 나일뿐. 바이올린으로 생계를 유지할 가능성이 없는 이상은 시간을 조금씩 쪼갤수 밖에 없다. 
괜찮아 유우키, 여기서 근성을 보여주는 거다. 수행해서 가버린 케이는 이미 프로 지휘자라는 지위를 착착 다져가고 있으니, 여기서 쫓아가는 상황인 너는 취침시간같은 거 줄이면서 노력하는 게 당연한 거야. 남겨져 있고싶지 않다면 따라가도록 노력하자. 족쇄라고 생각되는 조건은 누구에게나 있고, 너 자신이 결정한 것이니까. 
연습하려면 시간을 만들어. 공부와 노력으로 어떻게든 하라고. 힘내 유우키. 힘내라고! 
그런 이유로 월요일밤에 8시부터 오전 2시까지 연습하고 잠들었다. 화요일도, 지휘자가 없는 후지미의 연습에서 돌아오자마자, 2시까지 개인 레슨을 하고 취침. 
일에 늦지않으려면 7시에 일어나지 않으면 안되는데, 5시간의 수면시간이긴 하지만, 아침이 힘든 내가 기상시간을 지키기위해서는 연습은 밤에 하는 것이 정론이다. 리듬을 바꾸기 위해 버릇이 들어야 한다는 생각도 들었다. 
낮에도, 일손이 비는 시간에는 스코어 연구로 보냈다. 프로가 될 작정이라면, 레파토리는 몇개정도는 가지고 있어야 한다. 머리속에서 연주방법을 연구하면서 암보를 하는 작업은 밤연습의 예습같은 것으로 유익하며 유효한 시간 사용방법이다. 
프로의 길에 막 들어선 너와 아직 출발점에도 다다르지 못한 나……그 차이를 메우려면, 수면시간을 줄여서 몸이 무겁고 수면부족으로 고통스럽지만, 다른 방법은 없다. 
덕분에, 나는 낮에도 밤에도 긴장하기만 했고, 오늘밤도 혼자뿐인 맨션에 돌아오며 우울해졌다. 정확히 말하자면, 저녁식사는 이쿠시마씨들과 셋이서 먹지만, 그 시간까지는 혼자일 수 밖에 없으니까. 귀찮기만한 식객이니 고마와할 이유도 없고. 
만우절날 밤. 고베의 문화홀 무대윙에서 「그럼」도 없이 헤어진 케이는 그 후로도 전화 한번 하지 않았고, 감감 무소식. 수요일에 돌아오는 짧은 투어니, 전화나 엽서같은 걸 기대하는 내가 이상할지 모르지만, 헤어진 건 헤어진 거니까. 조금 연락해줬으면. 
M향에서 케이의 입장도 있긴 하지만, 집히는 것이 없으니 내게 화나지 않았나 하는 생각도 든다. 
돌연 마에스트로의 대역을 맡게되어 손이 떨릴 정도로 긴장한 케이를 나는 뿌리쳤다. 그때는 그것이 최선이라고 생각했지만……케이에게 있어서는, 부드럽게 격려해줄꺼라는 기대를 배반한 것은 아닌지. 케이가 내게 기대하고 있던 것이 독려의 질책이 아니라, 고통스러운 것을 어루만져주는 마돈나라면……너는 사람을 잘못 선택한 거야, 케이. 나는 나의 판단을 믿으니까. 
하지만……연주뒤에 몹시 화가 난 그에게 나는 아무 말도 해주지 않았다. 입장이 반대였더라면, 반드시 너는 가능한한 모든 말을 동원해 내 기분을 달래줬을텐데. 나는 어떤 말도 할 수 없었으니…… 
후지미 연습이 없는 날에는 저녁 식사뒤는 전부 연습으로 채워지는 수요일. 나는 예정을 변경했다. 
몇시에 돌아올 것이지 듣지 못했기 때문에, 케이가 좋아하는 반찬을 생각나는데로 만들어놓고 「왔습니다」라는 말을 기다리고 있었다. 
이곳에 돌아오는 케이는, 스테이지를 눈앞에 둔 지휘자가 아니라, 업무에 지쳐서 한숨을 쉬는 제멋대로인 보통 남자……M향의 서브·콘이 아니라, 내가 가장 사랑하는 연인인 토우노인·케이니까. 사적인 장소에서의 나는 응석을 받아주는 연인역을 부끄러워하지 않으니까. 
오늘 밤은 내쪽에서 「어서와」의 키스를 하자. 케이의 기분을 우선시 하고, 투어중에 쌓인 긴장과 피로를 풀게 해주자. 여행 에피소드가 있다면 하루종일이라도 들어주고, 대화보다 섹스쪽이 좋다고 얘기하고……나도 원하고 있다고 자백하자. 
너의 무대를 들은 이후 3일간. 1분도 1초도 분한 기분으로 바이올린의 연습을 했지만, 레슨에 열중하면서도, 나는 언제나 너의 부재를 인식하고 있었다. 네가 이방에 없으니까…네가 프로와 함께 투어에 참가한 동안, 나는 집을 지키고…그 쓸쓸함이 고통스러웠으니, 바이올린에 열중해버려……정직하게 인정해버리면, 그렇게 말할 수 있다고, 말해주자. 
하지만, 시계기 9시를 가리키고, 10시 가까이 되서, 넘어도……현관문은 열리지 않았다. 
나는 차가와진 저녁 식사를 한접시 한접시 랩에 싸두고, 바이올린 케이스를 들어올렸다. 보면대에 연구중인 스코어를 세트하고, 연습을 시작했다. 
어쩌면 나는, 해서는 안되는 실수를 범한걸까…… 
케이의 성격이 대범하다고 생각했던 것은 단지 나만의 생각이었던걸까, 내가 케이의 역린을 건드려버린 것이 아닐까…… 
그곳에서, 그런 모습으로 자신을 팽겨친 나를 케이는 허락할 수 없어서, 돌아오지않는 것은 아닐까…… 
내가 한 일은 케이에게는 가당치않은 트레이너인 체하는 수법이라고 생각해버린 걸까…… 
나를 연인으로 선택한 것이 잘못된 것이라고 생각해……그런 것은 아닐까…… 
벌써 투어는 끝났을 텐데 돌아오지 않는 넌 어디에서 무엇을 생각하고 있는 거지…! 
연주하면서 잡념밖에 생각나지 않아 바이올린을 내리고, 시계를 보았다. 방황하고, 망설이며, 바이올린 케이스와 같은 선반에 얹어둔 내 전용 휴대전화를 손에 들었다. 
케이의 포켓벨 번호를 누르고 기다렸다. 
응답은 없었고, 나는 기분이 가라앉았다. 
그밤을 나는 부엌 테이블 앞에 주저앉아서 보냈다. 
부룽퉁한 얼굴의 케이를, 불장난에 익숙한 케이를, 결의를 다지는 케이를……그날 보았던, 지금까지 내가 알지 못했던 케이를 되풀이 생각하면서……이런 부분도 가진 토우노인·케이라는 남자와의 관계를, 어떤 식으로 해나가면 좋을까……정말로 어떻게, 내가 그의 연인이라 할 수 있을까 고민하며……그래도, 지금이라도 케이가 돌아와서 「왔습니다」라며 언제나와 같은 얼굴로 웃어주지 않을까, 반쯤은 기대하면서……아침이 와버려, 출근준비를 할 시간이 되었다. 
샤워를 하고, 수염을 깎고, 옷을 입었다. 
나가기 전에, 테이블 위에 늘어놓았던 요리를 전부 쓰레기통에 처넣었다. 요리를 담았던 접시도 산산조각내어 처넣어 버렸지만, 정말이지 어른스러운 행동은 아니다. 
맨션의 계단을 내려가면서, 여행이라도 가볼까 생각했다. 바보같은 생각이었지만, 매력적인 생각이었다. 
오늘밤도 또 그런 생각이 가시지 않는다면 안되지만, 그곳에 돌아가고 싶지 않았다. 저금을 다 찾아 여행을 가버리고 싶은 생각이 더 강했다. 
출근한 『사프란』에서, 나는 오전중의 러쉬에 컵을 3개 깨뜨려, 치프에게 설거지를 금지당했다. 점심시간의 러쉬에는 뛰어다니다가, 손님에게 커피를 끼얹어버렸고, 나도 손과 뺨에 상처가 생겼다. 
철야로 인한 수면 부족인지, 머리속이 멍한 형편이어서, 둥둥 떠다니는 느낌이라, 무엇을 해도 현실감이 없어 그렇게 되었다. 
"오늘은 이만 돌아가도 좋아" 라는 선고로 쫓겨났다. 


정기권을 밀어넣고 지하철역 벤치에서 나는 멍하니 나와 케이의 관계에 대해 생각했다. 
케이는 50대 50의 관계는 바라지 않은 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 
케이는 나와의 관계를 「남편」과「아내」라고 생각해서, 「부창부수(남편이 말하면 부인은 그것을 따름)」를 할 작정은 아니었을까. 그것도 봉건적인 가족주의를 가진 녀석으로,「아내」가 「남편」을 독려하는 것은 언어도단. 항상 온순하게 행동하며,「남편」의 의지이외에는 아무 생각도 없는 사랑스러운 부인을 희망한다면……. 
결국 나는 케이에게 잘못 행동한 것으로, 그래서 케이는 돌아오지 않는다. 달콤한 키스를 원할 때에, 심하게 야단치는 상대는 케이가 원하는 「아내」가 아니다. 
하지만 나는……확실히 그때는 아아 해주는 쪽이 좋지않다고 생각했지만……끝났다. 이혼이다. 이유는 성격불일치. 
사랑하는데……이렇게 사랑하는데…………! 네가 이제 옆에 없다고 한다면, 나는 어떻게 할 수도 없다. 
우우우우웅하는 소리가 크레센도로 다가오자, 머리를 들었다. 일어섰다. 
――몸을 던지면, 끝난다―― 
하지만, 필요한만큼 다가서기도 전에 전차가 홈에 들어와 버렸다. 
나는 멍하니 문이 열리는 것을 기다렸다. 
케이가 위독하다는 생각을 했을 때는 이 세계가 끝나는 것이 눈앞에 보이는 기분이 들었었다. 
그러고, 음악실에서 안겼을때 살아있는 네가 이곳에 있다는 실감이 뭐라고 말할 수 없는 뜨거운 시간을. 
……그렇다, 우연히 만나고, 사랑에 빠지고, 그것만으로도 충분히 행복했었다. 
네가 돌아온다면, 키스하고, 사죄하자. 네가 그런 파트너를 원하는 지 물어보고, 맞춰주자. 네가 원하는 「아내」가 되도록 열심히 노력하자. 
그런 것을 생각하며, 전차를 타려고 했다. 
어깨를 잡히고, 끌려나왔다. 
"시, 시간에 맞췄군요!" 
눈앞에서 문이 닫혔다. 전차가 움직이고, 남아있던 위이이이잉 하는 음도 디크레센도로 희미해지다 사라져… 
나는 뒤에서 끌어앉긴 채로 서있었다. 
"죄송합니다, 어제밤은 마에스트로에게 붙잡혀 버려서, 결국은 돌아올 수 없었어요." 
……그런 거라고 생각했어……라고 나는 생각했다. 
"포켓벨로 호출했었는데." 
"……죄송합니다, 상의를 로커에 맡겨버려서" 
"고기랑 방어의 데리야끼(양념을 발라 윤이 나게 구운 생선)이랑 오미 초무침과 가지 튀김을" 
"내가 좋아하는 것뿐이군요." 
"미소시도 새 캬베스로 하룻밤 담갔다가 만들었는데, 전부 버렸어." 
"……죄송합니다." 
"바보같이 아침까지 기다렸어." 
"…………유우키" 
"네가 돌아오지 않아서, 나는 바이올린을 켤 기분도 들지않았고, 가게에서도 컵을 깨뜨리고, 손님에게 커피를 쏟았어." 
"죄송합니다! 내가 나빴어요! 그렇습니다, 반성할께요!" 
나는 케이의 가슴에 안긴 채로 서있었다. 
케이의 가슴을 나를 꽉 껴앉고 있었다. 내 등은 케이의 늠름한 가슴을 느꼈다. 
그리고, 마치 불평같은 변명을 하고 있는 케이는 아무 것도 변하지 않았다. 언제나의, 내가 알던 케이…… 
"이제 됐어." 
웃으며, 케이에게 체중을 실었다. 
"어서와. 투어는 잘 됐어? 그 이후의 마에스트로는 괜찮은 거야?" 
"철야를 하면서 음악론을 펼칠 정도로 원기완성하며, 오늘 아침편으로 귀국했습니다. 나리따(成田)까지 전송하는 길에 『사프란』에 달려갔는데, 당신은 벌써 조퇴해버려서……" 
"당한거야. 물건이 남아나질 않았거든." 
쓴웃음을 짓다, 역의 홈이라는 것을 깨닫고, 서둘러 케이의 품에서 빠져나왔다. 정말은 안긴 채로 있고싶었지만, 그럴 이유는 없었으니. 
그 대신에 말했다. 
"오늘 밤도 돌아오지 않으면 어떻게 하나하고 생각했었어. ……바보같았어. 정말……바보같이." 
케이는 어깨에 올린 손에 꽉 힘을 주며, 그렇게 생각하지 말라고 전했다. 
"오늘 내일은 오프입니다만." 
속삭임이 조금 쉬어있는 것은 지금부터 1시간 반동안은 참지 않으면 안되는 키스와 그 뒤의 것에 대한 갈망이 원인…… 
우리들은 어깨를 붙인 채로 바짝 달라붙어 전차에 타고, 서로 손을 잡고 서있었다. 맨션에 돌아오는 사이에, 케이는 이것저것 여행 이야기로 나를 재미있게 해주었지만, 문을 닫은 순간부터 그의 입술은 말을 하는 임무에서 해방되었다. 
우리들은 연인이었으니까. 
육욕이 전부는 아니었지만, 입맞춤과 애무와 뜨거운 성교로밖에 전해지지않는 것도 있어서, 우리들에게는, 몇만마디의 말을 교환하는 것보다도 서로 헐떡거림을 들려주는 쪽이 좀더 직접적으로 이해되었으니까. 
우리들은 어느쪽도 하루라도 떨어져 있고싶지 않았다. 서로의 냉정한 거동은 원하고있던 바는 아니었다. 그것은 어쩔 수 없어서지, 결코 원하던 것이 아니었다! 
그리고, 몇번이나 정신이 아득해질 정도의 순간을 주고받은 하드 섹스에 만족하고, 달콤한 피로에 젖은 몸이 잠드는 것밖에 생각이 나지 않는 때. 
귀 언저리에서 속삭이는 「사랑합니다」라는 말은 눈물이 흘러내릴 정도의 충격이었다. 
"나도……사랑해, 좋아해. 네가 좋아……좋아해 좋아해……사랑해, 케이" 
그런 나를 케이는 안타까와 보일 정도의 투명한 미소를 띄우며, 가만히 안아주며 목덜미를 비볐다. 
"돌아올 곳이 있다는 것은 각별한 의미가 있군요……" 
"남자는 배, 여자는 항구…? 그럼 나는" 
"에에……우리들은 어느 쪽이나 배니까요. 하지만, 내가 항구가 되고싶으면, 항구가 되지요." 
미소를 짓는 케이에게서 말로는 표현할 수 없는 마음을 느꼈다. 
어느쪽도 배, 어느쪽도 항구……어느쪽이 암초에 부딪치기라도 한다면, 또 하나는 항구가 되면 된다. 휴식이 필요한 때, 우리들이 의지하는 것은 서로의 가슴의 온기. 그리고, 재차 험란한 향해에 나가는 용기도, 서로 북돋아주고. 
부드러운 애무와 격려만이 아니라, 때로는 엄격한 질타도 교환하는 관계가 우리들이 바라는 적절한 형태. 올바른 의미로 신뢰를 쌓아가며, 올바른 의미로 격려해주는 것이 우리들이 되고자 하는 것. 
그것이 연인이며 음악가인 우리들이 함께 살아갈 수 있는 것…… 
그렇지, 케이? 전화도 하지않은 정도로 뿌룽퉁해진 것은 내가 그런 너도 받아줄꺼라고 믿은 거지? 약속위반으로 파랗게 질려서 숨을 헐떡거리며 돌아온 것은 그런 의미지? 
"저, 알고있었지? 난 이 1주일을 2번이나 침몰하고 싶지 않아." 
케이가 나를 내버려두었던 원한을 그렇게 고백했다. 
"나는 침몰하는 곳에 어뢰를 퍼부었습니다. 그 덕분에 부상하도록." 
내가 선택한 방식으로 케이는 그렇게 대답했다. 
"후후……그럼, 내가 구조한 방법이 더 친절하군." 
"호오, 그렇게 되는 겁니까?" 
"190센티의 크레인으로, 지옥에서 천국까지 단숨에 끌어올려졌으니." 
한숨을 쉬며, 작은 소리로 속삭였다. 
"내가 다루기 힘든 사람이라는 것이 발각되었군요. 거기에 80%의 적중률이군요." 
나는 미소지으며, 케이의 어깨죽지에 뺨을 붙였다. 
"나도 다루기 쉽지 않다고 생각했지? 곧 토라지거나, 주눈이 든다고." 
"걱정이 많고, 꾸밈이 없고 이해력과 동정심이 확고하고, 관대하며." 
"관대하지는 않아. 하지만" 
"나를 마음속 깊이 사랑하고 있고…" 
"…응" 
케이의 존재가 부모보다 중요한 것을 나는 지금 깨달았다. 
"저……" 라며 이야기하기 전에 우물거렸다. 
"응? 뭡니까." 
나는 포근한 케이의 향기를 폐속에 담았다. 
"……빨리 죽지말아." 
쿡 케이가 웃었다. 
"아직 23인걸요." 
"하지만! …남겨두지 않습니다." 
내가 구애된 것의 의미는 케이는 알아차지 못한 것같다. 나와 케이의 24년간은 같지않으니까. 
그래도 케이는 나를 안아서 치료해주고……살아있는 케이가 이곳에 있다. 
"네가 없다면, 살고 싶지 않아." 
마음속에 떠오른 것을 중얼거리며, 내가 울고있다는 것을 깨달았다. 
"어떻게 된 겁니까?" 
조금 당황하며 물어보자, 몰라하며 머리를 저었다. 
슬프지않아. 괴롭지않아. 단지, 눈물이 나오는 거야. 투명한 눈물이 계속 나왔다. 
"그렇게 고통스러운 생각을 하게했습니까?" 
달라. 네 책임이 아니야. 
케이의 손가락이 살짝 뺨의 눈물을 닦아내고, 바리톤이 머뭇머뭇 말했다. 
"죄송합니다, 어떻게 해야 좋을까요. …나는 아직 당신을 잘 모르니까…" 
나는 아직 눈물이 넘치는 눈을 감았다. 
"양친에 대해…말해도 돼?" 
"네. 듣려주세요." 
나는 말했다. 말하면서 또 울었다. 
뜻밖의 급서로, 어느 날 돌연히 없어져버리신 아버지. 의지할 예정이었던 단 한사람의 아들을 떠나보내고, 단지 웃으며 전송하며, 그런 아들의 성공도 보지 못하고 가버리신 어머니. 
후지미 사람들에게도…누구에게도 말하지 않았던 것을 얘기한 안도가 나의 눈물샘을 점점 더 넘치게했다. 
"그러니까, ……네가 살아서 이곳에 있는 것이…그러니까……정말이지……" 
아아, 어떻게 말하면 좋을까. 
"……감사합니다." 
라고 바리톤이 속삭였다. 
눈을 뜬 내가 본 것은 케이의 젖은 눈. 
"걱정하지 않아도 좋아요…. 
내가 죽을 때는 당신과 함께입니다. 
당신이 죽을 때는 나도 따라가겠습니다. 
맹세합니다." 
"……정말……?" 
"맹세합니다." 
나는 케이의 입술에 입을 맞추었다. 케이도 내 입술에 입을 맞추었다. 
우리들은 살아온 방식도 교육도 성격도 생각하는 방법도 버릇도 무엇이든지 다르지만, 이렇게 서로 깊이 이해하고 있다. 죽을 때는 함께라고 정말로 본심으로 맹세했다…… 


치리링 문이 열린 찰나, 노란 태양의 직격탄을 맞아 정신이 아찔해졌다. 손에서 트레이가 떨어졌다 라고 생각한 순간. 도움의 손길이 나와 배달품을 붙잡았다. 
"그러니까, 오늘은 일이 무리라고 말했지요." 
소근소근 말한 것에 위를 올려다 보자, 케이였다. 벌써 휴식시간인가? 
"하지만……마스터 혼자…" 
"그러니, 제가 오늘도 오프라고 말했지요?" 
"…에?" 
"마스터!" 
라고 케이가 목소리를 높였다. 
"오늘은 내가 대역을 하겠습니다." 
"어차피 오늘은 손님도 적으니까, 댁이라면 어떻게든 되겠지요." 
라는 대답이 돌아왔다. 
"라고 말했으니. 들어가 쉬세요." 
케이는 나를 가게안으로 밀어넣었다. 위험하게 지탱하고 있던 트레이를 눈으로 가르켰다. 
"이것의 행선지는?" 
"아, 에에또 M향 사무국." 
"알겠습니다. 갔다 오지요." 
"알아?" 
"나도 M향의 단원입니다." 
"그게 아니라. 대금을 교환하고 전표를 받아가지고 와." 
"아아, 그렇습니까. 금액은? 아아, 여기에 있군요. 갔다 오겠습니다." 
"……아아. 부탁해." 
머리를 긁으면서 카운터에 되돌아간 내게, 마스터가 툭 말을 던졌다. 
"봄이군." 
흠칫하며 귀가 빨개졌다. 
"벚꽃도 활짝 피었고. 세상이 전부 멋지군." 
어떻게 하면 좋을까 생각나기도 전에 눈앞에 보인 것은 엷은 색의 꽃송이였다. 창 하나에 정말로 벚꽃이 보였다. 
"아름답군요…" 눈이 가늘어졌다. 
"아아" 라는 마스터의 대답이 들렸다. 
그날, 장신의 임시 웨이터는 컵을 2개나 깨뜨려 세면장에서 쫓겨났고, 정말로 멋적은듯한 불만스런 얼굴로 나에게 웃어보였다. 운반할 트레이를 양손으로 바치고, 진지한 얼굴로 조심조심 걷는 것을 보며, 나는 웃음을 참느라고 고생했다. 
내가 배달부 노릇을 해준 대가로 노력봉사중이라는 케이의 설명을 노부하라씨는 믿었다. 

*****************************************************************************


야생의 아마데우스 


"어이, 식사" 
문을 열면서 우선 그렇게 예고의 한마디를 던져놓고 현관으로 발을 들이민다. 
하지만 이번에는 예고는 필요없었다. 모리무라가 켜는 부드러운 바이올린의 음색이 흐르고 있었기 때문이다. 
그외엔 할일이 없나하고 생각될 정도로 연습에 열심인 후지미의 콘서트 마스터는 나를 보더니 나머지 8소절 정도 남은 《그랑 파르티타》를 그만두고, 벽시계를 쳐다보며 난근시인듯한 눈을 가늘게 떴다. 
"아아 벌써 점심시간인가." 
그렇게 중얼거리며 여자같은 작은 얼굴에 근면한 인텔리 분위기를 덧붙여 주는 안경을 쓰면서 내 쪽으로 시선을 돌렸다. 
"죄송합니다, 곧 준비할테니까." 
"그렇게 바쁘진 않아. 토우노인은?" 
"일때문에 나갔습니다. 방송용의 녹음이 있다고 해서." 
잘된 가정교육과 성실함때문에 차갑게도 보이는 모리무라지만, 나는 이녀석의 또 다른 얼굴을 알고 있다. 
"흐응~ 일이라고, 일이란 말이지." 
"무슨 말을 하고 싶은 겁니까?" 
사정없이 반문해오는 얼굴은 이미, 머릿속의 여러 가지 상상에 의해 흐려져있다. 
"걱정하지마. 이 시간에 바람 피우러 가는 녀석은 그리 많지 않을걸. 뭐, 없다고는 말 못하겠지만." 
"케이는 그런 짓은 안합니다. 일때문에 MHK에 간 거니까요." 
감추려고 하면서도 금방 발끈하는 어조로 말대꾸하는 모리무라에게 나는 아주 호색한같은 웃음으로 실실거려 주었다. 
"아아 그렇겠지. 네가 그 귀여운 엉덩이로 확실하게 꽉꽉 쥐어짜주니까 바람도 못 피우겠지." 
내가 말을 다 끝내기도 전에 모리무라는 이미 새빨갛게 되어있었다. 어제 내가 그만 이녀석과 토우노인의 베드신 장면을 목격하고 말았을 때와 마찬가지로 모양좋은 귀로부터 매력적인 목덜미까지 새빨갛게. 
"더, 덕분에!!" 
그렇게 외치고는 부엌이 있는 캐빈으로 도망가 버렸다. 
큭큭, 정말… 귀여운 하니라니깐. 
성은 모리무라, 이름은 유우키. 나이는 곧 24세가 된다고 하지만 빅 애플의 다운타운의 각종 피부색의 꼬마들에게 익숙해져 있는 나에게는 도저히 그런 어른으로는 보이지 않는다. 
체격은 호리호리하고 마른, 그러나 빼빼 여윈게 아닌 끌어안기에 딱 좋은 체격을 하고 있다. 게다가 상아같은 피부까지. 
저녀석이 그 토우노인의 넋을 빼놓은 애인이 아니었더라면 진작에 내가 안고 그 기분을 감상해봤을 텐데. 
일방적이었던 것을 고심참담(苦心慘憺)으로 꾀어 성공했다는 게 사실인 것같다. 
어제의 그 모습이라니… 드라이하게 해대는 것이 섹스라고 생각하는 게이들에게는 그런 귀여운 얼굴은 도저히 불가능하다. 
게다가 그 때의 저녀석이라니…… 
도망쳐 들어간 부엌에서 불만을 토하면서도 부지런히 식사 준비를 하고 있음에 틀림없다. 나는 날 부를 때까지 침대에서 뒹굴거리며 있기로 했다. 
장식이 잘 되어있는 두사람의 더블사이즈의 사랑의 보금자리에, 나는 뒹굴뒹굴 나자빠져 자고 있는 셈인가…. 
문득 떠올린 투덜거리며 날 째려보는 저녀석의 얼굴은 금방 어제 보았던 좀더 색기어린 녀석의 얼굴로 바뀌었다. 
물론 나는 히죽거리며 그쪽으로 기억을 집중시켰다. 
점심을 먹기에는 조금 이른 시간이었지만 배가 고팠기때문에 밥을 먹으러 왔었다. 착복해놓은 여벌의 열쇠로 완전 방음장치가 된 문을 열고, 뭐야 오늘은 바이얼린 연습을 안하고 있잖아라고 생각하면서 들어서는데, 바이얼린이 울리지 않는 것도 당연했다. 
뮤직대신에 「아아~~~~~」라는 초 섹시한 목소리를 낸 녀석은 침대에 걸터앉은 토우노인의 무릎 위에서 첼로처럼 노래를 부르고 있었다. 
토우노인쪽은 과연 그답게 금방 눈치를 채고 나에게 쉿쉿하며 나가라는 듯이 손을 흔들었지만, 귀여운 하니쪽은 마치 꿈속인양 멍하니 눈을 감고있었으므로 모르는게 오히려 약이었다. 뭐, 뜨고 있어봤자 다른게 눈에 들어올 리도 없겠지만. 
그런데 그때 나로 말하자면, 엿보기 취미같은 건 가지고 있지 않지만 그만 눈을 뺏겨 버렸었다. 
어쨌든 몸을 뒤로 젖혀서 토우노인의 몸에 양팔을 감고 허리를 움직이는 하니가, 견딜수 없이…. 
"이쿠시마씨." 
모리무라의 목소리에 얼른 망상에서 깨어났다. 
"밥 다 됐냐?" 
내가 침대에 있는 것을 발견한 모리무라는 아니나 다를까, 아주 불쾌한 표정을 지었다. 하지만 뱃속에서는 뭐라고 지껄여도 결코 입으로는 내지 않는 녀석이다. 
"언제나 있는 자리에 있습니다." 
"좋아좋아좋아." 
얼른 몸을 일으키는 순간 윽 하고 얼굴을 찡그렸다. 기운이 펄펄 넘치는 아들을 청바지가 사정없이 죄어버린 것이다. 
모리무라가 문을 열고 들어간 뒤 캐빈에 들어가자마자 나는 화장실로 직행했다. 
지퍼를 열고 튀어나온 아들놈 처리에 급급하면서 나는 스스로 한심하다고 생각했다. 
하니에게 욕정을 느끼는 것은 어쩔 수 없지만…… 뭣보다 저정도의 보물이니… 
그 배수구를 자신의 손으로 처리할 수 밖에 없다는 상황은 너무 한심하기 짝이 없는 것이다. 
이 이쿠시마 타카네님이, 미들스쿨의 병아리같이 변소에서 자위행위나 하고 있다니 뉴욕에 내팽겨치고 온 믹 등이 알면 웃다가 죽을 일이다. 
슬슬 나도 하니가 갖고 싶다구. 
하지만 일본엔 변변한 남자가 없어…… 우우, 좋다, 유우키! 
볼일을 끝내고 부엌으로 갔다. 
점심은 말린 전갱이에 된장국이군. 매번 울려주는구나. 
토우노인의 하니는 아무리 바빠도 해야 할 일은 확실하게 한다. 내 얼굴을 보고나서 차리기 시작해도 밥이다 된장이다 등을 절대 빠뜨리는 법이 없다. 요리도 잘한다. 
게다가 그런 섬세함이 여성스러움으로 치우치지 않는 녀석이기도 하다. 
심지는 확실한 남자이고 특히 자신의 바이얼린에 관해서는 매저키스트가 아닐까 할 정도로 엄격한 녀석이지만, 그 녀석에게서 나오는 음은 유리로 만든 꽃처럼 훌륭한 섬세함과 투명함을 가진데다, 매력적이기까지-- 물론 본인도 그렇고. 
맛있는 된장국을 들이마시면서 옆눈으로는 모리무라의 모양새좋고 작은 엉덩이를 바라보고는 아아…하고 한숨을 쉬었다. 
이런 녀석이 한명정도 더 없을까. 좁은 일본이라지만 5천5백만명이나 되는 남자가 있는데 말이다. 


나의 보금자리는 토우노인과 모리무라의 스위트홈 바로 아래층이다. 원래는 모리무라가 빌린 방으로서, 녀석은 7층의 토우노인의 집에 다니는 와이프였는데 3명이서 나누어 살려니 당연히 관계있는 두사람과 나라는 식이되어 내가 여기에 들어온 것이다. 
집세는 아직 모리무라가 지불하고 있(겠지. 나는 돈을 안내고 있는데도 쫓겨나지 않고 있는걸 보면)으므로, 뭐 얹혀사는 것처럼 되어있지만 피차 서로 도우며 살고있으니 당연한 거 아닌가. 
그런데 집은 꽤나 괜찮은 맨션을 확보해 놓았건만, 곤란한 것은 놀만한 곳이다. 
이 후지미라는 마을은 선량한 소시민들이 근면하게 회사에 봉사하러 가는 거점이라서 게이바는 커녕, 할만한 여자가 있는 가게도 없다. 그야말로 건전한 마을이라 이거다. 
내가 현재 돈벌이로 다니고 있는 『音壺』라는 쬐끄만 술집이 있는 마을은 동경에 어느 정도 가까운 만큼 후지미보다는 낫지만, 낫다고 해봤자 엉덩이가 가벼운 마마가 있는 가게만 서너개 보았을 뿐이다. 게다가 그것도 그저그런 할멈. 
그중 하나가 어느 정도 젊고, 아파트도 갖고 있어서 공짜로 붙어사는 대신 부지런히 해줬는데 어디선가 서방이라는 놈이 나타났다. 집세대신 안아준 것뿐인, 어떻게 되어도 별 상관없는 여자였으므로 꺄아꺄아 떠들어대는 치킨맨에게 1발 이자붙여 돌려준 뒤론 서방이 딸린 여자를 상대로 하는 것은 사양하게 되었다. 
이렇게 되니 이젠 사서 하는 수 밖에 없는데, 이게 또 더럽게 비싸다! 일부러 전차를 타고 [소프]에 가서, 겨우 스리쿼터에 8천엔! 나의 3일분의 벌이가 눈깜짝할 새에 3발로 휴지가 되어버려, 너무 어처구니 없어서 1주일에 1번 이상은 갈 맘이 안 생긴다. 
그러나 그것도 한계에 다다랐다. 
벌써 3주일이다. 매일매일 저 촉촉하고 색기넘치는 하니의 얼굴을 보게되니 (그거야 뭐 내가 아침 점심 저녁 거기에 밥 먹으러 가니까 당연히 보는 거지만) 나는 불끈불끈 아들놈은 으르렁크르렁. 그렇다고 해서 그냥 1발 했다간 토우노인과 치고받기도 전에 하니는 할복자살을 해 버릴 거다. 
이젠 언제든지 하고싶은 만큼 할 수 있고 뒤탈이 없다는 조건만 오케이 된다면, 어떤 박색이든 좋으니 나의 밤마다 울어대는 코크를 박아넣게 해줄 남자는 없는 걸까…… 여자라도 상관없지만 역시 뿌리끝까지 푹 들어갈 수 있는 항문으로 하는 쪽이 시원하고…… 빌어먹을, 하니~ 1발만 하게 해주라~~~! 
라는 따위의 생각을 하면서 오늘의 일당을 벌기위해 『音壺』으로 애차를 몰았다. 
스쳐지나간 편의점의 데코레이션. 
그러고 보니 2주일만 있으면 크리스마스로군. 
…믹 녀석에게 카드라도 보내볼까. 너무 많이 해서 홀은 엉망이지만 그래도 좋은 녀석이었다. 
빌어먹을 후지미의 시시한 뒷골목을 빠져나와 가게 뒷편으로 가는 모퉁이를 막 돌던 참이었다. 
"갓뎀!" 
라고 외치며 심하게 나가떨어진 것은 나와 나의 애차. 
나를 넘어지게 한 꼬마는 멍하니 그걸 보고만 있다가, 내가 다운타운에서 배운 욕을 내뱉으면서 일어나는 것을 보고는 휙하고 어디론가 사라졌다. 
"젠장, 닌자냐?" 
자전거로 폴다운한 정도로 소중한 손을 다치게 할 내가 아니지만, 근성없는 청바지가 찢어져 오른쪽 무릎이 피투성이가 되었다. 젠장, 하니가 재봉도 할줄 알까 몰라. 
잡아 일으킨 자전거의, 마찬가지로 근성없이 돌아가고만 핸들을 틀어쥐며 걷기 시작했다. 
그러다가 닌자 보이가 근처의 폴리에틸렌 양동이 뒤에서 움찔움찔 날 보고있는 것을 발견하고는 찌릿 하고 째려주었다. 
꼬마는 얻어맞는 아픔을 알고있는 애들의 몸짓으로 흠칫 머리를 감싸쥐면서 눈으로는 날 마주보며 나와의 거리를 재고 있었다. 
(헤에…) 하고 생각했다. 일본에도 이런 녀석이 있었나. 
내가 『音壺』의 주차장에 자전거를 주차시킬 때까지 꼬마는 나의 일거수 일투족을 지켜보고 있었다. 들고양이같은 눈을 하고서 언제든 도망갈 수 있도록 여윈 신체에 긴장감을 가득 담고서. 
마음에 들었다. 이녀석은 내 거다. 
아무렇지도 않은 얼굴로 『音壺』의 뒷문으로 향하는 척하면서 나는 꼬마와의 거리를 재었다. 들고양이 꼬마는 나같은 헌터에게 익숙해져있지 않았다. 
댓쉬한 다음 순간 녀석의 퇴로를 완벽하게 막은 나를 멍하니 올려다 보았다. 그리고는 떨며 단념했다. 
"왓츠…아아, 이름 있냐." 
나도 모르게 튀어나온 영어를 얼른 집어넣고 일본어로 물은 나에게, 녀석은 약육강식의 규칙을 알고있는 녀석인듯 순순히 대답했다. 
"소라…" 
"소라?" 
"소라…입니다." 
이것이 약간 머리가 모자란 듯한 그녀석과의 최초의 대화였다. 


오후 6시 개점인 『音壺』은 아직 아무도 손님이 없었다. 
나에게 1시간에 2천엔을 주고 피아노 연주를 시키는 구두쇠 오너는 내가 소라를 데리고 들어오는 것을 보고 움푹 패인 눈 위에 붙은 2개의 눈썹을 치켜 올렸다. 
"뭔가 먹게 해줘." 
라고 내가 말했다. 
"히즈 헝그리." 
오너는 눈썹을 치켜올린 채 뒤쪽의 부엌으로 향하며 말했다. 
"비프 필라프 원. 곱배기다." 
나는 아르바이트 용구인 피아노 옆의 테이블에 소라를 데리고 갔다. 
녀석을 쳐박듯 의자 하나에 앉히고 나도 걸터앉았다. 무사한 쪽의 무릎에 무사하지 못한 무릎을 올려놓고 어느 정도의 상처인지 들여다보았다. 피부가 벗겨진 정도야 아무렇지도 않지만 어쨌든. 
"아프…겠다." 
말한 것은 소라였다. 자리에서 일어나 내 앞에 털썩 앉더니, 공손한 태도로 내 정강이에 손을 뻗쳤다. 피로 더러워진 무릎의 위와 아래에 양손을 댔다고 생각하자마자, 낼름 하고 상처를 핥았다. 
소라는 진짜 들고양이처럼 나의, 피를 흘리고 있는 상처를 자신의 혀로 핥았다. 핥을 때마다 일어나는 통증을 자기 몸으로 느끼면서 정중히 정중히 내 상처를 핥았다. 
"다쳤구먼. 약이라면 있지." 
아저씨가 카운터 건너편에서 말했지만 나도 소라도 무시했다. 손해배상이라는 것은 가해자의 의무이다. 
소라는 11, 2세 정도로 보였다. 아니, 그 정도까지 가지 않았을지도 모른다. 
"너 몇 살이냐." 
"나이?" 
"그래, 눈과 귀는 두개씩이고 손가락은 10개라는 건 보면 안다." 
"나이는, 으응, 14입니다." 
"진짜 나이 말이다." 
"14살입니다." 
소라는 완고한 당나귀처럼 그렇게 말했다. 
"호오, 그럼 어디 중학교냐." 
그 순간, 소라는 펄쩍 백점프했다. 그러나 틈을 놓치지않고 날린 나의 발에 착지하려다 걷어차여서 그만 나뒹굴고 말았다. 뒤통수를 부여잡고 파닥파닥 날뛰었다. 말라깽이인 소라의 눈이 엄청나게 맑고 크다는 것을 깨달았다. 정말로 고양이같은 녀석이다. 
"아저씨!" 
나는 노랭이 오너에게 말을 건넸다. 
"이녀석 이 근처의 꼬마인가?" 
"아아, 저 건너편 아파트에 엄마가 있어." 
"뭐야, 난 틀림없이 스트리트 보이라고 생각했는데." 
그러나 확실히, 집도 엄마도 없다기에는 제대로 된 옷을 입고 있다. 제대로 차려입은 겨울 옷에, 더러워져있긴 하지만 낡은 것은 아니다. 
"자, 나왔습니다." 
접시에 산처럼 쌓인 필라프가 나오자, 소라는 번쩍하고 눈을 빛냈다. 
나는 소라를 의자에 앉히고 접시를 소라의 앞에 밀어주었다. 
"먹어." 
소라는 엉거주춤, 그리고 의심스러운듯 나를 올려다 보았다. 
"먹으라니깐! 배고플때 먹을걸 보면 우선 위장에 집어 넣으란 말이다. 생각하고 싶으면 그 뒤에 천천히 해도 돼." 
소라는 스푼을 집어들자마자 산같은 음식에 달려들고는 퍽퍽 퍼넣기 시작했다. 
"서두르지 않아도 돼. 네 밥이니까." 
그렇게 말하고는 나는 테이블을 떠났다. 그리고 피아노 앞에 앉아 뚜껑을 열었다. 
우선은 손가락 연습으로 항상 치던 《超絶技巧연습곡》 8번을 치기 시작했다. 괜찮은 컨디션이었지만 완벽하지는 않다. 1번부터 차례로 쳐서, 찬바람에 굳어버린 손가락을 따뜻하게 했다. 좋아, 이정도면 됐다. 
"아저씨, 뭐부터 할까?" 
나의 아르바이트는 클래식 퍼블릭 하우스 (선술집) 중에서도 대단한 간판을 자랑하는 가게에서 BGM으로 피아노를 치는 것이다. 
솔로 리사이틀에서 하룻밤에 1만 달러를 번적도 있는 이 나를 업라이트의 낡은 피아노따위로 1시간에 겨우 2천엔으로 부려먹는 아저씨는 간덩이가 부은 녀석이지만, 나에게 있어선 피아노를 칠 수 있는 것만으로도 뭐, 고마워하지 않으면 안된다는 이야기다. 
벌써 5년전의 일이 되지만 망할 놈에게 놀아나서 클래식 음악계라는 돈이 넘치는 세계로 데뷔했었다. 컨테스트라는 컨테스트는 모두 휩쓸어 상금을 타고 천재니 뭐니 하고 추켜올리는 바람에 나도 솔직히 꽤나 콧대가 높아져 있었는데 나를 극구 칭찬하던 무리들의 굳은 대갈통에 비위가 뒤틀릴 때까지는 그리 시간이 걸리지 않았다. 시시한 법률을 숭상하던 펠리시테인같은 놈들에게 있어서, 나는 근성을 고쳐놓지 않으면 안되는 야만인인데다가 이쪽은 그런 것따위는 역겨워서 토해준다는 성분. 
싸우고 헤어진 게 그대로 추방으로 연결이 되어 나는 원래의 재즈 피아노 연주자로 돌아왔지만, 어떻게 된 건지 소나타다 콘체르토다 하는 것들에 미련이 생겼다. 
그외에도 이런저런 일이 있어서 맨해턴을 떠나 잠시 여기저기 돌아다니다가, 어째어째하다 보니 부모의 고향인 일본에 날아들어온 것이다. 그런데, 우연히 『音壺』에 피아노 연주자로 들어와 우연히 토우노인과 재회하여, 다행스럽게도 더부살이로 끼어들게 되었다. 
게다가 우연히 나를 『그 이쿠시마 타카네』라고 세간에 알려주어서 나의 피아노를 들으러 오는 손님이 배로 늘어나게 되었다. 
덕분에 나는 하루에 1시간 반이었던 일을 마음껏 쳐도 되고 그만큼 돈도 받을 수 있게 되어 수입이 늘었다. 
그래서, 최초의 1곡은 아저씨가 선택하도록 하게 해줄만큼 기분이 좋아져 있었는데 
"베토벤의 《비창》." 
아직 못 외우고 있냐라는 얼굴로 똑같은걸 주문하는 것이다. 
젠장, 내가 이 가게에 출입할 수 있게 된지 3개월이 다 되었지만 매일매일 똑같은 리퀘스트. 정말 상대못할 완고한 노인이다. 
하지만 나는 기분좋기 치기 시작했다. 이런 완고함엔 이미 익숙해져있고 좋아하니까. 
제 2악장의 아다지오 칸타빌레까지 쳤을때였다. 
"오옷!" 
개가 짖다가 딸꾹질을 한 것같은 목소리에 뒤돌아보았다. 
"오옷, 오옷, 우옷." 
놀랍게도 소라녀석이 얼굴 전체에 눈물범벅이 된 채 흐느껴 울고 있었다. 눈물만이 아니라 콧물까지 뒤범벅이 된 채, 그게 접시 위에 잔뜩 쌓인 식사 위로 뚝뚝… 
피아노를 그만두고 달려갔다. 
"왜 그래, 응!?" 
먹어보지 못한 고기라도 목에 걸린 게 아닌가 해서였다. 
"아아~ 아~!" 
소라는 필사적인 몸부림으로 피아노를 가리켰다. 
"아?" 
고개를 갸웃한 나에게 한층 더 필사적인 얼굴로 피아노를 가리켰다. 
"치라는 거냐?" 
"아우!" 
테이블에 이마빡을 부딪칠 정도로 크게 끄덕거렸다. 
"피아노 좋아하냐?" 
딱 딱 하고 이마가 모르스 신호를 쳤다. 
"알았다. 쳐주지." 
그 순간의 소라의 얼굴이라니. 얼굴의 윗부분은 쭈글쭈글해지고 아랫부분은 입을 있는 대로 옆으로 잡아당겨 이를 드러내고 있는 표정은, 웃는다는 것을 근육이 알지 못하는 꼬마의 엄청난 노력에 의한 웃음이었다. 
"다만 그것을 전부 먹고 나서다. 밥을 남기는 녀석에게 피아노를 들려줄 생각은 없어." 
소라는 「아우」라는 한마디를 내뱉고는 자신의 콧물이 들어간 필라프를 허겁지겁 입에 넣기 시작했다. 
"잘 씹어 먹어!" 
"아우" 
"기다려줄테니." 
쓰다듬어준 머리는 기름기와 먼지로 뻣뻣했지만 원래 야생의 털이란 건 이런 거다. 
"아저씨, 한잔 줘요." 
다 먹기를 기다리는 동안 나는, 이놈은 진짜 물건이라고 생각했다. 
본토 재즈를 노획하러 미국으로 건너가 사랑하는 아내를 팔 정도로 타락해도 본고장에 계속 달라붙어 있다가 결국 다운타운의 쓰레기가 되어 죽어버린 남자를 아버지로 가진 나의, 처음으로 피아노라는 것을 알았을 때의 충격과 같은 것을 소라는 느꼈기 때문이다. 
곱배기 필라프를 마지막에는 입에 쑤셔넣듯이 해서 다 먹고야 만 것을 지켜보고는 피아노 앞으로 돌아왔다. 
리턴매치의 《비창》을 소라는 숨을 죽이며 듣고 있었다. 
다음은 조금 밝은 것을 들려줄까 하다가 쇼팽의 마주르카를 치기 시작했다. 
탁탁거리는 소리가 들려서 뒤돌아 보았다. 
춤을 추고 있던 소라는 내가 돌아보자마자 경직. 
나는 웃어 주었다. 
추고 싶으면 춰도 상관없어. 원래 이것은 댄스뮤직이니까. 
소라의 춤이라는 것은 그냥 제 멋대로 손발을 흔드는 것뿐으로 꼴사나왔지만, 리듬만은 확실하게 잡고 있었다. 
재미있어서 다음은 폴카를 해보았다. 소라는 코삭처럼 쿵쾅거리며 춤추며 돌아다녔다. 
3곡을 연속으로 치고, 자 다음은 하며 파트너를 쳐다보았다.소라는 바닥에 쓰러져서 여윈 등을 헉헉거리고 있었다. 
"어이." 하고 불렀다. 
"거기는 손님에게 방해되잖아. 이쪽으로 와." 
소라는 순순히 내 발밑으로 기어왔다. 
나는 《트로이메라이》를 들려주었다. 그리고 자장가를. 잠든 소라는 외로운 꼬마라는 사실을 작고 둥글게 만 잠자는 자세로 호소하고 있었다. 
나는 이녀석을 데리고 가기로 결심했다. 
부모가 있다는게 도저히는 아니지만 어쨌든 믿을 수 없었다. 


모리무라는 소라를 물끄러미 쳐다보곤, 다시 나를 물끄러미 쳐다보았다. 
"저어…" 
"우선 오늘 하루만 맡아줘." 
"숨겨놓은 아들입니까." 
모리무라의 뒤에서 토우노인이 말했다. 
"주웠어. 소라라고 해." 
모리무라가 물끄러미를 나와 소라에게 반씩 주입하면서 질렸다는 듯이 중얼거렸다. 
"주웠어, 라니…… 개나 고양이가 아니라고요." 
"알고 있어. 그러니까 주웠단 말이야." 
"사정을 들어볼까요." 
토우노인이 심각한 표정으로 말했다. 
"그 전에 밥부터." 
하고 내가 대답했다. 
"그 전에 목욕부터예요." 
모리무라가 딱 잘라 선언했다. 
소라가 불안한듯 나를 올려다보았다. 
"확실히 냄새가 심하기는 하군. 목욕부터 하고 와라." 
모리무라가 자선교회의 수녀처럼 방긋 웃었다. 
"음, 소라군이라고 했지. 밥먹기 전에 싹 끝내고 오자. 이리와." 
하니는 이런 역할에는 안성맞춤인 녀석이다. 소라도 순순히 따라 갔다. 
"자아, 이야기를 들어볼까요." 
토우노인이 잘난체하며 말했다. 
나도 서로 이야기해 볼 필요성은 느끼고 있었다. 어쨌든 식객이 두 사람으로 늘었으니. 아무리 친한 사이라고는 해도 사정은 설명해 놔야 곤란하지 않다는 거다. 
우리들은 아틀리에 바닥에 앉아서 이야기하기 시작했다. 
토우노인은 나의 설명을 묵묵히 듣고는 잠시 가만히 생각하더니 말했다. 
"우선은 신상조사군요. 당신이 말하는 홈레스 어린이인지 어떤지는 확실히 조사해보고 나서의 이야기입니다. 어쨌든 갑자기 데려온 것은 너무나 경솔한 행동이었습니다." 
"제대로 된 부모일 리가 없어." 
"유괴취급 받으면 어쩔 겁니까." 
"알게 뭐야." 
"바보같은 소릴! …그 정도로 마음에 들었습니까?" 
"내거야." 
"흠…" 
"나는 저놈의 부모따윈 안찾을거다. 없는 편이 나은 부모라면 없는게 나아." 
"하지만 여기는 할렘도 아니고 법률이 있어요." 
"무슨 상관이야." 
토우노인은 한숨을 내쉬었다. 
"알겠습니다. 여기에 계십시오." 
물론 녀석의 얼굴에는 소라에 대해서 확실하게 조사하여, 적절한 조처를 취하겠다는 결심이 보였지만 난 개의치 않았다. 
토우노인은 그런 남자이고, 또 내가 어떤 남자인지도 알고 있다. 우리들은 같은 세계에 사는 인간들이니까. 
캐빈의 도어가 열리며, 모리무라가 우리들을 불렀다. 
소라는 완전히 윤나게 닦여서 모리무라 것같은 헐렁헐렁한 옷을 입고 부엌의 테이블 앞에 앉아있었다. 
"오오, 멋쟁이가 됐군." 
그렇게 말해주자, 싱글거리며 고개를 숙였다. 꼬마이고 머리도 모자란 것같지만 14세라는건 거짓말이 아닐지도 모른다. 
우리들이 4명이서 테이블을 둘러싸고 앉아 지껄여댄 것은 그로부터 3일후 였다. 
소라를 동석시킨 것은 내 주장이다. 사람에게는 자신에 대해 알 권리가 있으니까. 
"양친은 내연관계였던것 같고, 모친이 이미 돌아가셨으므로 부친은 찾을 도리가 없다는 대답이었습니다." 
토우노인 조사관의 설명에 모리무라는 마치 자기가 나쁜 짓을 한듯 고개를 떨구었다. 
"그리고 소라군은, 실은 호적이 없습니다. 모친의 이름은 야소카와 미야코(八十川美也子)라고 합니다만, 아이의 이름은 소라라고 불리우고 있었다는 것 밖에는 아무도 모릅니다." 
"그럼 야소카와 소라로군." 
내가 그렇게 말하자, 소라가 옆에서 손가락을 들어 쓱쓱하고 손끝으로 테이블 위에 글씨를 썼다. 
"응? 어디, 한번만 더." 
모리무라가 자리에서 일어나 종이와 펜을 가지고 왔다. 
『八十川空也』라고 소라는 썼다. 
"이게 네 풀네임이냐? 음, 어떻게 읽는거지." 
일본어는 아버지와 이야기했기 때문에 할 수 있지만, 한자는 『生島高嶺』이라는 내 이름밖에는 배운 적이 없다. 
"야소카와 소라." 
소라는 한자를 한자씩 짚어가면서 읽어보였다. 
"소라야, 가 아니고?" 
모리무라가 물었다. 
"아니면, 쿠우야, 던가." 
"소라." 
소라는 『空』을 소, 『也』를 라 라고 가리켰다. 
모리무라가 토우노인을 돌아보자, 그는 머리를 가로 저었다. 
"그는 교육을 받은 적이 없습니다. 초등학교에도 간 적이 없어요. 그렇지 소라군?" 
소라는 주저하면서, 그것이 엄청난 범죄임을 알고있는 얼굴로 수긍했다. 
"……그럴 수가. 여기는 일본이라고!" 
"구멍은 있습니다. 출생서를 내지않으면 호적이 만들어지지 않아요. 호적없는 아이에게는 취학통지서도 일절 오지않죠." 
"그런 부모가 어딨어!" 
라고 외친 모리무라가 윽 하고 얼굴을 찡그렸다. 소라가 다리라도 걷어찬 듯 싶다. 
"이봐!" 
목소리를 높여 고함을 친 나에게 모리무라가 
"아뇨." 라며 쓴웃음을 지었다. 
"미안, 내가 잘못했어. 소중한 어머니인데." 
고개를 숙인 소라가 테이블 위에 눈물을 떨어뜨린 것을 모리무라는 놓치지 않았던 것이다. 
"어쨌든 두번 다시 마미를 걷어차거나 하지마." 
라고 말하자 소라는 끄덕하고 고개를 숙였다. 
"뭡니까, 마미라니." 
모리무라가 얼굴을 찡그리며 말했다. 
"밥을 만들어 주는건 마미다. 그러니까 마미에게는 부드럽게 대하지 않으면 안돼." 
찡그린 얼굴이 질렸다는 얼굴로 바뀐 모리무라의 옆에서 토우노인이 말했다. 
"어머니가 돌아가신 것이 올해 8월이고, 그 이후 그의 신병은 공중에 떠있는 상태입니다. 긴급원호조치로서 시설에 수감되었지만 계속해서 도망쳐 버려, 현재 시청쪽에서도 서류를 이리저리 떠넘기고 있는 중입니다." 
"그럼 결정됐네. 소라는 내가 맡지." 
모리무라가 또 토우노인을 쳐다보았다. 
"돈 말이지? 우선 지금 있는 것은 이것 뿐이지만." 
포켓에서 끄집어낸 것을 모리무라의 앞에 놓았다. 
"4만하고 7천엔. 우리들의 현재 밥값이다. 모자라는 건 외상으로 해둬." 
"아아…" 
"훔친 것도 슬쩍한 것도 아니야. ≪音壺≫에서 번 거야." 
"아, 아뇨, 저어." 
새빨갛게 된걸 보니 모리무라 녀석, 어느 쪽이든 의심한 것같다. 
"알겠습니다. 당신이 그렇게까지 생각한다면 저도 할 수 있을 만큼은 해보죠. 서류 관계는 제가 맡겠습니다." 
토우노인이 한숨섞인 어투로 말했다. 
"그런 건 내버려 둬." 
"당신은 아무래도 상관없겠지만 소라군은 곤란합니다. 그도 언젠가는 취직이나 결혼이라는 것을 생각하게 될 테니까요." 
"흠… 나도 주민등록같은 건 없는데." 
토우노인은 허억 하고 한숨을 토했다. 
"설마, 국적은 취득했겠지요?" 
"패스포트는 가지고 있어." 
"…혹시, 합중국발행인 것은?" 
"맞아." 
토우노인은 머리를 쥐어뜯었다. 
"이야기가 꽤나 진행된 것같은데, 소라군은 그렇게 해도 좋은 건가요?" 
모리무라가 주저주저한 어조로 나와 소라에게 말했다. 
나는 소라와 시선을 맞추었다. 
"괜찮지?" 
"응?" 
"괜찮대." 
모리무라도 머리를 쥐어뜯었다. 
바보들같으니. 일을 괜히 복잡하게 생각하니까 안되는 거다. 
"근데 밥은 안주나. 슬슬 일하러 나갈 시간인데." 
그러자 소라가 나에게 찰싹 달라붙었다. 
"아아, 데려가마." 
그렇게 말해주자, 방긋하고 웃었다. 이 3일동안 꽤나 웃는게 능숙해졌다. 
"다만 일하는 시간이 되면 너는 밖에 있어야 해." 
소라는 한순간 슬픈 얼굴이 되었지만 고개를 끄덕거렸다. 가엾긴 하지만 이녀석의 춤은 손님들이 싫어하니까. 그리고 나는 직장을 잃을 수는 없는 것이다. 
그날 밤 나는 아저씨와 교섭하여 손님으로부터 리퀘스트 요금을 받을 수 있도록 합의를 봤다. 소곡이라면 1곡에 500엔. 긴 것은 1000엔으로, 물론 시급과는 별개로서다. 
자만은 아니지만 일본글자는 내 이름밖에 쓰지못하므로 아저씨에게 그 내용을 종이에 쓰도록 하여 피아노 옆에 붙여놓았다. 
꼬마 한 마리를 기르게 되었으니 그만큼 벌어놔야지. 
그 티켓은 돌고 돌아 내 주머니로 들어 왔다. 
토우노인들이 있는 후지미와 비슷한 아마추어 악단의 콘서트 티켓이다. 누군가가 모금을 위해 샀다가 쓰지않고 버려두기에는 아까워서 줄 사람을 찾고 있던 모양이었다. 
티켓은 두장이었고, 아저씨의 말에 따르자면 그저 그런 수준의 음이라고 한다. 
나는 소라를 데리고 가기로 했다. 
피아노도 생으로 들은 적이 없이 살아온 소라에게는 체험을 늘려줄 필요가 있다고 생각했기 때문이다. 티켓도 공짜인데다 알고 싶은 것도 있고 해서. 
애차로 도착한 콘서트장은 3주일전에 후지미가 연주회를 했던 홀보다도 훨씬 크고 새것이었다. 
샨델리아를 늘어뜨리고 붉은 카펫을 깔아놓은 로비를 소라는, 태어나서 처음 발을 들여놓은 들고양이처럼 조심스러움과 호기심으로 인해 두리번두리번 주위를 돌아보았다. 
"알겠냐, 플레이중에는 가만히 앉아서 조용하게 듣고 있는 거다. 그렇지 않으면 쫓겨날테니까." 
"아…알았어." 
소라는 자신에게 다짐하듯 끄덕였다. 말하는 건 바보같지만 머리가 모자란 건 아니야……라는 것은, 나도 그동안 알게 된 것이었다. 교육을 안받았고, 어머니가 세간으로부터 기를 쓰고 감추고 키워온 것이 소라의 토킹이 묘한 원인인듯 하다. 
소라에겐 첫 체험인 클래식 콘서트의 곡목은 제 1부가 《꽃의 왈츠》다 《사계》다 하는 대중적인 것이고, 제 2부가 베토벤의 《영웅》이었다. 
연주는 굉장히 서툴었지만 소라가 온 몸이 경직된 채 듣고 있었으므로 끝까지 같이 있어주기로 했다. 
그런데, 제 2부가 시작되고 얼마 안되었을 즈음이었다. 
소라가 휴- 휴- 하고 이상한 숨소리를 내기 시작했다. 
슬쩍 쳐다봤더니 얼굴은 새파랗고 식은땀을 줄줄 흘리고 있었다. 
당황해서 얼른 데리고 홀로 나와 우선 로비의 의자에 눕혔다. 
"어이, 구토냐!? 토할것 같아!?" 
하지만 셔츠나 바지를 헐겁게 해주고 등을 두들겨주는 사이 안색이 돌아왔다. 
"어떻게 된 거야. 간질이라도 일으킨거냐?" 
소라는 간질이라는 단어를 모르는 것같았다. 뭐, 진정한 것같으니 상관없겠지. 
로비의 맞은편에 자동판매기가 있는 것이 보여서 오렌지 쥬스를 사다 주었다. 
소라는 일어나 앉아서 벌컥벌컥 마셨다. 
"오케스트라의 음은 어땠어?" 
하고 물어봤다. 대답은 
"모르겠어." 
"듣고 있었잖아?" 
아래로도 옆으로도 흔들지않는, 애매한 고갯짓이 대답이었다. 
"뭐야, 자고 있었던 거냐." 
하루치의 벌이를 날리고 온 건데 하고 생각하니 음성이 높아졌다. 
"자고 있지 않았어." 
내 기분을 읽은 소라가 당황해서 말했다. 
"거짓말." 
"거짓말 아냐, 안 잤어. 하지만……" 
"하지만? 솔직하게 말해." 
추궁당한 들고양이는 혀를 날름날름하면서 겨우 고백할 마음이 들은 것같다. 
"무…무서워서…너무 무서워서 죽는 줄 알았…기 때문에…" 
솔직한 대사가 알기 쉽다고는 할 수 없다. 그리고 나는 소라의 부스스한 머리속을 알고 싶었다. 
"뭐가?" 
소라는 종이컵을 한쪽으로 기울이고는 슬픈 듯이 컵 바닥을 들여다 보았다. 
"한잔 더 사줄테니까. 뭐가 무서웠던거야?" 
각오를 굳혔다는 얼굴로 올려다본 소라는 큰 눈을 괴로운 듯 빛냈다. 
"조용히 하고 있어야… 하는데…나, 고함치지 않았지!? 조용하게 있었지!?" 
나는 끄덕여주었다. 
"죽은 고양이처럼 조용했었어." 
스스로도 이상한 대답이라고 생각했지만 소라는 마음속 깊이 안심한 듯이 한숨을 쉬었다. 경직되어있던 어깨가 평소의 처진 어깨로 돌아왔다. 뚝 뚝 끊으면서 조금씩 이야기를 하기 시작했다. 
"조용히 하고 있어야된다고 생각해서… 그렇게 하지 않으면 안된다고 생각해서… 하지만… 걱정이 되서… 벌떡 일어난다거나… 고함을 쳐버릴 것 같아서… 할 것만 같아서… 무서워서…무서워서!" 
조금씩 소라의 『공포』를 알 것같았다. 그런가, 이녀석은 교실에 가만히 앉아있어 본 적도 없으며, 지루한 침묵을 참아본 적도 없다. 즉, 긴장이라는 것에 전혀 익숙해져 있지 않은 꼬마인 것이다. 
그건 그렇다 쳐도… 
"…죽는줄 알았다니?" 
그 순간 소라는 고함치기 시작했다. 기침이 끊이질 않는 것처럼 팔을 휘저어가며 
"찌릿하게! 온다구! 음이, 찌릿찌릿하게! 그, 그러니까! 하, 하지만! 조용히 있어야 하는 데도…! 무, 무, 무서웠단 말이야!" 
그리고 와악 하고 울음을 터뜨렸다. 
부들부들 떨고있는 소라의 등을 나는 얼르면서 쓰다듬어 주었다. 
"내가 잘못했다. 무섭게 해서 미안하다…" 
"아, 아우, 우아." 
쓰다듬으면서 나의 등줄기는 오싹오싹하는 한기를 느꼈다. 아무래도 내 인스피레이션(영감)이 틀린게 아닌 것같았기 때문이다. 
"그래서, 어디서 찌릿하고 왔지?" 
"아, 우," 
딸꾹질을 하면서 소라는 희미한 허밍으로 노래를 불렀다. 그것은, 저 서툰 오케스트라에서 제일 잘 되었던 비발디의, 그 중에서도 하모니가 잘 이루어진 부분이었다. 
훌쩍 훌쩍 괴로운듯이 내는 허밍을 『알았다, 이제 그만.』이라며 중지시켰다. 
홀의 경비원이리라. 일부러인 듯 우리들의 바로 앞을 지나간 남자를 ≪일 없어 임마≫라며 째려봐주곤, 나는 흐느껴우는 소라를 아무 말없이 쓰다듬어 주었다. 
역시… 엄청난 귀다, 엄청난 감성이야. 
태어나서 처음들은 곡의, 그것도 가장 잘된 부분에만 반응하고, 게다가 단 한번 들었을뿐인 곡을 부르다니… 
이놈은 천재다. 그야말로 야생의 아마데우스다! 세상에 이럴 수가… 
울음을 그치고 소라가 안정을 되찾는 것을 기다려 물어보았다. 
"너, 아까의 음 좋아하냐?" 
"…모르겠어." 
"한번 더 들어볼래?" 
"무서워, 싫어." 
"무섭지 않은 녀석이라면 들을래?" 
꽤나 뜸을 들여 망설이다가 소라는 작은 목소리로 응이라고 말했다. 
"그러냐. 그럼 뛰어도, 춤을 춰도, 고함을 쳐도 되는 곳에서 듣게 해줄게." 
"응." 
소리까지 빛나게 대답하며 소라는 커다란 눈을 번뜩이면서 나를 쳐다보았다. 
"언제?" 
"내일. 후지미의 연습에 데려가주마." 
"응!" 
기쁨의 표현으로 힘차게 나에게 매달린 소라의 등을 두드려 주면서 나는 한숨을 쓴웃음속에 섞었다. 
아버지는 재즈 트럼펫에 목숨을 걸었지만 나는 클래식 피아노에 운명을 느꼈다. 그것과 마찬가지다. 소라가 내 피아노보다도 오케스트라의 음에 반응했다는 것은 천부적으로 그쪽에 타고났다는 것이다. 
"우와앗!" 
갑작스런 소라의 고함소리에 모리무라가 움찔하며 족히 10센티는 튀어올랐다. 그러나 신경이 섬세한 녀석치고는 잘도 바이얼린을 계속 켜고있다. 
뭐, 사전에 미리 예고를 해뒀으니 당연한 일이겠지만. 
다른 녀석들도 기특하게 토우노인의 지휘에 집중하는 척 하고 있다. 
그리고 소라는 완전히 몰입해 있었다. 
"와앗! 와앗! 응.응.응.응." 
고함을 치거나 머리를 흔드는 등, 정서장애가 의심될만한 짓거리였지만 나는 알고있다. 녀석은 몸으로 음악을 느끼고 있다. 소라의 전신을 음악이 찌릿찌릿하게 뚫고 지나가고 있는 것이다. 
"아하핫! 아핫!" 
그곳은 파트가 차례차례로 주 선율을 넘겨가는 부분이었다. 
"아핫!" 
손가락질로 음을 쫓아가는 소라의 마른 동체는 후지미 무리들의 호흡이 딱 맞는 릴레이의 즐거움을 자신도 표현하려고, 몸을 비비꼬고, 계속 비틀대다가 밸런스를 잃고 넘어지고 말았다. 
그리고 클라이맥스. 
소라는 미친 원숭이처럼 플로어 안을 뛰면서 돌아다녔다. 마지막의 챵 하 는 소리와 함께 점프를 하고는 마룻바닥에 털썩 주저앉았다. 
"잘 했습니다." 
토우노인은 그렇게 말하고 힐끗 나를 보았다. 
그거야 뭐, 이런 손님은 귀찮기도 하겠지만서도. 
"미안하지만 한번만 더 맘대로 듣게해 줘." 
토우노인은 고갯짓으로 대답하고 지휘봉을 들었다. 
모리무라가 아무래도 원망스러운 것같은 시선으로 나를 보았지만 무시해 버렸다. 나는 소라에게 뭐가 필요한지 확인하고 싶은 것이다. 
"그럼 처음부터 갑니다." 
제 1악장에서는 소라는 다시 멍키댄스로 날뛰고 다녔지만, 이번에는 단원들의 사이를 뛰어다니면서였다. 
각각의 악기의 음을 잡아내려고 하는 것이다. 
한바퀴 돌고 나더니 춤은 그만두고, 하나하나의 악기를 차분하게 조사하기 시작했다. 
제일 처음은 콘트라베이스였다. 반들반들하고 커다란 악기에 끌렸는지, 넓은 판을 만져보려다가 활에 의해 쫓겨났다. 
다음은 트럼펫. 잠시 피스톤을 조종하는 손가락의 움직임을 바라보다가, 휙 입구를 들여다보려했다. 깜짝 놀란 트럼페터가 푸웃! 해버려 얼른 자리를 떠났다. 
그리고나서 소라는 금관과 목관을 하나씩 찬찬히 들어보다가 호른이 있는 자리에서 꽤나 오래 귀를 기울이고 있었다. 
제 2악장에 들어가자마자 소라는 현악기로 흥미를 옮겼다. 
콘트라베이스, 첼로, 비올라. 
소라는 각각의 악기중에서 가장 좋은 음을 내고있는 녀석을 발견하여, 발견한 악기에 접근하여 가만히 귀를 갖다댔다. 
마지막으로 간 곳은 바이얼린으로, 물론 모리무라에게였다. 지휘봉을 쳐다보면서 켜고있는 녀석의 바이얼린에 철썩 귀를 갖다붙였다. 모리무라도 각오하고 있었으리라. 그대로 계속 켜줄 셈이었나 보지만, 공교롭게도 바이얼린은 조그만 악기라 소라의 머리가 활에 방해가 되었다. 
마침내 모리무라가 활을 내리고 소라에게 뭔가 말했다. 저리 가라고 하는 줄 알았더니 모리무라는 소라를 자기의 무릎위에 앉혔다. 그리고 자신의 턱밑에 바이얼린을 대는 대신에, 소라의 귀와 어깨에 고정시켰다. 다시 켜기시작한 모리무라는 굉장히 켜기 힘든 듯 얼굴을 찡그리고 있었지만 내가 듣기론 거의 평상시와 마찬가지의 음이었다. 
제법인데 하니-. 
그런 곡예같은 연주를 모리무라는 소라가 만족할 때까지 계속해 주었다. 
그리고 소라도 모리무라의 괴로움을 알아차렸다. 떨어져나오면서 모리무라의 뺨에 대고 츄 키스를 했다. 엔젤 키스라는 느낌으로. 
그리고 소라는 팀파니를 두드리고 있는 아저씨에게 갔지만 금방 싫증을 내고 내가 있는 곳으로 돌아왔다. 
내 옆에서 바닥에 앉더니 의자에 앉아있는 내 무릎에 머리를 턱 얹었다. 
제 3악장 동안, 소라는 계속 그렇게 가만히 있었다. 힐끗 엿본 녀석의 얼굴은 눈을 감고 있었지만 때때로 몸을 떠는 걸로 봐서 잠든 건 아니라는 걸 알 수 있었다. 
그리고 엔드. 
지휘를 마친 토우노인이 지휘대를 내려와 곧장 다가왔다. 
"어땠습니까?" 
하고 소라를 향해 물었다. 
"알았어." 
대답한 건 소라였다. 
"듣는 법을 겨우 알았어. 눈을 감고 있으면 전부 들려." 
"그거 잘됐군요. 그래서, 무엇을 해보겠습니까?" 
갑자기 소라는 깜짝 상자처럼 펄쩍 튀어올랐다. 그리고 달려나갔다. 
"이게 좋아! 이 음이 좋아!" 
악기 주인이 가까스로 몸을 피하지 않았다면 소라는 악기가 일그러지도록 껴안았을 것이다. 
"호른인가. 어려워요." 
토우노인이 부아가 치밀 정도로 상냥하게 웃으며 말했다. 
"이게 좋아! 이게 좋아!!" 
"알았다, 알았어!!" 
고함치면서 나는, 세상없어도 호른을 껴안아야 된다는 듯이 보이는 소라에게 뛰어가 잡아챘다. 
"사줄테니까 다른 사람 악기를 만지지마!" 
"정말!?" 
"그래! 다만, 돈이 생기고 나서다." 
"호.른? 호른! 호른!!" 
"다른 사람 악기에 손대지 말랬잖아!!" 
나도 모르게 한대 쥐어박아버리고 말았지만 소라에게는 필요없는 짓이었다. 
『音壺』는 6시에 문을 열고 새벽 1시에 문을 닫는다. 
영업시간은 7시간인 셈이지만, 7시전에는 손님이 안오니까 내가 돈을 벌 수 있는 것은 하루에 6시간. 즉 만 2천엔이다. 
게다가 플러스가 되는 리퀘스트료는 하룻밤에 7, 8천엔 정도. 총합 2만정도가 내 벌이로, 일본식 월계산에 의하면 수입이 약 50만 이라는 셈이 된다. 
그 중에서 6만이 나와 소라의 방값이고, 15만이 식비. 대충잡아도 한달에 30만은 자유롭게 쓸 수 있다는 이야기지만…. 
어떻게 된 건지, 소라에게 호른을 사주겠다는 약속을 하고 나서 2주일이 지나도록 내 주머니속에는 4만정도의 돈밖에는 생기지 않았다. 
소라가 기다리고 있는데. 매일매일 오늘이야말로 내가 호른을 가지고 돌아오겠지 하고 기다리고 있는데. 
차라리 슬쩍 해버릴까하고 생각하다가도, 아냐 나는 이미 다운타운의 못된 꼬마가 아니니까 하며 자신에게 재차 다짐하면서 『音壺』로의 출퇴근 때 옆눈으로 보면서 지나가는 것이 습관이 되었던 악기상 앞을 지나, 항상 그랬듯 모퉁이를 돌려고 했을 때였다. 
문득 눈에 들어온 흠뻑 젖은 쇼윈도우. 
나는 애차의 진로를 휙 바꾸어 페달을 밟았다. 
그리고 브레이크를 걸기도 전에 확인했다. 
호른이다! 
끼끽 하고 애차채로 유리창에 찰싹 달라붙었다. 
48,000엔. 
차를 아무렇게나 버려두고 가게안으로 뛰어들었다. 
"컴온! 컴온, 플리즈!" 
"네!" 
목소리와 함께 가게 안쪽에서 나온 수염난 아저씨에게 고함쳤다. 
"3만 5천엔으로 깎아줘!" 
"네?" 
"호른말이다, 호른! 저기 있잖아!" 
호주머니 안에 들은 것을 끄집어내어 아저씨의 앞에 소리내어 놓았다. 
"전재산이다, 팔아줘!!" 
"네, 네에." 
아저씨는 오들오들 떨며 끄덕였다. 
새해까지 이틀밖에 안남은 날의 일이었다. 


기뻐한다거나 하는 차원의 것이 아니었다. 
소라는 커다란 눈을 더 크게 뜨고, 그리고나서 형용하기 어려운 표정을 지으며 호른에 달려들다가 「부수지맛!」하는 나의 대갈일성에 당황하여 손을 놓았다. 
나팔꽃 모양의 나팔이 퍽석 눌려 찌그러진 것을 보고는 개구리처럼 새파래 졌다. 
"젠장. 얼마를 줬다고 생각하는 거야." 
투덜투덜 불만을 늘어놓으면서 찌그러진 나팔을 고쳐주었다. 
"자, 소중하게 다뤄야 한다." 
소라는 넘겨준 호른을 만지는 것만으로 부서질 거라고 생각했는지, 조심조심 겁내면서 받았다. 
"던지거나 떨어뜨리지만 않으면 괜찮아." 
그렇게 가르쳐주고, 덧붙였다. 
"매일 닦아야 한다. 항상 번쩍번쩍하게 해둬야 해." 
"응!" 
소라는 힘찬 기세로 머리를 흔들었다. 
"연습은 너 혼자 해라. 나는 호른같은 건 전혀 모르니까." 
"응." 
이번 대답에는 곤혹과 결의가 반반씩 섞여있었다. 
하지만 나는 손을 빌려줄 생각따윈 없었다. 사람이라는 건 갖고싶은 것을 스스로 손에 넣지 않으면 안된다. 호른을 불고싶으면, 음을 스스로 손에 넣지 않으면 안되는 것이다. 
그리고 소라는 사람에게 있어서 중요한 그것을 알고 있었다. 남이 하는걸 봐뒀다가 흉내내는, 미덥지 못한 방법으로 잠시 호른을 만지작거려보다가 이내 제일 연주하기 쉬운 포지션을 발견해내어 좋아, 하며 스스로 끄덕거렸다. 
그래. 한가지는 되었군. 
소라는 덥썩 호른입구에 입을 대어 불어봤다. 
스∼스푸∼푸우∼ 
뭐, 나팔같은 소리를 낼 수 있게 되기까지는 한 2,3일은 걸리겠지. 
지금부터 다시 일하러 나가는 것도 내키지않고 해서, 나는 모리무라를 놀리러 가기로 했다. 
녀석의 전용 연습장이 된 토우노인의 아틀리에에 가보니 모리무라는 필사적인 얼굴로 바하의 ≪아리아≫에 빠져있었다. 
오늘은 토우노인도 있고 아무래도 둘이서 G선상의 아리아라는 명곡 하나를 자기들의 것으로 하려고 하고있는 것 같아서 퇴장하기로 했다. 
모리무라의 ≪아리아≫는 어디에 내놔도 손색이 없을 만큼 훌륭하지만 두사람은 좀더 그 이상을 바라고 있는 것같다. 
그렇군, 한마디 덧붙이자면 조금만 더 선이 굵었으면 하는 것. 모리무라의 바이얼린은 섬세함이 매력이지만, 자칫하면 섬세한 것만이 장점인 연주가 되어버린다. 
토우노인에게 안겨있을 때처럼 정직하게 자신의 음을 내면 될텐데. 뭐, 내가 알바 아니지만. 
돌아온 방에서는 아직 소라가 스∼푸∼하고 있었다. 
할 일도 없으니까 술이라도 마시고 자자 하며, 소라의 분투를 안주로 위스키 반병을 홀짝홀짝 마시고 딱 알맞게 돌기 시작한 취기에 털퍽 누웠다. 
일본의 집은 무엇보다도 다다미라는 것이 있어서 좋다. 이 글래스 매트리스는 앉아도 좋고 누워서 굴러다녀도 좋고…. 
꾸벅꾸벅 졸면서 나는 모리무라에 대해 생각했다. 아아…하고 싶다… 
흑인이나 스패니시나 이탈리안, 아이리시. 여러 가지 색깔의 녀석들과 해봤지만 제일 좋았던 것은 챠이니즈계의 그…셴·쿠우 였던가 하는 녀석의 엉덩이였다. 챠이니즈답게 바가지 한 번 맵게 씌웠지만 그만큼의 값어치가 있었다. 뭘 생각하고 있는지 모를 표정의 멍한 녀석이었지만, 가끔 수줍어하는 미소를 띄우면 몹시 매혹적이어서… 
그래, 어딘가 닮았어. 셴과 모리무라는. 
"아아" 
소라의 목소리에 나는 센을 안을 때의 기분으로 모리무라와 하고 있는 꿈에서 깨어나버렸다. 
"응?" 
칫 하는 소리와 바지가 헐거운 감각이 들어 당황해서 일어났다. 
"뭐하는거야?" 
소라는 지퍼를 내린 창으로 브리프가 비어져나온 내 사타구니를 가만히 손가락으로 만졌다. 
"이봐, 뭐할 작정이야." 
대답대신 브리프를 부풀어오르게 할 정도로 고조되어있는 그것을 덥썩! 하고. 
"이 자식이!" 
고함소리와 동시에 내 손은 소라의 머리를 때렸고, 소라는 옆으로 나뒹굴었다. 
"바보 자식! 꼬마가 무슨 짓이야!" 
"답례!" 
소라는 맞받아 고함쳤다. 
"답례!" 
"답례라고?" 
"저거." 
소라는 호른을 가리켰다. 방구석에서 방석위에 정좌하고 있는 은색의 악기를. 
나는 머리끝까지 피가 솟구치는 것을 느꼈다. 
"누가 그런걸 가르쳤어, 엉? 누가, 물건을 받으면 몸으로 갚아야 한다고 가르쳤난 말이다!" 
소라는 한층 더 단호한 눈매로 나를 올려다보며 말했다. 
"공짜로 받는 건 거지야!" 
"…엄마가 가르쳤냐." 
소라는 끄덕하고 수긍했다. 
"엄마도 절대로 공짜로는 돈 받지 않았어." 
몸을 팔아 아들을 키우는 엄마의 모습은 쉽게 상상이 되었다. 
"…알았다. 하지만 저 호른은, 내가 너에게 주고 싶어서 준거야. 답례따윈 할 필요없어. 꼬마가 쓸데없는 걱정이나 하고." 
소라는 고개를 숙였다. 그리곤 불쑥 말했다. 
"아저씨는 내가 싫어?" 
"아니." 
"싫은 거지." 
"아니야. 싫은 놈에게 물건을 주거나 하지는 않는다." 
"공짜로 주는 건 인연을 만들고 싶지 않기 때문이래." 
"어째서 그렇게 되지?" 
"관계되고 싶지 않기 때문에 물건이나 돈을 줘서 인연을 끊어. 그래서 거지는 슬프니까 되면 안된다고." 
"그렇게 엄마가 말했냐." 
"응." 
우리들은 소라의 엄마를, 아들을 호적에도 올리지않은 무지한 여자라고만 생각했었는데, 아무래도 오해였던 것같다. 
소라의 엄마는 세상을 아래서 올려다보며 사는 밑바닥 생활 속에서, 누구의 손도 빌리지않고 소라를 키우면서 소라에게 가난한 인간의 자존심을 가르쳐주었다. 몸따위는 내던져버려도 되지만 동정만큼은 받아서는 안된다고. 
동정하는 측의 인간들은 이해할 수 없으리라. 주는 것은 받으면 된다고 녀석들은 생각한다. 몸을 파는 것으로 받는 모욕과 동냥받는 굴욕을 비교한다면 걸식과 바보 취급 당해도 입다물고 동정을 받는 쪽이 마음은 아프지 않을 거라고 생각한다. 
그러나 나는 알고 있다. 해준 댓가로 받는 돈과 가엾다고 던져주는 것을 주운 돈과는 전혀 의미가 다르다. 같은 1달러라도 지불하는 것을 받는 돈은 프라이드의 상처는 되지않는다. 
그 외에 아무것도 팔게 없으니까 자신의 몸을 파는 것이다. 그것은 결국 비즈니스이고, 산 상대와의 관계는 50대 50. 그리고 그것이 중요한 것이다. 
"알았다, 너 좋을대로 해." 
그렇게 말해주자 소라는 굉장히 긴장한 얼굴로 내 바지 호크를 벗겼다. 주저주저하며 브리프를 끌어내렸다. 
내 것은 흑인도 꿈속에서 헤메게 만들만큼 크다. 그것을 소라는 눈을 감고 입에 넣었다. 물론 반도 채 넣지 못한 것을 서투르게 핥기 시작했다. 
"너, 처음이냐." 
끄덕하고 고개를 흔들었다. 
하지만 서투른 펠라치오라도, 나의 쌓이고 쌓인 코크에게는 참을 수 없는 자극이 되었다. 부드러운 혀와 까끌까끌한 입천장의 사이에서 몇 번인가 훑어지자, 벌써 발사 자세가 되었다. 나는 참지 않았다. 
"조, 좋아, 간닷!" 
소라의 목안에 힘껏 쏟아부었다. 
"응!" 
숨이 막혀서 빼려고 하는 머리를 잡아 당겨서 콸콸 용솟음치는 최후의 한방울까지 받아내게 했다. 
"…우웩! 콜록, 웨엑!" 
웅크린 등을 떨면서 소라는 기침을 했다. 보라색이 된 입술에서 내 것이 줄줄 흘러내렸다. 
나는 아무 말없이 볼일을 마친 것을 집어넣었다. 
"미안…해…" 
소라가 기침을 하는 사이에 말했다. 
"서툴었지만, 잘했다." 
나는 그렇게 말해주었다. 소라는 자기가 할 수 있는 것을 한 것이다. 
"이걸로 이제 빚은 없는 거다." 
움찔, 하고 소라가 얼굴을 들었다. 
나는 눈을 떼지않았다. 내 기분은 소라하고는 상관없는 것이다. 
하지만 소라는 눈치챈 것같았다. 
"화났어…?" 
주저주저하며 말했다. 
"아아니." 
나는 대답했다. 
"거짓말." 
"나는 너의 아버지가 아니니까." 
너에게 물건을 주면 동냥하는 것이 된다. 당연한 타인과의 관계이니 박정하다고 생각해봤자 어쩔 수 없지. 
"미아…" 
작은 소리로 중얼거렸다. 
"나, 아저씨…좋아…하니까…잘 대해주었고…많이…나…좋아하니까." 
엑 하고 소라는 흐느꼈다. 
"아저씨…기뻐할까……하고…나…" 
머리를 긁적이면서, 난 이해할 수 있었다. 
소라는 ≪비즈니스≫로 프라이드를 지키고 싶었던 게 아니라 내가 해준 것에 무언가 답례를 하고 싶었던 것이다. 보통 소년이라면 고맙다고 웃어보이는 것만으로 족한 답례 방법을 모르기 때문에, 어깨너머로 본 남들의 기뻐하는 방법을 쓴 것뿐인 것이다. 
나는 훌쩍거리는 소라의 머리에 손을 뻗치고는 쓰다듬어 주었다. 
"울지마라. 이쪽을 봐, 할말이 있다." 
훌쩍훌쩍 흐느끼면서 내 앞에 머리를 숙인 여윈 꼬마에게 나는, 토우노인들이 들으면 입에 거품을 물고 욕을 할거라고 생각하며 말을 꺼냈다. 
"한번만 더 너의 벨벳같은 혀로 하게해주지 않을래? 너무 쌓여서 아직 이렇다구." 
슬쩍 보여준 그놈의 분노한 모습을, 소라는 멍~하게 바라보았다. 
"싫으면 억지로 하라고는 안해. 하지만 정말 기분이 좋았었거든." 
"아저…" 
"타카네다." 
"타카네…!" 
코크를 핥는 소라에게 모든 것을 맡기면서 나는, 자아 이제 어떻게 할까하고 생각했다. 
이 말라빠진 꼬마가 하고 있다는 것의 의미를 알고 있다고는 생각하지 않는다. 잘됐다고 덥썩 하니로 해버릴 수도 없는 노릇이고… 
"웃, 좋아, 젠장, 거기, 어, 어, 우, 무, 물것같아!" 


일본의 설은 엄청 시시하다. 나한테는 뉴이어 파티로 화끈하게 하는 미국식 쪽이 성미에 맞다. 뭐, 시시한 이유의 반은 모리무라의 풀죽은 얼굴이 원인이긴 하지만. 
토우노인이 세이죠우의 양친이 있는 집에 돌아가버려 하니로선 외로워서 견딜 수 없었던지, 아침부터 우리들에게 도소주(설날의 축하주)다, 설날 특식이다, 떡국이다 해서 일본의 전통이라는 요리를 먹이고, 자기가 가자고 그래서 3명이 함께 신사에 참배하러도 갔었지만 모리무라의 속마음은 철저하게 침울해 있었다. 
토우노인 이 얼간이, 이런 특별한 날은 특별한 녀석과 보내야 하는 거란 말이다. 
모리무라는 소라에게 세뱃돈도 주었다. 어린애에게 돈을 주는 것이 신년의 관습이라니, 재미있군. 
정초 사흘이 지난 다음날 토우노인이 돌아왔다. 우리들은 두사람에게 자기들끼리만의 오붓한 설을 선물해 주었다. 


소라의 호른은 소리가 나자마자 쫓겨나게 되었다. 
우리방 바로 밑에 산다는 여자가 미친 암탉처럼 고함을 쳐대기 시작한 것이다. 물론 여자 한 두마리쯤은 아무 것도 아니다. 시끄럽게 군만큼 이쪽도 고함을 쳐서 격퇴하긴 했지만, 소라가 완전히 겁을 먹어서 밖으로 연습하러 가는 것으로 바꾸었다. 
아침을 먹고 나가 점심시간에도 돌아오지 않는 때가 많고, 밤엔 나는 일하러 나가기 때문에 모르긴 하지만 완전히 해가 지기 전에는 돌아오지 않는 것 같다. 모리무라가 걱정스러운 듯 나에게 이야기했지만 나는 멋대로 하도록 내버려 두었다. 
소라는 사는 보람을 발견한 것이다. 초겨울의 쌀쌀한 바람속에서 연습에 몰두하는 것은 소라의 권리다. 게다가 어차피 바람을 맞고 있을 거라면 내 일이 끝나는 것을 기다리며 양동이의 그림자에서 떠는 것보다는 훨씬 진보적이다. 
내가 『音壺』의 피아노 연주로부터 돌아오는 것은 한밤중이 지나서로, 그때는 소라는 물론 자고 있다. 나는 애차를 끌고오느라 생긴 땀을 흘리며 소라가 데워놓은 이불속으로 기어들어간다. 
소라는 아무리 깊은 잠에 빠져있어도 내가 이불에 들어가려하면 눈치를 채고 잠꼬대섞인 한숨을 쉬면서 내 가슴안으로 파고들어온다. 
나는 소라를 안고 잔다. 소라의 머리카락은 소라 특유의 달콤한 냄새가 난다. 
나는 소라에게 키스를 가르쳤다. 소라는 키스가 마음에 든듯, 해주길 바랄 때에는 눈으로 보챈다. 
소라는 키스의 의미를 『좋아해』라는 말 대신으로 하는 거라고 기억하고 있다. 우리들은 하루에 몇 번이나 키스를 한다. 
소라의 모친은 바보같은 여자는 아니었나 보지만, 소라에게 혼자서 산다는 것을 미처 가르쳐주지 못했다. 세간의 여러 참견들로부터 지키며 키워온 것이 그런 결과를 낳은 것이리라. 
소라가 안아주는 사람없이는 살아갈 수 없는 존재라는 것을 안 것은, 소라는 사실은 남자의 코크를 핥는걸 좋아하지 않는다라는 걸 알았을 때였다. 
소라는 남자의 코크의 상태를 실로 민감하게 냄새 맡는다. 하고 싶은 기분이 들면 말도 안했는데 재빨리 무는 것이다. 소라의 혀는 능숙하고 기억력이 좋다. 
하지만 소라는 행위가 좋아서 하는게 아니라 내가 기뻐하니까 하는 것이다. 물어본 건 아니지만 자연스럽게 알게 된 사실이다. 
그래서 나는 소라가 내 안색을 살피지않아도 괜찮게 네가 좋다고 키스해준다. 싫은 건 싫다고 말할 수 있도록 나에 대한 소라의 기분을 진정시켜주고 싶은 것이다. 
하지만 아직 잘 안된다. 소라가 내 기분을 감시하고, 마치 노예처럼 비위를 맞추는 게 아닌 순수한 의도로 봉사하러 올 정도로는, 아직 신용받고 있지 못하다. 
모리무라가 잘 먹여준 덕분에 어느 정도 살이 오른 소라는, 그냥 커다랗고 번뜩이게만 보였던 눈이 그렇게 보이지는 않아졌고, 얼굴의 각이 사라진만큼 귀여워졌다. 
6피트 4인치인 내 가슴까지밖에 오지않는 소라는 모리무라의 자를 빌려 부엌 기둥에서 재어보니 130센티 정도밖에는 되지않았다. 몸무게도 한 70파운드정도 밖에는 안될 것같다. 
나는 소라에게 후드까지 보아로 된 안감을 댄 빈트야케 (후드달린 방풍용 상의)를 사주었다. 오렌지와 블루의 화려한 투 톤 칼라로 된 것이다. 
소라의 호른은 언제 봐도 번쩍번쩍하게 닦여있다. 그것이 어떤 음을 내게 되었는지 꽤나 흥미있지만, 나는 잠자코 기다리고 있다. 소라가 납득이 갈만한 음을 손에 넣어서 나에게 들려주러 올 때까지 기다리기로 했다. 


"일입니다." 
하고 토우노인이 말을 끄집어낸 것은 성인식인가 뭔가해서 일본여자가 처음으로 일본복식을 입는 의식일같은 휴일이었다. 
우리들은 점심을 먹고 있었는데 토우노인이 그렇게 말을 꺼내자 모리무라의 어깨는 뻣뻣해졌다. 
아아, 그런가, 식사비 연주. 
"리사이틀인가?" 
"그럴 정도로 오버한 것은 아닙니다만. 곡은 ≪아리아≫ 입니다." 
그것에 매달려있던 모리무라의 필사적인 얼굴을 떠올리면서 말했다. 
"그것뿐?" 
"그것뿐입니다." 
"언제." 
"오늘밤. 『音壺』에서." 
"좋아." 
하고 나는 대답했다. 모리무라의 바이올린에 반주해주기는 녀석들의 후지미 연주회때에도 해줬던 것. 가벼운 일이다. 
"그럼 잘 부탁합니다. 유우키, 저는 8시에 그쪽으로 가겠습니다." 
"알았어." 
모리무라는 왠지 비장할 정도의 긴장감으로 가득찬 얼굴로 대답했다. 
흠… 무슨 일이 있기라도 한건가. 
하지만 어쨌든 ≪아리아≫ 한 곡이다. 연습없이 해도 충분하다고 생각하고 있었는데, 식기를 치우더니 모리무라는 코트를 걸치고 바이얼린 케이스를 꺼내왔다. 
"죄송합니다, 그럼 잘 부탁합니다." 
즉, 지금부터 연습에 참여하라는 말인 것같다. 
연습따윈 필요없지 않냐고 말하려했지만, 그것도 불쌍하지싶어서 마음을 고쳐먹었다. 모리무라는 예민한 녀석이니까. 아무래도 흑막이 있는 듯한 리사이틀같기도 하고. 
『音壺』까지의 택시비는 물론 이녀석이 냈다. 
그러고보니 이 시간에는 아직 열려있지 않겠는걸. 
『音壺』의 문은 웰컴을 외치고 있었고 오너아저씨는 테이블에서 한가한듯 신문을 읽고 있었다. 
"죄송합니다 이런 시간에." 
"아니야, 이 부근에는 피아노가 딸린 스튜디오같은 건 없으니까." 
아저씨와 모리무라로 이야기가 잘 끝난 것같다. 그런 절차를 거치고 우리들은 얼른 렛슨에 돌입했다. 
그런데――――――…다. 
나는 모리무라의 바이얼린을 알고 있다. 
세미프로로선 괜찮은 솜씨긴 하지만 프로 녀석들에 비교하면 역시 뭔가 부족하다. 연습귀신이긴 하지만 천재와 같은 날카로움이 없다. 
그래서 가볍게 반주해주면 된다고 생각하고 있었다. 
내가 그런 자신의 생각을 깨달은 것은 5拍間의 G3에서 시작하는 곡이 3소절째에 들어갔을 때였다. 
이녀석――― 뭐야 도대체!? 
大바하가 발명한 심플한 음의 흐름이 타이트하게 죄어져있어 반주를 맞춰갈 틈이 없다! 
물론 나는 계속 치고 있었지만, 치면 칠수록 괴로워졌다. 지고있다! 이 내가… 천재 피아니스트라고 불리우는 내가, 겨우 아마추어 악단의 약간 뛰어난 콘서트 마스터라고 생각하던 녀석에게 눌려 지금이라도 당장 곡의 필수 요소로부터 튕겨나려고 하고있다! 
"에잇, 제기랄!" 
팡~하고 건반을 두들기고는 내 10개의 손가락을 노려보았다. 
"이럴리가 없어… 빌어먹을 것이!" 
"아, 저어…"주저하는 목소리로 말을 걸어온 녀석에게 끼이끼이 맞부딪치고 있는 이 사이로 겨우 말했다. 
"한번 더." 
"아, 예." 
4소절… 8소절… 
"이봐, 잠깐. 왜 손을 빼고 있어?" 
"예? 아, 아뇨, 그런." 
"아까의 음말이야! 제일 처음의 음!" 
"아, 예." 
4소절… 
"아니라니까!!" 
"모리무라군." 
아저씨가 우리들 뒤에서 말참견을 했다. 
"다시 하는 이유는 그가 실패했기 때문이다. 자신을 가지고 자네의 음을 내도록 하게." 
"네에? …아, 네." 
"간다." 
"네." 
그의 기척이 팍 긴장되었다. 녀석의 오라가 반짝반짝하게 빛나기 시작하는 것이 느껴졌다. 
"좋아, 와라." 
배에 힘을 넣고, 그러나 손끝은 부드럽게. 만전의 기백으로 맞받아줄 셈이었는데… 
"멈추지마! 계속해!" 
이 남자, 어느새 여기까지 올라온 거지―――――… 
건반위에서 오도가도 못하게 되어버린 손의 분한 마음을, 나는 녀석의 음을 듣는 귀에 집중했다. 
섬세하고 솔직할뿐인, 약간 아름답긴 하지만 교과서대로라 재미는 눈꼽만치도 없는 바이얼린을 연주하는 녀석이라고 생각했다. 
하지만 이, 이것이 『연주』의 경지가 아닐까 싶을 정도로 타이트한 음은… 
금욕적이고 순수하고 아름다운 이 음은… 
맞춰주마! 나의, 이 천재 이쿠시마 타카네님의 반주가 캔슬되다니, 그런 건방진 짓은 용납못한다! 
3번 연주하게 했다. 치면서 이 음에 어울리는 반주의 음을 찾았다. 
이, 유리실로 팽팽히 뜨개질을 하는듯한 음의 무드를 부수지않고, 한층 더 곡의 아름다움을 배가시키는 음… 
어떤 연주로 나가면 좋지? 어떤… 
생각해내고 건반에 놓인 손가락을 세운다. 
하지만, 음을 내기 전에 아니라는 걸 깨닫는다. 
틀렸다, 이게 아니야. 
생각이 미치는한 찾아내고, 또 찾고… 
"아니야! 아니야, 아니야!!" 
외치고, 아저씨를 돌아보았다. 
"스탠웨이! 아니면 야마하! 어쨌든 제대로된 그랜드 스타일 녀석말이다! 없어!?" 
"없다." 
엿같이 침착한 대답에 발끈하고 화가 치밀어 올랐다. 
"없으면 찾아내!! 이런 후진 업라이트따위로 이녀석의 음과 1대 1이 될리 없잖아!!" 
"홋.홋.홋." 
빌어먹을 영감은 진지한 얼굴채로 웃었다. 
"녹슨 실력을 피아노 탓으로 한다라. 과연 천재구먼." 
"뭐야!?" 
덤벼들다가 비틀하고 힘이 빠졌다. 
"녹슬었다고? 내 손가락이…" 
"손가락이 아니라 스피리트겠지." 
"그럴…리가…" 
"없다면, 내 귀가 썩은 거거나. 너의 테크닉은 1류이긴 하지만 옛날 음에는 그것에 「초」자가 붙어있었다. 음악이라는 것에 헝그리가 연결되어 있던 시절의 너에게는 듣는 자를 좋든 싫든 간에 사로잡는 에너지가 있었다. 치는 것을 먹는 수단으로 하던 자와, 살아가는 것과 같은 의미로 하고있는 자가 상대가 되지 않는 것은 당연하지." 
"제…에기!!" 
나는 모리무라에게 졌다. 음악가로서 졌다! 
이게 무슨 일이람! 
멍~한 얼굴로 나를 쳐다보던 모리무라의, 뛰어난 근성을 숨기고 있던 가는 몸을 멱살을 쥐고 끌어당겼다. 
"너의 ≪아리아≫에 맞춰 주마. 반드시다. 쓸만한 피아노를 찾아서 네가 뿅갈만한 반주를 해보이겠다! 그러니까 그 손가락 잘 지키고 있으라구!" 
"저…" 
뭔가 말하려는 녀석을 내팽겨치고 나는 제대로된 피아노를 찾으러 뛰쳐 나갔다. 
화가 치밀어 미칠 지경이었지만 기분은 나쁘지않았다. 
―――그 기분은 내가 그 ≪아리아≫의 『반주를 하느냐 마느냐』가, 토우노인이 모리무라에게 말한 『테스트』였다는 것을 알았을 때에도 사라지지 않았다. 
내가 가볍게 맞출 수 있는지 없는지로 모리무라에게 그 자신의 완성도를 알게해주고 싶었다 라는 토우노인의 의도도, 아무래도 좋았다. 
나는 내 자신이 녹슬었다는 것을 깨달았고, 그것이 활력이 되어 어느샌가 사라졌던 충실한 시간을 되찾았으므로. 
그래, 나는 쇠퇴해있었어. 내 자신이 녹슬었다는 사실을 모르고 있을 정도로 쇠퇴해있었다. 
하지만 두고봐라 토우노인. 너에게 있어선 하니에게 자신감을 심어주는 것과 나를 깨어나게 하는 것의 1석 2조를 노린 『테스트』였겠지만 반드시 후회하게 될 거다. 
너의 귀여운 하니의 바이얼린과 나의 피아노가 절정의 온리 팩으로 연결되는 것을 듣고 실컷 울부짖으라구. 
이쿠시마 타카네가 반주를 해준다는 것은 그런 것이다. 
너의 하니는 내가 잘 받으마. 


그것은 내가 소라에게 호른을 사준 후로부터 딱 한달 지난, 어느 월요일 밤이었다. 아저씨의 손녀 결혼식인가 뭔가해서 『音壺』가 임시휴업이 되어 나는 저녁식사를 하러갔다가 토우노인의 방에서 그대로 뒹굴뒹굴하고 있었다. 
FM라디오가 토우노인의 일이라는 ≪돈키호테≫를 틀어주고 있었다. 
토우노인다운 솔직하고 웅대한 점은 그다지 드러나지 않는 연주였다. 오케스트라가 아직 녀석의 것이 되지않았다는 뜻일테지. 
"소라군, 늦네." 
모리무라가 중얼거려서 시계를 쳐다보니 벌써 8시를 넘기고 있었다. 
"찾으러 가는게 좋을까." 
모리무라가 토우노인에게 물었다. 나에게 물어봤자 내버려 둬라는 대답밖에는 나오지 않을걸 알고 있기 때문이다. 
토우노인은 창쪽으로 얼굴을 돌렸다. 
"비가 내리기 시작했군요." 
쳐다보니 구름 섞인 비가 꽤나 세차게 쏟아지고 있었다. 
"잠깐 보고 올게." 
코트를 걸치고 나간 모리무라는 겨우 5분만에 돌아왔다. 
"괜찮으니까 들어가, 어서." 
꾸짖는 어조의 모리무라의 목소리에 우에, 우에 하는 소라의 우는 소리. 모리무라에게 떠밀려 들어온 소라는 보라색으로 파랗게 물든 얼굴에, 코와 눈 주위, 그리고 호른을 껴안듯 잡고있는 손도 빨갛게 물들어있었다. 
"1층계단 뒤에 숨어있었어. 낮부터 계속 있었던것 같아." 
모리무라가 내 탓이라는듯 말했다. 
"어떻게 된겁니까, 응?" 
토우노인이 익숙치않은 이상한 어조로 쑥스러워하면서 물었다. 
"아우, 우아, 아아우." 
소라는 공기속에 숨으려고 하면서 우는 소리를 했다. 
"응? 어떻게 된거니, 무슨 일이 있었어?" 
"아우우." 
"누군가가 괴롭히기라도 하던가요?" 
"우아, 우우." 
나는 배 한가득 숨을 들이마셨다. 
"울지만 말고 말 좀 해봐!!" 
힘찬 노성에 무리모라가 깜짝 놀라 튀어오르고, 토우노인도 흠칫 어깨를 경직시켰다. 
나는 고개를 숙이고 있는 소라를 째려보았다. 
에, 에 하고 쥐어짜는 소리를 내면서 소라는 겨우 사람의 언어로 이야기하기 시작했다. 
"구, 구멍… 났…… 어… 미, 미아……안… 미안…해…요…" 
그리고 천천히 가리고 있던 손을 떼면서 보여준 것은. 
"여기에 와서 제대로 보여봐!" 
구멍은 호른의 나팔꽃 부분에 엄지손가락 크기만하게 뚫려있었다. 
"어째서 이렇게 된 거야." 
소라는 힉 하고 딸꾹질을 하면서 조그마한 소리로 말했다. 
"다, 닦았더, 니…" 
동정심이 일기 전에 기가 막혔다. 
악기는 전부 델리케이트한 것이라고 정해져있는데…호른… 너무 닦아서 구멍이 났다고? 
"불어봐." 
나는 말했다. 
"불어봐!!" 
매섭게 노려보면서 외치자, 소라는 쭈뼛쭈뼛하면서 구멍뚫린 호른을 들었다. 
입술이 입구를 부드럽게 덮었다. 
그리고… 
그 순간의, 전신이 얼어붙는 듯한 감동과 선율은 내가 음악을 버리지않는한 일생 잊을 수 없을 것이다. 
소라의 호른은 노래했다. 그야말로 『노래』한 것이다! 
곡이 ≪키타사카바≫였다는 것따윈 차원이 다른 사소한 문제였다. 
맑고 한조각의 탁함도 없는, 이것이 호른이다라고 얼마든지 보증할 수 있는 음색을 소라는 연주해 보인것이다. 그것도 전혀 흔들림없는 음정으로. 
박수치고있는 모리무라를 알아차린 것은 내 속의 여운을 흐트려놓았다는 불쾌감을 느낄 때였다. 
"브라보, 소라군! 굉장해!" 
외친 모리무라에게 부끄러운 듯 고개를 숙이고, 소라는 가만히 나를 보았다. 
나는 소라를 노려보았다. 
소라는 두려워하며 눈을 내리깔았지만 곧 다시 나를 정면으로 응시했다. 
나의 호른이 어떠냐, 고. 
"그럭저럭이군." 
그렇게 말해줬지만, 소라는 그것이 내 본심이 아님을 꿰뚫어보았다. 
"깜짝 놀랄정도로 늘었구나." 
후우 하고 모리무라가 죽이고 있던 한숨을 토했지만, 소라는 아직 나를 응시하고 있다. 내가 아직 소라가 원하는 대답을 안했기 때문이다. 
의식해서 얼굴의 근육을 바싹 죄어 겨우 아무렇게나 고개를 흔드는 것으로 끄덕여주었다. 
"그래, 새 호른을 사주마." 
그 순간의 소라의, 활짝하고 꽃이 피는듯한 웃음이라니! 
"다만, 돈이 생기고 나서다." 
"응! 응!! 고마워!!" 
호른째 가슴에 뛰어든 소라를 받아들여준 내 얼굴은, 절대로 남에게 보여주고 싶지 않을 정도로 일그러진 웃음을 띠고 있었다. 하지만 무뚝뚝한 얼굴따위를 만들고 있는 건 아니었다. 
나의 소라가! 내 말라깽이 아마데우스가, 멋진 첫걸음을 내딛은 것이다! 천재인 나를 아연하게 만들 정도의 첫걸음을, 겨우 1개월만에 자기 것으로 만든 것이다!! 
굉장해!! 넌 굉장하다구!! 
그렇게, 지금이라도 입으로 튀어나올것만 같은 칭찬을 나는 이를 악물고 씹어삼켰다. 
소라는 앞으로도 얼마든지 성장할 것이다. 지금은 그, 겨우 제 1보를 내딛었을뿐이다. 
그러므로 나는 브라보같은 건 외치지 않는다. 박수도 치지않는다. 그것은 네가 나를 완전히 넘어서는 음악가로 성장했을 때의, 제일 마지막의 즐거움이다. 
옛날, 겨우 한마디로 나를 클래식계로 말려들게한 토우노인같은…… 저 쇼킹한 ≪아리아≫로 나의 죽은듯이 자고있던 스피리트를 두들겨 깨운 모리무라같은, 그런 뮤지션으로 자란다면 나는 목이 헐어버릴 정도로 브라보를 외쳐주마. 이 양손이 못쓰게 될 정도로 박수도 쳐주지. 
하지만 그건 훨씬 후의 이야기다. 
대신에 나는 너를 안아주마. 네가 부는 호른이 나를 즐겁게 했다는 것만 가르쳐주지. 네가, 좀더 좀더 잘해야지 라고 생각할 수 있도록. 너를 안고 키스하고… 
"이…이쿠시마…씨." 
모리무라의 망연한 중얼거림에 정신이 들었다. 하지만 소라는 아직 원하고 있어서. 
에이, 될대로 되라며 키스로 되돌아갔다. 
(소라, 네가 좋다.) 
(타카네…! 나도 타카네가 좋아…!) 
실컷 서로 탐한 다음 팔을 풀었다. 
"나, 아직 서툴지." 
"응, 지지리도." 
"연습할게." 
"당연하지." 
"…마미처럼 타카네와 같이 하고싶어." 
그렇게 말한 소라의 어조에는 질투와 선망이 역력했다. 
소라는 딱 한번 내가 모리무라의 반주를 해준 것을 들었다. 곡은 예의 ≪아리아≫는 아니었지만, 모리무라는 내 음에 안겨 기분좋게 켰고 나 역시 기분좋게 맞춰주어, 토우노인이 뿌드득 이를 갈았었다. 
하지만 소라가 나와 그런 세션을 할 수 있게되려면…… 
"100년은 걸릴걸." 
하고 말했다. 
"그렇게나!?" 
소라는 커다란 눈을 더더욱 커다랗게 떴다. 
"열심히 하기 따라선 10년 정도로 끝날지도 모르겠지만." 
"열심히 할게! 그러니까." 
"착실히 공부하지 않으면 따라잡지 못해. 너, 악보도 읽을 줄 모르지." 
"악…보…?" 
"마미가 가르쳐준다고 하니까 열심히 해야한다." 
"응!" 
"자…잠깐, 그런!" 
항의하려던 모리무라는 뒷말을 쓴웃음으로 단념했다. 
"알았어요. 해봅시다." 
"하는 김에 읽고 쓰기도 가르쳐줘라." 
"익!? …네." 
"그런데." 
하며, 토우노인이 소라에겐 모르도록 턱짓을 했다. 
"내 하니다." 
"그런 것 같습니다만, 양부 심사회때는 장애가 됩니다. 자중하십시오." 
"수속은 진행되고 있나?" 
"신병인수인이 확정되면 소라는 야소카와소라의 호적을 취할 수 있게 됩니다." 
"보증인은 우리들이 맡게됩니다." 
모리무라가 더럽게 진지한 얼굴로 덧붙였다. 
"그래…됐단 말이지." 
소라가 꽉하고 팔에 매달렸다. 어딘가 다른 곳으로 보내진다고 생각하는 모양이다. 
"상담할게 있는데." 
나는 토우노인사무관을 향해 말했다. 
"양자로 할 수는 없을까." 
토우노인은 거만한 태도로 나를 돌아보았다. 
"소라군이 확실히 동의하고, 또 당신이 협력한다면야 어떻게든 해보겠습니다." 
"그래." 
나는 말했다. 
"알았어. 뭘 하면 되는데?" 
"우선은 내 변호사를 만나서 당신이 싫어하는 서류를 산만큼 써주셔야 되겠습니다." 
"난 일본어는 읽는 것도 쓰는 것도 불가능하다구." 
소라가 쿡 하고 목젖을 울렸다. 
"뭐가 우스워." 
쏘아봐주자, 소라는 쿡쿡 하며 고개를 숙였다. 
"저어, 영어는 되겠지요." 
모리무라가 쓸데없는 것을 물었다. 
"읽는 건 그럭저럭. 쓰는 건 될까말까할 정도다. 자만은 아니지만 나는 쥬니어 하이스쿨도 안나왔다구. 잘못됐냐." 
푸웃~ 하며 웃은것은 소라였다. 
"아하하하, 아하하! 똑같아!" 
하지만 웃는 소라의 눈은 눈물로 가득 차있었다. 
"골치아픈 스펠링따위 못읽어도 피아노는 칠 수 있단 말이다!" 
응 하고 소라는 힘껏 끄덕였다. 
"하지만 읽을 수 있는 것보다 더 좋은건 없고, 네게는 좋은 머리가 있어. 그러니까 내 몫까지 공부해라. 계약서정도는 자기가 읽을 수 있도록. 그렇지 않으면 저쪽 하는 대로 속아서 후회하게 돼." 
정신을 차린듯 웃음을 멈추고 나를 올려다본 소라는, 어떻게 된 건지 진짜 14살의 얼굴로 보였다. 
"공부할게. 내가 타카네의 몫, 읽고 쓰고 해줄게." 
"돌탱이, 그거야말로 100년은 일러." 
방으로 돌아와서 교대로 목욕을 하고, 벌써 이불에 들어간 소라의 옆으로 기어들어갔다. 
소라는 자고있다가 눈을 뜨곤 나를 보았다. 플리즈 기브 미, 키스. 
소라는 입술도 혀도 부드럽고 달콤하다. 하지만 나는 쪽 하고 입술에 키스하는 것으로만 그쳤다. 
"굿 나잇 소라. 내일은 새 호른을 사러가는 거다." 
"응." 
대답하고, 아기고양이처럼 내 품으로 기어들어왔다. 조그만 등을 끌어안아주면서 나는 나 자신에게 되풀이하듯 말했다. 
오늘 밤부터 우리는 아버지와 아들이다. 
하지만 그렇게 생각한순간, 내 코크는 욕망으로 욱신거리기 시작했다. 이 멍청이, 얼른 자지못해? 
토우노인들에겐 그렇게 말했지만 소라는 내 하니가 아니다. 소라가 원한다면야 별개지만 외로운 꼬마의 외로움을 이용해서 하니로 만들어버렸다간 이쿠시마 타카네님의 이름이 울거다. 
그래서 소라가 내 꼼지락대는 소리를 눈치채고 손을 뻗어왔을 때 말해주었다. 
"이제 그런 건 안해도 돼." 
"…어째서?" 
소라는 상처받은 듯한 소리를 냈지만 그것은 『거절』을 당했다는 것에 불안해졌을 뿐이다. 
"네가 싫어진 건 아냐. 아까 이야기 들었지. 시끄러운 법률인가 뭔가 하는 게 응이라고 하면 나는 너를 양자로 한다. 
양자로 한다는 건 내가 너의 아버지가 되고, 너는 내 아들이 된다는 거야. 
자기 아들에게 자기 코크를 핥게하는 아버지라니, 최악의 변태자식이지. 
그래서다. 알겠냐?" 
소라는 가만히 숨을 죽이고 생각하다가 조그만 소리로 말했다. 
"나, 무슨 일이 있어도 타카네의 양자가 되어야 해?" 
칫, 나라고 하는 놈이. 그 가능성도 있다는걸 잊었군. 
"아니. 네가 싫다면 이야기는 없던 걸로 돼. …신병인수인은 토우노인들에게 맡기는 쪽이 잘 풀리겠고 말이지." 
유럽의 콘테스트에 나가기 위해 패스포트를 내려다가 부모가 불법체류자라는 것을 알았다. 나를 팔고 싶어한 에이전트가 손을 써서 어디서 어떻게 했는지, 내 시민권을 취득해주어 현재의 나는 합중국 국민이라고 되어있다. 하지만 아무래도 신디케이트의 손을 빌린 냄새가 나는 패스포트다. 함부로 공공장소에 가지고 나갔다간 긁어부스럼이 될지도 몰라. 
"좋아. 양자의 이야기는 없었던 것으로 하자. 좀더 위험하지 않은 수를 생각해주지." 
그러니 걱정하지마라고 머리를 쓰다듬어준 나에게 소라는 도리 고개를 저었다. 
"타카네의 아들이 되면 타카네 기쁘게해줄 수 없어. 그래서…" 
"돌탱이. 그런 서류상의 일따위 누가 신경쓸까봐. 지금도 나는 너를 아들처럼 생각하고 있다구." 
"아들은 싫어!" 
고함치며 말대꾸한 소라가 갑자기 목에 달라붙었다. 라고 생각하자 덮칠 것처럼 입술에 맹렬히덤벼들어와서. 
"나, 타카네와 결혼할래! 나, 아버지따윈 싫어! 아버지따윈 필요없어! 타카네하고는 섹스하는 사랑이 좋아!" 
일순, 나는 맨해턴에서 만난 불꽃같던 여자를 떠올렸다. 정열적인 사랑을 하고, 도망간 남자를 이를 악물고 웃어넘기며, 사생아를 키우고있던 여자. 창부로 있다는 것을, 매일 밤 다른 사랑을 하고있다며 웃으며 나에게 이야기하던 명랑한 여자. 
심지가 곧고 용감하며, 갖고있지 않은 건 그녀의 사랑을 받아줄 남자뿐이었던 여자… 
너의 어머니도 그런 여자였었나? 
미친듯이 물고늘어지는 소라로부터, 겨우 입의 자유를 되찾았다. 
"기다려, 너는." 
말하면서 올라타듯이 내 배위에 올라탄 소라의, 딱딱한 것에 신경이 미쳤다. 피클용 오이같은. 
빙글 상하를 바꾸고는 소라의 바지에 손을 넣어 확인했다. 
"너…" 
"꼬마라도 남자다 뭐." 
소라는 매섭게 날 째려보았다. 
"나도 남자야." 
"당연하지. 커다란 고추를 단 여자가 어디 있어." 
"너, 갑자기 말이 험해졌다?" 
"그렇게 자랐으니까." 
철썩 하고 따귀를 때렸다. 아직 힘이 너무 들어간 것 같았지만 뭐 상관없어. 
"지금 것은 네가 엄마를 모욕했기 때문이다." 
"하지만 나는." 
또 철썩 하고 날려주었다. 
"낳는 고통도 키우는 괴로움도 모르는 꼬마가 낳고 키워준 여자를 나쁘게 생각하면 안되지." 
"하지만!" 
나는 철썩 하고 침묵시켰다. 
"네가 지금 살아있다는 게 불만이면 엄마를 욕해라! 그렇지않다면 너에게 엄마를 나쁘게 말할 권리는 없어." 
소라는 큭 하고 입술을 깨물곤 주룩 눈물을 흘렸다. 
"어떻게하면 타카네… 모르겠어…… 나, 뭐든지 괜찮…은데…" 
한숨이 나왔다. 모르는 건 네 쪽이다. 다른 사람과의 교제법이라는 걸 엄마와 손님의 관계로밖에는 알지못하는 탓이라고는 생각하지만. 그렇다면 한층 더 일반적으론 셰이크핸드나 핼로우나 땡큐로 끝내는 것이다라고 가르쳐주고 싶지만, 소라는 아직도 나를 신용하고 있지 않고있는 건가… 
"알겠냐 소라. 괜찮다고 생각하는 건 참을 수 있다는 거다. 하지만 서로 사랑한다는 섹스는 참아서 할 수 있는 게 아니야." 
"나, 참는 거따위 안해." 
"거짓말." 
"거짓말하고 참는건 타카네쪽이잖아!" 
"엥?" 
"타카네, 내가 하는거 좋아하지않아." 
"아무도 그런말 안했잖아." 
"말안하니까 아는거야! 타카네, 나에게 해달라고 안하니까!" 
"그치만 너같은 꼬마에게…" 
아니 잠깐, 내가 느끼고 있던 찝찝함이 그런 것이었나? 
"나, 꼬마가 아니라니까!" 
"닥치고 있어! 생각중이야." 
일갈로 소라를 침묵시키고 나는 골똘히 생각하기 시작했다. 
나는 꼬마를 사서 즐기는 무리들을 떠올렸다는 건가? 나는 그것만은 하지않는다고, 그런 것을 생각했기때문에 소라와 즐기는 것을 거부하고있었나? 
하지만, 분명히 소라는 꼬마고… 
그러나, 그걸 제외하면 어떤가. 나는 소라를 어떻게 생각하고 있지? 소라는……? 
해답은 장본인의 속삭여온 고백이 가르쳐주었다. 
"…나, 타카네에게 하면 서. 하지만 그건 타카네한테 실례니까 숨겼어. …미안." 
"뭐가 『실례』고 미안이냐. …내 궁둥이에 쑤셔넣고 싶다는 생각이라도 한단 말이냐?" 
"선다는 건, 그런 거잖아?" 
"멍청이. 너 정말 멍청하구나." 
그렇게 말해주면서 소라를 꽉 잡았다. 
청바지의 가드를 해제하고 손을 집어넣어 부드러운 것을 쥐었다. 
"앗." 
"헤에, 꼬마라도 털이 나있네." 
"아훗." 
과연 새빨개져 도망치려고 버둥대는 소라의 귀여운 코크는, 캡이 벗겨져있었고 내 손안에서 왠만큼 긴장되어 있었다. 
"시, 싫어, 나." 
허둥대는 새끼고양이 녀석의 귀에 말했다. 
"싫으면 관두마. 하지만 이녀 석이 서는 건 이놈이 기분좋은 걸 하고싶어할 때다. 선다는 것은…알겠지?" 
"우…아웃." 
소라는 조그맣게 조그맣게 끄덕였다. 실컷 잘난 척한 주제에 막상 때가 되니 당황해하고 있다. 하지만 내가 여기서 물러서면 소라가 느끼고있는 부끄러움은 수치를 당했다는 기억이 되는 것이었다. 그렇다면… 
"그럼, 좋은거 하자. 옷 벗어." 
"좋은 거라니…" 
"네가 하고싶어하던 섹스다. 기브 앤 테이크가 확실한거 말이다." 
소라의 알몸은 말랐긴하지만 말라깽이는 아니었다. 모리무라가 엄청 공을 들여먹인 덕택이리라. 코크를 제외하면 완전히 어린애인 소라의 몸을, 나는 아름답다고 생각했다. 
서게 하고 핥아주었다. 
소라는 부들부들 떨다가 젖내가 풀풀 나는 쥬스를 내었다. 
그리고 나서 내가 받을 차례. 
식스나인으로 즐기고 싶지만 이 신장차로는 조금 무리다. 
내 것을 핥고있는 사이에 소라의 것은 또 쥬스를 뿜기 시작했다. 핥게내버려두면서 손으로 해주었다. 소라는 희열에 들뜬 나머지 그만 내 것을 물어 뜯을 뻔했다. 
그리고나서, 키스하면서 성기를 애무하는 테크닉을 가르쳐 주었다. 소라 이 멍청이는 내 혀를 깨물 정도로 잘 느꼈다. 젠장, 이녀석은…. 
결국, 내가 3발, 소라가 4발을 내는 것으로 일단 만족한 기분으로 드러누웠다. 
"어떠냐, 섹스라는 거." 
"응, 굉장히…" 
굴러자빠진 내 배위에 찰싹 드러누운 소라는 잠시 사이를 둔 다음 말했다. 
"저기말야, 나, …괜찮아." 
"뭐가." 
"넣어도 돼. 나한테." 
"멍청이." 
이 조그만 궁둥이에 넣으란 말이냐. 
나도 모르게 쓰다듬고 있던 매끈매끈한 엉덩이를 찰싹 하고 때렸다. 
"똥도 못눌 정도로 찢어질 거다." 
"케이 것도 굉장하지만 마미는 하는걸." 
켁! 
"너, 엿봤냐." 
"먹으러 갔더니, 하고 있었어. 마미, 굉장히…굉장히…" 
"매력적이었지?" 
그렇게 말하면서 하항 하고 생각했다. 소라가 하고싶어한 것은 토우노인들의 뜨거운 메이크러브를 봤기때문인가. 과연. 
하지만, 그것만이 아니었다. 이건. 
입을 쑥 내밀면서 말한 것이다. 
"…타카네, 마미와 하고 싶지. 그래서 나하고는 진짜 섹스 안하는거야." 
어이어이어이~… 
"안넣어도, 서로가 좋으면 진짜 섹스야." 
"…정말?" 
"물론. 네가 좀 더 커서 내가 넣고 싶을 정도의 궁둥이가 되고, 네가 넣어도 된다고 말하면, 마미가 하던 것처럼 해줄게." 
"지금은 안돼?" 
"응. 이런 쬐끄만 구멍에 내 거같은 걸 넣었다간…" 
어떻게 될까. 들어갈 수 있는 데까지 손가락을 찔러넣어 가르쳐 주었다. 
"익!" 
"아프지. 손가락 하나로 이렇다니까." 
"하, 하지만, 타카네가 하고싶다면…" 
"하고싶지 않아. 말했잖냐." 
이런 조그만 구멍에 넣었다간 서로 피투성이가 되버린다구….라고 생각한다면 언제까지나 즐기고 있을게 아닌데……이 호색 손가락같으니! 
나의, 언터처블을 가르쳐줄셈이었으나 어느새 괴롭히고 있는 손가락을 억지로 견뎌내면서 소라가 도란도란 말했다. 
"마미 울고있었어. 좋아 라고, 좀더 라고. 
케이…너무 좋아 라면서……사랑해 라면서…" 
"…그래서 너도 하고싶은 거냐?" 
"응." 
소라가 얽매이고 있는 의미를 겨우 알았다. 
"사랑해. 너를 사랑하고 있어." 
라는 말을 소라는 듣고 싶었던 것이다. 
"내 소라다. 마이 뷰티풀 스카이야. 
사랑해. 그러니까 네가 어른이 될 때까지 기다리마. 마미같은 어른이 되면, 마미같이 울게해줄테니까." 
"응." 
힘차게 대답하는 소라의, 베이비같은 탐욕과, 엔젤같은 순수함과, 여름의 구름보다도 새하얀 마음이 들어있는 가는 몸을, 나는 힘차게 끌어안았다. 
너를 사랑한다! 때문에 기다리마. 
………………그런데… 
소라는 1주일만에 결심한 바를 이루고 말았다. 즉, 나는 내가 세운 맹세를 어이없게 깨고 말았던 것이다…. 
앗핫하, 다. 
소라의 엉덩이는 믿을 수 없을 정도로 느낌이 좋았다. 말라깽이 꼬마인 주제에 나의 자랑인 대물을 푸욱 집어삼켜버려서… 처음에는 뭐, 서로 고생했지만… 
울부짖으면서 꾹꾹 섞이어, 내가 쑤욱하면 소라는 다 죽어가는 토끼마냥 경련했는데, 그것이 또…… 
너무 지나치게 하는 것만큼은 진짜 조심해야지. 
결국 나는 후회하고 있지않다. 14살의 소라를 하니로 한 것을 잘못이라고는 생각하지 않는다. 
세간 녀석들에게 있어선 부도덕한 일일지도 모르지만, 나와 소라와는 필요한 상대로서 만난 것이다. 
러브라는 것은 그런 것이다. 이론보다는 마인드가 중요한 거라구. 


2월 중순의 토요일. 맛있는 생선찌개를 대접받은 대신 저녁 설거지를 해준 나에게 
"타카네, 다녀올게." 
긴장으로 뻣뻣해진 얼굴로, 소라가 키스해왔다. 
"그래, 잘하고 와라." 
나는 소라에게 키스하고 머리를 쓰다듬고, 엉덩이를 두들기며 전송했다. 
"장갑은? 바깥은 추워. 아, 목도리." 
문가에서 기다리고 있던 모리무라가 진짜 엄마인냥 챙겨댔다. 
"그럼 먼저 가 있을게." 
"네." 
아까 직장에서 막 돌아온 토우노인은 지금부터 밥이다. 꽤 잘 어울리는 외출시의 키스를 부끄러운듯 교환하고, 모리무라는 소라를 데리고 나갔다. 
오늘부터 소라는 후지미의 멤버가 된다. 
악보를 읽을 수 있게 되기까지는 듣고 외워서 하면 된다고해서 모리무라가 데리고가주게 되었다. 
나에게 있어선 저 야생아가 잘해나갈지 어떨지 걱정이 안되는 것도 아니지만, 뭐, 전부 공부라니까. 
그럼 나도 벌러 나가볼까. 
후지미긴자의 바로앞을 터벅터벅 걷고있는 두사람을 뒤쫓아 치링하고 인사를 하곤 스쳐지나갔다. 
조그마한 소라가 커다란 호른케이스를 끌어안고 있는 모습은, 꽤 멋진 그림이었다. 
*****************************************************************************


꿈의 날개 


복잡한 신주꾸 서쪽 출입문을 빠져나와서, 오오쿠보 방면으로 걸어가면서 였다. 
「《호두까기 인형》을 레파토리에 넣고 싶다고 생각하고 있습니다.」 
갑자기 케이가 말했다. 
「차이코프스키를? 그건 좀…」 
우리들의 후지미에게는 무리라고 말을 하려다가 깨달았다. 케이는 천하의 M향에서도 휘두르고 있는 것이다. 
토우노인 케이, 23세. M향에서 자신은 아직 어시스턴트 콘덕터이지만 이 자타가 인정하는 천재 지휘자는 점점 그 재능에 상응하는 성과를 올리고 있고, FM의 음악 프로그램의 지휘자로써 벌써 2번정도 프로그램란에도 이름이 올랐다. 
보에씨라고 하는 마에스트로의 급병으로 무대의 대역 임무를 맡은 적도 있다. 무명의 신인이 아닐 날도 멀지 않았겠지. 
그런가. M향에서 《호두까기 인형》을 하는 것인가. 레파토리에 넣고 싶다는 말은 케이가 연주한다는 것이군. 
「《호두까기 인형》은 나도 좋아해. 방송은 언제쯤?」 
물어본 나에게 온화한 바리톤이 말했다. 
「M향에서가 아닙니다.」 
그럼, 후지미에서 차이코프스키를? 
무심결에 장신을 올려다본 순간이었다. 
휙하고 어깨를 끌어당겨졌다. 내 눈앞을 옆길의 자동차가 부웅 가로 질러갔다. 
「정말로 뻔뻔스럽군.」 
드라이버에게 불평을 토해낸 케이의 팔은 아직 나의 어깨를 안고 있다. 
그 건장한 가슴에 (Thank you)의 의미로 잠깐 몸을 맡겼다가, 시치미를 떼고 아무렇지 않은 척 다시 떨어졌다. 우리들 같은 커플에게는 사람들 앞에서 어깨를 안고 걷는 것과 같은 시민권은 없는 것이다. 
나는 모리무라 유우키. 케이보다 6개월 연상으로 벌써 24살이 되었다. 후지미 시민교향악단 (또는 후지미 2번가 교향악단이라고 하는 아마추어 오케스트라)의 콘서트 마스터로, 음악으로 먹고 살아갈 수 있다면 행복하겠지 라고 꿈꾸는 바이올리니스트. 현재의 직업은, 찻집에서 웨이터를 하고 있다. 
케이와의 관계는 동거생활을 하고 있는 연인사이. …동성의, 이다. 
문득 눈에 들어온 전신주의 마을 이름 표시를 읽으려고 눈을 가늘게 떴다. 깨닫고 보니 5월 중순의 하늘은 벌써 꽤 황혼이 짙어지고 있었다. 
「아직 멀었어?」 
「아니오. 역에서 15분 정도라고 들었습니다.」 
「그래. 미안해, 피곤한데도 같이 가게 되어서…」 
케이는 오늘 4번째가 되는 FM 출연의 의논을 위해서 방송 센터까지 외출했다가 돌아오는 길. 센가쿠지(泉岳寺)에서 오는 것보다는 가깝지만, 내 용무 때문에 도중에 들려준 길이었고, 왠지 기분이 안좋아 보여서 그렇게 말했다. 
덧붙여 말하자면 평소 우리들이 서로 만나는 장소는 M향의 연습장이 있는 泉岳寺 역이고, 거기서 두사람이 만나서 맨션이 있는 (후지미의 본거지도 있는) 후지미 거리로 돌아온다. 
나의 직장은 M향 건물 가까이에 있는 『사프란』이라는 가게이다. 직업은 음악과는 관계가 없는 웨이터이지만 손님은 M향 사람들이 대부분이고, 게스트 지휘자나 솔리스트들도 커피를 마시러 오는 일이 있어서, 그런대로 음악적인 환경에 축복받고 있다고 말할 수 있는 직업. 그리고 케이가 여러가지 여분의 이득도 만들어준다. 
독일인 지휘자인 마에스트로 보에씨와 악수도 해보고, 그 친구인 솔리스트 리하르트 하인츠씨와는 안면이 있는 가까운 관계가 되기도 했다. 생각해보면 여분의 이득쪽이 더 큰 편일까? 
「제가 꺼낸 이야기이고, 한가한 금요일 오후이니까 괜찮습니다.」 
당신과 함께 하는 일이라면 무엇보다도…라고 웃어준 케이가 갑자기 스르륵 얼굴을 쓰다듬었다. 
「혹시 기분이 안좋아 보입니까?」 
「응? 아…조금… 지각한 내가 나쁜 거지만」 
마칠 즈음에 새로운 손님이 들어와 버려서 만나기로 한 시간에 10분 정도 늦어버린 것이다. 
「약속에 늦은 것은 저도 마찬가지 입니다.」 
케이는 어깨를 움츠리고서 
「시부야에서 귀찮은 사람을 만나버렸는데, 그 후유증이 남아있었군요. 죄송합니다.」 
말을 하면서 손을 올려 길모퉁이를 가리켰다. 응…여기가 어디쯤 일까. 뭐 괜찮겠지. 길안내는 케이에게 맡겨두고 있으니. 
「그건 그렇고, 후지미에서 《호두까기 인형》을 하는 거야?」 
「지금부터의 상담입니다만」 
후지미에서는 연주곡목은 단원 전원이 서로 이야기를 나누고 결정하는 것이 전통이 되어있다. 제안하는 것은 자유이지만, 아마추어류의 민주주의랄까, 가령 콘덕터의 의견이라도 반드시 가결된다고만은 할수 없는 것이다. 
「하지만 차이코프스키라구. C급 사람들에게는 조금 괴롭지 않을까?」 
C급 사람들이라는 것은 초심자 클래스의 사람들의 이야기이다. B급 사람이 그럭저럭 연주할 수 있는 사람들. A급은 음악경력 15년 세미프로 실력의 사람들과 케이가 작년의 연주회 전에 불러온 사람들로써 M향에서 스카우트 해온, 프로에서도 뛰고 있는 사람들. 
단 이렇게 등급을 붙여서 부르는 것은 나와 케이의 사이에서만이다. 콘과 콘·마스로써 기술상의 상담을 할 때만의 편의적인 호칭법이다. 
우리들의 후지미는, 「음악을 좋아한다」라는 감정이 가장 중요시되는 악단으로, 잘하는 사람은 물론 그 나름의 존경을 받지만, 못하는 사람들도 서툰 주제에 덮어놓고 음악을 좋아한다고 깔보거나 하지는 않는다. 기술의 차이는 있어도 감정으로 따지면 모두가 대등하게 있을 수 있는 점이 후지미의 장점이고 존재가치인 것이다. 
하지만 역시 곡을 선택할 때는 어떻게 하더라도 기술력과의 상담이 필요하다. 아무리 좋은 곡이라도 난이도를 생각하지 않고 한다면, 어렵다 → 잘 연주할 수 없다. → 즐겁지 않다. → 음악따위 싫어…라고 되버린다. 특히 C급 사람들이… 
어쨌든, 지난번의 리스트의 《전주곡》의 경우는 단원 모두가 몰두해서 상당히 좋은 선까지 갔었지만. 케이가 FM 프로그램에서 했던 것을 들은 단원들의 「우리도 해보고 싶다」라는 요청이 거의 전원일치의 의견이 되어서, 하기로 결정된 곡이었다. 그래서 모두들 이를 악물고 노력해서 그런대로 훌륭한 연주가 되었다. 하지만 언제나 그때의 사정처럼 잘 될 것 같지는 않다. 
「아직 무리라고는 생각하지만.」 
「뒤떨어지는 사람들을 위해서 두번째 방법을 생각하고 있습니다만.」 
케이는 그렇게 말했다. 
「차이코프스키라고 해도 《호두까기 인형》은 특별히 난해하지는 않고.」 
그리고 잠깐 망설이다가, 계속 말했다. 
「발레단과의 공연이라는 것도 색달라서 재미있지 않을까 하고.」 
나는 뚫어지게 케이를 쳐다보았다. 
「발레단과… 공연?!」 
「꼭 우리와 같이 해보고 싶다는 제안이 있었습니다.」 
「무리야! 전곡을 다하는 거겠지?! 1년은 걸린다구!」 
후지미 단원들은 제각기 직업이나 가정을 가지고 있는 보통의 사회인들. 그리고 음악 경험이라고 한다면 기껏해야 학생시절에 관악대에서 연주해본 적이 있다는 정도가 고작이고, 개인 레슨을 받거나 집에서 연습 따위를 하고 싶어도 못하는 사람들이기 대문에 소곡을 하나 끝내는데도 한달이나 두달은 걸려 버리는 것이다. 
「다이제스트으로도 좋다고 합니다.」 
라고 케이가 말했다. 
「《호두까기 인형》에서 네곡 정도로 하고, 나머지는 솔로의 소곡을 다섯곡 할 예정입니다.」 
「…어디의 발레단?」 
뭔가 불안한 예감을 느끼면서 물어본 나에게, 케이는 포커페이스로 대답했다. 
「『파·드·두』라고 하는 발레교실 같은 곳이고, 사실은 여동생의 의뢰입니다.」 
따끔…하고 가슴 어딘가가 아팠다. 
「…너, 여동생이 있었던 거야?」 
「예. 사요꼬(小夜子)라고 합니다.」 
징―하고 왔다. 쇼크는 나 자신도 의외일 정도로 강했다. 
연인관계가 되고난 후 반년이 되어서 처음으로 케이의 입에서 나온 가족의 이름. 
그것은 나에게 있어서는 현실이 직결되는 충격이었다. 
물론 케이에게도 부모님이나 가족이 있다는 것은 알고있다. 후지미은행의 은행장으로 있는 아버님의 이름은 하네미쯔라는 것도 알고있다. 내가 지금의 맨션의(현재는 케이의 친구인 이쿠시마씨들에게 점거당해 있지만) 방을 계약할 때 계약자 이름으로써 보았었다. 
하지만………아아, 이 기분을 뭐라고 설명하면 좋을까……… 
지금과 비슷한 기분을 맛본 것은, 이번 겨울에 케이가 감기로 몸져 누워있었을 때. 케이에게는 백부가 되는 시게토 의사에게 왕진을 부탁하자고 말한 나에게, 케이는 백부에게 알리면 모친이 들이닥칠지도 모른다고 말했다……그것을 들었을 때와 같은 기분이다. 나는 「어머니에게는 권리가 있어.」라고 대답했고, 다행히도 들이 닥치는 일은 일어나지 않았지만. 
…… 내 본심은, 「케이의 가족과는 절대로 만나고 싶지 않아.」였다. 
만난다면, 소심한 나는 불안한 마음에 동요해버려서, 단지 동거하고있는 친구라고 연극을 하게 될테니까. 
우리들이 사실은 용서받을 수 없는 동성애관계에 있다는 진실에 직면시키는 일을 할 수 없기 때문이다…… 비밀이 탄로나 버리면 욕을 먹고 모멸당하고, 우리들 사이는 갈라 놓아져 버릴 것이 틀림없기 때문에. 
그리고 다른 방법이 없다면 사랑의 도피든, 무엇이든 하겠다고 머리로는 각오를 하고 있지만, 그것이 현실이 될 때는, 원래 마음이 강하지 못한 나는, 어디까지 버틸 수 있을까. 확실히 말해서……자신이 없다. 
나의 양친도 살아계셨더라면 이쪽이 더 무서울테지만, 어머니도 아버지도 이 세상에 없는 지금, 나에게 있어서는 케이의 가족이 무엇보다 무섭다. 케이의 아버님에게 욕을 먹고, 어머님을 울리고, 여동생에게는 비난받을 때…나는 어디까지 견딜 수 있을까. 그래도 케이를 사랑하고 있다고 우겨대지 않으면 안되지만, 현실이 되면 과연 어디까지 고집을 부릴 수 있을까… 
물론 나는 이제 케이 없이는 살아갈 수 없다. 그렇기에 우리가 헤어져 버린다면, 그 이후는 이제 죽는 수 밖에 없을 테지만… 그러니까, 아무리 어머니를 울려도, 죄송합니다라는 한가지만으로 관철시켜 나가는 것 이외에는 방법이 없는 것이지만. 
아아, 싫다. 그런 수라장과 마주치는 일은 하루라도 멀리 하는 쪽이 좋다. 
…… 따위의 어두운 일을 생각하고 있는 바람에, 케이의 이야기를 놓쳐버리고 만 것 같았다. 
「그런 이유로, 교환조건이 꽤 괜찮은 것이어서, 제게 있어서도 나쁘지는 않다고 생각합니다만.」 
「교환조건…이라니?」 
되물어본 나에게, 케이는 (듣고 있지 않았습니까) 라고 작게 눈썹을 찡그렸지만, 다시 설명해 주었다. 
「후지미 2번가에 있는 사요꼬 명의의 토지를 제 몫의 토지와 교환해도 좋다는 것입니다.」 
케이는, 후지미 은행이라는 지방은행 중에서는 꽤 유력한 은행의 은행장의 장남으로, 세금 대책인가 뭔가로 자신의 명의로 된 재산을 가지고 있다――라는 이야기는 전에 들었다. 그러니까 요컨대, 사요꼬씨도 똑같이, 오빠와 여동생이 서로의 재산을 교환한다는 말인 것 같지만…… 
별로 후지미와는 관계없는 이야기잖아. 
그렇게 생각했기 때문에, 
「…흠. 토지를」 
라고 건성으로 대답했다. 그런 이야기보다, 머리 속에서 어른거리는 케이의 가족과의 예감쪽이 마음을 무겁게 해서. 
「후지미 긴자(銀座)의 게임 센터의 코너를 돌아서 다섯번째 지붕…이던가요. 자동차 수리공장이 있는 장소입니다만.」 
「응, 좋은 장소네.」 
「공장은 상당히 낡았기 때문에, 조건에 따라서 이야기는 잘 진행되겠지요.」 
「그래.」 
케이는 겨우, 내가 이야기에 흥미를 가지고 있지 않다는 것을 깨달았다. 
「설명부족 이었군요.」 
그렇게 서론을 두고 말했다. 
「후지미 전용 연습장을 제공하려는 겁니다. 공장 건물을 2층 건물로 개축해서 2층 부분을 방음완비의 연습장으로 할 겁니다. 60평정도 있으니까. 풀편성으로 해서 피아노를 놓아두어도, 여러가지로 사용할 수 있는 넓이이지요.」 
「그런…」 
무심결에 눈이 동그랗게 되버렸다. 하지만, 후지미는 계속 시민 센터의 대회의실을 빌려서 연습을 해 왔는데, 그런 우리들이 전용의 연습장을 가지다니… 도대체 지금 일본에서 전용 연습장 따위를 가지고 있는 오케는 몇개나 있을까―――?! 
「저…정말로?」 
반쯤은, 농담이겠지라고 믿으며 물어 보았다. 
「예.」 
라는 대답이 돌아왔다. 『예』…! 
「단지, 자금을 모으는데 조금 시간이 필요할지도 모릅니다. 이제 막 오늘 오후에 나눈 이야기인데, 아직은 대략적인 계획입니다만.」 
그럼 시부야에서 만난 까다로운 상대란… 
「대충 견적만으로도 최저 칠, 팔천만은 필요한 것 같고.」 
「팔천만!」 
「토대를 다시 닦는 부분은 이쪽이 부담하지 않으면 안되겠고, 조건적으로 말해서 방음에 꽤 돈이 들겠지요. 물론 내부장식은 음향효과를 생각한 것이 아니면 안되고, 그렇게 할려면 역시 순목제(純木製)로 가고 싶고. 피아노는 뭐 대충 2백만 정도의 것으로 충분하다고 생각합니다만.」 
「팔천만…!」 
손에 들어올지도 모르는 연습장을 꿈꾸기 이전에, 이야기…라기보다는 금액…의 엄청남에 벌어진 입을 다물 생각도 하지 못하는 내게 케이는 태연하게 미소지었다. 
「규모로 따지면 그리 대단한 투자는 아닙니다. 돈은 어떻게든 하겠어요. 그리고 몇개 정도 아이디어도 가지고 있습니다.」 
하지만 팔천만엔! 내게는 끌어 모아보자고 대책을 세워볼 수도 없을 정도의 금액이다. 
「일전의 연주회에서 60만 정도는 흑자가 나왔다고 합니다만…」 
달군돌의 물 만큼이나 멀다, 자리수가 멀어…… 
「그것은 비축해 두려고 합니다. 걱정하지 않아도 방법은 있어요.」 
「상점가에 기부를 부탁한다든가?」 
「스폰서라고 하는 것이 뭐든지 참견을 하고 싶어하는 사람들이니까요. 조건부의 돈등으로, 신세를 질 것 같습니다.」 
「하지만 그러면, 에또…」 
「우선은, 그 토지를 손에 넣을 수 있을지 없을지입니다.」 
그런가, 그것이 있었군. 
이유를 알고 살펴보니, 과연 매력적인 교환조건 이었다. 후지미긴자에서 금방이라는 것은 땅의 입지로도 최고이다. 
그래서, 그 교환이라는 것이, 
「《호두까기 인형》인가… 네곡이라면?」 
「《아라비아의 춤》 《갈대피리의 춤》 《꽃의 왈츠》 《별사탕의 춤》」 
「…《별사탕의 춤》에는 첼리스트의 솔로가 있지만, 뭐, 그로켄슈필에서 대용하면 되겠고, 《아라비아의 춤》에는 오보에와 클라리넷, 《갈대피리의 춤》에는 플룻과 피콜로의 솔로, 《꽃의 왈츠》에는 하프가 있어.」 
「공연은 10월이라고 하니, 시간에는 맞을 겁니다. 그래서 다음은 《인도의 노래》와 《사랑의 기쁨》 《타이스의 명상곡》 《지고이네르바이젠》 《G선상의 아리아》를…」 
「라는 것은, 설마…?」 
「예. 당신에게 부탁하고 싶다고 해서」 
「…어떻게?」 
어떻게 케이의 여동생이 내 일을 알고 있는 거야? 
「그러고보니, 이야기를 듣지 않고 있었군요?」 
씁쓸하게 웃으며 말을 해서, 「미안」이라고 머리에 손을 올렸다. 
「발레단의 이사장이 M향의 멤버로 친한 인물이고, 11월의 콘서트 전에 제가 M향 루트로 퍼뜨려 놓은 타까네의 컴백 출연의 이야기를 우연히 듣고, 그 리사이틀을 들으러 왔다. 거기서 당신의 연주를 듣고 반해 버렸다…라는 이야기였습니다만」 
「미안. 그리고, 그……여동생도 발레단의 멤버군.」 
조금은 이야기를 들은 척을 하려고 되는대로 말한 나에게, 케이는 슥하고 포커페이스의 가면을 썼다. 
「아킬레스건이 끊어져서, 현재는 사무실의 일을 도와주고 있다고 합니다.」 
「……그런가.」 
알게된 내용과 케이의 어조에 이중으로 풀이 죽은 내 어깨를, 탁하고 케이가 두드렸다. 
이야기를 듣고 있지 않았던 내게 화가 나서가 아니라는 의미와, 이제는 발레리나로써의 길이 끊어져버린 여동생에게로의 동정으로 가슴을 채우지 말아 달라는 의미. 
나로써는, 그 사요꼬씨라는 여동생에게 절대적인 약점을 잡혀버린 기분이지만. 
아마도, 케이처럼 발레리나로써의 천재적인 재능을 가졌던 사람이겠지라고 생각을 하니, 동정하지 말라는 말을 들어도 무리이지만… 지금은 그 일은 말할 작정은 아니었다. 케이가 그 여동생의 이야기를 꺼낸 것은, 케이가 하고 싶은 이야기의 설명으로써 필요했기 때문일 뿐. 
「…OK하면, 그 토지가 손에 들어오는 것이군?」 
「토지 소유권을 교환하는 조건이, 그것이라는 말입니다.」 
나는 당면한 문제에 생각을 집중했다. 
바이올린곡은 내 문제로 하기로 하고, 후지미에서 《호두까기 인형》을 할 수 있을지 어떨지. 
솔로는 어떻게 하지? 하프는 누군가 전문가에게 부탁한다고 해도, 플룻에 피콜로에 오보에에 클라리넷에 그로켄슈필…… 
「관악기 쪽은 특훈을 한다면 어떻게든 될지도 모릅니다만, 요네자와씨의 그로켄은 상당히 짐이 무거운데요.」 
확실히 말해서, 《호두까기 인형》의 솔로는 무리겠지. 
「60만엔이 있으면 프로를 고용하는 일도 가능합니다.」 
라는 해결책을 케이가 내놓았다. 확실히 게네프로(ゲネプロ)와 리하(リハ)와 정식녹음만의 엑스트라라면 60만엔만 있으면 충분하겠지만… 
하지만 타악기는 요네자와씨의 파트이고… 
「…우선은, 이시다씨와의 상담이군.」 
「마음에 들어할 거라고 생각해요, 싱글벙글씨는」 
빙긋 웃으며 말한 케이가, 불쑥 손을 올려 가리켰다. 
「저 코너의 오른쪽입니다.」 
만나기로 약속한 목적지는, 상상했던 것보다 훨씬 오래된 것 같은 목조의 집이었다. 도쿄에서는 이제 보기 드문 판자 울타리로 둘러싸여진 단층건물의, 격자문 현관의 옆에는 [小田]이라는 나무 표례만 있다. 
「명인에게는 간판은 필요없다인가.」 
감탄하며 중얼거린 내게, 여닫이가 나쁜 격자문을 열면서 케이가 웃었다. 
「소문에 의하면, 무시무시하고 별난 사람이라고 하는군요.」 


오다(小田)씨는, 노인일 것이라고 생각한 내 예상과는 달리, 40을 좀 넘긴 정도의 사람이었다. 
마치 마른 나무처럼 홀쭉하고 몸집이 작은 사람으로, 지독한 새우등. 선명하게 드러나있는 광대뼈 위에 날카로운 느낌의 안경을 쓰고 있다. 
그리고, 그 안경 안쪽의 부릅뜬 눈은, 신경질적이라기 보다는 심술궂은 눈매로 나를 찬찬히 바라보았다. 
「우선 좀 볼까요.」 
쉰 목소리로 그렇게 말을 해서, 나는, 여기에 오게된 용건인 활을 케이스에서 꺼냈다. 
꽤 닳은 활을 손보기 위해서 여기 온 것이다. 
지금까지는 음대 근처의 악기점에 부탁을 했지만, 케이가, 명인으로 불려지는 사람을 찾아냈으니 가보지 않겠냐고 권유했다. 바이올린의 연주상태라는 것은, 이 활의 손의 당기는 방법 하나에 상당히 영향을 받는 것이기에, 시험삼아 한번 부탁해 볼까 라고 해서 집을 나와 여기에 온 것. 
「악기 쪽도 좀 봅시다.」 
오다씨는 활과 바이올린을 받아서, 먼저 활 쪽을, 얼굴에 붙일 정도로 가까이하고 한번 죽 살펴보았다. 그리고나서 바이올린을 들어서, 마찬가지로 핥을 것처럼 가까운 거리에서 확인한 후, 활 옆에 놓았다. 
「훌륭한 데다가 균형까지 잡힌 굉장한 걸 사용하고 있군요.」 
나는 뺨에 피가 몰리는 것을 느꼈다. 나와 바이올린과의 균형을 말한 것이라고 생각한 것이다. 하지만, 
「활은 제가 골라서 한벌로 맞춘 것입니다.」 
케이가 내 옆에서 말했다. 
「흠.」 
오다시가 언짢게 코를 울렸다. 
「좋은 선택이군.」 
오다씨가 말한 균형이라는 것은, 바이올린과 활의 이야기였다. 
「조금 연주를 들어볼까.」 
손질을 부탁하기 위해 온 건데…라고 생각했지만, 상대는 M향에서 연주하는 프로들이 추천한다고 하는 명인이다. 
나는 바이올린을 들고 일어섰다. 
곡은 아무거라도 괜찮겠지. 
이제는 습관이 된 순서대로 조현을 하고, 자세를 취했다. 
「샹송이 좋아요.」 
오다씨가 말했다. 
「…예?」 
「샹송. 모르십니까?」 
「아…《고엽》 정도는」 
「그걸로 좋아요.」 
「하지만, 연주해본 적이 없습니다만…」 
「그러면, 더욱 좋아요.」 
뭐야, 이 사람은…라고 생각했지만, 그래서 괴짜라고… 
하지만, 에…또…처음의 음은? 
갈팡질팡하고 있는데, 조바심을 내며 오다씨가 말했다. 
「저는 예정이 쌓여있습니다만.」 
「아, 예, 죄송합니다.」 
F3 정도로 어떻게 해보자. 
거의 희미한 기억의 곡을, 어림짐작으로 그럭저럭 연주를 끝냈다. 
「한번더.」 
「예」 
「한번더」 
「…예」 
「앵콜」 
뭐얏…! 
「에, 됐습니다.」 
말한 오다씨가, 다시 고쳐앉은 나에게 손을 내밀었다. 
「잠깐 손을 보여주십시오.」 
「아, 예」 
「양손은 필요없습니다. 활을 사용하는 쪽의 손만.」 
「아, 죄송합니다.」 
내민 오른손을, 오다씨는, 쥐었다가 쓰다듬었다가, 손뼘으로 길이를 재었다가, 곰곰이 살펴보았다. 그리고나서 전박, 상박, 어깨… 
「당신, 평소에도 상당히 어깨가 뻐근하지요.」 
「예.」 
확실히 어깨 근육이 뻐근한 것은 지병처럼 되었지만… 
「활이 맞지 않는 겁니다. 무게가 맞지 않고, 길이도 맞지 않아요. 정확하게 다시 만들지 않으면, 조만간 어깨가 부서질 겁니다.」 
「하…」 
맞장구를 쳐주면서, 속으로는 (오버하는군…)라고 생각했던 내게, 오다씨가 말했다. 
「좀 예정이 복잡하기 때문에, 반년은 걸릴겁니다. 마무리가 되면 전화 하겠습니다.」 
깜짝 놀랐다. 
「손을 보는데 반년이나 걸리는 겁니까?!」 
하지만 그것은, 내 멋대로의 오해였다. 
「당신 전용의 새 활을 만드는 데는 반년, 이라고 말한 거에요. 손보는 것은 금방입니다.」 
나는, 바보같은 오해의 부끄러움 반, 곤혹스러움 반의 기분으로 머리를 긁적였다. 
「저, 저기, 뭐랄까… 저는 지금, 프리타(직장이 없이 아르바이트로 먹고 사는 사람)라서… 활을 마출 수 있는 돈이 없습니다. 그러니까, 저…」 
「빚입니까. 그럼 출세를 하고 나면 지불하는 걸로 합시다. 좋지요」 
좋지요…라니! 
그야, 나도 음악가 나부랑이가 될 작정이기 때문에, 바이올린이나 활을 좋은 것을 사용하고 싶다고는 생각하지만, 분에 넘치는 소원이 가능하지는 않다. 물론…활을 주문해서 만드는 것같은 사치도, 생각해본 적이 없는 일도 아니지만… 
바이올린도 그러나 활이라 하더라도, 팔십만이다 백만이다 하는 것은 싸구려 물건으로, 옛날 어딘가의 음대 선생이 악기점에서 몇십만짜리의 활을 받은 것이 뇌물이었다고 해서 시끄러웠던 적이 있지만, 우리들은 사회의 소동에 웃음을 터뜨렸다. 그런 학생용같은 싼 녀석으로 유혹에 넘어가는 음악가 따위가 있을까 하고 말이다. 
「출세할 가망따위는 없어요.」 
아아, 가난한 사람을 유혹하지 말아 주길 바래. 
하지만… 
「…2만엔 정도의 월부라면, 어떻게 될지도모릅니다만…」 
그렇다면, 아마티 사본의 바이올린에 걸맞는 최저선으로 2백만을 친다고 해도, 백회지불. 
물론 거절당할 각오로 조심조심 말해본 나는, 
「당신!!」 
갑자기 고함소리를 듣고, 놀라서 어깨를 움츠렸다. 
「출세전의 남자가 무슨 그런 한심한 소리를 하는 거야! 이 오다 겐도가 그 가는 팔에 반해서 활을 만들어 준다고 말하고 있잖아! 그것 참 고맙습니다 라고 시치미를 떼고 공증문이라도 달라고하는 욕심이 없어서 어떻게 할거야!」 
호통치고 있는 이야기의 내용을 이해하고, …깜짝 놀랐다. 
하지만, 
「굴지의 명인이라고 불려지는 분에게, 대금을 떼어 먹을지도 모르는 일따위를 부탁할 수는 없습니다! 게다가, 지금의 활도 사용하기가 그다지 나쁜 것은」 
「바보녀석!」 
여윈 얼굴을 경직시키며 호통을 치고, 오다씨는 벌떡 일어났다. 마구 커다란 목젖을 울렸지만, 앉아 있던 방석을 걷어차고 방을 뛰어나가 버렸다. 
나는, 멍하니… 
「케이, 어떻게 해. 화나게 해버렸다.」 
하지만 대답이 돌아오기 전에, 오다씨가 다다닥 달려 왔다. 
「자! 이걸로 해봐!」 
칼이라도 들이대는 것처럼 내 눈앞에 쑥 내민 것은, 한자루의 활. 
「《고엽》이다, 켜!」 
번쩍거리는 눈의 기백에 져서 활을 받았다. 
가볍다…… 
일어서서, 자세를 잡고, 연주를 하고, 연주를 끝냈다. 
「어때」 
라고 하기에, 감상을 정리하기 위해 숨을 들이마셨다. 
「확실히 켜기 쉽습니다만, 너무 가볍습니다.」 
「당연하지」 
라는 대답. 
「그건 당신용의 활이 아냐. 그러면」 
내게서 활을 빼앗아 가더니, 오다씨는 또 다다닥 옆방으로 달려갔다. 다다닥 돌아왔다. 
한손에는 찰흙의 덩어리를 들고 있었다. 
그 찰흙을, 손가락 크기 정도의 경단으로 만들어서, 활의 어딘가에 비틀어 붙였다. 
「이걸로 해봐!」 
『괴짜』라는 말을 머리속에 떠올리면서, 나는 자세를 취했다. 
응…? 이 활… 
켜기 시작했다. 
아… 
「어때」 
나는 좀더 느낌을 알기 위해, 곡을 《지고이네르 바이젠》의 프레스토의 프레이즈로 바꿨다. 
어떻게…어떻게 이런?! 활이 달린다! 마치 즐거운 듯이, 달린다! 
게다가 이 자유로움! 여느 때보다 고생한 것은, 현을 잡는 왼쪽 손가락을 어떻게 빨리 정확하게 움직이는가 였으니. 활을 바꾸는 것만으로 이렇게 자유자재의 느낌이 되다니……! 
켜기를 끝내고, 나는 아연하게, 찰흙덩어리를 붙인 활을 바라보았다. 
오다씨가 말하는 것이 들렸다. 
「음을 가지고 있는 것은 악기이지만, 그것을 끌어내는 것은 활이라는 사실을 알겠나?」 
「예…」 
수긍한 것은, 정직한 본심. 바이올린과 사귀기 시작한 후로 15년이 되었지만, 나는 활의 중요성이라는 것을 전혀 몰랐었다… 
「こうぼう(주: 명필이라 불리는 こうぼう대사)는 붓을 가려내라고 말하지만, 제대로 골라내지 못한 붓으로 글을 쓴 것은 역시 그런대로 어쩔 수 없었겠지라고, 나는 생각해. 어때. 나의 활. 사용해 보겠어」 
「…사용하는 한은, 출세하지 않으면 변명할 여지가 없겠군요.」 
라고 대답한 나의 마음은, 아르바이트를 하나 더 늘이자. 
「나는 대금을 받지 못한 적은 없어.」 
자신만만하게 말해준 오다씨의 말이, 내 결심을 굳혔다. 
「그럼, 최초로 대금을 떼어먹는 손님이 되지 않도록 노력하겠습니다. 저의 활, 만들어 주십시오. 부탁합니다.」 
「흠. 받아들이지요.」 
오다씨의 웃는 얼굴은 주름살 투성이로, 마치 노멘(주: 일본 고유의 가면 음악극인 能樂을 할때 쓰는 탈)의 《翁(주:늙은 남자)》 같았다. 
「그러면, 이 녀석의 손질을 해볼까. 1시간 정도 걸리겠는데, 괜찮습니까?」 
「그렇게 빨리 되는 겁니까?!」 
이전의 악기점에서는, 이튿날 받기. 
「하지만 당신, 바이올린은, 활이 없으면 켤 수 없을 테지만?」 
소탈하게 말을 남기고, 종종걸음으로 옆방에 들어간 오다씨와 엇갈리게, 통통하게 조금 살찐 아주머니가 쟁반을 들고 들어왔다. 
「참 잘오셨습니다.」 
정중하게 머리를 숙이며 인사를 해서, 나는 서둘러 방석에서 내려와 인사를 되돌렸다. 
「처음 뵙겠습니다. 모리무라라고 합니다.」 
「오다의 아내입니다.」 
「전화드렸던 토우노인입니다.」 
「이번에 좋은 분을 소개받아서 감사드립니다.」 
무턱대고 정중한 부인으로, 하지만 차와 같이 내놓아진 과자는 카린토우(주:과자의 일종)이고. 찻그릇도 과자접시도 싼 제품이고, 부인도 보통의 아줌마같은 느낌의 사람으로, 나는 왠지 매우 안심했다. 
안심한 후, 물어보았다. 
「저, 이런 말을 여쭙는 것은 실례라고는 생각합니다만, 오다씨에게 활을 만들어 받으면, 얼마정도…아니, 가격도 묻지않고 부탁한 것은 제쪽이고, 값을 깎을 생각은 아니지만, 전혀 그…짐작이 되지 않아서…」 
「호호호」 
부인이 웃었다. 그리고나서 
「그건, 남편에게는 말씀하시면 안돼요. 또 혼나버릴 테니까요. 」 
입에 댄 손의 뒤쪽에서 말했다. 
「호호호, 이런이런, 호호호호」 
웃으면서, 빈 쟁반을 들고 나가버렸다. 
나는 케이의 안색을 살폈다. 
「…이상해.」 
「정말이지. 들은대로군요.」 
말한 케이의 얼굴은, 그것이 언제나의 무표정. 
어쨌든 안심은 했지만, 
「하지만, 곤란하군…」 
「곤란한 일은 없지요. 아뭏든 청구서가 나올지, 나오지 않으면, 당신의 기분만으로 좋다는 말일테니까요.」 
「뭐야, 그건.」 
「소문에 의하면, 그런 사람이라고 합니다.」 
「알아들을 수 있게 말해주지 않겠어?」 
「오다씨에게 있어서, 활 제작은 실리를 겸한 취미라고 합니다. 마음에 든 상대에게는 호통을 치면서도 만들어주지만, 마음에 들지 않으면 몇백만을 쌓아줘도 좋다라고 말하지 않는다. 직인풍의 취미인이라고 할까요.」 
「흠~…」 
「어쨌든 지금은 너무 섣부른 걱정입니다. 지금부터 고민할 일은 아니겠지요.」 
「응, 뭐 그런지도…」 
하지만 재산같은 걸 가지고 있는 케이와 달라서, 가난한 프리터인 내게는, 돈문제는 큰문제이지만 말야. 
생각하던 그때, 
「잠깐, 당신! 모리무라군!」 
옆쪽에서 오다씨가 소리를 질렀다. 
「아, 예!」 
「말(馬)이 말하는 걸 듣지 않는 거야! 뭐든 마음이 안정되는 걸 해주지 않겠어!」 
「예?」 
「BGM을 원한다는 말이 겠지요.」 
케이가 도움을 주었다. 아, 그런가, 말(馬)이란, 활에 사용할 말총을 말하는 거군. 
「하지만 활이 없어.」 
「있어요. 누구의 특제품인지는 모르겠습니다만.」 
확실히, 찰흙구슬이 붙은 것이, 저기에. 
내 활이 새로운 말총을 붙이고 돌아올 때까지, 나는 열곡정도의 소곡을 했다. 하지만 무게도 밸런스도 손에 딱 맞는 활을 다루는 것이 즐거워서, 나는 거의 시간을 잊고 있었다. 
손질이 끝난 활은, 뭐랄까, 어딘가 쥐가 갉아먹은 것같이 깎여져 있었다. 
「켜봐주세요.」 
오다씨가 말해서, 활을 손에 들었다. 무게와 밸런스는, 찰흙을 붙인 활과 거의 비슷했다. 하지만 켜는 느낌은… 전보다는 좋지만… 
「굵기와 길이가 맞지 않기 때문에. 어쩔 수 없어. 어쨌든, 오른쪽 어깨를 아프게 할 걱정은 대부분 없앴기 때문에, 지금까지처럼 켜도 좋을 거야. 그러면, 활은 완성되면 전화를 할테니까.」 
「예, 정말 신세졌습니다. 그럼, 이것의 비용은」 
오다씨가 말한 금액은, 내가 언제나 이용하던 악기점보다는 조금 비쌌지만, 눈이 튀어나올 정도는 아니었다. 유명한 명인이 만든 제품이고 보면, 이쪽이 오히려 싸다. 
현관까지 배웅해준 오다씨가 구두를 신고 있는 내게 말했다. 
「다음은 8월 이군요. 기다리고 있겠습니다.」 
명인의 직감이라는 걸까. 내가 오다씨의 집에 두번째의 손질을 부탁하러 온 것은, 정확히 예언대로 8월이었다. 


발레단과의 공연으로 《호두까기 인형》을 한다는 말에 이시다씨는, 닉네임의 유래가 된 싱글벙글하는 웃음을 두배로 보여주었다. 
「그것 참, 카와시마씨나 카이즈까군이 기뻐하겠군요. 솔로가 큰일이긴 하지만, 어떻게 할 방법이 있겠지요.」 
우리는 지금 이시다씨의 찻집 『모짜르트』의 카운터를 사이에 두고 마주보고 있다. 
오늘은 금요일로 후지미의 연습이 없기 때문에, 우리들은, 이시다씨가 있는 곳으로 오는 길에, 단골인 후지미역앞의 『요리점 후지미』에서 천천히 식사를 마치고, 맨션에 돌아가기 전에 커피를 마시기 위해 들린 것이다. 
「에, 그리고 사실은 그 공연에는 말입니다.」 
교환조건의 이야기나 꿈의 전용 연습장의 일을 털어놓은 내게, 이시다씨는 의외로 싱글벙글하는 얼굴을 불만스런 얼굴로 바꾸어, 어두운 표정을 지었다. 
「저, 좋은 이야기라고 생각했습니다만….」 
주뻣거리며 입을 다물고, 나는 곁눈질로 옆의 의자의 케이를 쳐다봤다. 
「저는 그런 계획입니다.」 
케이가 의논의 여지도 주지 않는 어조로 말했다. 
「그럼, 나는 반대다.」 
이시다씨가 마치 싱글벙글씨 답지 않은 목소리와 얼굴로 대답했다. 이런 이시다씨, 처음 본다…… 
「그러면, 서로 이야기를 해보지요. 시간과 장소는 그쪽에 맡기겠습니다.」 
「지금부터 여기서 하는 걸로 좋아. 잠깐 기다려.」 
이시다씨는 듬성듬성 손님이 들어와 있는 가게 안을 둘러보고 카운터안에서 오른쪽으로 몸을 돌렸다. 비발디를 흘리고 있는 턴테이블을 멈추고, 레코드를 바꿔 넣었다. 
《반딧불》이 흘러나왔다. 폐점의 신호곡이다. 대부분이 단골인 손님들은 익숙해진 얼굴로 자리에서 일어났다. 
「오늘밤은 상당히 일찍 마치는군.」 
레지에 선 싱글벙글씨에게 손님중 한사람이 지갑을 꺼내면서 말하는 것이 들렸다. 
「예, 죄송합니다. 저도 나이를 먹었거든요.」 
「무슨 소리를 하는 거야. 부인에게서, 가끔은 일찍 들어와줘요~라는 말이라도 들은 거겠지?」 
「아하하, 아뭏든 매일 늦게 귀가를 하니까요.」 
「그렇군, 생활이 어긋나니까. 그럼 여기, 잘 먹었어.」 
「감사합니다.」 
우물쭈물하고 있던 학생풍의 아베크도 가게가 점점 비는 것을 보고, 허둥지둥 테이블에서 일어났다. 
「칠백엔 받습니다. 여기 삼백엔의 거스름돈 입니다. 감사합니다.」 
그리고 우리들 세사람만 남게 되었다. 
「…저, 괜찮습니까? 이런 시간에 가게문을 닫아 버려도.」 
물어본 나에게 싱글벙글씨는, 
「중요한 이야기잖아. 장사는 두번째라구.」 
역시 웃지도 않고 그렇게 말했다. 
「저쪽 테이블로 갈까.」 
「예.」 
이동한 우리들에게, 이시다씨는 와인병과 잔을 들고 와서 합류했다. 
「할꺼지?」 
「예, 고맙습니다.」 
핑크빛의 술을, 우리들은 건배 없이 각자 입으로 가져갔다. 이런 식으로 될 것이라고는 생각지 못했던 나의, 두근두근 긴장하고 있는 혀는, 와인의 맛을 느낄 수 없었다. 
「반대의 이유부터 여쭤볼까요.」 
케이가 판에 박힌 어조로 말했다. 
「토우노인군의 예정을 먼저 듣고 싶은데.」 
이시다씨가 대답했다. 
「우리들의 콘덕터로써 후지미에 대해 어떤 비젼을 갖고 있는거지?」 
「일본제 클리블랜드를 목표로 하고 싶다고 생각하고 있습니다.」 
케이의 대답에 이시다씨는 일순, 글라스를 입으로 옮기고 있던 손을 멈추었다. 그리고나서 천천히 글라스를 입에 대고 생각에 잠긴 얼굴로 한모금 마셨다. 
「역시 그렇군, 클리블랜드 인가.」 
미국의 디트로이트의 무명의 시민악단이었던 클리블랜드 오케스트라는 죠지셀이라는 지휘자를 얻어서 벽촌의 작은 소악단에서 세계적으로 유명한 실력파 오케스트라가 되었다. 셀의 지휘에 의한 연주가 명반으로 음악팬들에게 제공되기까지. 
케이는 그 클리블랜드가 걸어온 길을 우리들의 후지미에게도 가게하고 싶다는 꿈을 가지고 있다. 후지미를 자신이 지휘봉으로 이끌어서. 
「모리무라짱은 이미 들은 거군.」 
미소는 떠올라있지 않은 싱글벙글씨의 눈에, 나는 조심조심 고개를 끄덕여보였다. 
「연주회 전이었습니다만, 그런 꿈을 가지고 있다고….」 
「꿈이라고 하기 보다는, 야망이군.」 
싱글벙글씨의 중얼거림에 내가 입을 열려고 했지만, 케이쪽이 빨랐다. 
「확실히 『야심』입니다. 하지만 속된 의미는 아닙니다. 음악가로써의 저의 야심입니다.」 
거기서 말을 끊었지만, 싱글벙글씨가 끼어들지 않았기 때문에, 그대로 계속 했다. 
「지휘자에게 있어서 오케스트라라는 것은 하나의 커다란 악기입니다. 저는 후지미라는 악기가 마음에 듭니다. 그래서 키우고 싶습니다.」 
「그건, 후지미를 자네의 기호대로 만들고 싶다는 이야기?」 
「아닙니다.」 
케이는 한마디로 대답하고, 와인을 한모금 마셨다. 
「아니, 제가 지휘하는 이상 저의 기호가 반영되는 것은 틀림없겠지요. 하지만…… 
이시다씨가 걱정하는 것은 제가 후지미를 저만의 걸로 해서 저 혼자서 바꾸어 버리게 되는 일일거라고 생각합니다만?」 
「뭐……대충 그런 거지.」 
「확실히 말해서, 있을 수 없는 일이라고는 말할 수 없습니다.」 
케이는 단호히 말했다. 
「제게는 제가 이상으로 여기는 음이 있고, 그것에 대해서는 타협할 생각은 없으니까요. 당연히 후지미는 바뀌어 가겠지요. 다만,」 
최후의 한마디는 반론을 하려던 싱글벙글씨의 입을 막는 포석이었다. 
「저는 후지미의 악단으로써의 개성을 바꿀 작정은 아닙니다. 오히려 그것이 바뀌어 버린다면 제가 후지미에서 느끼고 있는 매력은 없어집니다. 
제가 후지미에 끌리고 있는 것은 후지미가 음악적으로 미숙해서 지금부터 얼마든지 제가 좋아하는 대로 조작할 수 있는 소재라서가 아니라, 기술적으로는 미숙하지만 단원들의 음악을 향한 정열이 성숙된 건장함을 가지고 있기 때문입니다. 
예를 들어서 입니다만, 제가 이시다씨가 걱정하는 것처럼 독재자 태도를 내세웠다고 해봅시다. 도대체 몇명의 단원이 남아 있겠습니까.」 
「그렇…군.」 
떨떠름한 얼굴로 생각에 잠긴 이시다씨에게, 케이는 계속 다그쳤다. 
「처음에는 아마도 모두들 아무말 없이 따라 오겠지요. 하지만 반년이 지나면, 저는 단원의 반수를 잃게 될겁니다. 만약 제가 저혼자 잘난 사람인양 지휘봉을 흔든다면, 그렇게 됩니다. 틀립니까?」 
「하지만 그건, 후지미를 자네가 생각하는 대로의 악단으로 만들기 위해서는 마이너스는 아니잖아? 예를 들어서, 작년에 M향의 사람들을 끌어온 것과 같이 하면 말이야.」 
이시다씨는 그때 나와 같은 걱정을 했었던 것이다. 연주를 잘하기 위해서 C급 사람들을 떨어뜨리게 된다면 그것은 이미 후지미가 아니다…라고. 
「그 일은 말입니다.」 
끼어들어서 말했다. 
「제 취향의 음을 원한다고 하는 이유뿐이라면 일부러 십년동안 고생을 할 필요는 없습니다.」 
케이의 말로 가로막혔다. 
「예를 들어 M향이라면 앞으로 1년만 같이 지내게 된다면, 그런대로 저의 요구를 이해해서, 원하는 음과 비슷한 정도의 음을 낼수 있게 되겠지요. 
신디사이저를 알고 계시지요?」 
갑자기 날아온 말에, 이시다씨는 잠시 당황한 얼굴을 했지만, 고개를 끄덕였다. 
「성능이 좋은 물건은 스위치 하나로 바이올린에서 피아노, 트럼펫의 음까지 내보입니다.」 
「응, 그런 것도 있지.」 
「그런 자유자재의 변환을 재미있다고 생각하는 사람도 있지만, 저는 바이올린의 음밖에 내지 못하는 바이올린이 내는 음색을 좋아합니다. 
진짜다 모조품이다 하는 논쟁은, 앞으로 어느쪽이 진짜인지 구별을 못할 정도가 되는 시대가 올 것이라고 생각합니다만, 예를 들어서 신디사이저가 스트라디바리와 구별할 수 없는 음을 획득한다고 해도, 저는 바이올리니스트가 켜는 바이올린의 음쪽을 선택하겠습니다! 
후지미를 저의 악기로 원한다는 것은, 그런 것으로, 요컨대 이시다씨가 걱정하고 계시는 것과 같은 멤버 체인지로 모양을 갖추어 나가려는 생각이 아닙니다만… 제가 말하고 있는 걸 조금은 이해하시겠습니까.」 
이시다씨는 홀짝홀짝 와인을 줄여가면서 생각에 잠겨 있었지만, 얼마 지나지 않아 갑자기, 눈안에 언제나의 싱글벙글 웃음을 떠올렸다. 
「결국 후지미는, 바이올린의 음밖에 내지 못하는 바이올린이라고 말하고 싶은 거겠지만 말야, 바이올린에도 가장 좋은 것부터 가장 나쁜 것까지 있잖아?」 
케이는 진지한 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다. 
「이것은 모리무라씨와 서로 이야기를 나눌 때도 말했던 것입니다만, 바이올린이라도 피아노라도 호른이라도, 악기라고 하는 『물건』에는 완성된 시점에서 이미 각각의 한계가 생깁니다. 레벨이 다른 악기는, 같은 연주가에게 같은 테크닉으로 연주되면, 뚜렷하게 차이를 알수 있습니다. 
하지만, 오케스트라라는 악기는…」 
「물건이 아니다…라는 건가.」 
「예. 항상 미지수의 가능성을 내포하고 있는 『인간』의 집단이 오케스트라입니다.」 
「결국, 후지미에도 클리블랜드같은 악단이 될 가능성이 있다는 말?」 
「저는 그렇게 생각합니다. 물론, 서로 상당히 고생을 각오하지 않으면 안되겠지만요. 하지만 저는 그 고생을 하고 싶습니다. 보람이 있는 고생이라는 느낌도 있습니다. 
후지미 여러분들은, 누구를 생각해보더라도 전혀 조건에는 혜택받지 못하고 있지요. 하지만 그것으로도 상관하지 않고, 낙심하는 기색도 없이 힘껏 욕심을 부리면서 음악을 즐기고 있습니다. 
저는 그런 사람들의 모임인 후지미라는 악단이 견딜수 없이 좋은 겁니다. 
우연한 만남으로 모리무라씨를 찾아내기는 했지만, 제군의 음악에 거는 정열이나 성실함, 노력은 프로조차 능가하는 레벨입니다. 지휘를 하면 지휘를 한 만큼 응답해주는 제군의 진보하는 모습은, 마치 저의 지휘봉이 옛날 이야기의 요술 방망이가 된 것 같은 기쁨과 하는 보람을 느끼게 해줍니다. 
그리고 무엇보다, 후지미의 하모니는 따뜻합니다. 음정이 나쁘고, 리듬이 흔들리지만, 제군이 마음으로부터 음악을 사랑하고 있고, 연주하는 일을 최상의 기쁨으로써 즐기고 있다는 것이 전해집니다. 본래라면 듣고 있기 힘든 상태의 것조차도 연주하고 있는 일이 즐거워요. 
그래서 저는 후지미를 키우고 싶습니다. 저의 지휘봉으로, 모두를, 모두가 꿈꾸고 있는 대로의 음을 만들어내는 오케로 성장시켜 주고 싶습니다. 그리고 그것은 바로 저의 이상의 음을 실현시키는 일입니다. 
모짜르트나 베토벤이나 차이코프스키, 그외에도 산처럼 많이 후세에 전해져있는 인간 감성의 극치의 유산을, 저는, 저와 여러분들과 같이 제 머리속에 있는 훌륭함 그대로 되살려 내고 싶은 것입니다!」 
나도 처음 듣는, 생각을 뿜어내는듯한 어조로, 케이는 계속 말했다. 
「예를 들어서 《쥬피터》를 보지요. 모리무라씨가 이끄는 제1바이올린이 타이트하게 빈틈없는 주선율을, 이치야마씨가 이끄는 계산된 러프함의 제2바이올린과, 우쯔미씨류의 차분함이 한발짝도 빠지지 않은 비올라, 이가라시군의 리드로 원기왕성한 첼로, 싱글벙글씨의 무게있고 따뜻한 콘트라베이스가 짜임새 있고 빈틈없이 지원을 하고… 그 위에 오기를 가지고 등장한 플룻과 태연하게 마이 페이스로 들리지만 사실은 하모니에 대한 배려를 잊지 않는 호른과, 오보에와 파고토와 말이 적은 성실함의 팀파니가……!」 
생각이 벅차오르는 듯 말을 하다가 끊었다. 먼 곳을 보는듯 고개를 위로 향한채 눈을 감고 있던 케이는, 그의 머리속에서 울리고 있는 후지미의 《쥬피터》에 도취되어 있었다. 긴 손가락이 지휘봉 역할을 하고…. 
이윽고 훗하고 한숨을 내쉰 박자로, 휙 우리쪽으로 돌아와서, 순식간에 떠올린 포커페이스 아래에서 점잖은 척하며 말을 했다. 
「물론, 기술적으로는 아직 갈 길이 멉니다. 지금 시점에서 합격점이 나오는 것은 유우키의 바이올린 뿐입니다. 
하지만, 모두들 『자신』을 가지고 있습니다. 각자가 무리를 하더라도 음악을 하고 싶다는 확고한 생각을 가지고, 손해나 이익등은 생각하지 않고 정열로 그 것을 실현해 오고 있습니다. 
그런 『음악바보』의 집합체인 후지미가, 각각의 정열에 기술적인 뒷받침을 가지고 앙상블로 완성될 때 그것은!」 
다시한번 크레센도의 앗체레란도로 흥분한 케이는, 거기서 다시 핫 자신을 되찾았다. 어색함을 애써 감추면서, 말을 끝맺었다. 
「뭐 어쨌든…그런 겁니다.」 
풋하고 이시다씨가 숨을 내뿜었다. 아까부터 계속 참고있었던 것 같다. 쿡쿡 목을 울리다가 이윽고 참지 못하고 아하핫하고 웃음을 터트렸다. 
「아, 아니, 미안해, 이상해서 그러는게 아니야. 단지, 아아, 젊구나 라고. 그게 너무 귀여… 아니, 그, 좋구나 라고 생각해서. 그래서」 
웃으면서 말을 하려고 노력하는 바람에 숨이 막혀서, 이시다씨는 손바닥으로 눈물이 글썽해진 눈을 비볐다. 
「후지밀 자네같이 천재적인 사람에게서 그렇게까지 말을 듣다니, 이건 정말.」 
자꾸 눈물이 나오는듯, 니코쨩은 다시 눈을 문질렀다. 
「그런가, 그래서 M향 사람들을 끌어온 거군. 나는 틀림없이 연주회의 엑스트라로써만 부른 것이라고 생각해서 말야, 그 뒤로도 계속 머물러 있었잖아, 도움은 되지만, 쭉, 무슨 일일까하고 생각하고 있었어, 사실은.」 
케이는 다시 고쳐잡은 포커페이스를 한채로 고개를 끄덕였다. 
「예. 제가 그들을 입단시킨 것은 머리수를 채우기 위해서라기 보다, 맨투맨의 지도원으로써 여러분들의 진보에 도움을 줄 수 있기를 바랬기 때문입니다.」 
앗 하고 생각했다. 그런 이유였었다니, 나는 전혀 알지못했었다……! 
「그렇지만, 생각했던 이상으로 시간적인 제약이라는 것이 큰 장애가 되어서, 기대한 만큼의 효과는 올리지 못하고 있는 것 같습니다만.」 
「그렇지도 않아.」 
라고 이시다씨는 싱글벙글 웃었다. 
「이가쨩은, 이이다씨들과 할수 있게 되어서 하루가 다르게 성장하고 있어. 
나는 뭐, 그다지 연습에 나올 수가 없으니까, 진보는 상당히 느리지만 말야. 하지만 코마키씨나 타니모토씨에게서 꽤 많이 여러가지를 배우고 있다구. 
아아, 그런가… 그런 이유였었군. 그래서, 전용의 연습장에까지 모두 같이 넣으려는 거군.」 
말을 한 이시다씨의, 익숙해진 싱글벙글 웃음이야말로, 후지미라는 악단을 속시켜온 원동력이고, 단원들의 사이를 지켜온 접착제였다는 것을, 나는 이때 깨달았다. 
사회적으로 말한다면, 보통의 음악을 좋아하는 찻집의 마스터지만… 싱글벙글 웃음의 아래에 가지고 있는 것은, 나 따위는 도저히 따라가지 못하는 리한 통찰력과, 가령 천제 토우노인 케이와라도 진지하게 대결할 수 있는 힘과, 핵심을 찌르는 관찰도 가능하지만 그것에 구애되지 않고 상대의 진의를 정확히 받아들일 수 있는 생각의 깊이. 
위대한 인물이었구나, 이 이시다 니코쨩이라는 사람은………. 
그리고, 
「뭐, 그런 일입니다.」 
다른 사람의 일처럼 예사롭게 대답한 케이의 무표정한 어조에, 나는, 그의 본질적인 젊음과, 그것을 커버하려고 깔고있는 허세를 보았다. 
아아… 그런가…… 후지미는, 이런 운영인과 콘이 있는 악단이었구나… 
케이가 계속 말을 했다. 
「제게 있어서 음악은, 인생의 의미이고, 모든 것을 버린다 해도 후회없는 도락(道樂)입니다. 
인정을 받든, 인정받지 못하든간에, 저는 음악가로써 살아가는 것을 선택했습니다. 택한 이상은, 시간도, 돈도, 쏟아부을 것은 모두 쏟아부어서, 『나』만의 음악을 찾고싶습니다. 그것이 제가 살아가는 목적이며, 그 성과의 평가는, 제자신이 내리는 것 이외에는 의미가 없습니다.」 
요컨대, 세간적인 성공은 어떻게 되도 좋다…군? 
「그리고 지금 당면한 목표는, 하늘에도 땅에도 단 하나뿐인 나의 오케를 원하기에, 후지미를, 제 생각대로의 음악을 실현시켜주는 악기로 연마하고 싶다는 것. 
그렇기때문에 꼭 후지미를 위한 연습장이 필요한 겁니다. 
하고싶은 마음은 있어도 환경에 축복받지 못한 단원들을 위해서 가능하면 개인 연습실도 준비하고 싶습니다. 피아노를 놓으면, 타카네와의 공연계획도 가능합니다. 미니 리사이틀 정도라면 연주회장 걱정없이 언제라도 할수 있게 됩니다.」 
격정적으로 되려는 것을 애써 억제하고 담담한 어조로 말을 끝낸 뒤, 케이는 이시다씨의 눈을 들여다 보았다. 
「이런 계획입니다만, 역시 반대입니까?」 
이시다씨는, 손으로 탁탁 머리 뒤를 두드렸다. 
「달콤한 이야기는 조심하라고 말을 하지만, 이렇게까지 엄청 달콤한 이야기를 하면, 어떻게 하면 좋을까…」 
곤란한 얼굴을 하고는 있지만, 이시다씨의 본심은 대화를 즐기는 일이었다. 
「속았을 경우의 피해의 정도와, 만의 하나 속임수가 아니었을 경우의 이익을 정산해서 계산해본다면 좋겠지요.」 
케이가 진지한 얼굴로 진지한 얼굴로 어드바이스했다. 
「제 계산에 의하면, 연습장에 대해 가지게 되는 저의 발언권이 상당히 커지지 않을까하는 의구심이 듭니다. 단원들의 기분내에서의 의미입니다만, 그것이 후지미에 있어서 어떤 악영향을 불러일으킬지. 그에 대한 예측은, 이시다씨에게 맡기는 수 밖에 없습니다. 」 
「영향력이라는 면에서는, 지금이라도 상당히 강력한 게 있지. 그렇지,모리무라짱? 」 
「후지미가, 토스카니니 이외의 지휘자는 받아들이지 않았다고 하는 NBC 교향악단처럼 될 가능성은, 확실히 있다고 생각해요.」 
「하하핫, 그렇지.」 
니코짱은 싱글벙글 케이를 보았다. 
「그러면……연습장이 생겨도, 특별히 곤란한 일은 없을 것 같군.」 
「저도 그렇게 생각합니다.」 
케이가 마치 다른 사람의 일인 것처럼 무심하게 찬성했다. 
「하지만, 그 이전에 돈 문제는 어떻게 할거야? 억까지는 가지 않는다고 해도, 상당히 들겠지?」 
엄지손가락과 검지손가락으로 동그라미를 만들어 보이는 니코짱에게, 케이는 천천히 고개를 끄덕였다. 
「팔천만 정도로 값이 매겨져 있습니다만, 가망은 있습니다.」 
「후지미 은행에서의 융자를?」 
니코짱은, 케이가 그곳 은행장의 아들이라는 것을 이미 알고 있는 듯 했다. 
「부채는 싫어해서, 다른 방법을 쓸 겁니다.」 
케이는 말했다. 
「어떻게?」 
「모리무라씨와 타카네와의 콤비로 리사이틀을 열 작정입니다.」 
에엣? 
「오천엔으로 티켓을 팔면, 4백명 규모의 회장에서, 한회에 2백만. 8백명이라면 4백만. 연주회장비를 지불해도 스무번 정도 힘내서 한다면 자금은 만들어집니다.」 
노……… 
「농담이 아니야!!」 
파랗게 질려서 허리를 일으킨 내게, 니코짱은, 클래식팬으로써 레코드의 비평따위를 할 때의 눈으로 쳐다보았다. 말했다. 
「솔직히, 모리무라짱은 무명이지. 일본에서는 무명이라는 것은 돈과는 연결이 되지 않는다구.」 
「그, 그래요. 누가 나의 리사이틀에 오천엔이나 내고…!」 
말하고 싶지는 않지만, 그것이 사실이다. 예를 들어 나만 하더라도, 무명의 신인의 연주회의 티켓 따위는 사지 않는다. 대학 동창생이라도 된다면, 돈에 여유가 있으면 생각해보기는 하지만… 그것도 겨우 2천엔이 한도다. 
「정직하게 말해서, 기대하는 것은 타카네의 이름값입니다. 이쿠시마 타카네의 이름이라면, 그런대로 손님을 모을수 있습니다.」 
케이가, 내 귀에는 아픈 얘기지만, 별수 없는 진실을 인정했다. 
「단지, 첫회 손님에 대해서는, 입니다. 유우키의 바이올린은 무명이라는 점만 제외하면 충분히 통용된다고, 저는 생각합니다. 그렇기 때문에 정기 리사이틀을 연다면, 그 점은 해결되리라고 생각합니다만?」 
「저기 말야……」 
말을 꺼낸 내 옆에서 , 니코짱이 음~하고 이마를 문질렀다. 
「이쿠시마군이 출연하게 되면, 잡지의 취재도 요청할 수 있다…는 것은, 모리무라짱의 이름도 나오게 된다, 인가……」 
「아니, 저」 
말을 꺼낸 내 옆에서, 이번에는 케이가 발언권을 빼앗아 갔다. 
「저로써는, 유우키의 이름을 알리고 싶지는 않습니다만… 솔리스트로써 본격적인 활동에 들어가면, 유우키는 신경이 너무 예민해지는 경향이 있습니다. 몸이 망가져 버리면, 아무 소용이 없으니까요. 
하지만, 타카네만의 솔로 리사이틀이 되면, 조금 어렵습니다. 그 남자는 주역으로써 내세우기에는 문제를 너무 많이 일으키거든요.」 
「보이콧인가…」 
「이시다시가 흥업주를 맏아주신다고 하면 어떻게 될지도 모릅니다만.」 
「그 역은 『오토츠보(音壺)』의 니이미(新見)씨가 맡고 싶어 하던데.」 
멍한 얼굴을 하고 있었겠지, 나에게, 니코짱은 니이미씨의 설명을 해주었다. 지금은 『音壺』의 마스터로, 현역에서 은퇴할때까지 M향의 그림자의 콘·마스라고 불렸던 개척자 세대의 리더로써, 지금도 업계에서는 상당히 안면이 통하는 『수호의 노인』같은 사람이다, 라고…… 
「그렇습니까, 그 사람이……」 
음악단원들이 술을 마시며 활개를 치는 장소인 클래식 퍼브 『音壺』는, 어떤 말이라도, 험담이라도 떠들석거림도 모두 내버려두지만, 그것이 단원들의 싸움으로 변하지 않도록 중재하는 것이, 마스터이다. 
서비스 카운터의 귀퉁이에 재판관이 사용하는 것 같은 나무 망치가 놓여져 있어, 단원들의 소란스러움이 정도를 넘어서 싸움으로 전개 되려고 할 때는, 그것이 콩콩콩! 하고 중재에 들어간다. 
나도 한번 당했었다. 이쿠시마씨와 서로 알게 된지 얼마 지나지 않아, 최저의 기분으로 술을 마시러 갔던 밤에. 제멋대로의 상상으로 침울해 있던 내가, 아르바이트의 피아노를 치러 온 이쿠시마씨에게 글래스를 던져버려서…… 
「니이미씨라면, 부탁하면 이쿠시마군의 솔로 리사이틀을 맡아주겠지만 말야.」 
「갤런티 없는 이야기에, 타카네가 마음이 내킬지 어떨지가 문제입니다. 유우키의 반주라고 한다면, 갤런티 걱정은 하지 않아도 괜찮습니다만.」 
「그래?」 
「예, 유우키가 식사당번을 해주는 조건으로, 이미 계약은 체결되었습니다.」 
「헤――………그렇군……」 
니코짱이 진지한 얼굴로 뚫어지게 바라보아서, 나는 빨개졌다. 
「그 사람, 그런 농담에는 잘 속으니까요.」 
「아냐 아냐, 농담으로 피아노를 치는 사람은 아니라구. 그런가…그 이쿠시마군이……」 
감탄한 어조로 말을 해서, 견딜수 없는 기분이 된 내게, 케이가 말했다. 
「월 1회 리사이틀을 할 수 있겠습니까?」 
「에?」 
「아니, 이 이야기를 진척시킨다면, 꼭 하지 않으면 안됩니다만.」 
「이쿠시마씨를 설득해야해… 나의 리사이틀 따위는 적자결정이야.」 
「그러면, 당신이 직접 타카네를 설득해야겠군요. 저로는 무리입니다.」 
「그런……!」 
이쿠시마씨는, 지금이야 소라군이라는 하니와 열렬한 사이지만, 그 전에는 내게 모션을 걸어온 사람으로… 처음 만났을 때, 잠이 덜깬 나에게서 키스를 훔쳐간 사람이고… 말해버리면 나쁘지만서도 품위없고 야만스러운데다가, 식욕과 성욕만으로 살아간다는 느낌의 사람이라구! 갤런티가 없는 솔로 리사이틀을 해달라고 부탁을 한다면, 혹시 한곡에 한발 따위의 말을 할지도 모를 사람인 것이다! 
「싫어, 나는」 
「그렇다면, 당신이 할 수 밖에 없습니다.」 
「그, 그건…」 
「이시다씨, 매니지먼트가 가능하겠습니까?」 
「글쎄… 좋아」 
「잠깐! 기다려요!」 
농담이 아니야, 정말로 이런 일. 농담이 아냐!! 
「저기 말야, 소곡만으로 그렇게 몇번씩이나 리사이틀을 열수 있을 것 같아?! 아니, 도대체」 
하지만 나의 항의는, 두사람의 귀에는 들어가지 않았다. 
「도내에서 사용할 수 있을 듯한 홀이라고 한다면, 우선 생각할 수 있는 것은, 이이노 홀이겠지, 키노쿠니아 홀, 야마하 홀…… 구민회관이나 공회당 따위를 사용할 수 있다면 회장사용료는 싸지.」 
「4백명 정도의 회장을 픽업해서, 옮길 수 있는 곳부터 옮겨서, 그래서 일정을 짜나간다면?」 
「그렇군…… 스탭이 있군, 이것은. 나 혼자서는 무리야.」 
「그럼, 《호두까지 인형》의 건과 함께 모두에게 상담해 보지요.」 
「그래, 그게 좋겠어. 그렇게까지 대규모로 한다면, 프로젝트 팀을 만들지 않으면 안된다구.」 
「예. 섭외관계는 나와 이시다씨로 충분하다고 해도, 포스터나 티켓의 준비에는 사람손이 필요하지요.」 
「어떨까, 근로자 음악 협의회 같은 곳에 후원을 부탁해보는 건.」 
「그쪽이 효율적이긴 하지만.」 
「아는 사람을 찾아볼까.」 
잠깐, 이젠 정말…… 
「스타―――압!! 스탑, 스탑!」 
뭡니까? 라고 이쪽을 보는 네개의 눈을, 나는 뭡니까?가 아니잖아!? 라고 노려보았다. 
「고조되는 건 괜찮지만, 본인을 제외하고 하지 말아주세요!」 
「아니, 모리무라짱 스탭은 괜찮아.」 
「그게 아니라! 저는, 아직 한마디도, 하겠다라고 말하지 않았어요!」 
「싫습니까? 후지미를 위한 채리티 리사이틀이?」 
케이의 되받음에, 웃하고 막혀버렸다. 
「하, 하, 하지만 말야, 적자확실이야, 그런거. 회장비나 선전비를 생각하면, 티켓을 팔아도 겨우 수익이 오를 정도잖아? 그 이전에, 오천엔이라는 설정은 너무 비싸다구. 엄청 비싼건 아니라도 팔리지 않아. 너의 계산은 너무 낙관적이야.」 
「그렇습니까……」 
의심스러운 듯 눈썹과 눈썹을 끌어모은 케이의 표정에, 나는 갑자기, 그가 사실은 세상을 전혀 모른다는 것을 깨달았다. 
그렇다……믿을 수 없지만, 케이는 세상일에 어두운 것이다. 방금 막, 알았다. 
「이시다씨, 솔――직히 말해서, 이 아이디어에 성공할 가망은 있다고 생각합니까?」 
정직한 대답을 요구한 내게, 니코쨩은, 「글쎄……」라며 머리를 긁었다. 
「상식적으로 말한다면, 희망일 뿐이라고 생각해.」 
그것봐, 라며 쳐다보는 나에게, 케이가 금새 고개를 떨구었다. 
「하지만, 재미있다고 생각해. 아니, 나는 마음에 드는걸.」 
「이, 이시다씨……!」 
「애초부터, 후지미를 클리블랜드 같이 만들고 싶다는 따위, 상당히 장대하다고 할까, 거의 어이없는 꿈이라고 생각하고, 연습장을 세우려는 것도 방대한 꿈이라구. 
하지만 나는 말야, 그런게 좋은걸. 그런 꿈을 꿀 수 있는 토우노인은 좋다고 생각해, 젊으니까 꿀 수 있는 꿈일지도 모르지만, 그렇다면, 나도 아직은 젊다는 말이지. 
그래서, 그 두가지를 비교해보면, 모리무라쨩의 리사이틀이라고 하는 것은 꽤 현실적인 꿈이야. 역시 망상이지만 말야, 하지만 손이 닿을 것 같은 느낌이 들어.」 
「그, 그런, 나따위가.」 
「그 점이야. 그점이 제1의 애로점이야. 모리무라쨩의 성격이 첫번째 문제라구. 좋다든가 나쁘다는 건 아니야, 나는 모리무라쨩의 그런점, 좋아해. 하지만 말이지.」 
「소극적인 성격이라고 말하려는 거지요……」 
「웅, 그것은 그걸로 좋아. 한번 결심을 하면 해내는 사람이니까 말야, 좋다구. 
단지, 내가 생각하는 것은 그런 식으로 모리무라쨩을 억지로 잡아 당겨서, 모리무라쨩을 이렇다 저렇다 말도 못하게 하는 상태에서 바꿔버리게 되는 일이야. 그게 좋은 쪽으로 움직인다면 좋지만, 하는 걱정.」 
「저는, 플러스가 될 거라고 생각합니다.」 
케이가 입을 열었다. 
「제2의 애로점을 극복하기 위한 자격이 될 거라고 생각합니다. 단지…도박이 됩니다만.」 
「토우노인군은 도박을 해보고 싶다는 것?」 
「솔직히 말해서, 망설이고 있습니다.」 
「…제2의 애로점이라고?」 
대충 알 것 같은 느낌이 드는 답을 확인하고 싶어서, 물었다. 
케이는 도와달라는 듯이 이시다씨를 잠깐 쳐다보더니, 그리고 나서 나에게로 얼굴을 향해서, 말을 했다. 
「프로의 솔리스트로써 성공하기 위해서 필요한 조건은 무엇이라고 생각합니까」 
전에 케이에게서, 「프로의 조건은 무엇인가」라는 문제를 질문받은 일이 있었는데 ― 내가, 솔로를 맡은 연주회 전으로 바보같은 원인으로 몸과 마음 모두 땅굴속에 빠져 있을 때다 ― 답은 「항상 자신을 베스트의 상태로 조절해 둘 수 있는 것」이었다. 
그럼, 『성공할』조건이라고 한다면? 
「응― ……개성……인가.」 
「대충 맞습니다만, 덧붙여서 말한다면, 튀기 위한 무언가 입니다. 예를 들면, 타의 추종을 불허하는 뛰어난 테크닉이라든지, 누구도 모방이 불가능한 강한 개성이라든지, 혹은 뛰어난 만인성이 있는, 아아……」 
「열광적인 매니아는 없다고 해도, 일반적으로 넓게 받아들여지는 대중성, 일까나?」 
니코쨩이 구조선을 보냈다. 
「예, 그래요.」 
케이가 진지한 얼굴로 올라탔다. 
「현재의 스타 연주가에게 가장 많은 타입입니다. 절대적으로 뛰어나게 우수한 것은 아니지만, 나쁘지는 않기 때문에, 이름값을 손에 넣으면 그럭저럭 팔립니다.」 
케이는 거기서, 몇명인가의 일본인 피아니스트나 바이올리니스트를 거론했지만, 유명한 사람들의 이름뿐이었다. 
「몰개성이 개성이라는 것은 파라독스 입니다만. 하지만 일본에서는 그런 연주가들 쪽이 환영받는 면이 있는 것 같습니다.」 
「가능성이 있다고 한다면, 그 타입이다라는 말인가…」 
석연치 않은 생각으로 중얼거렸다. 나도 『결국 아마추어』이고, 마음은 음악가 나부랑이로, 오리지날리티에의 구애는 있다. 
그런데, 
「그런 부류의 연주가에게 반하거나 하지는 않습니다, 저는.」 
정신이 들자, 귀까지 새빨갛게 되었다. 
이, 이, 이시다씨의 앞에서! …… 그러고보니 아까부터 나를 「유우키」라고…… 
빨갛게 되었다, 파랗게 되었다 하고 있는 내 옆에서, 케이가 니코쨩에게 말했다. 
「셰링의 타입이라고, 저는 보고 있습니다만. 물론 아직 재능의 일부분밖에 없지만, 한겹 두겹 벗겨지면, 어쩌면」 
「셰…셰링?!」 
솔직히, 후지미를 일본제 클리블랜드로 라고 들은 때 보다 더 놀랐다. 
내가 셰링……?! 저, 금세기최후의 『천재』 바이올리니스트라고 불리는 헨릭 셰링을, 나따위의 타입분배의 예로 사용해?! 아아, 제발 제발! 하늘이 갈라지고, 예술의 신의 분노의 전격(電擊)이 직격해 올 일이라구~ 쳇! 하지만 케이는, 담담하게 계속 이야기했다. 
「그렇기때문에, 망설이는 겁니다. 약간 난폭한 수단으로라도 유우키가 가지고 있는 재능을 갈고 닦아는 보고 싶다. 하지만 그 수단의 사용에는, 지금의 일본 음악계라는 것은 상당히 매정한 면이 강합니다. 유우키의 퍼스낼리티로, 어디까지 그것에 견뎌낼 수 있을지가, 나에게는 읽히지 않습니다. 
리사이틀을 할 때마다 위에 구멍이 생길 정도로 긴장을 하면 몸이 견디지 못하고, 적자를 낼 때마다 지구의 반대편까지 떨어진다면 정신력이 아무리 있어도 모자라겠지요.」 
거기서 케이는, 후…하고 크게 한숨을 쉬었다. 
「하지만 저는, 유우키의 소리가 어디까지 닦아질지, 알고 싶은 겁니다.아직 유우키는 본래의 자신을 발휘하고 있지 않다. 알면 알수록 그런 느낌이 들어서, 완전히 꽃핀 유우키의 바이올린이 어떤 것일지 듣고 싶어서 견딜 수 없습니다. 
아마 본인은 느끼지 못하고 있을 테지만, 유우키에게는 무언가가 있습니다. 반해있는 눈이라고 말할지도 모르지만, 저의 직감은 틀리지 않다고 생각합니다. 
답답합니다. 『나따위』 라며 고개를 숙여버리는 대신에, 왜, 자신의 모든 것을 잘 닦아서 발휘하려는 노력을 하지 않는 것인가! 타고난 재능을 최대한으로 살리는 일을, 어째서 주저하는 것인지!」 
휙 뒤를 돌아보고, 노려보듯이 나를 바라보는 케이의 눈은, 언제나의 포커페이스가 가면이었다는 것을 확실히 밝혀주는, 이글이글 거리는 격정으로 불타고 있었다. 
「이 도박은, 실패하면, 당신을 망가트리는 해머가 되겠지요. 
그래서, 제가 말하는 것은, 모든 것은 당신의 의지대로라는 겁니다. 
그리고, 당신이 부딪치는 괴로움을 이 어깨에 덜어서 같이 짊어질 각오는 되어 있습니다. 
………할 수 있는 일이 많지는 않다고 생각합니다. 자기자신과의 싸움에 타인이 손을 빌려 줄 수 있는 부분은 아주 조금뿐이라는 것은 알고 있습니다. 
그렇기 때문에 제가 말할 수 있는 것은, 만일 당신이 어떠한 괴로운 입장에 떨어진다해도, 저는 끌어주는 손을 놓지는 않을 것이고, 만의 하나라도 버려두는 일은 절대 하지 않을 것이라는 맹세 뿐입니다만……」 
케이의 말은, 피가 얼어붙는 느낌이 드는 두려움이 되어 나의 심장에 꽂혔다. 
언젠가는 오리라…고는 생각했지만…… 
이성과는 다른 의식이 나의 손을 움직여서, 마주잡은 양손을 더 굳게 움켜쥐었다. 
「……………그것이, 너의 희망…?」 
대답은, 나를 바라보는 흔들리지 않는 눈. 요컨대 Yes 였다. 
처음으로 맛본 두려운 말을, 나는 절망과도 닮은 생각속에서 혀에 올렸다. 
「지금의 나로는, 부족한 거지……」 
「………아깝다고…생각하고 있습니다.」 
어휘를 골라서 말을 했지만, 긍정이라는 것은 변하지 않았다. 
「그런가…역시……」 
나는 움켜쥔 양손으로 눈을 떨어뜨렸다. 
케이는, 지금의 나에게는 불만…… 
「…………죄송합니다, 잊어주십시오.」 
케이의 음성이 말을 하며, 튼튼하고 큰 손이, 나의 움츠린 주먹을 살짝 감쌌다. 
하지만…… 
「들어버렸다구, 벌써」 
게다가, 계속 느끼고는 있었던 일이었다. 케이가, 나에게 불만을 가지고 있다는 것은. 
그리고 그것은, 내가 항상 내자신에게 느끼고 있던 불만과 어렴풋이는 생각하고 있으면서도 의식적인 레벨에서는 받아들이지 않고 있던 자신을 향한 불만에의, 명확한 해답이었다. 
나는, 나의 존재가치가 『바이올리니스트』라는 것에 있다는 사실을 알고 있으면서도, 바이올리니스트로서의 자신에 대해 깊이 생각하는 일에서 도망치고 있었다. 
그럭저럭 바이올린을 켜는 수준에서 만족할 작정이었지만, 언제부터인가, 『그럭저럭』의 수준으로만 있는 것이 분했다. 더 위로 올라갈 수 있지 않을까 라고 생각하면서도 그런 생각을 하는 것은 주제넘은 짓이라고 자신을 억눌렀다. 
도전해보는 일도 없이 나자신이 스스로의 한계를 결정하고, 하지만……언제나 불만이었다! 
사실은, 『이정도』의 자신에게 계속 불만이었다! 
하지만 나는……케이가 기대하고 있는 것과 같은 재능 따위는 가지고 있지않다. 아직 조금은 더 나아갈 수 있을지도 모르지만, 포스트·셰링이라니……그런 레벨을 기대한다고 해도, 절대로 도달할 수 없다. 음악가 집안도 아니고, 바이올린을 시작한 것은 9살이나 되어서부터였다. 노력은 어느 정도 했지만, 노력만으로 셰링이 될 수 있는지 생각해 본다면… 예술음악이라는 것은 그렇게 물렁한 것이 아니다. 
「문제는, 당신의 마음가짐뿐입니다만.」 
케이가 말하는 것이 들렸다. 
「당신이 인생에 야망을 보탤 생각이 있는지 없는지. 생각해야할 것은 그점뿐입니다. 
아까, 당신의 대답에 대해 『대충』이라는 말을 했습니다만, 프로로서 성공하기 위한 제1조건은 『프로가 되고싶다』라고 하는 열망이라는 것이, 제가 생각하는 정답입니다. 무슨 일이 있어도 프로가 되고 싶다, 또 프로로 남고 싶다라는 결의와 실행이 불가결의 조건이지요.」 
케이는 지금 똑바로 나를 바라보고 있다. 눈을 내리뜨고 있어도 느낄 수 있을 정도로 쳐다보고 있다. 
「그리고 한가지 더, 왜 내가 프로라는 것에 연연해 하느냐 하는 것은, 『프로』라는 것은 즉, 음악으로 먹고 산다는 것이고, 생활을 인생을 내걸 각오로 발을 내딛어야 하는 길이기 때문입니다. 끊임없이 노력해 나가는 방법도 틀린 것은 아닙니다. 
그것과 동시에, 기본적으로 계속 아마추어로 남아있는 일이 존속의 열쇠가 될 후지미의 활동을 유지하는 데에는, 나와 당신과 이시다씨라고 하는 세기둥이 흔들림없이 지위를 구축해 둘 필요가 있습니다. 
저는 그런 생각입니다만.」 
그것은 결단을 촉구하는 말이었다. 
자, 어떻게 할거냐, 유우키. 또다시 여기에서도 도망칠 건가? 그렇지 않으면…… 
아니…생각해보자. 이것을 거부해버린다면, 우리들 사이는 어떻게 되는 거지? 
……아마, 케이에게 물어보면, 나에 대한 감정은 변하지 않는다고 말해 주겠지. 
하지만 정말로 그럴까? 다른 일이라면 어떻게 되더라도, 이것은 음악가로서의 자세 문제다. 그리고 케이는, 앞을 향해 걸어가는 일밖에는 생각하고 있지 않다. 
내가 이 이야기를 거부한다는 것은 케이와 함께 나아가지 않겠다고 말해 버리는 일이 된다. 해보지도 않고 포기해버리는 남자라는 것을 인정하고, 실토해버리는 일이다. 
만약 내가 케이라면, 그런 겁쟁이 연인을 계속 사랑할 수 있을까……? 
그리고 나는, 그런식으로 케이에게 정나미 떨어지는 일을 떠맡길 수 있을까? 모험따위는 할 수 없는 성격이라고 포기하고, 케이에게 어울리는 바이올리니스트가 되고 싶다는 꿈을 포기하고, …… 그러고 나서는 어떻게 살아가야 되는 거지. 후지미의 한 단원으로서, 케이의 뒤를 터벅터벅 따라 가기만해야 하는 건가? 케이의 꿈이나 기대에 부응하려는 노력도 하지 않고, 음악가라고 자칭할 수도 없는 어중간한 상태인채로, 케이의 뒷 모습만을 보면서 살아가야 하는 건가? 
…부엌일이나 세탁일을 하면서? 토우노인 케이라는 남자의 『부인』이라는 느낌으로? 그런 것……케이는 바라고 있지 않아. 
나도, 그런 관계는…원하지 않는다. 
결정하자, 말해버려. 어서~! 
「……취해버린 거라고 생각해. 하지만 말야…」 
「취할 정도로 마시지는 않았어요.」 
와인 이야기가 아니라구. 말하자면, 네가 나에게 걸어주는 기대에…취한 상태. 
「전혀 희망이 없을지도 몰라.」 
「괜찮습니다. 제 귀에 실수는 없습니다. 헤르베르트의 유품인 지휘봉을 걸어도 좋습니다.」 
「자신따윈…없어.」 
「그런 건 해나가면서 몸에 붙는 겁니다.」 
「실제론 아무것도 모르는 주제에」 
「경험이나 학습을 초월하는 직감을 가지고 있는 것이, 천재라는 사람입니다.」 
「그럼, 나는 천재가 아니야.」 
케이는 천천히 미소지었다. 
「천재라는 것은, 타고난 재능을 백퍼센트 발휘한 인물을 평하는 말입니다. 저는, 그렇게 존재하고 싶다고 생각하기 때문에, 천재를 자칭합니다.」 
「너는 누가 보더라도 훌륭한 천재야.」 
「그러면 저의 직감력을 믿으십시오. 당신은, 셰링에 필적할 만한 재능을 가지고 있어요.」 
징―하고, 머리 속에서 뇌가 떨리는 것을 느꼈다. 식은 땀이 나올 것 같은 기분… 
「………믿고는 싶지만」 
멍하게 겉돌고 있는 머리로 말한 세리프는, 누군가 다른 사람의 소리 같았다. 
「믿어도 좋습니다. 아니, 믿으세요.」 
케이의 손이, 계속 쥐고 있던 나의 손을 올려서, 
「당신의 이 손은, 당신의 모든 것을 연주로 표현해내는 힘을 감추고 있습니다. 당신이 자신을 믿고 해보기만 한다면, 당신의 재능은 반드시 꽃피게 될겁니다.」 
그렇게 속삭이던 입술이 나의 손에 입맞춤하는 것을, 나는, 현실과 악몽의 틈사이에 있는 듯한 기분으로 바라보았다. 
제눈에 안경이라는 것은, 쳐다보아지는 쪽에 있어서는, 과대평가라는 압력이지만 말야… 
고개를 든 케이가, 나의 눈을 들여다 보았다. 
「단지, 길은 험할 겁니다. 셰링에게 반해서 셰링을 목표로 하는 연주가는 세상에 널려 있습니다. 제각기 가능성도 가지고 있지요. 하지만, 아직 아무도 성공하지는 못했습니다. 
저는, 그러한 도전을 권하고 있는 겁니다.」 
「성공률은 소수점 이하인가.」 
사실을 고려해서 선택한, 엄청 가혹한 말로, 조심조심 생각을 꺼내본 나에게, 케이는, 
「제로라면, 처음부터 말을 꺼내지도 않았습니다.」 
그건, 전혀 안되는 건 아니지만, 가능성은 아주 조금이라는 의미잖아. 
「…이럴 경우에는, 거짓말이라도 『당신에게는 충분히 가능성이 있다』라고 말하는 거 아냐?」 
「이럴 경우를 겉치레 말이나 부추기는 말로 때우는 남자를 당신은 신뢰할 수 있습니까?」 
아하, 하하…확실히 그렇지…… 
「권유하는 사람이 어차피 밑져야 본전이라고 생각하고 있다면, …기분이 좀 편안하지.」 
그것은 내게 있어서, 혼자서는 생각해 본 적도 없는 야망을, 확실히 결심하게 된 순간이었다. 
바이올린만으로 먹고 살아갈 수 있는 음악가가 되자라는 것도, 내게는 충분히 『야심』인데, 그런 프로 중에서도 일류의…아니, 초일류의 연주가가 되자라니――――나자신도 미쳤다고 밖에 생각할 수 없는 결심이지만……케이를 따라갈 수 있는 내가 되기 위해서는, 그것이 조건. 
그렇다고 한다면………… 
「후후…… 이럴 때, 남자가 되어 볼까.」 
농담처럼 말한 나에게, 
「예」 
라고 케이는 진지하게 끄덕였다. 
「명예를 지키기 위해 죽을 때는 죽더라도.」 
「뼈는 주워 드리겠습니다.」 
그렇게 케이는 미소지었다. 
항간에 파묻힌 존재로라도, 어쨌든 음악가로서 살아가고 싶다는 본심에 눈을 돌리게 된 것도 겨우 1개월 전의 일이었는데. 
가능하면 한번 더 프로에의 길을 모색해 볼까 정도는 생각했었지만 그것이 이렇게 갑자기 일이 진행되어서 「노리자, 셰링」이 되버리다니. 
게다가, 그렇게 결정하자, 여태까지 가득 쌓여있던 불만이 개인 것처럼 개운해 지다니…… 
나는 정말, 어떤 인간이냐? 
「유우키쨩, 응원할테니까. 열심히 해.」 
이시다씨의 목소리에, 홀려있던 케이의 미소에서 아차…하고 나로 돌아왔다. 
순간, 비등온도의 땀이 쏟아져 나오는 것을 느꼈다. 아직 손을 서로 잡고 있다는 것을 깨닫고, 허둥지둥 손을 빼냈다. 
어, 어쩌지, 우리들, 니코쨩의 눈 앞에서 손을 붙잡고, 서로 쳐다보고…! 
「이―거 이거, 왠지 꽤 마신 것 같은걸. 취해 버렸다구, 나」 
이시다씨가 싱글벙글 말하는 것이 들렸다. 
「오늘 밤은 여기서 마무리할까.」 
「예, 저도 지쳤습니다.」 
「미, 미안, 토우노인」 
말을 하고, 100톤의 돌이 걸리는 듯한 느낌이 드는 눈을 들었다. 
케이가 쓴 웃음을 지으며, 니코쨩을 보았다. 
「아무도 눈치채지 못하고 있다고 믿고 있는 겁니다, 유우키는.」 
「그런 것 같군. 그런 사람이라구, 유우키쨩은.」 
「……에?」 
「당신은 있죠, 무엇이라도 얼굴에 드러납니다.」 
라는 말은――――나와 케이 사이의 일이 후지미 사람들에게도 다 들통났다는?! 
「아무도 신경쓰지 않고 있다고 생각해. 아아, 나쁜 의미로는 말야. 뭐 괜찮잖아라는 느낌인 것 같으니까. 마음에 두지 않아도 돼.」 
「나…난 이제, 연습하러 갈 수 없어요~~~옷!」 
무심결에 소리쳐 버리자, 두 사람이 노려보았다. 
「하, 하지만, 그런…… 어, 어떤 얼굴로 있어야 될지…」 
「이것도 저것도 아니겠지.」 
「지금까지처럼 하면 됩니다.」 
「그, 그래도~~~~~」 
「자, 돌아가죠.」 
케이가 마무리 짓듯이 말을 하고 일어섰다. 
「맛있는 와인 잘 마셨습니다.」 
「아냐 아냐. 또 마시자고, 가끔은 말야.」 
「이번엔 제가 내겠습니다.」 
「무슨 소릴 하는거야, 신출나기가」 
「이름을 날릴 일을 하려고 하고 있습니다. 우선 국내에서 나갈 수 있는 한의콩쿨에 얼굴을 내밀고, 해외에서는 브잔손에서도 상을 얻고 싶다고」 
「호오―……」 
니코쨩이 깜짝 놀란 소리를 냈지만, 나도 그 이상으로 깜짝 놀랐다. 케이가 콩쿨에 야심을 불태우고 있다니, 전혀 케이답지 않아. 
「진심이야?」 
물어본 내게, 케이는, 더 놀라운 일을 말했다. 
「당신도 출전하게 할려고 하고 있고, 우승을 바라고 있습니다. 콩쿨에서 상을 받았다고 해서 바로 프로를 향한 길이 열리는 것은 아닙니다만, 돈을 벌기위해서는, 네임 밸류는 세종류의 신기(神器)중에서 빠뜨릴 수 없는 한가지입니다.」 
「후지미를 위해서라고?」 
「예, 우선 저와 당신이 프로로서의 지위를 확보하고, 벌어들인 돈을 후지미에 붓는 겁니다. 우선은 이번 여름의 국내 콩쿨에서, 동반 입상을 노려볼까요.」 
「기, 기다려. 그런 말을 갑자기 듣는다고 해도!」 
「좋은 일은 서두르라는 말이 있습니다.」 
「서두르면 일을 망친다는 말도 있엇」 
「당신의 경우는, 쇠뿔도 단김에 빼라 입니다!」 
케이는 강하게 나무랐다. 
「알겠습니까, 당신의 성격이라는 것은, 돌다리를 두드리고 두드리고, 결국에는 『두드린 것 때문에 금이 갔을지도 몰라』라고 건너는 것을 그만두는 겁니다.」 
풋하고 니코쨩이 웃음을 터뜨렸다. 
나는 당연히 뿌루퉁해졌지만, 
「…확실히. 그런 점이 있을지도」 
「지도가 아니고, 그렇습니다. 그렇기 때문에 고민하기 전에 행동해 버리지 않으면 안되는 겁니다.」 
「그러니까, 불의의 습격의 돌발 스테이지 식으로 콩쿨에 입상할 수 있다고 생각하는 거야?!」 
「끙끙 생각에 잠겨서 결국 아무것도 못하는 것보다는 부딪혀서 꺾이는 쪽이 발전적이라고는 생각하지 않습니까?」 
「새, 생각해. 그러니까 콩쿨이나 리사이틀을 하겠다고 한 거잖아?! 하지만, 어느쪽도 준비라는 게 있으니까 갑자기 올해의 콩쿨에서라는 말을 해도 말야. 일본콘같은 경우는 앞으로 3개월도 안 남았다구?!」 
「아직 2개월 이상은 있잖습니까? 준비기간으로는 충분하지요.」 
「그건, 너는 괜찮아, 천재니까! 조금만 공부하면 가볍게 패스하겠지만 말야. 나는, 그렇게는 안되고, 일도 있으니까.」 
「그러니까 취직같은 건 하지 않아도 좋다고 말한 겁니다. 당신이 일하지 않아도 먹고 사는 데는 문제 없습니다.」 
「하지만, 너도 일하고 있으니까.」 
「제 경우는 급료를 받고 공부하고 있는 것 같은 겁니다. 하지만 당신의 경우는 구속시간은 단지 구속시간일 뿐입니다.」 
「예~에 예 예」 
팡팡하고 손을 두드리는 소리에, 열쇠를 손에 들고 있는 니코쨩의 존재를 생각해냈다. 
「죄, 죄송합니닷. 케이, 돌아가잣.」 
「그럼, 안녕히 주무십시오.」 
「잘자. 어쨌든, 싸우지 않을 정도로 이야기 나누라구.」 
싱글벙글 거리며 말한 이시다씨에게 잊어 버렸던 말을 꺼냈다. 
「저기, 이시다씨도, 운영인으로서 확실히 진지하게 생각해 봐 주세요, 리사이틀 건. 회원들이나 회의 돈이 얽힌다면, 우리들만의 문제로 끝나는게 아니니까요.」 
「응응, 알고 있어.」 
『모차르트』를 나서자마자, 한꺼번에 피로를 느꼈다. 뭐, 뭐랄까……마치 눈사태라도 만나 버린 것 같아…… 
내가 솔로 리사이틀을? 이쿠시마씨를 반주로 사용해서, 팔천만 벌기? 게다가, 콩쿨에 나가? …셰링을 노린다구? 
그리고……나는, 그런 기분이 된 건가. 
머리를 숙이고 걸으면서 말했다. 
「정말 본심으로 솔직히 말해서, 너의 기대에 답할 자신 따위도 없고……걱정이나 폐만 끼치고 결과는 실패가 되버릴 가능성 쪽이 훨씬 높다고 생각해… 그렇더라도…혹시라도 그렇게 되도」 
버리지 말아줘 따위의 여자같은 세리프를 말해버린 나는, 
「슬슬 패배주의는 버리십시오.」 
라는 말을 들어버렸다. 
「어떤 일이라도 해보지 않으면 모릅니다. 결과에 대한 걱정부터 시작해 버리면 될 일도 안됩니다.」 
「으, 응. 그렇지 … 미안」 
그래. 나는 이미 결정했으니까. 자신이 결정하고, 확실히 입밖으로 낸 이상은, 약한 소리 따윈 꺼내면 안돼. 
알겠지, 두번다시 무른 소리따위는 말하지 않는거다, 유우키. 
자신이 자신에게 설교를 하고 있던 귀에, 갑자기 한숨이 들렸다. 
「…저기, 유우키」 
라고 힘없이 바리톤이 중얼거렸다. 
「생각하면 예술의 신이라는 건, 레 미제라블한 제멋대로의 사람이군요……」 
올려다본 얼굴은 우수의 빛을 띄고 있었다. 
「만약 제가 음악가가 아니었다면, 지금의 당신 그대로에게 아무런 부족함도 없겠지요. 오히려 어떤 의미에서도 변하지 않아 주기를 원할 겁니다. 
하지만 저는 뼈골에서부터 음악가입니다.」 
거기서 케이는 한숨을 쉬고, 이마로 흘러내린 앞머리를 손가락으로 쓸어 올렸다. 내 쪽은 보지 않고, 계속 말했다. 
「이상한 예일지도 모릅니다만, 우리는 아이는 남길 수 없지만, 그 대신에, 음악가로서의 우리들을 서로 닦아서 키우는 일은 가능하다고 생각하는 겁니다.」 
「멋있잖아.」 
라고 나는 말해주었다. 자신도 반반의 가능성으로 인해 고민하고 있다고 말한 도박에 내가 올라탄 일로, 권유한 케이는, 이걸로 좋은 걸까라는 번민을 품어버렸기 때문이다. 
강한척하는 포커페이스의 아래에 숨기지도 못할 정도로, 자신이 부추긴 일의 결과에 있어서, 나의 장래를 걱정해 주고 있기 때문에. 
「우리들이 만나서 서로 사랑하게 된 의미를, 그런 식으로 형상화 시킬 수 있다면… 눈부신 성과를 만들 수 있을지 없을지는 모르지만 말야, 우리들에게 있어서는 과정 그 자체가 성과가 아닐까라고 생각해. 
나는 말이지, 어떤 고생을 하더라도 일생 너의 반.려. 로 있고 싶다고 생각하고 있어. 
그러니까 … 지금의 나로는 불만이라는 말을 듣고, 얼어버렸지만, 반면에 기뻤어. 가능성이 제로였다면, 입이 찢어져도 말하지 않았을 테니까 말야, 너는」 
「하지만, 괴로운 장면에 부딪치게 될겁니다. …… 서로 상처 입히는 일도 있을지 모릅니다.」 
「응. 음악가 동지라고 이야기 한다면, 싸움을 할 일도 있겠지.」 
…아직 1개월 밖에 지나지 않았다. 마에스트로의 급병으로, 갑자기 대역으로 지휘하게 된 네가, 나에게 도움을 구하러온 때. 나는, 나의 follow 덕분으로 스테이지에 올랐다 따위의 상처를 너의 가슴에 남길 수 없다고 생각해서, 동요하고 있던 너를 냉정하게 떼밀어 버렸다. 
결과는, 너는 훌륭하게 첫무대를 성공시키고, 우리들의 관계에는, 4일간의 절교상태라는 응어리가 남았다. 5일째에는 해결했지만, 상당히 하드한 경험이었다. 
「그래도 저는, 당신과는, 서로의 존재의 핵심 부분을 맞춰 갈 수 있는 관계로 있고 싶다고 생각합니다. 
…어리숙한 이상론일지도 모릅니다만.」 
「응……」 
한숨과 함께 올려다본 밤하늘에서 달을 발견했다. 일전에 케이와의 귀가길에서 봤을 때는 초승달이었지만, 오늘밤은 벌써 만월을 지나 있었다. 
아아…… 시간이, 점점 지나가고 있구나. 
「심각한 관계가 되버릴 때는 힘들지만, 극복할 수 있다고 생각해.」 
어느 정도 괴로웠는지는, 생각해내는 것도 마음이 내키지 않지만…하지만… 
「어쨌든, 해보지 않으면, 시작되지 않는 일이지. 그래도 해 보고 좋지 않다면, 그때는 궤도수정하면 되잖아. 
너는 인내심이 있고, 나는 이래뵈도 꽤 끈질긴 녀석이니까. 좋은 음악가가 되고 싶다는 꿈은 공통이고 말야. 
내 쪽이 일방적으로 닦이게 될 것 같지만, 나는 언제나 너의 곁을 걷고 있는 존재로 있고 싶으니까. 힘내. 
……음악때문에 싸우게 되더라도, 침대에서 화해한다는 방법도 있으니까.」 
스스로 말하고 빨개져버린 내게, 
「고맙습니다. 감사합니다.」 
차분하게 말한 케이가 그 어조에 담고 있던 생각을, 내가 진심으로 깨달은 것은, 그로부터 상당히 이후의 일. 
우리들이, 음악가로서의 본격적인 시련을 맛보게 되고, 몇번인가 파국으로 치닿는 듯한 싸움이나 대립을 경험한 후의 일이었다. 
형식은 말싸움이라도, 같은 고민에 대해 가까운 레벨로 이야기할 수 있는 상대가 있다는 사실의 고마움은, 자신이 해결할 수 밖에 없는 문제를 떠맡겨 보면, 구하기 어려운 홀가분함이고, 기둥이었다. 
네가 있어 주어서 다행이다라고, 나는 몇번 생각을 했었지. 케이는 몇번이나 그런 말로 나에게 화해를 요청해 왔었지. 
그런 모든 것은, 이 밤보다도 훨씬 후의 일이었지만――――― 
하지만 그날, 우리들은, 우리들의 안정해야 할 관계를 향해, 또 한발을 내딛은 것이었다. 
우리들의, 두사람이 살아가야 할 인생의 방향을 결정하는 예폭의 하나가 된 밤. 
우리들은, 굳이 가시밭길을 선택하게 되어 겁을 먹은 것을 키스로 달래고, 사랑의 언어와 뜨거운 메이크 러브로 서로를 위로했다. 


「에――, 그런 이유로, 기대를 하고 와주신 여러분께는 정말 죄송하지만, 오늘은 연습을 하지 않고 그 안건에 대해서 이야기를 나눠보고 싶습니다.」 
《호두까기 인형》으로의 발레단과의 공연 이야기, 그것이 조건이 되어 있는 연습장의 토지 확보문제, 후지미가 전용 연습장을 손에 넣기 위한 부차적인 요건과, 그 해결안. 
학생으로 따지면 5월병의 최고기에 놓여졌다고 하는, 어쨌든 계절의 나른함이 느껴지는 그 토요일. 평소보다 약간 결석자가 많은 단원들을 앞에 두고, 언제나의 싱글벙글하는 말투의 페이스는 무너뜨리지 않으면서 요령있게 군더더기 없이 설명을 한 후, 니코쨩은 그렇게 이야기를 매듭지었다. 
「괜찮겠습니까?」 
연습을 관두고 회의를 하자는 제안에 대한 찬반을 물어본 니코쨩에게 단원들은 거의 전원일치로 고개를 끄덕여 주었다. 
「에―, 그러면 말입니다. 우선은, 제 설명에서 이해하지 못한 부분이 있으면 지금부터 정리를 해 봅시다. 망설이지 말고 질문해주십시오.」 
최초로 손을 든 것은, 제2바이올린의 파트 리더로, 니코쨩과는 후지미 결성 당시부터 동지로 있는 이치야마씨였다. 
「《호두까기 인형》의 공연은 12월 초라고 하니까, 보통의 연주회라면 연습시간은 어쨌든 부족하지 않을 거라고 생각하지만, 공연(共演)이라면 합동 연습을 하지 않으면 안되겠지? 
시간에 맞을까.」 
「토우노인군, 예측은 어떻습니까.」 
이시다 의장이 케이에게 물었다. 
「이쪽의 마무리는, 아마도 빠듯하게 될 것 같습니다. 때문에, 합동연습은 9월 후반 정도부터입니다.」 
「그쪽은 오케와의 경험은 있는 거야?」 
「아니오.」 
「그러면, 꽤 정성들여서 하지 않으면 안되는 거 아냐? 최초의 동지라면.」 
「하지만, 합동으로 하는데는 연습장의 문제가 있기 때문에 아마도 두번이 한도일 겁니다. 저로서는 될 수 있는 한 빨리 테이프를 만들어서, 저쪽은 그것으로 연습을 하게 하려고 합니다. 그 뒤는 제가 가끔 상태를 보러 가서 파악을 해 둔다, 는 목표로 수단을 강구하고 있습니다.」 
「웅 ―――…… 하지만, 뭔가 무리가 있는 듯한 느낌이 드는걸.」 
「저는 할 수 있는 한 최선을 다할 생각이지만, 여러분들이 납득할 수 없다고 말한다면, 이 이야기는 없었던 걸로 하겠습니다.」 
「하지만 그러면 연습장 토지가 손에 들어오지 않는 거죠?」 
후지미 제일의 미인 플룻의 카와시마씨가 팔짱을 끼고 말했다. 
「뭐, 일단은 그렇게 됩니다.」 
케이가 딱딱하게 대답했다. 
「다른 조건으로는 교섭이 불가능합니까?」 
「어려울꺼라고 생각합니다.」 
거기서 잠깐 망설이다가 계속 말했다. 
「오빠인 제가 말하는 거니까 맞을 겁니다. 사요꼬는 한번 토라지면 성가신 여동생이라서」 
몇명이 킥킥 웃었다. 거기에 
「토우노인씨에게도 다루기 어려운 상태가 있습니까아」 
제2바이올린의 하루야마씨가 진지하게 눈을 동그랗게 뜨고 말을 해서, 대폭소. 
「아하하하, 누구라도 어려운 상대는 있군, 콘덕터 ―――」 
니코쨩이 말을 꺼내고, 
「다른 질문은」 
라고 화제를 되돌렸다. 
「그 연습장 건 말이지만, 토지는 어떻게 된다고 하더라도, 건설비가 문제지. 구체적인 안은 나왔지만, 솔직히 말해서 일본에서는 무명의 연주가의 티켓은 팔리지 않는다구? 연주의 좋고 나쁨이 아니라 네임 밸류가 제1이라는 점이 있으니까. 거기에 대해선 솔직히 어떻게 전망하고 있는 거지.」 
니코쨩이 케이를 쳐다보자, 케이는 답변을 위해 일어섰다. 
「클래식 팬의 현재의 상태는 그 말 그대로이고, 무명의 모리무라씨로는 동원력이 없다고 하는 것도 제대로된 분석이라고 생각합니다. 
저는, 최초는, 반주자인 이쿠시마 타카네의 네임 밸류를 이용해서 우선 동원을 확보해 나갈려는 생각입니다만, 잘 생각해보면, 이것은 모리무라 씨에게 있어서는 기쁘지 않은 일이겠지요.」 
「잠깐만요. 저라면 기분 나쁠 거예요.」 
카와시마씨가 끼어들면서 말을 덧붙였다. 
「이쿠시마씨와 공연하는 것은 멋지지만, 반주자의 이름으로 불러온 손님을 상대로 한다는 건 프라이드가 부들부들 해버린다구요. 나라면 말이죠.」 
「어라, 나라면 리사이틀이라면, 뭐라도 기쁠텐데」 
화려한 걸 좋아하는 OL인 시미즈씨가 반론했다. 
「나도, 아마 그럴걸.」 
카와시마씨가 시원스레 앞서한 말을 철회했다. 
「실제로 그런 입장이 된다면 프라이드가 상처입을 여지 따윈 없다고 생각해요. 하지만 모리무라씨는, 언제나 얌전한 얼굴을 하고 있지만, 상당히 프라이드는 높다구요. 그쵸?」 
「자자, 제 일은 괜찮으니까.」 
「어머, 중요한 일 아녜요?」 
「실례지만, 스탑. 계속 말하게 해주십시오.」 
케이가 끼어들었다. 
「네―――, 근청(謹聽)」 
「감사합니다. 그래서, 저로서도 여러가지를 생각해 봤는데, 타카네의 이름을 이용하는 방법도 있지만, 이번에는, 모리무라씨 자신에게도 네임 밸류를 가지게 하는 편이 더 효과적이라고 생각한 것입니다. 
그래서, 손쉬운 방법으로서, 콩쿨에 참가해서 상을 받는다는 방법을 제안해, 모리무라씨에게도 동의를 얻었습니다.」 
호―, 헤― 하는 탄식이 여기저기서 들렸다. 
「확실히 말해서, 김칫국부터 먼서 마시는 일이라고 생각은 합니다만」 
나는 빨갛게 된 채로 변명했다. 
「하지만, 그게 후지미에 도움이 되는 일이라면, 도전을 해볼까 하고 생각하고 있습니다.」 
「그야, 콘·마스 자신을 위해서도 해보는 게 좋을 꺼야. 응원할게.」 
「아니, 저는 그게」 
「콘·마스는 좋은 음을 가지고 있으면서도, 너무 얌전한 면이 있으니까, 한번 론·치보 라도 타서, 시민 필 녀석들을 깜짝 놀라게 하는 것도 좋겠지.」 
말을 하고 나서 이토씨는, 이크, 라며 입을 가리고는 제1바이올린 자리를 쳐다봤다. 콘테스트 매니어이고 시민 필의 단원을 하고 있는 요시노씨의 얼굴이 없는 것을 보고는 후유하고 손을 내렸다. 
「평화주의인 콘·마스에게 그런 부추김은 역효과예요. 이토씨.」 
카와시마씨가, 나에 대해서는 뭐든지 알고 있는 듯한 얼굴로 말했다. 
「저도 그렇게 생각합니다. 모리무라씨에게는, 후지미를 위한 것이라고 기합을 넣어주는 쪽이 효과적이예요. 틀림없이.」 
하루야마씨의 핵심을 찌르는 덤덤한 어조에, 또다시 웃음이 일어났다. 나도 쓴 웃음을 지어버렸다. 확실히 나는, 자신의 야심에 대해서는 좀처럼 앞으로 나아가지 않는 성격이다. 
「그래서 말입니다, 건설자금 건으로 다시 돌아와서, 예를 들어 후원기업 같은걸 찾아 보는건…… 무명의 후지미로는 무리일까요.」 
빈약한 머리를 겸연쩍은 듯 숨기려고 툭툭 두드린 것은, 퍼커션의 코메사와씨. 《호두까기 인형》을 하게 된다면, 첫경험이 되는 철금의 솔로로 초(超)고생을 하게될 사람이다. 
니코쨩이 답변하려고 일어섰다. 
「이 건은 우리들도 생각을 해봤지만, 후원을 찾을 수 있을까 라는 것 이전에, 조건부의 돈은 사양하고 싶다고 생각합니다.」 
토우노인이 덧붙여 말했다. 
「저 개인의 사정이라 대단히 면목이 없지만, 특히 후지미 은행으로부터의 대출은, 일절 청할 생각이 없습니다. 행장으로 있는 부친과는, 제가 예대에 들어간 시점부터 사이가 갈라져 있기 때문에」 
다시 호∼ 헤∼ 하고 한숨을 쉰 단원들 중에서, 몇명인가가 얼핏 나를 봤다. 첼로의 이가라시군은, 히죽, 하고… 
두근했다. 설마 지금 것, 우리들의 관계를 눈치채고 있는 사람들…? 아, 아니, 설마. 지나친 생각이야. 하하, 하하하하… 
「그러면, 운영진이 가져온 안건이 어쨌든 타당한 선이라고 하면, 꿈의 대 프로젝트에 올라탈 것인가, 걷어차 버릴 것인가를 결정하면 되는 거로군.」 
이치야마씨가 끝맺음을 위해 나섰다. 
「그 전에, 이 안건으로 자금벌이를 하게 될 경우에, 여러분들에게는 스탭으로서의 협력을 구하게 될 거라 생각합니다. 그것도 포함해서 생각해 봐 주십시오.」 
케이가 보충설명을 했다. 
「어머, 하게 된다면 총동원이에요. 그렇죠?」 
카와시마씨는 그렇게 말했지만, 
「생각같아선 그렇지만, 실제로 어디까지 움질일 수 있을지는… 자신없어.」 
수험생을 둔 어머니 바이올리니스트인 스즈끼씨가 단원 몇명의 기분을 대변했다. 
「나도 좀, 힘들 것 같아.」 
슈퍼의 점장인 하세가와씨가 벗겨진 이마를 벅벅 긁으면서 입장을 밝혔다. 
「막상 일이 시작되면 모두들 꽤 움직이게 될 거라고 생각하지만 말예요. 보세요, 후지미를 위해서라고 한다면요. 뭐, 서로의 사정은 알고 있으니까, 그때 그때 시간이 되는 사람이 할 일을 한다는 정도의 약속이라면, 모두들 이의없지 않겠어요?」 
무드 메이커의 원기왕성한 음대생, 이가라시군이, 적당한 때 입을 열어 주었다. 
「주역이 그렇게 말한다면, 괜찮겠지?」 
에토씨가 호응했다. 
「주역이라니, 저 말입니까?」 
「용돈을 받는 학생이 가장 일할 여유가 많겠지.」 
「그건……」 
이가라시군은 큰일났다 라는 얼굴이 되었다. 학생이라고해도, 시간의 여유가 많은 것은 아니다. 특히 성실히 생활하고 있다면. 하지만, 
「그렇군요. 좋습니다, 저는. 사이다(齊田), 마츠이(松井), 돕자.」 
두명의 대답이 힘이 없는 걸 보고, 나는 입을 열었다. 
「할 수 있는 범위내에서 만으로 좋아. 너희들이라고 해서 놀고만 있는 건 아닐테니까.」 
「하지만 하게 된다면, 모리무라씨는 잠잘 시간도 없이 연습만 할 거잖아요? 사무소는 우리들이 일손이 되겠어요.」 
말을 한 이라가시군에게, 
「나도 조금은 도와줄 수 있어요.」 
OL트럼펫터인 다시로(田代)씨가 동의해주었다. 
「영업을 하고 있는 덕분에 꽤 발이 넓어서, 포스터를 붙이는 교섭정도는 할 수 있으니까.」 
「광고관계라면 나도 할 수 있을 것 같애. 회사내의 신문 담당을 하고 있으니까, 과장을 꼬셔보지.」 
거기에 슥하고 올려진 손은, M향 사람들 중에서도 리더적인 역할을 하고 있는 이이다씨. 
「전단지를 돌리는 일이나 입으로 하는 선전은 우리들도 할 수 있어. 그리고, 피아노 반주뿐만 아니라, 퀸텟(5중주)공연이라든가 『실내악의 저녁』같은 것도 편성하는 쪽이 손님층이 두터워질 거라고 생각해.」 
나는 완전히 빨갛게 되버렸다. 
「죄, 죄송합니다. 저기, 이이다씨들을 고용하게 된 것 같은 꼴이 되버렸지만, 저로서는, 리사이틀을 연다면 실력도 지명도도 있는 이이다씨들이 나가시는 쪽이 좋다고 생각하고」 
「아냐」 
라고 이이다씨가 스톱을 걸어왔다. 
「우리들은 악기를 연주해서 밥을 벌어먹고 있는 관계상, 번번이 자선 일들만 하고 있을 수는 없는 거야. 솔직히 말해서, 본업이 들어오면 그쪽을 우선으로 하지 않으면 안되고 말야. 그러니까, 스케쥴이 비어있을 때에는 도와주겠다는 정도의 일밖에는 못하지만, 콘·마스의 반주라면 개런티 없이도 좋다고 말하고 싶었던 거야.」 
그건, 정말……고맙습니다 라고 머리를 숙이는 수 밖에 없다, 따뜻한 호의로 가득찬 의사표시였다. 
솔로로 리사이틀을 하게 되는 찬스는, 아무리 M향 사람들이라도 그렇게 자주 있는 것은 아닌데도. 또, 세미프로로서 이름도 없는 내가 연속 리사이틀을 한다는 분에 넘친 이야기에, 자신으로부터 직접, 표면에 나서지 않고 그늘에서 도와주겠다고 말해 주다니……정말 이젠, 콘·마스 따위로 부르지 말고 모리무라라고 말해주세욧. 
「그러면, 슬슬 결정을 내려도 좋을까요? 자 그럼, 찬성, 반대, 보류로 하겠습니다. 
에―잇쨩의 명명에 따르면 『꿈의 대프로젝트』라고 하는, 후지미 전용 연습장 건설의, 아―, ……우선 5개년 계획이라고 해 둘까…에, 찬성하시는 분!」 
나는 내심, 찬성 소수, 반대 소수 정도로, 결과는 보류로 낙찰되지 않을까라고 예상하고 있었다. 
그런데…… 
「에에또 ――, 이건 반대와 보류를 세는 쪽이 빠르겠군. 
에또, 여러분, 눈을 감아주십시오. 기탄없이 손을 들 수 있도록, 블라인드 채결로 하겠습니다. 이봐, 모리무라쨩, 눈 감아.」 
「아, 예.」 
「그럼, 반대하시는 분. 아무에게도 말하지 않을테니 주저하지 말고 솔직하게」 
약 5초후, 다시 니코쨩의 목소리가 말을 했다. 
「그러면, 보류쪽의 분.」 
나는 살짝 실눈을 뜨고 봤지만, 모두의 모습을 보기 위해서는 뒤돌아보지 않으면 안되었기에, 포기했다. 
「됐습니다.」 
니코쨩의 목소리에 왠지모를 한숨소리가 흘렀다. 
「결과는, 반대 제로, 보류 제로의 만장일치였습니다.」 
그러자마자 왓하고 치솟아오른 박수 중, 나는 돌아보면서 솔직하게 손을 들지 않은 사람이 있지 않을까하고 눈으로 찾아 봤다. 실망한 얼굴, 불만을 억누른 듯한 얼굴은 없나? 
어쨌든 찾을 수가 없어서, 케이를 쳐다봤다. 케이도 역시 눈으로 똑같은 리서치를 하고 있는 것 같았지만, 내 시선을 눈치채고는 미소를 보내 왔다. 
(괜찮아요. 강행채결을 해버린 형상은 아닙니다. ) 
「에―, 그러면 『꿈의 대프로젝트』안은 채용으로 결정하고, 에―, 이제 곧바로 《호두까기 인형》의 상담이군요. 
참, 그전에. 모리무라쨩의 리사이틀은 가을부터 개시하는 걸로 하고 준비를 했으면 좋겠는데」 
「뭐, 3, 4개월은 있겠군요, 최저」 
「제 경험에 의하면, 첫 리사이틀은 반년은 준비에 사용하는 편이 좋아요. 회장도, 그 정도의 여유를 두지 않으면 만배(滿杯)일지도 모르고.」 
「그럼 그 정도 선에서 진행시키는 걸로 하고. 
그리고, 에또, 콘·마스? 콘·마스!」 
「아, 네. 네에!」 
「멍―하게 있으면 안되잖아요.」 
「아니― 뭐랄까 갑자기 어깨가 무거워져버려서…아하하」 
반쯤은 각오하고 있었지만, 역시 멍하게 되버려요…라고 생각하는데 
「무슨 소릴 하는 거예요, 찬스잖아욧. 남자는 활발함, 맺고 끊음, 야무짐, 이라구요.」 
카와지마씨가 기합을 넣어주었다. 
그렇군요, 확실히. 이미 결정된 일이기도 하고. 
「네네, 힘내겠습니다. 
그러면, 여러분들께서는 이것을…열심히 해주시지 않으면 안되는데.」 
각각의 파트의 파트 악보를 분배하는 소동이 한바탕. 
「에, 죄송합니다. 우선은, 다른 파트의 것이 오지 않았는지, 확인해 주십시오. 
그리고 아시는 대로 이번의 《호두까기 인형》에는 솔로가 있습니다. 괜찮다면 솔리스트는 제가 지명을 해드리고 싶습니다만.」 
「그렇군.」 
「그 편이 좋아요.」 
「콘·마스 일임」 
「죄송합니다. 
그러면, 《아라비아의 춤》부터 가겠습니다. 오보에는 가이즈까씨, 클라리넷은 와다(和田)씨. 《갈대피리의 춤》의 플룻, 카와시마씨와 오다가와(小田川)씨. 피콜로, 세가와(瀨川)씨. 
《꽃의 왈츠》……는 나중에 하겠습니다. 
그리고, 《별사탕의 춤》의 첼레스터는 그로켄슈필로 바꿀려고 생각하는데, 코메사와씨에게 부탁하고 싶습니다만……」 
정년퇴직을 한 원래 항공 자위관이라고 하는 코메사와씨는, 의자 뒤에서 팽팽하게 직립부동으로, 눈을 계속 깜박깜박거렸다. 그리고나서 버릇처럼 머리를 툭툭 두드리고, 말했다. 
「아아……그로켄슈필이라는 건, 뭡니까.」 
나는 나 자신이 눈치가 없는 점에 대해 부끄러워하면서 가르쳐 주었다. 
「철금입니다. 에에또…브라스밴드용의 세로형의 녀석은 본적이 있을꺼라고 생각합니다만.」 
「아아, 철금입니까, 알고 있습니다.」 
코메사와씨는 끄덕였지만, 그건 그로켄슈필을 할 수 있다는 것은, 물론 아니다. 
이, 언제나 팽팽한 자세에서 고지식함이 드러나는 듯한 아저씨는, 악기를 가지지 않고 후지미에 들어올려고 온 사람이었다. 
여생의 즐거움(이라고 해도, 자위대는 정년이 빠르니까 아직 60전의 나이이지만)으로, 꼭 오케스트라에서 음악을 하고 싶지만, 어렸을 때 하모니카를 불어본 경험밖에 없는 자신이 할 수 있는 악기는 뭐가 있을까. 그렇게 말하며 방문해 왔었다. 
마침 퍼커션이 공석이 된 때로, 악보를 읽는 법도 잊어버렸지만 바로 모두와 함께 시작하고 싶다는 코메사와씨에게는, 그 부서는 안성마춤이었다. 어떤 악기를 사용할 지를 물어와서, 팀파니나 큰북, 작은북, 심벌즈따위의 이름을 말해주고, 가능하면 팀파니가 좋지만 비싸고 운반하는 것도 큰일이니까, 전의 사람은 큰북으로 대용했었다는 이야기를 하고…… 
다음의 연습일. 코메사와씨는 번쩍번쩍 신품의 퍼커션류 한세트를 가지고 나타났다. 
일전의 《전주곡》을 할 때는, 一人四藝용의 악기를 거침없이 사서 갖추어 놓은 김에, 팀파니도 세트로 사들고 와버렸다. 
리듬 악보를 읽는 방법, 두들기는 방법의 하나부터, 내가 가르쳤다. 이해는 빠르지 않지만, 어쨌든 성실해서, 가르친 것은 다음 연습일까지는 확실하게 소화를 했다. 팀파니의 조음도 할 수 있게 되었고, 트레몰로도 할 수 있게 되었고, 일발승패의 심벌즈는, 지금은 높은 경지에까지 이르렀다. 
하지만 음계 악기를 만지는 것은, 이번이 처츰이었다. 나는, 도레미부터 가르치지 않으면 안된다. 하지만, 퍼커션은 코메사와씨의 파트이고…… 
「철금이나 목금은 퍼커션 파트에서 맡는 것이 보통입니다. 
물론 갑자기 주역의 솔로라는건 힘들 거라고 생각하지만, 받아들이면 가르치는 건 제가 하겠습니다. 악기는 빌리는 방법이 있구요. 어떻습니까?」 
「아――……어렵겠지요.」 
「확실히 말해서, 상당히. 하지만, 코메사와씨라면 가능하지 않을까 하고……단지, 꽤 연습을 하지 않으면 안되기 때문에, 무리하게는 말씀드릴 수 없습니다만.」 
「없이는 곡이 안되는 악기로군요?」 
「예, 뭐…」 
방법이라고 하면, 브라스밴드등에서 경험이 있는 사람을 발탁하는 것도 가능하다. 하지만 나는, 가능하면, 열심히 노력하는 이 사람에게 찬스를 주고 싶었다. 
그때, 금관석에서 손이 올라왔다. 트럼펫 세 여성 중의 한명인 사토씨였다. 
「콘·마스. 저, 고등학교에서 그로켄슈필을 해본 경험이 있습니다.」 
나는 틀림없이 자기가 하겠다고 말을 꺼내는 거라고 생각하고, 서둘러서 실수없는 거절문구를 찾았다. 
왜냐하면 이 솔로는, 지금까지 성실하게 수수한 퍼커션 파트를 맡아온 코메사와씨의 권리인 것이다. 
하지만, 그것은 기우였다. 
「코메사와씨의 집이 근처이기도 하니까, 개인 레슨을 해 줄 수 있어요. 콘·마스는 리사이틀이나 콩쿨 준비도 있으니까. 네, 코메사와씨, 저라도 괜찮겠죠?」 
「예―」 
젊은 여자로부터의 제의에, 결혼에 실패한 홀아버인 코메사와씨는 톡톡 머리를 두드리며, 진지한 얼굴로 끄덕였다. 
「하겠습니다. 악기는 제가 직접 사겠습니다.」 
「하지만, 비쌀텐데요? 4, 5십만은 하지 않을까나. 게다가 그다지 항상 사용하는 악기도 아니고」 
「사겠습니다. 저는 새로운 악기를 마스터하는 것이 너무 즐거워서 견딜 수가 없습니다.」 
「그렇습니까…?」 
퍼커션은, 두들겨서 소리를 내는 것은 모두 어쨌든 수비범위가 넓으니까, 하나하나 전부 사서 갖춰 놓은다면 금액도 놓을 장소도 엄청난 일이 된다. 지금까지 투자한 액수만해도 백만이하는 아니라고 생각하고, 집안은 수납고로 변해있을텐데… 
하지만 코메사와씨는, 돈도 시간도 있는 만큼 쏟아 부어서 후회는 없다…라는 것이었다. 
「그럼 잘 부탁합니다. 사토씨, 부탁드립니다.」 
「네―에」 
그러면, 남은건, 문제의 그것…이다. 
「《꽃의 왈츠》의 솔로와 《별사탕의 춤》에도 나오는 하프입니다만, 이건, 이쿠시마씨의 피아노로 대용하든지, 아니면 외부에 하피스트를 부탁할 생각입니다.」 
「사람을 고용하는 편이 좋지 않을까. 피아노와 하프는 전혀 소리가 다르니까」 
이이다씨의 의견에 모두들 고개를 끄덕였다. 
「그럼, 그 선으로 가죠. 그러면 그다지 갤런티가 높지 않고 사귀기 좋은 하피스트를 아시는 분, 계십니까? 
이가라시군, 하프과의 상급생 중에 누구 없을까.」 
「글세요오……」 
「누구로 하든, 생으로 음악을 맞춰보는 건 직전의 2번 정도가 한도잖아? 그건 운반만으로도 돈이 든다구?」 
「그렇군요…테이프로 연습을 하게 하는…정도일까요.」 
콘덕터의 의견을 구하며 눈을 돌렸다. 케이도 그 정도겠지요 라는 얼굴이었다. 
그렇다면 학생정도의 실력으로는 걱정이다. 
「사람 선택에 대해서는 이쪽에 맡겨 주셔도 괜찮겠습니까?」 
모두 끄덕였다. 
「그러면, 추천이 있으면 저한테 부탁드립니다. 그럼……」 
내가 쳐다보자, 케이가 일어섰다. 
「공연일을 목표로 힘냅시다. 솔리스트 제군들이 열심히 하는 것은 물론입니다만, 그 외의 제군도, 조연이라고 생각하지 말도록. 좋은 솔로와 좋은 오케가 호흡을 맞출 때야말로 성공입니다. 기대하고 있겠습니다.」 
「읏차」 
이치야마씨가 자신에게 기합을 넣는 듯 팡하고 무릎을 두들겼다. 
「한번 해 볼까나.」 
「저기요, 저기요, 츄츄의 여자애를 밑에서 바라볼 수 있는 찬스예요!」 
「오, 그런 방법이 있었나.」 
「안됐군요. 지휘봉에서 눈을 떼면 「스타아~~~압」이 날아온다구요~」 
「음을 내고 있을 때의 이야기지?」 
「모두들 그쪽을 쳐다보면 곡은 어떻게 됩니까?!」 
「아―무도 음을 내는 녀석이 없게 되버리는 건가」 
「우햐햐햐햐햐햐햐햐!」 
「뭐, 그런 사태는 없을 거라고 기대해 두죠.」 
웃으면서 결말을 짓고, 나는 손목시계를 들여다 봤다. 
「에―아직 시간이 있는데, 연습하실 분은 남아주시고, 일단 해산하겠습니다. 다음 연습 때까지 악보를 읽어봐 주십시오.」 
수고하셨습니다 라는 소리는 되돌아왔지만, 자리에서 일어서는 사람은 없었다. 모두 할 의욕을 보이고 있는 거다. 
시끌시끌한 개인연습시간의 잡음 위를, 케이의 바리톤이 날아왔다. 
「솔리스트이 제군, 모여주십시오. 그리고, 모리무라씨.」 
예의 그늘에 (뭐지)를 가지고 모였다. 여섯명의 솔리스트들과 나를 바라보면서 케이가 말했다. 
「상담입니다만, 제군에게는 특별 레슨을 받게 하려고 생각하고 있습니다.」 
「혹시, 토우노인씨의?」 
반짝하고 눈을 빛낸 것은 플룻의 오다가와씨. 
「네」 
라는 대답에, 남은 여성 2명도 캬하고 손을 서로 마주잡았다. 
「물론, 물론! 물로~온!」 
하트마크가 떠올라 있는 느낌. 
「남성 여러분은 어떻습니까」 
케이의 물음에 
「꼭 부탁드립니다!」 
라고 가이즈까씨가 대답하고, 와다씨와 코메사와씨도 반짝이는 얼굴을 끄덕여 보였다. 
「그러면, 주 1회의 레슨으로 각 요일에 한명씩으로 하고, 사정이 괜찮은 요일을 조정해 주십시오. 시간은 월수금은 밤7시부터. 화목토는 밤9시부터 하기로 하고」 
「장소는? 토우노인씨의 댁?」 
세가와씨의 질문에, 두근 했다. 
이 건에 대해서는, 나는 사전에 한마디도 듣지 못했었다. 전혀. 
「제 집의 아틀리에의 사용에 대해서는, 모리무라씨에게 최우선권을 드리고 싶습니다.」 
그것을 케이는, 당연한 결정사항의 전달이라는 득한 얼굴로 시원스레 말하고, 
「지금의 집에는 피아노도 없고」 
덧붙여 말하고, 등 뒤에 있는 칠판으로 돌아섰다. 분필을 손에 들고, 대충 간략한 지도를 그리기 시작했다. 후지미긴자…라면집의 코너를 돌아서, 사거리를 세개 지나서 「사와다」시의 골목에서 다시 돌아서, 하나, 둘…네번째 집. 
「도모나가(友永)피아노 교실이라는 간판이 붙어 있습니다. 이 곳을 빌리기로 되 있으니까」 
「앗, 도모나가선생님~?!」 
세가와씨가 소리를 질렀다. 
「알고 있어?」 
「중학 2학년 때까지 피아노를 배우러 다녔어요, 저. 레슨은 힘들었지만, 선생님은 좋아했었죠~. 하지만 수험때문에 그만두고, 어쩌다보니 그대로 되버렸지만, 토우노인씨와 아는 사이였다니, 깜짝 놀랐어요~!」 
그건 나의 세리프라구. 
「초대면이었지만, 작년의 연주회를 들으러 오신 것 같습니다. 후지미를 위해서라면 하고, 기꺼이 승낙해 주었습니다.」 
…언제 그런 교섭을 한 거야? 
「남성제군의 사정이 괜찮다면, 월수금을 여성분들에게 배당하고 싶습니다만.」 
「예. 전 상관없습니다.」 
「이의 없음.」 
「저는 총각이니까, 몇시에 돌아가도 누구에게도 폐가 되지 않아요.」 
「그럼, 요일을 정해주십시오.」 
세명씩의 상담의 테두리가 생기는 것을 보면서, 멍하게 일어섰다. 
「모리무라씨」 
라고 불려져서 얼굴을 돌렸다. (이쪽으로)라는 표정에 발을 옮겼다. 
「이런 것으로 나가겠습니다.」 
단정조의 사후승인 요구에 고개를 끄덕이고, 웃어 보였다. 
「너도 바빠지겠군.」 
「죄송합니다, 상담도 없이.」 
「저쪽을 사용할 작정인가라고 생각해서 놀라버렸다구.」 
「설마. 아무리 쟁쟁한 누구라고 해도, 우리들의 신성한 사랑의 보금자리에 들여놓는 것은 참을 수 없습니다.」 
「후지미를 위해서도?」 
「예. 예를 들어 후지미를 위해서라해도.」 
올려다본 미모의 지휘자의 것이 아니니 눈의 색깔에 부끄럽게 눈썹을 내리떴다. 
응, 열심히 연습할게. 네가 돌아오는 시간에는 그 날의 예정진도는 클리어 해 놓을 수 있도록. 공연예정을 앞둔 콘·마스도 콩쿨입상을 노리는 솔리스트지원으로도 아닌, 단지 너의 연인으로서, 너의 「다녀왔습니다」를 「어서와」의 키스로 맞이할 수 있도록, 확실하게 조정해 둘게. 그걸로 괜찮겠지? 
「토우노인씨, 정했어요. 월요일이 오다가와쨩이고, 수요일이…」 
「이쪽은 제가 토요일이고, 와다군이 화요일이나 목요일. 일의 사정에 따라서는 코메사와씨와의 체인지가 있는 걸로.」 
「네, 저는 언제라도 상관없으니까. 그걸로 좋겠지요.」 
「됐습니다. 레슨시간은 한시간 정도로 생각해 주십시오. 바로 다음주 월요일부터 시작할려고 합니다만, 캔슬이나 지각을 하게 될 경우는 도모나가 교실쪽에 연락을 해주십시오. 전화번호는…」 
일제히 메모를 꺼내서 적고 있는 솔리스트들을 보면서, 정말로 시작되는구나라고 생각했다. 《호두까기 인형》에 솔로 리사이틀에 콩쿨…… 
그러고보니, 사에꼬씨는 어떤 사람일까. 만나지 않고 지나갈 수 있다면 좋겠지만, 그렇게는 안되겠지. 
오빠를 닮았을까. 혹시 케이의 여성판 같은 사람이라면…우웃…조금 무시무시할지도 몰라. 
그때 내가 상상한 것은, 나보다 키가 크고 냉혹무자비한 여왕 느낌의 미인. 자, 예상은 맞을 것인가, 틀릴 것인가…… 


돌아오는 길, 케이에게, 도모나가선생과의 관계를 물어봤다. 콘·마스로서 인사차갔을 때의 예비지식으로서다. 
「솔리스트 제군의 연습장이 필요하다고 생각해서, 전화부의 주소로 사용할 수 있을 듯한 곳을 찾아 봤습니다. 한곳은 거절당했지만, 도모나가 여사쪽은 승낙해 주어서」 
헤…하지만 《호두까기 인형》의 이야기가 나온 것은 어제였다구. 
「그거, 언제적 이야기야?」 
「오늘 아침 전화를 하고, 오후 조금 지났을 때」 
말한 케이가, 쿡하는 느낌으로 나를 보았다. 
「연습실에 가족 사진이 걸려 있었습니다. 느낌이 좋은 여성입니다만, 장녀가 대학생이라고 하니까 사십대도 후반이겠지요.」 
…무슨 예측을 하고 있는거야. 
「나는 단지, 어느 틈에 그런 친분을 만들었나해서」 
「그러니까, 오늘 아침 전화로 이야길 하고, 여덟시간 정도 전에 아는 사이가 되었습니다.」 
「…그래서, 이제부터 매일밤 집을 빌릴 교섭을 했단말야?」 
「예, 쾌히 승낙해주었습니다. 아주 성격이 좋은 여성입니다.」 
그건……어젯밤과 오늘 아침에 벌써 솔리스트의 연습장 찾기를 생각해내고 실행에 옮기고, 일을 팽개치고 泉岳寺에서 여기까지 교섭을 하러 왔다고 하는, 너의 실행력이랄까…생각이 나면 즉시 달려나간다고 할까…그 박력에 진 거야, 틀림없이. 그게 아니면, 아무리 성격이 좋다고 해도, 지금부터 4개월동안이나, 매일밤 늦게까지 자택을 사용하게 해준다는 건…… 
「그건 그렇고, 일요일 네시부터 여덟시까지는 당신과 타카네와의 연습으로 사용할 수 있게 해두었으니 마음껏 이용하십시오.」 
하……라호로히레… 
「…쌩큐. 멋진 원조야.」 
탈진해버린 내 대답에, 케이가 쭈뼛쭈뼛 옆얼굴을 쳐다봤다. 
「필요할거라고 생각했습니다만…공연한 참견이었습니까?」 
「아니」 
후웃하고 한숨을 쉬고, 웃었다. 
「넌 말야, 생각이 떠오르면 돌격 불도저가 되는군.」 
「아아…그…쇠뿔도 단김에 빼라고…」 
「화난게 아니야. 단지, 아~」 
젊구나라고, 니코쨩은 말했다. 
동감입니다, 정말. 
어젯밤의 그 때 니코쨩은 조심스러운 말을 사용했었다. 
「그런 너는, 귀여워서 말야.」 
상식을 벗어난 놀라운 행동력=일에 도박을 건 케이의 진지함을 놀리는 결과가 된 세리프는, 당연히 보복을 받아서, 나는 그날밤, 대략 백번은 「용서해줘」를 말하게 되었다. 
이…이제…용서해줘……귀, 귀엽다는 건, 사랑스럽다고 할까…그런 의미였어……아, 앗, 이제…! 아앗!! 아아아아 ――――――――――앗!! 
…내일은 일……은 휴일이었나…일요일이구나……라는 건, 모조리 하루를 연습에 사용할 수 있다…는 건데……혹시 나의 최대의 장해는, 이 초절륜남자가 아닐까……따위 생각해 버리게 된다구…케이…… 
그러니…이제…부탁이니……자게 해줘…… 

*****************************************************************************


펑키·몽키·갱즈 


나……모리무라·유우키가 콘서트마스터를 맡고 있는 후지미시민교향악단(통칭 후지미)에는 현재 지휘자를 포함해서 54명의 단원이 있다. 그리고 준단원이 1명. 
단원중의 11명은 MHK교향악단이기도 한 프로들이고, 그 사람들은 우리들의 상임지휘자로 있고 M향의 써브·지휘자로도 있는 토우노인이 스카웃해왔다. 
그 밖의 단원들은 본격적으로 악기를 다루는 것은 후지미가 처음인 사람도 있는 듯 하고……어쨌든 5분의 1인 프로들과 5분의 4인 아마추어들이 함께 섞여 있는 집단이 우리들의 후지미이다. 
그 실력의 차이는 상당히 크지만 파트 편성이라면 꽤 지지 않는다. 「악기를 가지고 있다」라는 것만이 입단규정인 후지미는 파트의 사람수라면 압승. 분명히 트럼펫을 하고 싶어하는 사람이 입단하면 트럼펫의 사람수가 한명 더 늘어서, 당신이 하세요, 되가는데로 하죠라는 현재의 상태로 말하자면, 관악기는 풀편성이지만 현악기쪽은 정원의 반도 안된다. 
관악기라면 학교의 브러스밴드부에서 경험한 사람이 꽤 있지만, 현악기를 할 수 있는 찬스는 별로 없는, 일반시민 레벨의 음악사정이 잘 반영된 형태다. 
그렇다해도 음악은 할 수 있어서 우리들은 각자 자신이 선택한 악기를 손에 쥐고, 자신들이 만드는 음악을 즐기는 활동을 계속하고 있다. 편성과 맞지 않는 곡을 하고 싶다면 곡쪽을 편성에 맞게 편곡해버리는 방법을 썼다. 자기멋대로, 마이페이스-인 『소리』를 『즐기고 있다』. 
그러나 그런 우리들에게 최근 이변이 일어났다. 
그 장본인은 지휘자인 토우노인. 이름은 케이, 나이는 23세. 신장192센치의 미남자로, 단번에 합격한 예대지휘과를 1학년때 중퇴한 이유가 「배울게 없다」인, 우쭐대고 허세부려도 할 말이 없는 천재음악가. 「후지미가 좋다」, 「클리브랜드오케스트라처럼 발전시키고 싶다」라고 큰소리치고, 그것 때문에 「후지미전용연습장을 세우고 싶다」라는 말을 하는, 겉보기론 이루어질 수 없는 꿈을 꾸는 남자. 
……보통은 무엇을 생각하는지 전혀 알 수 없는 포커페이스의 밑에는 그런 청춘의 꿈이 있는 녀석이었다니……연인인 나도 몰랐다. 
그렇다. 케이와 나는 서로 사랑하는 사이로 작년 11월부터 같은 방에서 살고 있다. 세상이 인정하지 않는 남자끼리의 사이인 우리들에게 있어서 동서(同棲)생활은, 한달에 한 번 오는 더스킨아줌마(무슨 뜻인지 모름^^)와도 얼굴이 마주치지 않게 신경써야 하는, 달콤한 것 보다는 두근두근거리는 쪽이 많지만. 그래도 행복하지않다고는 말할 수 없다. 
아니, 토우노인케이라는 남자와 만난 것은 나에게 있어 인생최대의 행운인 행복이라고 생각한다. 천재지휘자에게 이끌려가는 바이올리니스트로서도. 
그런데 후지미의 모든이들도 그런 케이의 꿈에 덩달아 실려서 연습장의 토지확보와 관계된, 10월에 『빠·드·뒈』라는 발레단과 공연하게 되고, 건설자금확보를 위해 가을부터 리사이틀활동을 시작하기도 하여서 이 여름 콩쿨(일본음악콩쿨)을 노리기도 하고. 
뭐……눈 앞에 목표가 떡하니 있다는 것은 싫지 않지만. 「저걸 뛰어넘어라!」라는 게 있는 편이 연습에 몰입할 수 있다는 건 확실하니까. 
그러나 나에게는 후지미의 콘서트마스터라는 중대한 역할이 있어서 요즘 그쪽도 현안이 좀 생겼다. 
트러블의 주인공은 유일한 준단원인 야소카와소라군. 그렇다, 천재피아니스트로서 내방이었던 곳에서 잘도 살고 있는 이쿠시마씨가 아르바이트에 덧붙여(?) 주어온 14세의 소년. 
꽤(정말로) 특수한 사정을 지닌 아인데, 한마디로 말하면 돌아가신 모친이 문자그대로 집안에서만 길렀다. 호적에도 넣지 않고 학교에도 보내지 않았다. 
그런 소라군에게 조금이라도 사람경험을 겪게 해 주고, 또 그의 천재적인 호른 연습과 활동영역을 넓혀 주기 위하여 내가 초청해 후지미에 넣었다. 
처음부터, 감수성이 너무 민감할 정도로 예민한 아이인데다가 사회생활의 경험은 전무(全無)여서 넣어 봐도 어찌 될까 걱정했었지만 그건 그것. 후지미의 단원분들은 소라군의 사회성이 없는 것을 잘 도와줄 수 있는 사회인들이고, 더군다나 호른파트의 리더인 고타니씨가 너무 잘 돌봐주셔서 상당히 잘 되고 있다. 
2월에 입단시키고부터 대략 3개월인가 지난 지금엔, 내 대신 연습장의 의자정리를 해줄 정도로 중요한 조수이고, 소라군 자신도 즐겁다는 듯이 하고 있다. 
그러나 친해진건 좋아도 예의는 예의라는 것을, 아직 소라군은 모른다. 
「틀렸어요―!」 
파트연습중의 소음을 세차게 찢는 높은 노성(怒聲)에 나는 (또냐…)라고 생각하면서 자리에서 일어났다. 
「왜 그러지? 큰소리로?」 
여기서는 그런 짓은 하지 않겠다고 약속했던 것을 생각했던 나에게, 소라군은 볼륨을 낮춘 토라진 목소리로 말했다. 
「고타니아저씨, 음이 틀렸는데 그렇게 말했더니 아니래」 
나는 고타니씨에게 가만히 눈으로 사과했다. 
「저기, 고타니씨는 일 때문에 피곤해서 소리가 잘 맞지 않는 거란다」 
「그러니까아―」 
소라군은 무릎위에 호른을 얹은 말로 쾅쾅 바닥을 굴러댔다. 
「내가 맞으니까 나한테 맞춰달라고 말했는데에―」 
「피곤할 때는 말이지, 아무리 정확히 할려고 해도 안 맞을 때가 있는 거야」 
타이르면서 나는 마음속으로 한숨을 내쉬었다. 
죄송합니다, 고타니씨. 당신의 음감(音感)이 좋지 않은 것은 당신의 책임이 아니며, 당신은 당신대로 너무나 열심히 한다는 것을, 왜인지 이 아이는 납득하는 듯 하면서도 아직은 몰라주는군요. 
「왜 그러십니까?」 
머리 위로 떨어지는 바리톤에 살았다! 하면서 뒤돌아 보았다. 케이는 내 눈빛을 알아주었다. 
「소라군, 18세가 될 때까지 당신은 준단원입니다. 정단원인 모두의 연습을 방해한다면 퇴장시키겠습니다.」 
소라군은 뚱―하고 부었다. 
「그렇지만 소리는 내가 맞아」 
「그렇다 하더라도 당신은 고타니군의 지시를 어긴다는 것은 틀린 겁니다.」 
「그래도!」 
「이 오케스트라의 소리가 맘에 들지 않는다면 언제 나간다 하더라도 상관없습니다. 처음부터 그렇게 말해 두었었죠?」 
언제나의 으름장을 내놓은 케이를, 소라군은 째려보다가 소리내며 의자에서 일어서서 재빨리 방에서 나갔다. 
「매번 죄송합니다.」 
나는 고타니씨에게 사과했다. 
고타니씨는 고개를 숙인채 호른을 닦으면서 대답했다. 
「뭘요, 분명히 저아이쪽이 소리는 맞았으니까」 
아아―, 오늘이야말로 낙담해버리셨군요…. 
소라군을 위해서란 생각으로 입단시켰지만, 주변에 끼친 민폐가 너무 커진듯하다. 뭔가 방법을 생각해 내지 않으면 고타니씨가 나간다고 말하는 일이 벌어질 것이다. 
뛰쳐나간 소라군은 오늘도 30분만에 돌아왔다. 지휘대의 케이는 쏘아보았지만, 케이가 말한 대로 고타니씨를 향해 「죄송합니다, 연습에 넣어주세요」라고 말하고 그 뒤로는 얌전히 연습했다. 
물론 소라군은 납득했을리 없다. 무엇보다도 요 2주간 매번 이런 상태니까. 
소라군은 사회성을 몸에 익힐 기회를 가졌던 적이 없이 지금까지 살아왔기 때문에 14세라고는 해도 행동거지는 어린아이. 자신에게 정직하다라고 말한다면, 그건 그렇지만, 그렇게 할 수 없는게 세상이란 것이다. 그것을 가르쳐 주는 것은 어쨌든 내 의무이지만(이쿠시마씨는 자신부터가 협조란건 없는 사람이라서)……머리가 아프다. 


언제나처럼 의자정리를 도와주는 대신에 귀속말을 남겨놓은 고타니씨와 만난 케이는 『요리점 후지미』의 카운터에서 고타니씨와 함께 술을 마셨다. 
호른석 자리수는 40명정도. 분명히 학원이던가 예비학교던가 하는 곳의 강사를 하는 사람으로, 케이와 비교하자면 학생과 선생…처럼 보이지 않을까. 케이는 왠지 분위기가 너무 독특해서 직업상 문제를 낸다면 대답하는 사람을 울리는 어려운 문제만 내지 않을까? 
「죄송합니다, 늦어서」 
「아뇨아뇨, 수고하셨습니다」 
지휘자와 콘서트마스터간의 인사를 교환하고서 나는 고타니씨 옆의 빈의자에 앉았다. 
「어서오십쇼. 오늘은 전갱이가 일품입니다」 
상당히 낮이 익은 아저씨가 기분좋게 말하면서 카운터너머로 조그만 술병과 술잔을 건네주었다. 
「사시민가요, 그걸로 하죠. 그거랑 밥과 간장과 야채절임. 밥을 먼저 주십시오」 
「아이고, 또 저녁을 지금에?」 
어부같이 탄 늙은 얼굴을 찡그리는 아저씨에게, 
「예에, 뭐어…」 
라고 고개를 끄덕였다. 
「젊었을 때는 그래고 괜찮다고 생각하겠지만, 몸이라는 건 말야, 일생 같이 써야 한단 말이여. 배가 비면 굶지 않는게 요령이야」 
쉰목소리로 쉬지 않고 말하는 아저씨는, 작은마을 에도사람의 사는 법이 남아 있는 듯한 사람이다. 
「세끼는 잘 먹고 있습니다」 
쓴 웃음을 지으며 고개를 숙이는 나에게, 
「자넨 항상 같은 말만 하는게 노인네는 시끄럽다고 하는게지? 자, 야채절임, 뜨거워요.」 
주인아저씨가 말을 끊은 덕분에 나는 드디어 케이들의 대화에 낄 수 있게 되었다. 
「콘서트·마스터, 바쁘겠군요」 
고타니씨가 말머릴 꺼냈다. 
「요즈음 일이 끝나는게 5시반이 되버려서 연습날은 좀…지각하지 않는게 다행이죠」 
대답하면서 케이에게 눈길을 보냈다. 이야기도중이었지? 계속해. 
「소라군의 문제를 상담하고 있었습니다.」 
케이가 화제를 잘 연결시켰다. 
「음…그 아이도 곤란하겠지. 음악이라는 것은 소리정도가 아니라는 것을 모르니까. 아직은 어쩔 수 없을지 모르지만 어쨌든 좋은 소리를 만드는 것에 열중해서….」 
「아니, 단지 2개월만에 호른을 자기것으로 만든 천재꼬마를 상대로 속이 썩어도 어쩔 수 없은건 압니다」 
고타니씨는 이미 꽤 마신 모양이다. 
「그래도…뭐라고 말할까….알고는 있어도, 뭐 살리에리의 기분이 알 만하군요」 
살리에리라면 바로 그 아마데우스 모차르트의 라이벌이었던 궁정작곡가. 그를 독살시켰다는 의심도 받은 적이 있는 인물이다. 진상은 지금까지 수수께끼이지만. 
「흠, 녀석이 작곡한 것을 신인으로서 온 아마데우스가 단번에 보고 잘도 고쳐버린 장면이 있었지?」 
「아아, 있었습니다. <아마데우스>영화속에서죠?」 
「제기랄이라고 생각했었지만 지금은 실감해버렸다는 거지. 그 제기랄을.」 
오늘밤은 불평을 들어주는 만남이 될 것 같다. 상관없습니다. 그걸로 조금이라도 고타니씨의 기분이 풀린다면 우리들의 하룻밤쯤이야. 
「대꾸할 말이 없어. 그게 제일 괴로운 거야. 단번에 보고 척척 고쳐버리는 쪽이 분명히 좋은 거지. 살리에리도 그건 알고 있었을꺼야. 아마데우스정도의 천재가 아니더라도 궁정작곡가는 하는 녀석이쟎아. 한눈에 (졌다)는걸 알아버린거다. 그편이 몇배 더 낫지. 
그렇지만 말이야-그러면 미운건 배로 늘겠지? 자신이 자신의 패배를 알아버린 것이. 벌써 (가위바위보에서) 뭣도 내보지 못하고 져버렸으니 그 뒤의 질투와 증오란. 덧붙여 프라이드도. 그렇게 되버린 거지」 
최후엔 토해내듯이 고타니씨는 그렇게 말하고 술잔을 집었다. 입에 닿은 순간에 위로의 말을 꺼내려 했다. 그러나 케이 쪽이 빨랐다. 
「분명히 야소가와군은 볼프강 아마데우스 모짜르트에 가까운 천재소년일 가능성은 있습니다」 
소라군을 본명인 야소가와로 부른 것은 우리들에게 있어서 특별한 존재인 것을 생각나게 하는 <소라군>이라고 말하는 법을 의식적으로 피한 것이라고 생각했다. 
「그건 나도 인정합니다. 그는 언젠가 세계적인 호른연주자가 될 지도 모릅니다. 20세가 지나도 평범한 사람이 된다면이지만. 
그러나 나의 오케스트라의 사상에는 맞지 않는 존재입니다.」 
케이는 그것을 분명히 단언했다. 
그것뿐만이 아니라, 
「요 3개월간, 그애를 지켜보니 거의 확신이 생겼습니다. 야소카와군은 후지미에 있어서 마이너스인 존재입니다. 다음 연습에 나온다면 지휘자의 권한으로 제명시킬 작정입니다.」 
그렇게 말했다. 
……음……어쩔 수 없는 건지도 모른다. 
소라군의 음악에 관한 주장은 그것 자체론 나쁘지 않다. 분명히 재능이 있는 인간으로서는 당연한 주문이었고, 그렇지 않다면 재능이 있다고 말하지도 않는다. 
그러나 오케스트라라는 집단연주에서는 소리가 맞아야 한다는 것은 전제의 전제이며 맞지 않는 소리로 어지럽히는 파트는, 예를 들어 남은 파트의 사람이 아무리 정확한 소리를 낸다해도 전체로서는 어긋난 것이다. 단지 한사람의 어긋남이 파트전체의 소리를 망쳐버린다. 
그러니까 소라군이 고타니씨에게 말하는 「소리가 맞지 않아」라는 것의, 「내가 바르니까 나에게 맞추어라」라는 주장은 그것 자체는 틀리지 않았다. 정론이다. 
그러나……후지미에서는 통용되지 않는다. 라는 것보다는 통용시키지않는다라는 정론이다. 
예를 들면 이 고타니씨. 호른경력은 소학교의 음악클럽에서 불기 시작한 것이 처음인 것 같지만 중학교에서는 농구에 열중하고, 결혼하고 나서 부인의 영향으로 음악에의 흥미가 되살아나서 옛날에 배운 지금도 자신있는 호른을 사고 망설이며 후지미의 문을 두드렸다. 일하는 사이에 짬짬이 시간을 내 연습하는 등, 어쨋든 즐겁게 연주할 수 있을 때까지 실력을 쌓아, 전임자의 퇴단에 무엇보다 많은 파트리더의 추천을 받아 봉사정신을 발휘하여 그 자리를 받아들이고, 진심으로……비슷한 경우의 리더들과 같이 후지미라는 해산 직전의 아마추어 오케스트라를 지키고 이끌어 왔다. 
후지미의 현재 멤버인 54명의 우리들은, 프로활동과 겸하고 있는 11인의 M향사람들과 케이를 빼면 모두들 그런 고타니씨와 50보 100보인 사람들이다. 
음악의 전문교육을 받는 찬스라고는 없었지만 음악이 좋아서, 『단원모집 초보자 환영』이라는 포스터에 끌려서, 하고 싶다라는 기분만으로 큰돈을 내고 악기를 사고. 「초보자인데도……괜찮겠습니까?」라며 온 사람들의 집단이 후지미. 
그러니까 「음감이 나쁜」사람들이 많은 것은 당연하고 「맞추고 싶은데 맞출 수 없다」인 사람이 있는 것도 당연하며, 그런 사람들은 부정해버린다면 후지미는 존속할 수 없다. 아니, 분명히, 음감(音感)의 수련도 악기의 수련도 되 있지 않다 해도 「음악이 좋다」라면 음악을 만드는데 참가할 수 있다라는 것이 후지미의 첫 번째 설립의도이며 존재의미인 것이다. 
그러니……심각하게 음악에 심취한 오케스트라이긴 하지만 소라군처럼 「음악가적인 주장」을 하는 단원은 곤란하다. 아니 분명히 말하겠는데 곤란한 것이다. 
그러나…후지미라는 써클은 그것만은 아니었다. 
「잠깐 잠깐」 
고타니씨가 말했다. 
「어이 지휘자, 그거라면 잠시 기다려 주게」 
취해버린 머리를 분명히 하려는 듯이 머리를 콩콩 두드려가며 고타니씨는 휴우-하고 한숨을 내쉬었다. 
「그거 아마도 나 때문이겠지? 아니 그게 지휘자의 음악사상도 있긴 하겠지만 그래도 말이야, 방금 건 나를 생각해서이겠지?」 
「아닙니다」 
케이는 분명히 대답했지만 고타니씨는 머리를 저었다. 설레설레하고 몇 번이나. 
「그렇다면 그 녀석은 나한테 잘난 척한 거야라는, 지휘자의 사상만 남는 게 되겠지만, 그렇게 된다면 나는 반대야. 후지미는 말이야 우리들 실력없는 사람들이 모이기위해 만든 집단이 아니야. 
『실력이 없어도 들어와도 좋다』은 게 자랑은 아니지만 우리들 비실력 자들도 언젠가는 좋은 음악을 만들고 싶어서 자기만이라도 오케스트라에 있어서 잘 하고 싶은 거지. 그러니까 지휘자도 M향분들을 넣은 거 아니겠어?」 
「……예…아마도」 
주의깊게 끄덕거리는 케이에게, 고타니씨는 음성은 약간 괴상하지만 취하지 않은 어조로 말했다. 
「나는 말이야, 얘기가 좀 빗나갔지만, 후지미에 있어서 가장 안되고 있는게 싸움이라고 생각해. 음악의 싸움말이야. 어디까지나 음악의. 나는 틀린 녀석에게는 『틀렸다』라고 말하는게 좋다고 생각해. 나처럼 알아도 틀리는 사람도 있지만 몰라서 틀리는 사람도 있지 않겠나? 
그럴 때에는 뭐랄까, 좀 돌려서 말하고 싶은데 정말은 틀렸다라고 말해도 좋지 않은가라고 생각해. 그러니까 『나는 틀리지 않았다』라고 말하면 『네쪽이 틀렸어』라든지. 그렇게 말하며 싸움도 좀 하는 악단이 되야 하지 않을까, 라고 사실은 계속 생각했었어. 
지금 싸움이 일어나지 않는 것은 모두가 비실력자라서 도토리키재기이기 때문일꺼야. 그렇지만 사실은 그런게 아니라, 진심이라면 싸움이 될꺼라 생각해. 음악에 대해서만인 의미지만, 정말 진심이라면 호른파트의 솔로가 뿌앙~하고 엉망으로 만드는 건 용서하면 안 돼. 프라이드가 있으니 싸움한다면 좋은 채찍질이 되지 않을까. 
거기에서 후지미는 약해. 모두가 못하는 것에 익숙해져버린 거지. 후지미니까 어쩔 수 없쟎아-라고. 농담이 아니야. 
좋아서 들어왔으니까, 3년이나 해도 아직 음이 맞지 않고, 맥주를 마시며 야구를 보는 사이에나 연습하러 오니! 흥, 어쨋든 취미로 한다면 끝까지 해내는 게 취미라는 거니까 노는 것이 적당히 투성이면 노는 게 안되겠지? ……에, 무슨 얘기를 했었지」 
아하, 상당히 취하셨구나. 
「소…야소가와군의 일부터 여러 가지」 
도와주는 나에게 고타니씨는 응응하고 수긍했다. 
「소라지. 음, 소라다. 그 빌어먹을 고집센 천재꼬마의 얘기였지」 
고타니씨는 식어버린 술을 들이켰다. 
「그녀석, 맘에 안들지만 고집이 쎄단 말이야」 
문법에 안맞습니다, 고타니씨. 
「고집으로 호른이 불어지는 건가. 그런건 역시 신동이라고 불러야 하나…」 
차분히 말하다가 갑자기 언성이 거칠어졌다. 
「그래도 지휘자, 나는 그녀석을 고쳐주고 싶어. 호른파트의 리더로서 그녀석의 음은 그냥 두고 싶어. 모두가 그녀석의 소리를 노리고 연습하게 하고 싶단 말이야. 『꼬마한테 질까 보냐』, 『우리들은 가족과 일이 있는데도 연주한다. 호른만 불 줄 아는 꼬마가 잘난척 하지 말아라』라고 말하게하고 싶어. 하하하… 
뭐, 어쨌든 그녀석은 아마데우스같은 놈이니까. 우리들 범인들이 거꾸로 서고 탱고춤을 취도 쫓아갈 수 없는 전제가 있으니까, 바꿔서……맘엔 안들지만 포기할 수는 없다고. 우선 꼬마라는 게 그런 거지. 얌전하게 이기는 꼬마라면 그거야 싹수가 노란 놈이지」 
조금 남았던 술을 단숨에 마시고 시계를 보면서 고타니씨는 비틀비틀 일어섰다. 
「미안해요, 내가 내일 출장강의가 있어서. 먼저 실례하겠습니다」 
포켓에서 꺼낸 지폐를 카운터위에 정중히 놓고서 비틀비틀 나갔다. 
「아하……하」 
말하고 싶은 것만 말하고 가버리셨네. 
「그런 얘기라서 다행이었나?」 
물어보는 나에게 케이는 웃어주었다. 
「고타니씨가 응이라고 말했습니다. 지휘자로서도 파트리더의 의향을 무시할 수도 없겠죠」 
「그렇지만 케이쪽은 그걸로 괜찮나?」 
「저는 아직 후지미를 얕보고 있었던 것 같습니다」 
「…고타니씨의 의견은 고타니씨의 의견이라고 생각하는 편이 좋지?」 
「알고 있습니다. 예스가 있다면 당연히 노우도 있습니다. 그것을 잘 막는 것이 저의 임무이겠죠」 
「…응 그렇겠지」 
소라군이 그랬던 효과는 적어도 하나만은 있었다. 
고타니씨에게 그런 얘기를 들은 일. 
벌써 몇 년이나 같이 해 왔었는데 의외로 얘기한 적은 없었다. 그것은 수확이었다. 
그렇다해도 소라군을 그대로 놓아두는 것은 본인을 위해서도 좋지 않겠지. 남과 사귀는 방법을 조금씩이라도 가르쳐줘야 한다. 세상에는 고타니씨같은 사람만 있는 것은 아니다. 
그런 일을 생각했던 다음날. 나는 두가지의 커다란 트러블을 일으켜버렸다. 그것도 프라이베이트에 연관된 듯한 녀석으로. 
여느때처럼 센가쿠지역의 개찰구앞에서 기다렸다가 만나서, 후지미가의 맨션으로 돌아가던 중에 신주쿠에 들렀다. 
케이가 서점에 가고 싶다고 말해서 기노쿠니야서점에 갔다. 밖으로 나오니 6시반이 지나있었다. 5월의 마지막 수요일의 큰길엔 아직 사람들로 몹시 붐볐다. 
체크해두었던 콘서트의 티켓을 또 사지 않은 것 때문에 잇뽄리길에 있는 플레이가이드로 향했다. 
너무 지나쳤다 싶은 때에 갑자기 눈길이 가는 것이 있었다. 나의 시선을 부른 것은 빌딩과 빌딩 사이의 좁은길안에서, 아마도 다투는듯한 그림자들 때문이었다. 
(싸움인가?)라고 생각하면서 지나가서 그다지 좋은 자리는 남아있지 않았던 모차르트오케스트라의 티켓을 두장 사고서 리턴. 거기로 돌아왔다. 싸움의 중재인은 될 생각이 없었지만 그건 그거고. 호기심에 살짝 엿보았다. 
고교중퇴인 듯한 느낌의 소년들이 비슷한 한명을 둘러싸고 있는 것이 보였다. 
발이 멈추었다. 
「왜 그러십니까?」 
케이의 말 때문에, 나는 안경을 써도 0.6인 눈을 찌푸렸다. 
「저거…저기 둘러싸인 사람……엔도같은 기분이 드는데」 
「엔도…라면?」 
「고바야카와학원에서 왜 그, 얼어죽이기사건의 주모자인데……케이와도 한번 만났지?」 
「흠. 본적이 있는 얼굴은 아닙니다만. 내버려두죠」 
어깨를 떠밀려 「잠깐만 기다려봐」라고 멈춰 섰다. 
「포위된 듯하지 않아?」 
「그런 것 같지만. 별로 도와줄만한 의리는 없습니다. 그대는 이젠 그의 교사도 아닙니다」 
저게 앤도라면 나에게 갖은 고통을 맞보게 한 원흉인데… 
「그래도 봤는데 그냥 지나칠 수는 없어」 
「그만두십시오. 상처라도 생기면 어쩝니까?」라고 말하는 케이에게, 
「케이가 있쟎아」 
라고 대꾸하고 갔다. 
둥글게 모인 집단의 목소리가 좀 들릴 때까지 다가갔다. 
역시 엔도군. 어허, 맞겠는데. 
구출하기로 결심한 그 마음은 학교근무시대의 정의감이 몸에 남은 것일까. 
빨라진 심장에 심호흡으로 산소를 충분히 공급한 뒤, 웃는 얼굴을 스탠바이시켰다. 
「여어 엔도가 아닌가」 
그런 말을 걸며 다가갔다. 
아무렇지도 않는 듯한 얼굴을 만든 것은 임시라도 교사생활을 경험한 덕분이었다. 일제히 날카롭게 쳐다보는 불량아들의 눈빛이 상당히 위험해보였으니까. 
「오랫만이구나」 
엔도군은 나를 무시했다. 뭐, 나와의 재회를 기뻐할 만한 이유는 없는 것 같군. 
「괸찮다면 저녁이라도 같이 먹을까?」 
구해줄만한 구실을 만들어 내는 나에게, 
「왜 내가 같이 가지 않으면 안되는데」 
엔도군은 비뚤어지게 올라간, 불량아같은 눈빛으로 대꾸했다. 
「너에겐 없겠지만 나에게는 있단다. 너와 얘기하고 싶은 일이」 
말하면서 (아아…)라고 생각했다. 어쨌든 이 아이는 본격적으로 비뚤어진 듯 하다. 이런 눈빛으로는 바른 꿈따위는 찾을 수 없을 것이다. 
―――나중에 생각해보니 그렇게 생각했던 순간, 나는 혼자 기다렸었던거군――― 
그런데, 
「뭐야 당신들」 
대본대로 끼어든 것은 무직소년들의 리더인 듯한 아이. 아마 17, 8세에 키도 나와 비슷했지만. 
대답하려는 나의 머리 위에서 울리는 바리톤. 
「그와 아는 사이입니다. 다른 이름으로 말할 수도 있지만 듣고 싶으십니까?」 
얼굴빛은 물론 언제나의 포커페이스겠지. 게다가 이때까지의 비수같은 날카로운 목소리이니 『야쿠자』아니면 『경찰』이라던지, 아무튼 일반인으로 보이지 않는 것은 무리도 아니다. 
칫,하는 리더가. 
「이봐 기억해두라고」 
라며 등을 돌리자 무직소년은 슬슬 거기를 떠났다. 
「야아 땡큐. 역시나 눈초리가 날카롭군」 
케이에게 말하는 나에게, 
「쓸데 없는 짓을 하고 그래」 
라고 엔도가 말했다. 
「음, 친구였었니? 나는 아마도 불량아들에게 휘말렸다고 생각해서」 
그리고 케이에게 말했다. 
「도와주는 김에 체포해주지 않을래?」 
엔도는 놀라서 다음 순간, 갑자기 도망치려 했다. 
「이봐 기다려!」 
쫓아가는 나를, 케이가 한숨을 쉬고는 앞질러서 몇걸음만에 붙잡았다. 
「놓으란 말이야!」 
바둥거리는 엔도를 붙잡고 돌아온 케이는 아무렇지도 않은 얼굴로 말했다. 
「자 그럼 찔까요, 구울까요」 
「그렇군, 회치는게 더 좋을걸」 
「토막낸뒤에 시멘트를 부어서 도꾜만에 던져버리는건 어떻습니까?」 
「하하하」 
엔도를 보니, 파랗게 질려 부들부들 떨고 있었다. 
하하. 진심인줄 알았나? 
「이애와 조금만 얘기하면 좋겠는데」 
「말하지 않겠다고 그랬쟎아!」 
이빨을 악물며 그렇게 말한 엔도의 목소리의 꼬리는 겁에 질린 듯 조그맣게 기어들어갔다. 
자신이 어떤 짓을 했는지 자각은 있는 듯 하다. 
「이 근처에 잘 아는 가게가 있습니다만」 
내키지 않는 듯 말하는 케이에게, 
「음 미안해. 좀 부탁할께」라고 손을 잡았다. 
「함부로 들어가도 괜찮을까. 다른 손님들에게 폐를 끼칠 지도 모르니까」 
「뭐 그런 걱정을 할 필요는 없는 가게이지만. 이상한 오해를 할지도」 
어라? 뭐야 오해라니…… 
그럼 가지요, 라고 케이가 먼저 걷기 시작했다. 끌려가면서 엔도가 소리질렀다. 
「뭐야, 뭐냔 말이야! 놓으란 말이야 이 문어자식아!」 
「shut―up!」 
연습장에서도 볼륨있는 한마디는 겁에 질린 소년을 입다물게 하는 데에도 위력이 있었다. 
도착한 곳은 그 2번가의 『맨즈 클럽』이라는 이름이 붙은 아마도 호모―빠같은 가게인데……그러니까 「이상한 오해는 하지마」라고 말한 이유가……그렇지만……뭘 어떻게 오해하지 않아야 좋단 말인가? 
대답은 문안에서 기다리고 있었다. 
7명만 들어가면 만원이 될 것 겉은 가게는 아주 보통의 스낵(조그만 술집)으로밖엔 보이지 않았다. 그러니까 오카마빠―는 아닌 듯. 
「오야, 아직 살아있었었나?」 
라고 말을 걸은, 마스터로 보이는 중년아저씨도 아주 보통사람. 
「아마 1년만이 아닌가?」 
「예」 
케이는 짧고 붙임성없게 대답하고, 가게 안쪽의 자리로 엔도를 밀어 넣었다. 
「죄송합니다만 잠시 학생지도실로 쓰겠습니다」 그렇게 마스터에게 선언하고 자신은 카운터앞에 앉았다. 
「죄송합니다만 저는 식사뒤에 솔리스트의 레슨에 갈껍니다」 
놀라서 손목시계를 보았다. 
「우왓! 벌써 7시쟎아!」 
월, 수, 금의 레슨은 7시반부터. 지금 곧바로 가도 아슬아슬하다. 
「오늘은 누구차례인데?」 
「카와지마군이지만」 
이런―, 또 빚이 늘었군. 
「어쩔 수 없는 잔업 때문에 한시간정도 늦는다고 했으니, 식사할 수 있는 시간은 아직 있습니다. 여러분도 드시는게 어떤지」 
「그렇군」 
나는 테이블위의 메뉴를 집어들었다. 고교에서 교생실습때, 학생지도선생님으로부터 「비행학생들은 굶주려 있다」라는 얘기를 들었었다. 사랑도 그렇지만 정말 물질적으로인 배가 고프다라는 의미로 굶주려 있다. 비행청소년이니 부모님도 그렇고, 어쨋든 그들은 제대로 된 식생활을 할 수 없다고 가르쳐주셨다. 
「에에……피라프와 스파게티가 있는데…어느쪽이 좋지?」 
「필요없어요」 
「그렇게 말하지 말고 같이 먹어요. 저기 여기에 피라프셋트 2개 부탁합니다」 
마스터에게 주문하고 엔도를 돌아봤다. 
「너 학교는 다니니?」 
「상관없쟎아」 
분명히 그렇긴 하지. 
「클라리넷은? 하고 있니?」 
대답은 침묵. 
「분명히 네가 말한 대로 나는 이제 더 이상 너와는 관계없는 사람이지만 이런걸 그냥 내버려둘 수는 없구나」 
반응은 없었지만 하고 싶은 말은 다 했다. 
「방금전의 너의 눈빛은…지금도 그렇지만, 인생을 비뚤어지게 보고 있다고 나는 느꼈어. 왠지 내버려 둘 수는 없었어. 너에게 여러 가지 당했던 것들이 나에게 인상깊었다고나 할까. 그저 조금만 얘기하고 싶었을 뿐이야. 그것뿐이란다」 
나를 뻔히 올려다보는 눈에는 (설교는?)이란 질문. 
나는 쓴웃음을 지었다. 
「벌써 끝난 일인데 어찌해도 소용없겠지?」 
스프와 셀러드가 덧붙은 피라프셋트가 와서 얘기는 잠시 중단됐다. 
「자 마음껏 먹으렴」 
권하는 내게, 엔도군은 흥하며 손대기도 싫다는 듯 스프를 먹기 시작했다. 그러나 다음부터의 스피드는 특대분을 시켜야 할 듯. 
아니, 이 피라프 정말 맛있군. 카레라고 생각했던 노란색은 사프란이고, 에비와 함께 쓴 조개는 모시조개가 아닌 무르조개. 뿌려진 푸른채소는 쪽파맛이지만. 후다닥 접시를 비울 정도의 맛은 이런 스낵에서 나오기에는 너무 고급이다. 
카운터를 보니, 케이도 피라프를 먹고 있었다. 마스터와 눈이 마주쳐서 이렇게 말했다. 
「이거 본고장산입니까? 정말 맛있습니다」 
마스터는 한쪽 눈썹을 찌푸렸다. 
「내가 사실은 스페인에서 태어났거든」 
「하하하하. 믿을만 한데요」 
「마스터 커피 좀 주십시오」 
케이가 식후 주문을 하고서 나는 다시 식사로 주의가 돌아왔다. 엔도가 벌써 다 먹었기에 「모자라니?」라고 물어보았다. 
「더 시켜도 괜찮아요」 
슬그머니 나온 대답은, 
「…학교, 그만둔거…」 
가 진짜냐는 의문부분은 생략된 질문에 웃어주었다. 
「스스로 퇴직한 거란다. 네 책임이 아니야. 다른 이유가 있어서」 
「태반은 네책임이라고 분명히 말해 주는 편이 좋습니다」 
그런 대사로 대화에 난입(亂入)한 케이는, 커피컵을 한손에 쥐고 내 옆에 앉아서 노려보듯이 엔도를 내려다보았다. 
「이사람은 제군들 때문에 잘 마시지도 못하는 술을 펑펑 마셔댈 만큼 상처받았습니다. 나로서는 이런 상냥한 인사를 해야할 의리따위는 없다고 생각합니다만」 
내 얼굴이 빨개진건, 상처받았다는 내면적인 일을 들켰기 때문이었지만, 그것을 어떻게 받아들였을까. 
「우엑-호모였네」 
엔도가 말한 순간, 벌떡 일어선 케이의 구두가 테이블을 걷어차고, 구부렸던 큰키를 폈을 때에, 엔도의 양다리는 공중에서 유영(遊泳)했다. 
잠깐의 순간에 케이는 엔도의 멱살을 붙잡고 땅위 20센치에……자신의 눈높이까지 엔도를 들어올렸다. 
그 완력에 기가 죽은 건물론 나보다도 엔도쪽이였겠지. 
「아무리 어린아이라 해도 용서할 수 없는게 있습니다. 당신이 방금 말한 게 그런 겁니다. 그럼 벌을 주겠습니다」 
잠깐만이라고 제지할 순간이 있었다면 바로 그 때. 케이는 엔도를 쾅하고 내려놓았다. 그러나 안심하기엔 너무 일렀다. 
「이를 악물어라」 
라고 말했던 순간 휙하고 왼손이 올라가서 퍽! 
엔도는 문자그대로 날아올라갔다. 비어있던 차가운 컵이 바닥에 떨어져 산산조각났다. 
「케, 케이…….무슨 짓이야!」 
외치는 나는 상관않고서 케이는 휙하고 테이블을 뛰어넘어 쓰러져 있던 엔도의 멱살을 다시 잡았다. 마치 병아리라도 다루듯이 가볍게 일으켜세웠다. 
「케, 케이 잠깐! 그만하라니까!」 
내 눈높이의 넓은 어깨를 잡았다. 케이는 나를 무시하며 말했다. 
「그대가 구조를 필요로 한다면 그걸 말할 찬스는 앞으로 5분사이입니다. 그걸 놓친다면 그대를 이해해줄 만큼 기특한 사람과 만날 가능성은 분명히 제로에 가까워집니다. 5, 4, 3, 2」 
「알았다구요!」 
라는 비명이 케이의 카운트다운을 막았다. 
「알았다구요」 
흥하고 받아들이고 케이는 엔도를 놓아주었다. 
「덧붙여서 두 번 다시 신나는 하지 않겠다고 맹세하시지요」 
「에?」라고 파랗게 질린 나에게, 케이가 어깨를 으쓱거리며 말했다. 
「그러니까 백만보 양보해서 그대에게 협력하고 싶은 겁니다. 눈치채지못했습니까? 이 냄새」 
「미…미안」 
나는 전혀 눈치채지 못했었다. 그대가 발을 쓰지 않고 손을 쓴 것은 알고 있었지만. 
「그러면 대답은? 맹세하겠습니까, 아니면 이 기회를 버리겠습니까」 
매섭게 노려보며 그렇게 말하자, 엔도는 급히 끄덕거렸다. 
「어느쪽입니까!」 
「그, 그만들꺼야」 
「좋습니다」 
케이는 학생지도로도 먹고 살 수 있을지도 모르겠다. 
「그런데」라고 말한 케이의 눈이 (저쪽과) 마주쳤다. 나를 카운터로 데려가서, 
「이후의 전개가 신경쓰이지만 이제 시간이 없습니다」 
「정말. 미안 빨리 가. 이쪽은 괜찮으니까」 
케이는 그렇게 생각하지 않는 듯한 얼굴로 「예」라고 승낙하고 가만히 귓가에 속삭였다. 
「한가지만. 저아이때문에 지금 그대가 해야 할 일은 잊지는 말기를. 지휘자의 명령이 아닌 부탁입니다」 
쓴웃음으로 대꾸했다. 
「알고 있어. 할 수 있는 한까지는 얘기하게 하고서 집에 데려다 줄테니. 조금 늦게 집에 들어갈지도 모르겠지만」 
「그가 제정신을 차리도록 기원하겠습니다」 
「응. 근본은 좋은 아이일꺼야」 
「그럼 이만」 
「응 카와지마씨를 잘 부탁해」 


그리고. 
엔도가 얻어맏은 왼쪽뺨을 얼음으로 문지르면서 뚱하고 부은 얼굴로 띄엄띄엄 말하기 시작한 것에 의하면…… 양친과 큰 싸움을 한 결과로 공립학교의 보통과에 입학했지만 그 때의 응어리가 남아서 부친과의 대립 끝에 지금은 반은 가출한 생활인듯하다. 
신세질만한 친구도 없고 독립할 경제력도 없으니 어머니가 울기 때문인 것보다는, 가출했다가 금방 돌아오는 생활의 연속인 듯. 
그런 가운데서 현재나 장래의 불안 때문에 신나따위에도 손을 댄 듯. 
겨우 들어간 고교도 갔다 말았다 한 듯하다. 
「벌써 퇴학인지도. …이번주엔 한 번도 안갔으니 잘은 모르겠지만」이라는 사정. 
고바야카와학원중등부 제2오케스트라 악명(惡名)클럽에서 부장이 아니지만 상당한 리더쉽을 발군했던 엔도의 『그 뒤』는 단지 1개월간 지휘자로서 관계했던 나에게는 슬픈 일들이었고 그냥 지나치기엔 너무 슬픈 차질(蹉跌)이었다. 
그러나 교사의 경험이 있다 해도 음악의 수업만 했고 인생경험도 풍부하다라고 말할 수 없는 나에게, 그런 지금의 엔도에게 무엇을 해야 좋다라는 것은 대답이 보이지 않는 어려운 질문이다. 
그러나……교육자로서 만났던 소년의 이 이상의 추락을 막는 것은 나의 의무라는 기분이 들었다. 잘난 척일지도 모르지만 그가 이런 얘기를 한 것은 혹시 나에게만이고, 그것은 결국 나라는 인간을 조금은 신뢰한다는 것일지도 모르고, 그렇다면 나에게는 그것에 응할 의무가 있다. 
어쨋든 말은 해 보았다. 
「아직 16이쟎아? 지금부터 인생을 버리면 어떡할꺼니?」 
「…………15이에요」 
「하하, 그래. 아직 15이니. 그렇다면 더욱 이하동문이지」 
「왜냐면……」 
「응?」 
「왜냐면 이런 녀석이니까요. 산다는 건 그다지 의미가 없지만…」 
「그렇지만…?」 
「……아무것도 아니에요」 
자살이라도 생각한 적이 있었나 보지? 
「너의 클라리넷은 나쁘지 않았어」 
「그런거 재밌지도 않아」 
갑자기 떠오른건 이쿠시마씨의 얼굴. 
「그래. 째즈방면에도 관심이 없니?」 
「없어요.」 
「지금 뭔가 하고싶은 것은?」 
「…………」 
있었다면 신나따위에 손을 뻗치진 않았겠지…. 
「지금의 너에게 필요한 것은 『좋아하는 것』을 발견하는 일같구나」 
대답하지 않았던 엔도의 속마음이, 그런 교과서같은 상투적인 말만 하는 나를 보며 비웃는 것을 느끼면서 말했다. 
「어쨌든, 오늘 밤엔 집으로 돌아가거라. 바래다 줄테니까. 이봐, 가끔 돌아가지 않으면 어머님이 가여우시쟎아?」 
「어젯밤이에요」 
「에?」 
「이번주는 집에 있었어요. 어젯밤 아버지가 출장에서 돌아와서는, 내 얼굴을 보는게 싫다고 해서 싸웠거든요」 
「……그러니」 
「그자식, 어머니를 때려요. 나를 때리면 나는 되받아치니까…더러워」 
「…너무…슬프구나…아, 미안…」 
누군가가 고쳐주면 알아들을 엔도의 형편이… 
「집에 돌아가고 싶지 않으면 오늘밤은 내집으로 오렴」 
그렇게 말할 수 밖에 없었다. 
「1주일이든 1달이든 재워 줄게. 연락은 해 둬야 하니까, 전화하고서…아니, 내가 말하는 쪽이 좋겠구나. 전화번호는?」 
내 정직한 진심은 (설마 그렇게까지?)라는 생각이었다. 한숨을 쉬고 보니, 엔도도 신세를 지려는 얼굴은 아니었지만…그이외에 어쩔수가 없었다. 
엔도는 부친과 대립하면서까지 선택한 길에 자신을 잃고, 그 부친은 아들에게의 분노를 아내에게 폭력으로 돌리는 인물이니, 그 모친은 아들과 남편사이에서 허둥거리기만 하는 사람인 듯… 
엔도에게 있어서는 말만의 조언이나 설득따윈 그저 친절을 빙자한 것일뿐. 여기에서 「큰일이긴 하지만 열심히 살아라」라고 헤어질 정도라면 처음부터 말을 걸지도 않았었을것이다. 
물론 내가 얼마나 엔도에게 도움이 될 수 있을지는 모른다. 마지막으로는 엔도가 자신이 선택할 길을 찾아내서 올바르게 인생을 살아가게 하고 자기자신을 믿는 자신감과 부친의 신용을 다시 얻고… 그건 우선 그가 그런 마음을 가지지 않으면 안되지만. 
그런 문제의 해결방법은 기본적으로 자신이 해결할 수 밖에 없는 일이니까. 
내가 할 수 있는 것은 어쨋든 재워주는 것….정도… 
그러나 나는 혹시 아무것도 아닌 바보인지도 모른다. 내 일만으로도 하루에 24시간이 부족한데 거기에다가 또……아, 제길 도대체 어떻게 할 작정인가! 
그러나 말해버린건 말해버린거니까 말한 이상 어떻게 할 수 밖에 없었다. 
후지미역으로 가는 전철안. 손잡이를 잡은 어깨에 이마를 부딪쳐가며 이 뒤의 문제를 어떻게해야 할지 괴롭게 생각했다. 
우선 이쿠시마씨에게 부탁해서 그들이 점령한 6층의 내방을 돌려받아서….아니, 이 시간이면 이쿠시마씨는 『오토츠보』에 있다. 그렇지만 어쨋든 우리들의 방에 돌아갈 수는 없으니까 이쿠시마씨가 돌아오는 것을 기다려서 승낙을 받든가, 『오토츠보』에 전화해서…전화번호라지만 그러러면 번호를 찾아봐야 안다. 그래서 어쨋든 부탁해서 7층쪽으로 옮겨달래서……아 모포가 있으니까 그걸로 어떻게든……할 수 밖에 없다. 
문제는 케이지만…… 
얘기하면 알아줄꺼다. 긴급조난구조니까…아니, 잠깐만. 엔도에게는 1주일이건 1달이건 맘대로라고……아하하 설마. 설마 그렇게는 안하겠지. 안되게 해야지. 암 되겠지. 
전화했을 때는 어머니가 받으셔서 승낙하시고, 「학생이 말한 것을 삼키지 말아라」라는 교육계의 격언이 그대로 쓰임을 느꼈다. 양친과 얘기해보면 의외로 쉽게 해결되지 않을까. 얘기해보면 엔도가 말한 것같은 게 아닌, 분명하신 어머님같으니, 중요한건 부모자식간의 대화가 부족한 것이니까, 그런 얘기가 필요하지 않을까라고 생각된다. 
……케이에게는 2, 3일정도 걸리는 일이라고 얘기해 둬야지. 그 정도 기간이라면 케이가 괴롭진 않을 것이다. 
――그런 연유로 나는 그밤에 오랜만에 제대로 돌아온 62호의 문을 두드렸지만―― 
노크하자마자 방에 소라군이 있는게 생각나서 식은땀이 흘렀다. 
아니 물론 소라군이 있는 건 알고 있어서, 나는 언제나처럼 그 방의 열쇠가 없기에 문을 열기 위해(원래 내 열쇠인 그것은 이쿠시마씨에게 압수당했음) 노크한 것이지만…엔도에게는 소라군의 얘기를 하지 않았었다. 그전에 소라군에게 엔도군의 얘기를 해야 했었다는 것을 완전히 망각하고 있었다. 
그리고 그것을 알아챘을 때에는 이미 문이 열리며, 
「어서오세요, 마미―!」 
라는 기쁜 듯한 목소리가. 
순간적으로 엔도를 뒤돌아보았다. 
엔도는 놀란 듯한 얼굴이었지만 나직히 중얼거렸다. 
「남자래도 애를 낳을 수 있는 건가, 호모는」 


후지미의 연습이 없는 날에는, 케이는 《호두까기인형》의 솔리스트들의 특별연습에 직행하고 나는 한발 앞서 돌아와 소라군의 공부를 봐주게 되어 있다. 
요즈음 왠지 집에서 저녁을 짓는 것이 일요일뿐이 되버려서, 소라군의 상대를 해 줄수 있는 시간도 격감해버렸다. 
케이는, 소라군을 봐주는 것은 이쿠시마씨가 해야 할 일이니 신경쓰지말라고 했지만…… 
나를 「마미…」라고 부를 때의 소라군의 표정을 생각하면 역시 해줄 수 있는 한은 해주고 싶다. 그러니까 사실은 나의 레슨에 전부 써야 할 시간이지만 1시간만은 소라군을 위하여 나누어 주고 있다. 
물론 나로서는 최대한 신경을 쓴 말투로 두사람을 소개시켜줄 작정이었지만. 어쨋든 소라군은 엔도를 「마미-」와 틈을 벌어지게 하는 라이벌로 느낀 듯하다. 
소개시켜준 것 뿐이니 이제부터 소라군에게는 이쿠시마씨와의 사랑의 공간(…뭐냐 이게…곤란한 일에)으로 있는 이 방을 우리들에게 달라는 것은, 말하는게 어렵긴 하지만 하지 않을 수는 없었다. 
「엔도, 거기에 편히 앉으렴」 
어쨋든 엔도는 부엌에 앉혀 두고 소라군과 옆방의 화실(和室)으로 갔다. 가만히 문을 닫아서 엔도의 귀에서 차단시켰다. 
「방금전에도 말한 것처럼 엔도는 내가 전에 학교에서 가르쳤던 아인데, 집에 여러 사정이 있어서, 집에 돌아가고 싶지 않는다는구나. 게다가 내가 2, 3일 돌봐준다고 데려 왔지만 소라군도 도와주길 부탁해요. 안되겠니?」 
소라군은, 낯모르는 동족과 만난 고양이같은 눈빛으로 문저편의 엔도의 기척을 엿보았다. 
「그런 얼굴은 하지 말아요」 
나는 의도적으로 소라군의 머리위에 손을 얹었다. 소라군이 그런 스퀸십을 좋아하는 것을 알기 때문에. 
「소라군이 내 편이 되 주지 않으면, 이쿠시마씨도 협조해주지 않을 꺼야」 
「타카네가 어쩐다고?」 
이 아이의 일본어는 때때로 괴상하다. 그렇지만 협력해주긴엔 충분했다. 
「그게, 그를 맡아주는 사이에 나와 그애가 이 방에 들어오고, 소라군과 이쿠시마씨는 윗방으로 이사해 줬음 하거든. 그……나와 케이의 방에 그애가 같이 있게 된다면, 에에, 그게…」 
「케이가 화내?」 
「응? 아니, 그게, 그…」 
「알았어」 
소라군은 금방 그렇게 말했다. 그러나 뒷말이 있었다. 
「마미는 섹스보이는게」 
나는 우와아하고 금방 쉿쉿 했지만, 
「부끄러워서 케이가 화낼테니까」 
「쉬잇! 그, 그런게 아니고, 그게……그…뭐, 어쨋든 엔도를 윗방에서 재울 수는 없어. 그리고, 에에…」 
벌써 소라군의 동의는 얻은 듯. 
「잠깐 위에 올라가서 『오토츠보』에 전화할테니까 그 사이에 그애와 얘기 좀 해줄래. 아마 소라군과 비슷한 또래니까. 아, 엔도쪽이 한 살 연상이지만. 15이랬으니까」 
고개를 숙인 소라군이 뭐라고 조그맣게 중얼거렸다. 
「응?」 
「…5…」 
「뭐라고? 안들려」 
「15이 됐어」 
「에?! 그래?! 언제!!」 
「어저께. 5월 23일」 
「우와, 진짜?! 이런, 알았다면 케이크라도 샀을 텐데. 그럼 이렇게 하자. 내일 모래 일요일에 생일파티하자. 맛있는 거 많이 만들꺼니까」 
「괸찮아요」 
라고 소라군이 말했다. 
「마미는 바쁘니까. 내 생일따위는 어찌 되든 좋아. 타카네한테도 말 안했어」 
「안돼요, 1년에 한 번 있는 특별한 날이쟎니」 
그런데 그 때의 나는, 말하자면 서두르고 있었다. 빨리 이쿠시마씨에게 전화하지 않음 안된다, 그런 일에 온통 신경이 가 있어서 자신도 15세라고 말한 소라군의 진심을 들으려 하지 않았던 것이다. 
거기에는 소라군의 컴플렉스와 프라이드가 생생히 들어나 있었는데도…… 
나는 「그럼, 잠깐 다녀올테니까」라는 대사로 재빨리 그 때의 대사를 잘라버려서, 소라군을 상처입히고, 그 후의 심각한 트러블의 씨앗을 뿌려버리고 만 것이다. 


엔도에게 들키지 않게, 케이의 전화를 써서 불러낸 이쿠시마씨는 부르자마자 《천엔이나 내. 리퀘스트 연주중이었어》라는 대꾸로 나를 쓴웃음이 나오게 했지만 나의 부탁과 그 설명은 끝까지 조용히 들어주었다. 
「그런 이유로, 급하긴해도 오늘밤부터 2,3일정도 이사해주셨으면…저기, 소라군에게는 벌써 예기했고, 좋다고 말해줬으니…」 
《O.K, 상관없어》 
「고맙습니다! 그럼, 저기, 모포같은 건 내가 신경쓸테니까. 죄송합니다」 
《뭐, 괜찮은 일이지. 일요일날 저녁은 스키야키파티로》 
「…예,예, 알겠습니다. 그렇게 하지요」 
이걸로 하나는 해결. 
내친김에 이쿠시마씨들의 잠잘 곳을 마련하기 위해 장에서 예비용의 모포와 겨울용 이불을 꺼내서 아트리에에 운반했다. 그리고 또 생각나서 나의 파자마와 칫솔과 내일 갈아입을 옷을 비닐봉지에 넣어서, 엔도군에게 들키지 않게 슬쩍 방으로 가지고 올 방법을 생각하면서 현관으로 갔다. 열려는 문이 저절로 열려 나는 허둥지둥거렸다. 
「오야」 
「아……어서 와」 
「다녀왔습니다, 유우키」 
언제나의 키스를 입술에 느끼면서 나는 더욱 중대한 현안의 대책을 깡그리 잊어먹었다는 걸 알았다. 
「에에, 저기, 사실은」 
말하려는 때에, 그것이 시작됐다. 
꽈당, 우당탕탕하고 분명한 파열음이 들리고, 두종류의 아우성치는 소리의 듀엣과 우당탕하는 소리의 연주. 
나는 날 듯이 현관을 빠져나가, 계단을 두 개씩 뛰어내려갔다. 6층의 통로에 발이 닿은 순간, 
「뭐, 뭐냐? 어떻게 된거야!?」 
소리높은 팡파레는 소음을 싫어하는 라우드·클렘· 스피커의 61호실의 마쯔나미부인. 나를 보자 스트레스를 받아 나빠보이는 얼굴에서 반짝반짝 정기를 뿜어내는 눈을 치켜 뜨며 소리질렀다. 
「또 댁인가요?! 또!! 도대체 당신의 상식은 어떤 구조로 되있나요?」 
하이소프라노보다 위인 그 찡찡거리는 소리를 들을 여가는 없었다. 
나는 문으로 달려가서 문을 열고 안으로 뛰어들어갔다. 
「무슨 짓이야!」 
두사람은 물론 서로 엉켜있었다. 부엌 테이블에는 식기장이 깨져 있고(있었겠지, 깨진 유리와 조각난 접시 파편 등등) 의자는 뒤집어지고, 깨진 찻주전자와 파편들과 소라군의 공부드릴이 어지러운 책상위에서 엔도가 소라군을 깔아뭉개고, 소라군은 엔도의 옷을 부여잡고. 
「그만둬요! 안돼! 이봐들!」 
일순간의 스톱모션 뒤 재차 싸우는 두 사람의 사이로 억지로 끼어들었다. 오른손으로 엔도를 억누르고 왼손으로는 소라군을 잡아떼었다. 
「그만! 도대체 어떻게 된거야!」 
「이녀석이 갑자기 때렸어요. 이 꼬마가」 
엔도는 「꼬마」라는 말에 힘을 주며 웃는 투로 말했다. 
「에잇!」 
소라군이 나의 멱살을 흔들며 엔도를 잡으려 했다. 
「이, 이봐! 안돼! 그만 해요!」 
참을 수 없을 정도로 엔도에게 화난 소라군의 파워는 내가 감당할 수 없을 정도였다. 
「소, 소라군!」 
꾸짖기 보다는 비명에 가까웠다. 나의 목소리에 겹친 강력한 바리톤. 
「Stop!」 
씽…하고 조용해진 일순간의 정적을 케이는 놓치지 않았다. 
「도대체 이게 무슨 일입니까! 지금이 몇시라고 생각하는 겁니까? 머리를 식히십시오!」 
빠른 말이긴 했어도 그 질책은 그 곳에 가득 차있던 거친 공기를 급속냉동시켰다. 나는 가만히 소라군을 잡았던 손을 놓았다. 
「소라군」 
지명당하자 들고양이처럼 거칠어졌던 소년은 움찔하고 어깨를 떨었다. 
「목욕실에 가서 얼굴을 씻고 오도록. 코피가 나오고 있습니다」 
소라군은 코밑에 손을 대보고 피묻은 손을 보자 얌전히 목욕탕에 들어갔다. 
「엔도군. 당신은 여기를 정리하십시오」 
「내가 왜? 그녀석이 먼저 그랬는데」 
「샷업! 정리하십시오」 
신장 192의 거구에다 무표정한 명령은 아무리 불량청소년이라 해도 거역할 수 없는 위력이 있었다. 
부은 얼굴로 청소를 시작한 엔도와, 목욕탕에서 돌아와 같이 정리하는 소라군의 작업은, 30분이 걸려 끝났다. 
그 사이에 나는 2, 3일(?)정도 엔도를 맡게 된 나의 계획을 설명하며 케이를 설득하려 했다. 
이윽고, 어쨋든간에 청소를 끝낸 두 사람을, 케이는 테이블 저 쪽에 나란히 앉혀 놓고서 재판관같은 위엄으로 말했다. 
「사이좋게 지내라고는 말하지 않겠지만, 두 번 다시 주위에 폐를 끼치지는 마십시오」 
엔도도 소라군도 대답은 하지 않았지만 어느 쪽도 그 명령이 절대적이란 건 알고있는 듯 했다. 
「아침식사는 7시반에 윗집 부엌에서 준비합니다. 점심과 저녁은, 일요일 이외에는 자신이 책임지도록. 방청소와 세탁도 당신들의 책임으로 하겠습니다. 식비등등은 낼수 없을 테니, 식료품은 위의 부엌에 있는 것을 써도 좋습니다. 질문은?」 
두사람은 가만히 입을 다문채 있었지만 나에겐 있었다. 
「저기. 에에……여기에 두사람을 둘꺼야?」 
「타까네도 있으니 3명입니다」 
「에, 그건 곤란한데」 
「어째서입니까? 재워는 주는 겁니다. 우리들의 생활까지 침해받을 정도의 의리는 없습니다」 
「그런 냉정한」 
내가 말한 것은 엔도가 일어선 것과 동시였다. 
「나는 이런 곳에 있을 마음 따윈 없어」 
「그럼 좋지요」 
케이가 대꾸했다. 
「자립하려는 생각도 없는 아이를 돌보는 것은, 유우키에게는 너무 지나친 겁니다」 
윽하는 얼굴로 테이블에서 떠나려는 엔도를 놀라 잡았다. 
「잠깐 기다려봐요! 엔도군에게는 집에 돌아가지 못할 사정이 있어!」 
「그렇다면 다리밑에서라도 잠자면 됩니다. 그렇게 사는 사람도 세상엔 있습니다」 
「그런 부랑인같은 일을……!」 
「부랑인같은게 아니고, 그는 부랑인이 아닙니까? 그것도 소라군처럼 어쩔 수 없이 잃은 게 아니고, 자신이 버린 겁니다. 그렇다면 각오는 되있을 터입니다」 
「아, 아니 그러니까」 
「분명히 내버려둔다면 약물중독이나 강도, 공갈 등의 죄를 저지를 지도 모릅니다. 그러나 그것은 그 자신이 선택한 것이니, 그런 인생을 자신이 선택하는 것도 자유로운 선택입니다」 
「그럼 내버려 두라고?」 
「아무런 의무도 없는데 손을 뻗쳐 주었습니다. 그대의 선의를 그는 이해하지 않습니다. 제멋대로 살겠다면 그러도록 내버려 두십시오」 
케이는 그런 말을 아무런 꺼리낌없이 차갑게 말했다. 
「그러나 이 이상 우리들에게 곤혹이 되는 행위는 용서하지 않습니다. 나가겠다면 맘대로 나가십시오. 여기에 있겠다면 최소한의 상식과 예절을 지키는 게 조건입니다」 
매몰차게 말을 끝내고 케이는 일어섰다. 
「돌아갑시다, 유우키」 
「에? 아, 저어…」 
「우리들의 방으로 돌아갑시다, 유우키.」 
눈치챘을 때에는 까앙-하고 얼굴이 빨개졌다. 그러나 반대로 그걸로 진정했다. 우리들의 관계를 자백한 것처럼 되었으니, 그 뒤는 정색할 수 밖에 없었다. 
나는 엔도를 마주 본 위치에 서서, 아무렇지도 않은 얼굴로 말했다. 
「케이는 저렇게 말했지만, 나로서는 역시 너를 내팽개치는 건 걱정이 되는구나. 그러니까 오늘밤만은 여기서 자주었음 한다. 그런데 싸움의 원인은 뭐지?」 
「………」 
「그렇게까지 난리었으니 이유는 있었겠지?」 
「……이녀석이 먼저 싸움걸었요」 
이런이런. 
「그럼 소라군, 어째서 때렸지? 화를 내는 게 아니고 이유를 알고 싶은 거란다.」 
「나를, 바보꼬마라고」 
소라군은 입을 열었다. 
나는 깨진 식기와 함께 어지러진, 소학생용의 드릴을 생각했다. 
그랬나, 엔도는 저걸 보고…… 
이것은 분명히 사정을 설명해 주지 않은 것이 나의 실수였다. 
「엔도, 야소가와군은 양친이 돌아가셔서 이쿠시마씨라는 곰같은 사람과 이방에서 살고 있다. 우리들의 관계도 가족같은………아니 가족이다」 
설명을 시작하면서 새삼스래 우리들 네명의 변칙을 눈치챘다. 정말 생각해보니 이상한 「패밀리」군. 엔도가 이해할 수 있을까. 
「그래서, 네가 알아주었으면 하는 건 소라군은 학교에 다니지 않는 거야」 
곁눈질해보니 소라군이 고개를 숙였다. 나는 계속 말했다. 
「등교거부같은 게 아니고 돌아가신 어머님의 생각 때문에 학교에는 가지 않았다. 그러니까 소라군은 아직 14세…가 아니구나, 너와 똑같은 15세지만 소학교도 중학교도 간 적이 없어」 
흘깃 소라군을 쳐다 보는 엔도군의 눈빛엔 컬쳐쇽크가 느껴졌다. 나는 계속 말했다. 
「그렇지만 엔도군. 소라군은 지금 학교에 가지 않았던 만큼의 공부를 자기가 하고 있어. 지금 하는 것은 소학교 4년분이지만 올해의 2월에 1년생 공부를 시작하면서 벌써 4학년까지 왔단다. 
나도 도와주고는 있지만 대부분 스스로 여기까지 공부해 왔다. 
그러니까 4학년 산수를 하고 있는 것은 그가 바보라서가 아니야. 
덧붙여 말하는데 소라군의 몸이 작은 것도 소라군의 책임이 아냐」 
그렇게 끝낼 작정이었지만 엔도군의 표정을 보지 않을 수가 없었다. 
「소라군은 위대하고 너는 안된다라고 말하려는게 아니야. 너에겐 너 나름대로의 사정이나 고민들이 있으니까 남하고 비교하려는 것이 아니란다. 
내가 말하고 싶은 것은 네가 학력이 늦은 거나, 체격을 이유로 소라군을 업신여기려는 것은 나에겐 용서가 안된다는 거야. 
……타인을 상처입히는거로 잘난 척하는 일은 두 번 다시 하지 마라. 그것만 부탁한다.」 
조금 헤매긴 했지만 金八선생식으로 엔도군의 어깨를 두들겨주었다. 엔도는 아무 말이 없긴 했지만 내 손을 쳐 내지는 않았다. 
「이쿠시마씨는 한시간이 안되서 돌아올 테니까, 사정은 예기했으니 먼저 자도 괸찮아. 악역 프로레슬러같은 느낌의 사람이니 놀라긴 하겠지만, 근본은 나쁘지 않은 사람이니까」 
손을 치우기 전에 정할 대사를 찾았다. 
「옷깃만스쳐도 인연이라지만 오늘 거기에서 너를 만나 다행이라고 생각한다. 나 따위가 어떻게 해줄진모르겠지만 어쨋든 이런 일이구나, 응?」 
신세졌습니다라는 사과는 십년 기다려도 나오지 않을 테니, 나는 다음 단계로 갔다. 
「음, 모포는 지금 위에서 갖고 올꺼니까. 목욕할래? 아, 갈아입을 옷이 없구나. 내껄로도 괸찮겠지? 그럼 목욕실을 가르쳐 줄테니까」 
나는 지금까지 자신의 방에 손님을 재운 일이 없어서 지금에 와서야 알아차린 기분이지만, 최저한이상으로는 신경쓰지 않기로 결정했다. 교육적인 견해로도 손님으로 대할 필요는 없겠다. 
목욕실에 데려가서 쓰는 방법을 가르쳐 주고. 필요한 물건을 가지러 우리들의 방에 올라갔다. 
어딘가로 사라졌던 케이가 물소리를 내는 목욕실 옆의, 내 옷을 넣어둔 쪽의 캐비넷에서 새로 산 신품인 팬츠와 세탁해 둔 파쟈마와 갈아입을 티셔츠와 면바지와 구두를 꺼냈다. 에에 또, 그리고 뭐지? 아, 목욕수건하고 수건. 
가득 안고서 밑 방으로 돌아왔다. 변함없이 부은 얼굴로 부엌 의자에 앉아 있는 엔도의 앞에 쌓아놨다. 
「그리고 빗하고…컵하고 칫솔은 같이 쓰지만…괜찮겠지? 
또…다음엔…」 
「어머니보다도 신경써주는데」 
나직히 엔도가 말했다. 
「역시나 카마촌」 
나는 엔도를 뒤돌아보며 엄한 시선으로 말해 두었다. 
「오카마라는 건 차별어라서 좋아하지 않아」 
그리고나서 뒤엔 적당히 말해 두고 방을 나왔다. 
아차하고 다시 뒤돌아갔다. 
「세탁은 셀프써비스야. 세탁기는 윗방에 있어. 쓰는 방법은 옆 벽에 쓰여 있으니까, 널 데는 없으니 건조기로 말려라. 이상」 
그리고 다음은 소라군 쪽이지만… 
「소라군, 공부는 어떻게 할래? 상당히 늦긴 했지만 할래?」 
「응」 
끄덕거린 소라군은 1시간으로 정한 공부가 끝나서 내가 바이올린연습을 시작했을 때도, 아직도 부엌에 남아있었다. 그 마음을 알 수 있어서 내버려 두었더니 테이블에서 잠들어 버렸다. 
「왠지……내가 제일 가는 트러블메이커같아」 
일하는 중에 두 번이나 전화로 불러 낸 이쿠시마씨에게도 소라군에게도, 물론 케이에게도 내가 한 일은 대단한 곤혹이었다. 
반성과, 지금에 와서야 하는 후회와, 앞날에의 불안이 뒤섞인 한숨을 쉬는 나를, 케이는 아무말 않고 끌어안았다. 커다란 가슴에 안아주며 이마에 키스해주었다. 그리고 뺨에, 입가에, 입술에…… 
「잘못했다고 생각하고 있지요? 시작해버린 일에 머뭇거리면 안됩니다. 더군다나 당신이 돕기를 좋아하는 게 지금부터도 아니었으며, 당신의 좋은 점의 하나이기도 하니까, 생각하는 바대로 하십시오. 나도 될 수 있는 대로 협력하겠습니다」 
「네가 관대한 남자라서 다행이야.」 
마음으로부터의 감사를 담아 속삭였다. 
「당신이 나의 질투심도 알아주었음 하는 조건이 붙습니다만?」 
「최대한 존중할 것을 맹세할께.」 
격식을 차려 대답한 입술에 겹쳐진 케이의 입술이 말로는 할 수 없는 멧세지를 전해왔다. 
「샤워할 시간은 주겠어?」 
「예, 물론」 
속삼이는 질문에 속삼임의 대답. 나는 부끄럽기도 하고, 달콤하기도 한 기분으로 목욕실에 가, 케이를 기다리게 하지 않기 위하여 재빨리 땀을 씻었다.조금 망설였지만, 목욕가운만 걸치고 나갔다. 
아트리에의 침실공간에 왜인지 이쿠시마씨가 있어서 깜짝 놀랐다. 케이는 침대에 앉아 무뚝뚝한 얼굴. 
「저…기…」 
「록아웃을 먹었어」 
라고 이쿠시마씨가 말했다. 재밌어하는 얼굴이긴 하지만… 
「록아웃이라면 잠갔다는…?」 
「엔도군이 안에서 문을 잠가버렸는데 타카네도 소라군도 열쇠가 없는 듯 합니다」 
「소라한테 맡겼었지만 방에 놔둔 것 같애」 
그런 사태의 무엇이 즐거운지, 히죽거리면서 말하는 이쿠시마씨가 벌떡 일어섰다. 
「어이, 모포나 뭐 있어?」 
결국, 오늘밤은 두사람도 여기서 재워야 할 수 밖에 없는 일이 된 것같지만. 
「거의다 밑방에 두고 와버려서 모포가 하나, 그리고 슈츠만…」 
「펴둬. 소라를 데리고 올테니」 
캐빈에 돌아가 파자마를 입고 남은 모포와 슈츠를 꺼내왔다. 케이와 상담해서 수건을 모포로 쓰고, 위에 걸칠 것은 내 것을 주기로 했다. 
부엌에서 안고 온 소라군을, 이쿠시마씨가 소중한 듯 재우는 것을 보면서, 나는 지금이야말로 엔도라는 못된 꼬마에게 휘말려든 자신의 어리석음을 깊이 깨달았다. 
미안해, 소라군……죄송합니다,이쿠시마씨…케이, 정말 볼 면목이 없어…! 
케이는 한 개만 남은 모포밑에서 펫팅만으로 면죄해주었지만 필사적으로 목소리를 죽이지 않으면 안되는 짓을 해주었다. 이런이런… 


그러나 내가 데리고 온 태풍은 다음날도 건재했고, 그것도 정채할 기색이었다. 
언제나의 스케쥴보다 1인분 많은 식사를 만들고, 뒤는 이쿠시마씨에게 맞기고 일하러 나갔다. 하루종일 엔도만 신경쓰면서 일을 끝마치고, 평상시대로라면 「후지미」에서 저녁을 먹고 시민센터로 갔었지만, 나만(이라고 생각했지만 케이도 따라 와서 결국은 두명이서) 맨션으로 돌아왔다. 
엔도는 왼쪽눈이 멍들고, 케이의 오디오로 락을 들으면서 햄버거를 먹고 있다. 주위에는 스낵의 빈봉지와 만화잡지나 에로책이 널려있다. 
어쨋든 「다녀왔습니다」라고 말을 걸었다. 
엔도는 무시했다. 록은 쾅쾅 울리고 있었지만 햄버거를 먹는 그의 앞으로 가서 말했으니, 아무리 소리는 안들렸다 해도 알지 못했을 리가 없다. 
「그 얼굴은? 왜 그러지?」 
「…………」 
케이와 마주보고 한숨을 쉬었다. 
「이쿠시마씨, 아직 있을까」 
「왜입니까」 
「잠깐 다녀올께요」 
야채를 잘라 볶음을 만들어 반찬으로 저녁식사중이던 이쿠시마씨의 설명은 「매너를 가르쳐주었다」라는 한마디뿐이었다. 
「근데, 언제까지 놓아들 꺼야」 
「아―…그게…」 
「불행한 게스트가 있어도 별로 큰 일은 아니지만」 
이쿠시마씨는 아바우트한 성격이 당신로 드러나는 말투로 어깨를 으쓱거리며 말했다. 
「하루는 여기서 다음날은 거기라고 말했으니까. 오늘밤은 네가 참을 차례다.」 
「…그래서?」 
「오늘밤은 그녀석 거기에서 재우고, 나는 소라와 좋을 일을 할테다. 내일밤은 어쩔 수 없으니까 우리들이 참을 테니 너희들 좋을데로 하라구. 이쪽 체크인은 밤8시이후다. 나는 수줍어서 타인이 있는데도 메이크러브는 할 수가 없다구」 
그것은……결국…우리들도 말이죠, 보이고 싶어서 보여준게 아니란 말입니다! 두방의 열쇠를 다 가진 당신이 사정도 듣지 않고 들어왔으니! 
「협력…고맙습니다!」 
아무리 봐도 「그 때」를 떠올린다고 밖에 생각할 수 없는 싱글거리는 얼굴로부터 도망쳐 문을 닫았다. 
그러나 분명히, 엔도가 당분간 있을 기색이니(이쿠시마씨에게 맞았는데도 여기에 있다는 것이 그럴 작정이겠지) 강요하고 놓아줄 필요는 없었다. 
되돌아온 방에는, 록은 꺼지고, 어지러진 쓰레기는 정리되고, 엔도는 부운 얼굴로 걸레질하고 있었다. 
「케이, 저기 잠깐」 
케빈으로 불러낸 케이는 언제나처럼 철벽의 포커페이스로(그러니까 최악으로 나쁜 기분을 숨기고) 나의 설명을 들어주고, 수긍하며 머리카락에 키스하며 이해해주었다. 
「그런데 벌써 7시는 지난 것 같지만」 
「와!? 정말! 미, 미안. 그럼 나는 후지미연습에.」 
「예. 타인의 돈에 손을 대는 것이 비겁한 죄악이라는 것은 제가 설명하겠습니다.」 
「…했어?」 
「그런 것 같습니다.」 
그 시선으로, 나의 월급 더하기 케이도 같이 내는 「생활비」로서 넣어져 있는 식기장의 서랍으로 달려갔다. 
「…2만………모잘라…」 
엔도의 마음이 얼마나 거칠어져 있는지를 실감한 것은 분명히 그때였다. 


후지미 연습 도중, 나는 엔도의 일만 생각했다. 아니, 엔도의 일이라기보다는 저런 엔도를 무리하게 끌고 와버린 자신의 어리석음을……그렇다, 분명히 (나는 바보였다…!)라는 후회의 연속…… 
생각이 얼굴에 드러났겠지. 이시다씨가 말을 걸어왔다. 걱정되는 일이 있나 보군이라고. 「하하」라고 나는 고개를 저었다. 
「대단한 일은 아닙니다.」 
정직하게 말하자면 대실패다. 
「우리집에서 커피라도 마시지 않겠어?」 
이건 이를테면 상담해주겠다라는 것. 그러나, 우리들의 방에는 지금 도벽이 있음을 알아버린 사람이 한명 집을 지키고 있어서, 더욱더 다른 곳에 들릴 기분은 나지 않았다. 돌아가보면 남은 돈과 가재도구가 몽땅 사라지지나 않았을까하는 상상이 아무리해도 지워지지 않아서. 
「아뇨, 가출중인 옛학생에게 숙박을 제공해줘버려서 좀…그래도 저를 따르던 아이라서 힘이 되주고 싶어서…」 
이 얼마나 큰 거짓말인가. 
오늘밤에도 특별레슨에 가야 하는 케이와 후지미긴자입구에서 헤어지고 소라군과 함께 돌아오는 길. 나는 곰곰이 생각한 끝에 2만엔은 그냥 흘려버리기로 했다. 
분명 작은 돈은 아니지만. 사프란에서의 나의 시급과 바꿔보면 25시간……서있어야하는 웨이터일의 3일이상의 금액이고, 그것도 심야밖에 연습할 시간이 없어서, 만성 수면부족을 참아가며 일해서 얻은 돈인데……… 
그러나 그 일은 터치하지 않겠다고 결정했다. 설교는 케이가 했을 터이니 나는 그일은 말하지 않는 편이 좋을꺼라 생각했다. 맡아준다고 했다가 야단친다면 엔도는 거기를 나갈 것이 틀림없고, 그 뒤의 그의 행방은 나쁜 쪽으로 흘러갈 수 밖에 없을 테니까. 
더군다나…아마도 엔도는 우리들을 시험하는 것이다. 돈을 훔친다는 반사회적인 행동에 우리들이 어떤 반응을 보일지. 그런 짓을 한 엔도에게 우리들이 어떤 태도를 취할지. 
하면 안되는 일을 「안된다」라고 소리치는 역은 케이가 해주었다. 그렇다면 나는 성선설을 믿는 입장으로서 그를 받아줄 용의가 있음을 보여주겠다. 그애가 우리들의 돈을 훔친 것은 잠시의 농담으로, 사실은 그런 일을 할 리가 없음을 알고 있다는 것을 그애에게 태도로서 말해주겠다. 
그렇게 하는 것이 언제나처럼 내가 해 줄수 있는 일. 
6층 통로에서 소라군에게 말했다. 
「연습장을 가지고 오렴」 
「응」이라고 항상 하는 식의 대답을 들으며 남은 계단을 올라갔다. 열쇠로 문을 열고 「다녀왔습니다」라고 말을 걸었다. 
아트리에 구석의 침실에서 락을 들으며 잡지를 읽고 있던 엔도는 흘깃하고 나를 보는 눈을 다시 잡지로 돌렸다. 물론 말한마디 없이. 
소라군이 와서, 우리들은 부엌의 테이블에서 언제나처럼 공부했다. 소라군은 뒤의 반분까지도 한 연습장을 풀고, 나는 그 뒤의 자습문제를 위하여 용기를 커피로 보충하면서. 
소라군을 보내고 아트리에에 갔다. 심심한 듯이 라디오를 듣던 엔도에게 연습할테니 헤드폰을 끼라고 하고, 보면대의 바이올린을 들었다. 
「일본콘서트에 도전하게 되버려서 그 준비야. 잠시 시끄러울테지만 미안」 
양해를 말해두고 현을 조율했다. 과제곡인 바이올린소나타의 페이지를 폈다. 
같은 음악을, 가끔은 하나의 프레이즈를 생각대로 연주할 수 있을 때까지 몇번이고 반복한다. 연습이라는 것은 듣는 이에게는 따분함 그 자체이지만, 하는 사람에게 있어서는 한음 한음에 노력을 집중해 자신을 잊는 시간이다. 
「유키」라는 부름도 모르고 있다가, 어깨를 잡혀서 핫하고 놀랐다. 
「벌써 한시가 되갑니다. 오늘밤은 그 정도로」 
「저런, 벌써 이런 시간?! 아, 미안, 돌아온 것도 몰라서」 
눈을 감고서, 귀도 의식도 바이올린소리에 집중했던지라 케이의 귀가도 몰랐었다. 
「아니요, 집중하는 듯해서 말을 걸지 않았으니까」 
웃고 있는 그 입술에 가볍게 키스하며 「다녀왔어」라고 웃어주었다. 
「다녀왔습니다」 
입술에 키스를 받으며 앗 생각이 났다. 
「에, 엔도는?」 
「부엌에서 자고 있지만」 
「이런, 깨워서 모포에서 자게 해야지」 
아트리에의 더블침대를 가려주는 래턴의 이쪽 옆에 모포대신으로 수건을 몇 개 깔아둔 잠자리가 마련되있다. 어지러운 것을 보니 엔도가 스스로 했나 보다. 잠잘려고 준비했는데 바이올린 때문에 자지 못한 것일까. 테이블에 엎드려 자고 있는 엔도의 얼굴은, 입가에 침까지 흘려서, 마치 어린아이같았다. 
「이봐, 엔도, 일어나봐. 저쪽으로 가야지」 
눈을 뜨고 있을 때보다 더욱더 솔직한 자는 얼굴의 엔도를, 추운 계절이라면 분명히 감기에 걸릴 보조침상에 들여보내고…… 
그럼 나는 어디서 자야하나? 
…라고 생각한 순간. 
저 쪽에서 「유우키」리는 소리에 
「응?」하고 대답했다. 
「정말 그를 돌보겠다면 이리 와주십시오」 
거리낌없는 바리톤으로 그렇게 말했다. 
「…어디에」 
「당신 본래의 잠자리로입니다」 
「 ! 」 
이봐이봐이봐! 
나는 당황했지만, 
「엔도군은 벌써 당신과 내가 호모섹슈얼관계임을 알지 않습니까? 그렇다면 지금에 와서 무엇을 감출 필요가 있습니까?」 
당당히 말하는 그 목소리는, 꿈 속의 엔도에게도 들렸겠지. 
「~~~~~~~~~~~!」 
「그렇지 않으면 오늘밤은 바닥위에서 안기고 싶은 겁니까?」 
……바! 
「바, 바, 바보같은 말은 하지 말아!」 
무심결에 화난 투로 대답해버렸다. 
「그렇다면 오세요. 5초의 여유입니다」 
「그, 그런!」 
곁눈질해보니 엔도는 수건 밑에서 경직하고 있는 듯. 
그러나 케이는 「5, 4, 3」 
진짜다. 
「아, 알았어!」 
제자가 보는 앞에서 좋다싫다 말할 새도 없이 안긴다는 것은…놀라서 침대쪽으로 갔다. 어쩔 수 없는 남자이니까, 케이는. 
내 어깨를 감싸며 케이가 말했다. 
「도대체 무엇을 생각하고 있는 겁니까. 내가 질투가 많은 남자라면 지금쯤 피의 비가 퍼부었을 때입니다」 
「미, 미안. 네가 관대한 남자가 아니라면 나, 나는 이런 일을」 
빨갛게 된 얼굴의 뜨거움을 느끼면서 더듬더듬 말하는 나의 입을, (혹시라도 하지 마세요)라고 말하는 대신에 입술을 맞대었다. 케이는 (어느새 소리까지 내면서) 오랫동안 딥키스를 해 준 뒤, 엔도너머를 향해 말했다. 
「어린애는 빨리 자도록」 
……무리한 주문이라고 생각해. 
케이는 그 뒤 금방 잠들었고, 나도 이런 상태에서 잠이 들까라고 생각했지만 눈이 뜨인건 아침이었다. 엔도는 우리들이 일에 나갈때도 아직도 쿨쿨 자고 있다. 
불쌍하게도……어젯밤은 우리들의 움직임에 신경쓰여서 늦게까지 자지 못했던 데다가 이쿠시마씨의 「일어나라, 이자식아」로 눈을 뜨다니, 인생최대의 불행이겠지만…뭐, 그것도 경험이지. 내 쪽도 너 이상으로 괴로운 밤을 보냈으니까. 무서우면 빨리 집으로 돌아가도록. 
―――그러나, 엔도군은 계속 있게 되었다! 가 된 듯… 


다음날은 토요일. 
최근 만성화된 피곤과, 신경쓰여 잠들 수 없었던 지난밤의 수면부족과, 손님이 별로 없는 토요일의 사정이 겹쳐, 손님도 할 일도 없는 걸 찬스로 카운터에 앉아 어느새 잠들어버렸다. 
딸랑거리는 도어벨소리에 팍 눈을 떴다. 
들어온건 케이였다. 언제나처럼 카운터에서 냉정하게 있는 나에게 「수고하십니다」라고 한마디. 
「얼굴색이 좋지 않습니다. 조퇴는 안됩니까」라고 마스터에게. 
「괜찮아」라는 대꾸는 예의 째려봄이 아닌가라고도 생각했지만 구조가 되었다. 
일본콘서트에 나가기로 결심한 이래 어느새 매일밤 1시 2시까지 연습하고, 그만큼 잠자는 시간이 줄어서…기본체력이 안되는건가. 학생때 더 단련해두었음 좋았을걸. 
반쯤 올라간 귀가길은, 전철에서 앉으면 쿨쿨, 앉지 못하면 몽롱해져서 돌아오는 귀가길이다. 
케이가 문을 열자마자 귀를 울리는 하드락에 눈이 번쩍 뜨였다. 
케이의 애용 씨디콤퍼넌트앞에 있던 것은, 물론 말할 필요도 없이 엔도였고, 나는 피곤함이 배가 되는 느낌이었다. 
그러고보니 오늘은 3일째. 케이에게는 2, 3일쯤 될꺼라고 말했으니 슬슬 나가주기를 바라고 있겠지. 그러나 나는 엔도에게 1주일이건 1달이건 마음대로 있으라고 말해버렸고……아아 곤란하다. 제기랄, 어찌 해야 좋은가… 
쓱쓱 엔도에게 가까이 간 케이가 인사말은 빼고 스위치를 껐다. 처음부터 그랬지만 케이는 엔도에게 느끼는 것을 숨기지 않는다. 
나는 구두를 벗으면서 도와주지 않을 수 없었다. 
「다녀왔습니다. 저녁은 먹었어?」 
「컵라면이라도 먹으면 되지 않습니까」 
케이가 냉정하게 잘라 말했다. 
「케이 저녁은?」 
「제가 할테니까」 
「콤비니의 주먹밥? 뭐라도 만들어줄께. 잠깐만」 
「노 땡큐」 
「…뭐야…왜 화내는 거지?」 
「별로」 
케이는 휙하고 옷장으로 가버렸다. 
「오우, 하니―! 저녁 줘!」 
그 동물적인 느낌으로 나의 귀가를 느낀 이쿠시마씨의 큰 목소리에 꽝~하고 겹치는 헤비락. 
우왓하고 눈을 드는 사이에 작은 그림자가 달려가더니 갑자기 소리가 멈쳤다. 
「무슨 짓이야!」 
엔도가 화가 나서 소리를 지르자, 
「시끄럽단 말야!」 
소라군이 화를 내며 대꾸했다. 
「하니―! 저녁―!」 
이쿠시마씨가 커다란 몸집을 드러내며 천둥처럼 소리쳤다. 
「언제까지 있을 꺼야!」 
소라군이 엔도를 걷어찼다. 
「이자식, 꼬마가!」 
엔도군이 소라군에게 한 대 먹이고 도망쳤다. 소라군이 놀리며 소리쳤다. 
「꺼져버려! 바보자식아!」 
「이자식이!」 
「여기는 케이와 마미의 집이야!」 
「시끄럿! 오라고 말한게」 
우왓, 싸움이 시작됐다. 
「이봐, 싸움은 안돼, 싸움은」 
떼어놓으려는 나를 잡아챈 큰 어깨가 머리위에서, 
「우하하하 해봐해봐! 거기다 훅!」 
「이, 이쿠시마씨!」 
「어~이, 물건은 부시지마~. 그래 가라가! go, go! come on!」 
「자, 잠깐, 그만해요, 소라군, 엔도!」 
현기증이 나는 소음을, 
「스토~옵!」이라는 소리가 찢어놓았다. 
― 라고 생각하고 나는 이무시마씨의 팔에서 벗어나려 버둥거리자 머리 위에서 케이의 목소리가, 
「원, 무슨 일입니까」 
그리고 소년 두명은 케이의 스톱에도 상관없이 싸우기를 계속중이고. 
「마, 말려줘, 케이, 빨리!」 
허둥거리는 나에게, 
「내버려둬」라며 거대한 몸집이 나를 막았다. 
「어린애싸움이다. 지금 배가 고프단 말이야」 
샌드위치가 된 내 머리 20센치위에서 어떤 대화가 오가는 걸까. 
「가지요, 유우키」 
케이가 오른쪽을 붙잡고, 놔달라며 바둥거리는 나를 캐빈으로 끌고 갔다. 이쿠시마씨가 문을 닫았다. 그 뒤쪽으로 들리는 요란한 소리들. 
「우왓, 뭐, 뭐야!?」 
뛰쳐나가려는 나는, 어깨를 붙잡은 케이의 팔과, 이쿠시마씨의 두터운 배에 저지당했다. 
「놔요, 놓아줘요!」 
「하니―, 저녁~」 
라고 아무렇지도 않은 듯이 말하는 이쿠시마씨가 꾹 배로 눌렀다. 우엑, 이 딱딱한…! 
놀라서 허리를 일으켰다. 다리사이가 꾹 눌려졌다. 엑하고 생각했더니 케이의 손이었다. 
「자, 자, 잠깐―!」 
「괜찮으니 조금이라도 진정하십시오」 
「괘, 괜찮다니」 
이 손! 치워줘! 아후― 
허리가 부셔지려는 나의 귓가에, 바리톤의 목소리가 애무하는듯한 말투로 속삭였다. 
「저런 깽에이지를 돌보려면 나름대로의 각오는 가지고 있지 않습니까? 소라군과 그는 지금 커뮤니케이션 중입니다. OK?」 
「그, 그렇지만」 
「맨손 싸움으로는 별다른 처가 생기진 않습니다. 그렇지, 타까네?」 
「그럼. 저 문제아가 나이프라도 있으면 문제가 다르지만」 
「!」 
「그럴 때는 소라가 어떻게 하겠지」 
「그렇지만 말입니다,」 
「그런 종류의 일에 관련된 거라면 타카네는 전문가입니다. 맡겨두셔도 괜찮습니다.」 
「그러니까 저녁」 
「…알겠습니다. 마미는 얌전하게 부엌에서 일할테니까. 저애들쪽을 잘 봐주십시오」 
「두고볼만한 상황이 아닐 때까지 잘 감시할테니까. 어이, 토우노인, 커피라도 끓여봐」 
그대로 이쿠시마씨는 그 자리에 앉아버리고, 나는 어쩔 수 없이 냉장고를 열어서…… 
「제……제기랄….!!!」 
급히 꺼낸 물건을 케이에게 전해주자마자 부엌으로 날 듯이 달려갔다. 아트리에에서 뒹굴고 있는 두사람을 잡아떼고 소라군을 떼어냈다. 엔도의 가슴부위를 퍽하고 쳤다. 어린애같은 바보스러움만이 있는 얼굴의 그 뺨을 치고, 주먹을 굳게 쥐고 후려쳤다! 한방! 두방!! 
「마, 마미? 왜그러세요? 그만해요!」 
말리는 소라군을 날려버리고, 코피를 흘리고 있는 얼굴의 눈가에 네방째를 먹였다. 
「그만두십시오!!」 
목소리와 함께 어깨를 붙잡혀, 
「막지마!!」라고 뿌리쳤다. 
「자기가 한 짓이 얼마나 나쁜 짓인가를 이 돌대가리 녀석에게 가르쳐 주겠어!」 
「그만두세요, 손에 나쁩니다!」 
「시끄러워! 세상에 어떻게 나의 바이올린을 냉장고따위에 넣어두다니!!」 
「유우키!! 스톱! 유우키!」 
「죽여버리겠다!」 
「타카네! 보지만말고 거들어!」 
두사람이 억지로 떼어놓아서 두방은 빗나갔다. 분을 삭히기 위해서는 아직도 부족했다. 분노때문에 온몸이 떨려, 나는 더러운 말을 늘어놓았다. 교사로서는 하지 말아야될 금구도 말했던 것 같다. 


「어떻습니까?」라고 묻길래, 
「…응」이라고 대답했다. 
「현은 느슨하게 해뒀으니, 망가지지는 않은 것 같습니다」 
천천히, 꼼꼼하게 점검을 끝낸 아마티를 받아서 현을 켜봤다. 감개를 맞춰서 조율했다. 
「오케이. 이상없음」 
「이런이런…」 
한숨을 쉬며 케이가 바라본 것은, 방금 이쿠시마씨가 붕대를 감아준 나의 오른손. 
「오늘밤의 연습은 그만두십시오」 
「괜찮아. 그냥 까진 것 뿐이야」 
대답하고서, 마루에서 수건을 뒤집어쓰고 있는 바보녀석에게 눈을 돌렸다. 
「아직도 일어나지 않을꺼니?」 
시중들듯 앉아 있는 소라군이 흔들흔들 고개를 저었다. 눈빛이 겁내는 듯하다. 
「미안하다. 내가 싫어져버리면 어떻게도 할 수 없는데도」 
「엔도가 나빠. 그래도……무서웠어」 
「응. 미안」 
소라군에게 가서 머리를 쓰다듬어 주고는 엔도를 엿보았다. 코에 휴지를 틀어막은 덕분에 입으로 숨쉬고 있다. 잠자는 얼굴은 정말 꼬마. 
「…원, 쓸데없는 짓을 한건 아닐까. 나는 이런 아이를 돌본 적이 없어서, 「만세―」하고 나를 내팽개쳤을 때 알아봤어야 했었는데」 
「당신은 교사를 하기엔 너무 순수한 겁니다」 
「대단한 단세포라고 말해줘. 자, 그럼 저녁을 만들어야지. 소라군, 도와줄래?」 
자신으로서도 이상할 정도로 아무렇지도 않은 것은, 소중한 바이올린이 무사했기 때문이었을까. 
저녁밥을 만들기 위해 쌀을 재는 나에게 소라군이 망설이며 말을 걸었다. 
「저기」 
「응?」 
「케이, 봐주는게 좋을꺼야」 
「에?」 
「실망했어, 굉장히」 
「…그래?」 
내가 고민을 증발시키면서, 바이올리니스트라는 것을 잊어버리는 데까지 가버린것일까. 
「가보는게 좋을꺼라고 생각해」 
「…쌀 좀 씻어 줄래?」 
「응, 맡겨줘」 
아트리에에 돌아갔다. 팟하고 무반주가 조용히 흐르며, 이쿠시마씨는 우리들의 침대에서 뒹굴거리며 플레이보이를 읽고 있고, 케이는 오디오앞에 앉아 등돌리고 있다. 
「저녁주문을 듣지 않았어」 
그렇게 말을 걸며 옆에 앉았다. 
「손쉬운 구운고기로 할 예정인데 괜찮아?」 
「예」 
퉁명스러운 듯한 대꾸에는 힘이 없었다. 
「화내지말아요」라며 어깨를 툭툭 쳤다. 
「케이에게 받은 아마티에게 그런 일을 당하게 했기 때문에…아마 맞던 때정도의 데미지는 없으니까. 봐」 
고개 숙인 앞에서 그렇게 말을 꺼내고, 다섯손가락이 아무렇지도 않음을 보여주기 위해 움직여보였다. 
그손을 가만히 잡으며 케이는 무거운 한숨을 쉬었다. 
「죄송합니다만…」 
「응?」 
「…죄송합니다만, 역시 저로서는 이 이상으로 참는 것은 무리인 듯 싶습니다.」 
「응. 엔도는」 
그 어깨를 휙 끌어당겨졌다고 생각하고, 눈을 뜬다면 집에 돌아가라, 라고 말했을 입은, 입술로 막혔다. 성급한 노크로 혀가 밀려들어오고… 
「응…으응…」 
엔도같은 소리가 들려, 놀라서 떨어지려 했지만, 케이는 놓아주지 않았다. 오히려 안경을 가만히 벗기고, 깊고 뜨겁게 탐닉해 왔다. 말할 수 없는 항의 대신에 등을 쾅쾅 쳐봤지만, 이쪽이 먼저 힘이 빠져버렸다. 
축 늘어져버린 몸 안에서, 이상한 열이 넘실대기 시작한다. 
「하…아…」 
「…나의 유우키」 
귀에다 속삭이는 입술이 귓볼을 핥으며 얽힌다. 
「아아…」 
「눈을 뜨십시오」 
기분나쁜 듯한 목소리에 놀라 눈을 떴다. 
같은 마루 위에서 이쪽을 보고 있는 엔도와 정면으로 눈이 마주쳤다. 
우와앗. 
빨갛게 된 얼굴을 돌렸다. 내 위에서 케이가 말하는 것이 들렸다. 
「분명히 말해두겠습니다. 유키는 나의 것입니다. 이후에 쓸데없는 말썽으로 유우키의 관심을 끌려고 생각하지 마십시오. 그렇게 하려면 창문에서 던져질 각오는 하도록」 
…잠, 잠깐…그러면…그것은 혹시, 질투를…불태우는 것…!? 
「풋!」 
「뭐가 이상합니까」 
「아, 아니, 그게」 
깽에이지에서…제일 아이같은 것은 너인가!? 
「뭐가 이상합니까! 덮쳐지고 싶습니까!?」 
「잠깐, 미, 미안! 알았으니까!!」 
버둥거려서 간신히 케이의 팔에서 도망쳐 나왔다. 앉아있던 바닥위에서 헝클어진 머리를 다듬고 안경을 고쳐써서 시력을 원상복구했다. 
아니, 유아틱한 것은 케이가 아니다. 충분한 힘도 없으면서 정의의 오타쿠기분으로, 친절한 가면을 뒤집어쓴 위선으로 모두에게 폐를 끼쳐 버렸다. 케이를 상처입히고, 엔도에게도…더군다나 자신의 본분까지 잊어버리는 지경에 갔으니……그러니까, 이제 분명히 하지 않으면. 자신이 뿌린 씨를 거둘 때이다. 비난받아야 할 사람도 나. 
분명히 수건밑에서도 귀까지 빨갛게 됐을 엔도에게 말했다. 
「미안하다, 엔도. 우리들 이런일이야. 원래부터 고교생을 맡아줄 수 있는 가정환경이 아니었어. 갈곳이 없다면 어쩔 수 없다고 생각해서 초대했지만, 그게……솔직히 말하면 우리들은 지금 한계에 다다랐단다. 자백하자면, 시간적으로도 심리적으로도 너를 감싸주기에는 무리야. 잘 돌봐주지도 못했는데 도와줄 것 같은 얼굴로 기대하게 만들어서 미안했다. 미안. 정말은 나는 그저 참견밖에 안됐으니, 처음부터 너에게 말을 걸지 않는 편이 좋았을 것이라고 생각한다. 미안하다, 엔도」 
처음부터 너는 신혼가정에 난입(亂入)한 거란 말이다」 
가만히 듣고 있는 듯했던 이쿠시마씨가, 나의 심각한 얘기의 허리를 잘라버렸다. 
「데리고 온 쪽도 나빴지만」 
「예, 예, 제가 생각이 짧았습니다」 
그렇게 대꾸하고 엔도에게 고개숙였다. 
「그런 이유로 미안하다」 
………라고 말한다 해도…… 
「그렇지만 여기에서 나간다면 또 거리에서 떠돌겠구나, 곤란한데…」 
「네가 걱정할 일이 아니야」 
라고 이쿠시마씨는 말하지만. 
「그렇지만, 저애, 신나따위까지 배워버려서…아니, 이제는 그만뒀지, 미안」 
「할렘에는 저런 불량아들이 산더미만큼 있다. 네가 판 구멍이야. 네가 스스로 고치지않으면 구멍밑바닥에서 죽을 수 밖에 없을걸」 
「그런…너무한…」 
「너무한게 아니야, 하니―. 불량아가 된다는 건 처음부터 진지하게 살아갈 수 있는 근성이 없는 녀석이다. 교회따위에서 도와준다 어쩐다 하지만 다 쓸데없는 일이야. 자기자신이 스스로 고치지 않는다면, 주위에서 무얼 해줘도 소용없어. 뭐, 진짜 뒷골목을 보지 않은 너희들은 모르겠지만. 어이, 너, 너같이 근성없는 어리광쟁이들이 그렇게 살아갈 수 있을 정도로 상이 쉬운게 아니니까. 지금 목이라도 매봐」 
「이쿠시마씨!」 
그런 일을 아무렇지도 않게 말하다니, 너무한거 아닙니까. 
「그래서, 에에, 우리들은 요컨데 그렇지만, 그래도 역시 집에는 돌아가고 싶지 않아서 달리 갈 곳이 없다면」 
「유우키~」 
내가 다시 무덤파기를 되풀이하자 케이가 불쌍한 사람을 동정하듯이 말했다. 바로 그 때. 
「타까네!!」 
케빈에서 날라들어온 소라군이, 
「화화화, 화재!」 
눈깜짝할 사이에 일어난 이쿠시마씨가 쓱쓱 키친으로 달려가고 나도 쫓아갔다. 
타고있는 중화남비를, 이쿠시마씨가 씽크대의 세척통을 뒤집어서 막았다. 
「쳇, 뭐가 화재야. 냄비에 불이 튄거쟎아」 
「미, 미안…놀라서…」 
엥엥하고 울기시작한 소라군의 머리를 쓰다듬어주는 것은 이쿠시마씨의 할 일이라고 생각했지만, 
「땡큐, 화상은 없니? 오케이, 다행이다. 그럼 나머지는 내가 할께」 
놀랐었겠다고 머리에 키스해주고 이쿠시마씨에게서 떨어졌다. 
천장이 조금 탄 듯했지만, 사실은 조금 그을린 것뿐. 
30분후. 나는 테이블을 둘러싼 4명의 반찬인 구운 고기를 준비하고 있었다. 
「유우키, 당신도 먹지 않으면 늦습니다」 
「굽고있으니까 이쪽에서 먹을게」 
「마미―는 의자가 없어? 그럼 나랑 같이 앉자」 
「괜찮아, 상관없어. 흠, 양파가 익었다.」 
「예―」 
「아, 잠깐. 전부 가져가지 마세요」 
마음이 편할리는 없는 케이 옆에서 묵묵히 먹고있던 엔도가 일어섰다. 그리고 내손에서 프라이팬은 가져갔다. 
「아, 에?」 
「선생님껀 너무 탔어요」 
의미불명인 말을 하면서 나의 어깨를 눌러 자리에 앉게 했다. 
「레어로 할 사람 손을 들어봐」 
이쿠시마씨가 「오오」라고 대답했다. 
「미디엄은?」 
케이가 가만히 손을 들었다. 
「탄게 좋은 놈」 
「풋」 
「선생님은 탄거? 야소가와는? 날거?」 
「잠깐잠깐, 미디엄」 
「난 날거래도 괜찮아」 
「안돼요, 소라군. 오늘은 소고기가 아니라 돼지고기니까 익혀야 해」 
「야소가와라면 뭘 먹어도 괜찮겠지」 
「응, 나 쓰레기통에서 도시락을 줏어먹었던 적이 있어 
아무렇지도 않게 말한 소라군에게, 
「게엑…」 
이라며 엔도가 얼굴을 찡그렸다. 
「…거짓말이지?」 
되묻는 나에게, 
「먹었어요」 
「언제?」 
「엄마가 죽고, 복지시설에서 도망쳐서, 돈은 없고 배고파서 도시락을 줏었어」 
이쿠시마씨에게 발견되기 전에는 어떻게 살았던 것일까…… 
「잘도 배탈이 안났구나」 
「안 썩은 부분만 먹으면 돼」 
엔도가 자신의 어리광을 알았던 때는 아마 그 때가 아니었을까 생각한다. 
덧붙여 말하면, 나에게서 프라이팬을 뺏어 갔던 그애의 실력은 상당한 것이었고, 이번에는 스테이크를 구워준다 했다. 
고기라면 언제라도 구워주겠다고 말했다. 


그리고, 어떻든 화기애애한 가운데 저녁을 먹고, 소라군이 방에 공부하러 갈 때 같이 『音壺』에 출근하는 이쿠시마씨도 나갔다. 나는 왜인지 설거지를 도와준 엔도에게 물었다. 
「음, 너는 어떻게 할래? 우리들은 이제부터 연습이야. 사실은, 우리들 모두는 후지미라는 오케스트라 멤버인데, 케이가 지휘자이고 내가 콘서트마스터, 소라군은 호른. 이쿠시마씨는 얼굴은 저렇지만 피아니스트야. 아하, 여기에 있는 사람들은 네가 싫어하는 음악가뿐이였구나, 사실은. 그런데 뭐, 처음엔 너도 초청할까 생각했었지만……역시 싫어하겠지. 클라리넷이 내키지 않으면 파―캇숀에서 새로 재자모집중이라는데. 생각은 해보았단다. 앗, 몇시? 이런, 위험해. 나머지는 나중에 와서 할테니까 내버려 둬도 괜찮아」 
앞치마를 벗고 허둥거리며 바이올린케이스를 들었다. 
「그럼 케이, 먼저 갈테니까」 
인사키스를 하고서 나갔다. 
「아, 소라군, 서둘러요. 지각할 거 같애」 


그날밤. 나는 후지미의 저력의 일부분을 봤다. 
파트연습도중 호른은 음계를 맞추고 있었다. 
도―레―미―파―솔―라―시―도, 도―레―미―파―솔―라―시―도. 
소라군을 포함해 앉은 두명의 아저씨들…고타니씨와 가와토씨는 소라군의 소리를 들으면서 소라군을 기준으로 소리를 맞추어 연습하고 있다. 정말 심각하게. 
나는 가만히 튜너를 가지고 소라군의 소리를 시험해봤다. 
음―, 역시 잘 맞는구나. 
그렇다해도, 도대체 언제, 어떻게 몸에 익힌 것일까. 절대음계를 몸에 익히는 시기라면 이상적으로는 16세까지라도, 물론 정확한 렛슨이 필요한데 소라군은 그런 경험이 없는데………이상하다. 
그리고 7시15분. 
후지미는 지휘자에게 끌려온 새로운 단원, 아니 준단원을 환영했다. 
아직 비뚤은 눈빛까지는 고치지 못한 엔도는, 
「클라리넷을 했지만 싫어요」 
파―캇숀에 들어가고 싶다고 자기소개를 했다. 
어쨌든 박수로 맞아주는 단원들 가운데, 클라리넷 파트들이 일어섰다 
파~파~파~파. 
오다씨의 리더로 시작한 것은, 호객꾼아저씨의 테마곡. 
모두 하하하고 웃었다. 그리고 첼로들이 참가했다. 콘트라베이스도 중후하게 어울렸다. 이 능숙한 즉흥연주는 물론 M향의 사람들. 
「휴~ 휴~!」 
「숨겨논 기술이군요!」 
「그 징에 딸린 북, 다음회까지 사겠습니다」 
진지한 타악기주자인 코메다씨의 진지한 얼굴의 농담. 
같이 웃다가 엔도는 홀로 지휘대 옆에 서 있음을 알았다. 케이도 참, 갈 곳 정도는 가르쳐 줘도 좋을 텐데. 
「아, 미안. 이쪽으로 오렴」 
코메다씨가 끌고 들어갔다. 
「이쪽은 파―캇숀의 리더 코메다씨. 원래는 비행기전문가야. 이쪽은 중학교때 음악을 했던 아이인데, 다소 고집이 셀지도 모르겠지만, 잘 부탁드립니다」 
여기저기 고개를 숙이는 나의 옆에서, 엔도도 꽤 깊이 허리를 숙였다. 
「그럼 괜찮다면 시작할까요. 모리무라씨, 소리를 맞춰 주십시오」 
「아, 예」 
서들러 바이올린 자리로 돌아가서, 
「카이즈까씨, 부탁합니다」 
오보에가 내는 소리를 검사하고 모두에게 오케이를 전했다. 케이에게 바턴터치. 
「오늘은 《갈대피리의 춤》을 하겠습니다. 엔도군, 『Pizz』라는 음악용어의 의미는?」 
「에? Pi…아, 피치카토입니다」 
「읽을 수 있다면 됐습니다. 의미는?」 
「에에또, 손가락으로 튀기는…」 
「그럼 모리무라씨, 연주를」 
「예」 
정확하게 팔분음표를 새겨 가는 박자는 이 왼손의 영향 때문입니다, 모두들. 
「고마워요. 이 곳의 표현은 현은 피치카토, 플롯은 스타카토입니다. 그럼 무엇에 주의해야겠습니까. 이가라시군」 
「에에또, 리듬」 
「그렇습니다. 그러면 시작합니다. 모데라토. 앗싸이」 
3명의 플롯아가씨들은 상당히 연습을 많이 했지만 아직 실수가 눈에 띈다. 그렇지만 시간은 있으니까요. 조급하게 하지말고 즐겁게 익혀갑시다. 
「우에―, 우리들은 쉬기만 하쟎아」 
엔도가 불평하는 것이 들렸다. 
「쉬잇」 
코메다씨겠지. 
「바쁘지 않아서 나같은 아마추어도 할 수 있는겁니다」 
후후후. 
「스토오~옵! 상담은 연습장밖에서」 
「핫, 죄송합니다」 
미안한듯한 코메다씨의 대답. 
자―. 엔도군. 우리가 어떤 써클인지 조금은 알았을까? 
『어른이·진심으로·즐긴다』가 우리들 후지미다. 
이 순박한 사람들 속에서 마음을 씻으며 생각해보렴. 여기서 네가 무엇을 발견할지는 너에게 달려있으니까. 


덧붙여 그날밤. 엔도는 길양사의 자신의 집으로 돌아갔다. 케이와 그의 사이에 무언가 얘기가 있었던 듯한 분위기지만 나는 별로 묻지 않았다. 긁어 부스럼이 될 것 같았고…왠지 피곤해서 이것저것 생각할 수가 없었다. 
케이의 귀가도 기다리지 못하고 잠들어서, 꿈속에서 케이가 속삭이는 것 같았지만…… 
「뭐, 오늘은 방해자가 없는 것만으로도 만족할까요」 
전후는 전혀 기억이 없는 것으로 봐서 꿈이었을지도 모른다. 

*****************************************************************************


개구리 임금님 


뉴욕, 다운타운. 오후 10시……야행성의 무리들에게는 아직 땅거미가 지는 초저녁 시간. 저질 네온사인과 낙서와 쓰레기와 부도덕으로 유명한 거리는 악취를 풍기지만, 퇴폐에 흠뻑 물이든 남녀들은 오늘밤도 흥청거리고 있다. 
봉이라는 듯이 행인들은 쳐다보며, 질긴 껌을 씹으며 입술을 들어올리면서, 행운의 밑천으로 아파트비를 장만하기위해 섹스어필을 뿌리며 상품 도구인 몬로워크로 근처를 배회하는 젊은 매춘부. 그녀의 눈앞에서 농간을 부려 빼내 값을 재빠르게 속삭여 손님을 채가는 이미 베테랑인 빨간 머리 여자. 젊은 매춘부의 항의는 2일만에 손님을 잡은 빨간 머리 여자의 패거리에 맡겨져, 골목에서 가벼운 린치로 결말이 난다. 
그런 소동을 길건너에서 무심히 구경하는 남자는 마약 판매상. 지나가는 돈줄을 간과하지 않고, 잠복 수사관과 폭력단들의 출몰에 주의를 기울이며, 친근한 정키(junkie:마약 상용자)의 개척에 여념이 없는 나날을 보내며, 이 거리의 체면에 빈틈없는 눈매를 익히고 있다. 태어나고 자란 것도 뉴욕이지만, 푸에르토리토에서 온 이민자임을 나타내는 갈색의 피부덕에 그는 이곳에 묶여있다. 
「여어, JB. 건강한가.」 
라는 소리가 들려오자, 누구인지 알아챈 JB는 눈을 치켜들어 보였다. 
「너와 만나지 않았다면, 오늘밤 이곳에 행운이 돌아왔을텐데.」 
푸른 제복으로 몸을 감싼 전형적인 악덕 경관은 흐흥하며 뇌물로 부푼 배를 올렸다. 
「치노가 다른 곳을 물색하고 있더군. 네 운을 갉아먹는 건 그 녀석아냐.」 
「돈은 내주에 건내주지. 지금 곧 원한다면 물건이야.」 
「3개로 봐주지.」 
쑥 튀어나온 글러브같은 손에 JB는 어깨를 움츠리며, 왼쪽 포켓 주머니에서 3개를 꺼내 건내주었다. 
「다음 주는 지금보다 생생한 것으로 하지.」 
상인의 눈앞에서 그럼그럼 하는 얼굴로 말하고는 흔들흔들 거리며 순찰을 계속 했다. 
지옥에나 떨어져라 라고 JB는 중얼거렸다. 
당연히 건내준 것은 순도가 떨어지는 3등품. 그렇게 쥐어뜯길 만큼 호인이 아니라구. 
팡하며 속이 빈 관이 날아가는 소리에 고개를 돌렸다. JB의 얼굴이 싱긋 삐뚤어졌다. 그에게는 최고의 미소를 떠올리게 한 상대는 대중소 3인조 젊은이였다. 사이즈도 피부색도 3종류인 그들은 다운타운에서 잘 나가는 재즈 밴드. 
「여어, 다까네. 오늘밤은 어디야?」 
3명중 가장 몸집이 큰 황인종을 향해 말을 건 JB에게, 꼬마 흑인이 귀엽게 손을 흔들며 대답했다. 
「『크라임·클랜』이야」 
「《조지아》도 해?」 
JB 앞을 지나가면서, 흑인이 청원하듯이 황인종을 쳐다보았다. 
다까네·이쿠시마…양친은 일본인이지만, 자란 곳은 하렘. 흑인 양모밑에서 자라면서, 쥬니어·스쿨을 나온 것이 전부인 근처의 개구장이와 다를 바 없다. 흑인 사투리를 사용하는 노란 고릴라는 인종차를 넘어서 칼라에 구애되지 않고 공통점이 많은 친구를 가졌고, 피아노에 한해서는 재즈 애호가인 백인들에게도 받아들여지고 있다. 
말할 것도 없이 한마디로 아메리칸 드림에 발을 담근 젊은 피아니스트는 도저히 16세로는 보이지 않는 외관과 뻔뻔스러운 얼굴로 「안해」하고 말했다. 
「거지같은 바이어의 리퀘스트따위, 누가 연주할까 보냐.」 
「자, 잠깐만, 기다려.」 
허둥대면서 따라가는 JB의 얼굴은 위기감으로 인해 열심히 미소를 띄우고 있었다. 
「네가 뭘 오해하고 있나본데. 난 널 화나게 하는 일같은 건 안했다구.」 
「저번 주, 조슈아에게 판 것은?」 
「아…아아. 하지만, 그 녀석은 다른 동네 사람이잖아.」 
「조슈아는 그걸 지루에게 줬어. 지루의 반년간의 노력이 깨졌지.」 
「…! 그, 그런, 나는」 
「조슈아가 최저의 끄나풀이라는 것은 너도 알고있었을 텐데. 지루가 재생원에서 돌아온 것도.」 
「하, 하지만 나는」 
「넌 단지 판매상이지. 파는 것도 팔지 않는 것도 네 맘이야. 내가 뭘 연주하거나 말거나 그건 내 맘인 것같이.」 
「다, 다까네…」 
「다까네·이쿠시마라고 불러줘.」 
축 어깨를 늘어뜨린 상인을 흘겨보며, 3인조는 돌아서 사라졌다. 
「당신, 이제 다까네의 피아노는 못 듣겠네.」 
매춘부의 한마디가 속을 긁었다. 
「칫」 
힘없이 내뱉고는 JB는 풀이 죽어 길모퉁이로 돌아왔다. 
기껏해야 재즈다. 요기밖에는 안되는, 정말이지 한순간의 즐거움이다. 하지만, 황폐해지는 정신의 정력제를 필요로 하는 것은 JB도 다른 사람과 다를 바 없었다. 
다까네의 고릴라같은 손과 피아노 건반이 만나 내는 블루스와 코스벨(흑인 영가)과, 경기좋을 때는 댄스 뮤직과…… 
손이 닫지않는 곳의 물건은 더 가지고 싶은 인간의 성질이, JB의 다까네의 피아노에 대한 동경을 굶주림처럼 강하게 했다. 
(조슈아 녀석을 폴리스에 넘겨주면 기분이 좀 풀릴까.) 
그런 것을 생각할 정도로 매력과 카리스마의 성질이 다까네·이쿠시마의 피아노에 있었다. 
「Excuse me」 
라는 목소리에 JB는 (에?)하며 머리를 돌렸다. 자신의 눈높이와 같은 곳에 길게 찢어진 검은 눈이 바라보고 있었다. 하지만, 그 눈의 소유자는…… 
(중국인인가)라고 생각하면서, JB는 상냥하게 대답했다. 
「하∼이, 보이.」 
동양계의 녀석들은 한번에 나이를 알아내기 힘들지만, 지금 JB의 눈앞에 서 있는 사람도 연령을 알기는 힘들었다. 얼굴 생김으로 하자면, 아직 수염도 나지않은 것같지만, 키는 6피트 5인치나 되는 JB와 대충 비슷했다. 거기에 분위기는 입고있는 고급 코트덕분인지, 침착하고 태연자약했다. 
우선, 보이라고 부르기는 했지만, 눈앞에 있는 상대가 정말로 아이인지는 자신이 없었다. 
「내게 무슨 용무지」 
젊은 동양인은 여전히 차분하게 JB를 훑어보면서, 「묻고싶은 것이 있습니다만」이라고 말했다. 기묘하게 딱딱하고 고지식한 영어였다. 
「내가 다루는 물건은 아주 많지, 안심하라구.」 
슬랭의 사투리가 심한 JB의 대답에 동양인은 도자기라도 만드는 듯한 얼굴로 눈썹을 희미하게 찌푸렸지만, 이해한 것같았다. 
「음악을 듣고 싶습니다. 이 주변에서 최고의 연주가의 연주를 들으려면 어디에 가면 됩니까」 
좀 이상한 질문에 얼굴을 찌푸리며, 「음악이라…」라고 중얼거렸다. JB의 머리속에 떠오른 것은 당연히 다까네·이쿠시마가 연주하는 피아노의 선율로, 생각한 것은 (이녀석을 이용해볼까). 
손님을 안내한다는 구실을 가지고 간다면, 내쫓기지 않고도 그럭저럭 되지않을까. 
「어디서 온 건지 듣고싶은데.」 
안내객에게는 가능한한 관록을 보이고 싶은 생각이 들어 물어보았다. 
「JAPAN」이라는 답이 돌아왔다. 
「JAPAN? 혼다, 소니, 스끼야끼의 NIPPON?」 
「Yes」 
히요오오하며 JB는 두손을 비볐다. 이거 정말이지 스페샬 럭키네! 일본에서 온 손님! 다까네도 틀림없이 기뻐할꺼다. 
「Come on」라고 JB는 머리를 젖혔다. 
「Thank you」라며 상대는 가슴을 폈다. 
「뭐야, 네 이름은?」 
「토우노인」 
「토우인?」 
「토우노인」 
「토우노우인?」 
「토·우·노·인」 
단단히 들려줘서 확실히 알려주려는 듯한 어조와 노려봄으로 인해 JB는 헤헹하며 머리를 긁었다. 그렇게 하는 위압감이 상대에게 있었다. 
「아―, 『토우노인』. OK?」 
되도록 주의를 기울여 상대의 발음을 모방한 JB에게, 토우노인은 (충분해)라며 중얼거렸다. 
「And you?」 
「나는 JB.」 
「제이비?」 
「이에∼. 잘 부탁해.」 
걸으면서 내민 손을 토우노인은 무표정한 얼굴로 쥐고, 예의바르게 힘을 넣었다. 
「잘 부탁해요.」 
차갑고 손가락이 긴, 부드러운 손의 감촉. 상류계급의 손이다, 라도 JB는 생각했다. 하이 소사이어티(High Society)의 녀석이라는 건 이미 알고있었지만. 
쓱 뒤를 돌아본 것은 근방에 수행한 SP라도 있지않을까했기 때문에. 뭐, 그렇게 보이는 사람은 없었지만. 
「혼자서 온건가?」 
생각한 것을 물어본 JB에게 토우노인은 그렇다라고 중얼거렸다. 그러면서, 
「I am only one, every time.」 
그러며 덧붙인 노려봄속에 한순간 떠오른 그림자를 JB의 날쌘 눈은 놓치지 않았다. 그리고 그것은 토우노인이 기대하지 않았던 효과를 끌어내는 결과가 되었다. 
실제로는 고독한 입장의 자조적인 표출이었던 것을 JB는 이녀석을 돈줄로 할까했던 자신에게 자신만만하게 대응한 경고라고 읽은 것이었다. 「only one」이라는 것은 거짓말이고,「every time」이라는 것은 언제나 호위가 붙은 것이라고. JB는 그렇게 오해하고 유괴하여 갈취하거나, 야쿠자 상대의 고객을 구슬리려던 계획을 포기했다. 
토우노인에게는 정말이지 행운인 오해였다. 


그리고, 『크라임·클랜』의 문 밖에 와서, JB는 안내역을 했다는 공을 선전할 필요를 느꼈다. 가게안은 말하자면 다까네의 영역으로 오늘밤 JB는 불법침입자니까. 패스포트를 낼 필요가 생길지도 모른다. 
「너는 운이 좋아.」 
라는 말로 시작했다. 
「어제였다면, 다까네를 듣기위해서 28번지까지 줄을 서야 했으니까.」 
「다까네?」 
하며 토우노인이 눈썹을 찌푸렸다. 
JB는 득의만면해서 피로했다. 
「다까네·이쿠시마의 피아노는 정말이지 멋져.」 
토우노인은 찡그린 눈썹을 불쾌한 듯이 모았다. 
「일본인 연주가의 연주를 듣고싶다고 말하지 않았습니다. 내가 듣고싶은 것은 여기서밖에 들을 수 없는, 이곳의 음악입니다.」 
JB는 머리를 갸우뚱했다. 토우노인의 일본인 특유의 영어는 알아듣기 어려웠기 때문이다. 
하지만, 일본인의 연주는 no-thank you라는 것만은 이해했다. 부랴부랴 어깨를 움츠려 보이며, 말했다. 
「다까네·이쿠시마는 아메리칸이야. 그녀석의 피아노도. 뭐, 하여간 들어보라구.」 
문을 열고 들여보냈다. 장신은 눈어림으로 보았던 것보다 호리호리한 감촉이었다. 
JB에게 확실한 행운이었던 것은 다까네들이 연주하고 있던 중간이었던 것이다. 덕분에 발을 들여놓자마자 두들겨 맞아 쫓겨나는 재난을 맞닥뜨림없이, 다까네가 연주하는 블루스를 2곡이나 들었다. 
박수와 휘파람을 BGM으로, 옆에 있는 동양인을 돌아보았다. 
「어때」라고 자신했다. 
토우노인은 어깨를 움츠리고는, 「Thank you」라며 발길을 돌렸다. 문으로 향했다. (기다려서 손해봤다)라는 태도였다. 
JB는 울컥했다. 성큼성큼 쫓아가서, 어깨를 잡았다. 돌아다본 얼굴에 「이 녀석은 최고의 연주자라고」라며 흘겨봐 주었다. 
토우노인은 냉랭하게 「Excuse me」라며 JB의 손을 뿌리쳤다. 
「이 부근의 음악이 어떤 것인지 알았으니, 더 들을 필요는 없습니다.」 
「알았다고? 단지 2곡의 블루스로 다까네의 피아노를 알았다고!? 들을 필요가 없어!? 웃기지마!」 
팡하고 분노의 철권을 날려주었다. JB를 뒤에서 다가온 커다란 손이 꼭 잡았다. 쭉 뒤로 끌려왔다. 
「우와악!」 
몸을 젖힌 귓가에 목구멍에서 짜내는 듯한 다까네·이쿠시마밖에는 낼 수 없는 목소리가 들렸다. 
「오지말라고 한 낯짝을 들고 나타나서, 싸움질까지 프레젠트해주다니 최고로군 그래.」 
JB는 초조해하며 말을 하려고 했지만, 입이 있는 얼굴을 야구 글러브같은 손에 꽉 잡혀있기때문에, 「헉헉」이라고 밖에 말할 수 없었다. 라고 생각하고 있는데, 얼굴을 잡은 손에 힘껏 떠밀려져서, 테이블과 의자와 함께 나동그라졌다. 
그래도, 「다, 다까네, 미안」라고 말한 것은 프로의 근성. 휙 떠밀린 반동으로 일어나서, 계속 말할 수 있었다. 
다까네는 토우노인을 노려보고 있었다. 
「나의 피아노를 들을 필요가 없다?」 
비웃는 듯한 어조에, 폭발할 것같은 무언가를 느끼고, JB는 서둘러 입을 닫았다. 다까네와의 싸움을 자신이 자초하는 바보는 이 근처에는 없었다. 
「2곡은 들었습니다. 그 이상 들을 필요는 없다고 말했습니다만.」 
당당하게 대답하는 토우노인은, 두려워 해야할 것은 깨닫지 못하고 있는 것같았다. 
(아멘)이라고 JB는 생각했다. (네가 뿌린 씨니까, 잘해봐, 애송이. 잘못되어도 나를 원망하지 말라고.) 
생각대로 다까네의 비웃는 표정이 깊어졌다. 라고 하는 것은 점점 화가 난다는 이야기이다. 
「이런, 점점 기분이 안나는군. 내 음악은 2곡을 들으면 충분한 건가.」 
누가 들어도 위태로움이 뚜렷이 보이는 말에 토우노인은 냉정한 어조로, 
「네」라고 대답했다. 
「자」라며 다까네가 웃었다. 
「꺼져!」 
선고는 물론 해비급의 펀치를 동반한 것이었다. 그곳에 있던 전원은 입에서 토해낸 피를 선물로 문밖에 두들겨 맞고 쫓겨나는 동양인의 모습을 상상했다. 
그러나. 
「어째서 나는 때리는 겁니까?」 
라고 말한 토우노인은 아무렇지도 않게 서 있있고, 일그러진 얼굴로, 「으∼음」하며 신음한 것은 다까네 쪽이었다. 
다까네의 배에는 90도 각도로 토우노인의 다리가 박혀있었다. 
잠시 후, 두 사람이 만들어낸 H형상을 무너뜨린 것은 토우노인이었다. 다까네의 배에다 구두의 뒷꿈치를 쳐넣은 발을 내리며, 말했다. 
「실례. 이유도 모르는 채 맞는 것은 참을 수 없습니다.」 
무표정한 얼굴에, 조용한 어조. 하지만, 그것이 다까네의 비웃음과 같은 의미라는 것을 JB의 인간의 내면을 꿰뚫어 보는 눈은 간파했다. 
(부주의 했군)이라고 속으로 다까네에게 말을 걸었다. (외관에 속았네, 다까네) 
하지만, 그것은 할렘에서 태어나 골목 대장으로 살아온 다까네의 상대로써는 기우에 지나지않겠지. 
「너, 어떤 녀석이냐.」 
파이팅의 의지를 감추며, 무시무시한 눈으로 물었다. 
대답은, 
「토우노인 케이」 
라는 존대 그 자체인 자기 소개. 
헤헹 하고 다까네는 웃었다. 
「그것만은 묘비명으로 새겨주지. 죽엇!」 
야수의 형상을 드러내며 잇사이로 내뱉는 다까네에게, 
「이유를 설명할 생각이 없다면, 자기 방어에 전념하겠습니다.」 
토우노인은 단정하게 코트를 벗고, 손을 바지의 포켓에 넣었다. 
「뭘 할 작정이냐…」 
야수는 신음했다. 
「나는 장래 음악가가 될 것입니다. Excuse me.」 
정말로 손은 사용하지 않을 것이라는 말. 
「……핫하!」 
다까네는 웃었다. 팡하는 소리가 들릴 정도로 펀치를 계속 넣었다…라는 교묘한 페인트! 눈을 깜박일 새도 없이 주먹과 엇갈려 뻗쳐온 토우노인의 다리를 차올렸다! 볼만하게 무너진 토우노인의 턱을 주먹으로 때려박았다. 파악하는 뼈소리와 털썩하며 머리가 바닥에 부딪히는 소리가 정말이지 동시에 났다. 흠칫거리며 경련하다, 그대로 움직이지 않게 되었다. ……토우노인은 멋지게 뻗은 것이다. 
……JB는 토우노인의 주먹모양으로 부풀어 오른 포켓을 보았다. 
손을 뻗고싶지만, 아직 반격의 여지는 충분히 있으니…… 
「바보 자식이」 
라며 JB의 생각을 대변한 중얼거림이 다까네의 귀에 들렸다. 
피아노를 치게되긴했지만, 이 근처의 갱 우두머리라는 이름도 함께 하지고 있는 해비한 16세가 때려눕힌 상대의 숨을 확인하고 어깨에 짊어진 것을 JB는 경건하게 아무 소리하지않고 마음속으로 지켜보았다. 
(아아, 그 녀석은 네 친구다. 내 눈이 틀리지 않는다면, 일생 절친한 친구가 될 남자다. 보살펴주라고. 확실히 봐보라고. 그녀석……대단한 놈이야.) 
「여어, 이녀석은 내가 보관하지.」 
키가 작은 드러머의 소리는 토우노인이 벗어던진 코트의 포켓을 살핀 녀석에게다. 
「헤에, 재패니즈네.」 
쾌활하게 패스포트의 정보를 공개한 드러머가, 「헉」하고 내뱉었다. 
「14살이야, 이녀석」 
(설마!)하고 JB는 드러머를 보았다. 
「그런 애송이였어?」 
「자, 확실하게 써있어.」 
으∼음하며 JB는 뱃속에서 신음했다. 다까네는 아직 16세였지만, 그녀석과 막상막하로 붙은 녀석, 더군다나 애송이. 
「어떻게 된 놈들이야? 일본인은.」 
중얼댄 JB의 머리위로 드러머가 소리를 질렀다. 
「다까네, 어디 가는거야! 아직 원 스테이지가 남았는데!」 
「곧 돌아올께.」 
라는 대답을 남기고, 다까네는 토우노인을 짊어지고 문을 나갔다. 
「아아, 맘(Mom)에겐가」라며 드러머가 끄덕였다. 
「어이, JB, 뒷정리해.」 
턱을 치켜들자, 판매상은 서둘러 바닥에서 엉덩이를 일으켰다. 자신과 함께 나동그라진 테이블과 의자를 허둥지둥 바로잡았다. 


누군가가 노래를 부르고 있다. 
따뜻하고 부드러운데, 빌로드도 아니고 비단도 아니…모피도 아니고…… 
노래 소리를 그렇게 분석하다가 케이는 잠들어 있다는 것을 깨달았다. 노래는 코스벨로, 목소리는 크고 부드러운 여인의 것이며, 자신은 그녀의 바로 옆에 길게 누워 있다는 것을 깨달았다. 
커다란 풀무가 움직이는 것같이 규칙적으로 프레이즈를 넣으면서, 여인의 목소리는 낭랑하게 《누구도 알지못하는 나의 고통이지만, 예수님만은 전부 알고 계시네》라고, 유명한 코스벨 송의 리플레인지를 부르다, 「아―멘」으로 결말지었다. 
케이는 눈을 떴다. 
아침 기도 대신이었는지, 코스벨을 끝내고, 연인은 바로 그라는 발라드조의 곡을 밝게 노래부르기 시작한 사람은 정말로 당당한 체격의 흑인 여자였다. 창가에서 부르고있는 커다란 등밖에 보이지 않아서, 연령은 중년이라는 것밖에 알 수 없었지만, 젊지는 않았다. 
여자는 노래부르면서, 뚱뚱하고 부푼 허리 둘레에 안고있는 커다란 바구니에서 세탁물을 꺼내어 팡하고 넓은 창밖으로 뻗어있는 빨래걸이 로프에 차례차례 걸었다. 커다란 손가락으로 귀중한 듯이 주름을 펴고, 다음 세탁물을 바구니에서 꺼냈다. 
마지막 한장을 널고는 어여차 하는 몸짓으로 뒤돌아보다, 케이와 눈이 마주쳤다. 
할렘의 배짱 두둑한 어머니같은 용모의 그녀는 아주 유쾌해하며 기쁜 듯이 애정이 두터운 표정으로, 싱긋 웃었다. 
「Good morning, my boy.」 
그러고는, 검은 얼굴의 검은 눈으로 1, 2초간 케이를 보더니, 또 웃었다. 
「일어나서 얼굴을 씻어. 아침을 준비할께.」 
그것이 맘(Mom)·마리아와의 만남이었다. 
가난한 가정이라는 것을 첫눈에 알 수 있는 좁은 아파트의, 모두 낡았지만 청결하게 닦여져있는 화장실 거울로, 케이는 하루만에 자신의 얼굴과 재회했다. 뜨거운 이질감을 느끼게 하던 왼쪽 뺨은 예상대로 턱까지 볼만하게 부풀어있었다. (흠…)하며 잠깐 관찰하고, 턱과 입술을 움직여보고, 와푸와푸 세안. 양치는 물로 입가심하는 것으로 생략하고, 타올을 찾았다. 호텔이 아니라는 것을 생각해내고, 자신의 셔츠 앞자락으로 때웠다. 흐뜨러진 머리를 손가락 빗으로 싹 올백으로 가지런히 정돈하고, 화장실을 나왔다. 
「My boy? Come here.」 
노래부르듯이 끊어지는 부름에 다이닝이 있는 곳을 찾아냈다. 
일본식으로 말하자면, 다다미 6간정도의 다이닝 키친을 반정도 점령하고 있는 테이블의 주변에는 등받이도 없는 의자가 8개. 
「맘에 드는 곳에 앉아.」라는 말에, 근처에 있는 의자에 앉았다. 케이의 앞에는 달랑 스프 한 접시. 
온기와 함께 풍겨오는 맛있는 향기를 의식하며, 케이는 말해보았다.「Where is here, Lady?」라는 질문을 해보았다. 
「I'm Marria. Marria」 
「마리아…」 
「Yes. Here's my home.」 
「I see」 
그런데, 어째서 내가 이집에 있는 것인가. 
케이의 질문에 마리아는 술술 대답했지만, 이해한 것은 「다까네」라는 것뿐이었다. 얼굴을 보더니, 마리아는 템포를 떨어뜨려 다시 대답했다. 
「다까네가 데리고 와서, 침대에 들여놓았어. 그애는 딴곳에 자러 갔지. 하지만, 그럭저럭 돌아올 시간이 되었어.」 
그러면서, 「스프가 식어」라며 케이를 쏘아보았다. 
「케이=토우노인입니다.」 
라고 이름을 대고, 「Thank you very much」라고 머리를 숙였다. 「잘 먹겠습니다.」하고 스푼을 집어들었다. 
후추를 넣은 스프는 물만 닿아도 아픈 입안의 상처를 찌르르 자극했지만, 케이는 묵묵히 그릇을 비웠다. 딱딱한 버터도 바르지 않은 빵과 차가운 계란 프라이도, 묵묵히 위장에 넣었다. 
식사를 마치고, 「잘 먹었습니다.」라며 머리를 숙였다. 
「맛이 없는 식사라 고생했지.」 
라는 말에, (에?)하며 머리를 들었다. 
「아니오, 맛있었습니다. 아―…이런 얼굴을 한 것은 입안이 찢어져서 아팠기 때문입니다.」 
「그렇다면 그렇다고 말했으면 좋잖아.」 
마리아는 크게 한숨을 쉬었다. 
「이런 집이라도 밀크정도는 있는데.」 
「네. 죄송합니다.」 
「먹은 접시를 씻고, 네가 잤던 침대 정리를 해줘.」 
「네.」 
언제나 하녀가 있는 생활을 해왔기때문에, 아무리봐도 쓸모없는 손으로 위태롭게 일을 시작한 케이를 마리아는 수선품을 꺼내둔 테이블 건너편에서 지켜보지 않고있었다. 쨍그랑하는 소리에 고개를 들었다. 
「마, 마리아 sorry」 
깨진 접시를 주워 올리는 케이는 곤혹스러움으로 눈가장자리를 빨갛게 물들였다. 
「죄송합니다.」 
사죄하자, 마리아는 케이의 이마에 손을 얹었다. 
「몸이 좋지않은데 어째서 가만히 있었던 거야. 열이 있잖아.」 
케이는 (어)하는 듯이 희미하게 눈썹을 찡그렸다. 
「괜찮습니다.」라고 약간 입술끝을 올렸다. 
「당신의 접시를 깨버렸습니다. 변상을 해야겠…는데, 제 코트는 어디에 있습니까. 그곳에 패스포트와 지갑이…」 
목소리가 점점 약해졌다. 털썩 바닥에 주저앉았다. 
마리아는 묵묵히 수그리고는 케이의 팔을 잡아 자신의 어깨로 돌렸다. 짊어지듯이 일으켜세워진 케이는 마리아를 도움을 완곡하게 거부했다. 
「흑인에게 닿고싶지 않은 기분은 알겠지만, 사정을 생각하고 참으라고.」 
말하는 마리아에게 케이는 놀란 듯이 말했다. 
「아니오. 나는 단지…」 
「거절하면 더욱더 안 좋지. 내게는 돌봐줄 아들과 딸들이 13있어. 그게 14명이 된다해도 아무렇지 않아.」 
「감사합니다.」라고 작은 목소리가 마리아에게 속삭였다. 그러고는 몹시 부끄러운 듯이 「Mrs. Maria」라고. 
「모두 나를 『맘·마리아』라고 부르지.」 
「…맘·마리아…」 
입에 맞는지 알아보는 듯이 되풀이하는 케이가, 희미하지만 확실하게 미소짓는 것을 마리아의 모성애는 간과하지 않았다. 
침대까지 매달리듯이 비틀거리며 데려와서, 키가 크지만 아직 아이인 my boy를 모피로 감싸주며 마리아는 생각했다. 
(흠, 나의 아이들이로군. 부자 애들은 행복하다고 단정지을 수 없겠어. 우리들은 빈곤하지만, 이 아이같이 고통도 괴로움도 전부 혼자서 참고, 웃는 것도 우는 것도 마음속으로 밖에 못하게 하는 교육방법은 우리애들에게는 하지않아. 
좋은 아이지만…가엾군, 케이는.) 
「맘·마리아?」 
머뭇거리듯이 부른 케이에게 뭐니 하는 미소를 지었다. 
「내 코트는…」 
「확실히 다까네가 가지고 올꺼야. 잠시 기다려.」 
「아니요, 그러지 않아도 됩니다. 저…전화를 걸고싶습니다만.」 
「집에는 아니지.」 
「에…」 
벌써 눈치채고 있었다. 
「골목에 드러그·스토어가 있으니까, 내가 갔다 오지.」 
「…죄송합니다. 선라이즈 호텔의 602호실 미스터·반도우에게 이곳의 주소를 알려주십시오. 아아…제 가정교사입니다. 호텔 전화번호는 패스포트안에.」 
「반도우라고, I see. 한 2, 3일정도 널 이곳에 있도록 말해도 좋아?」 
케이는 마리아를 올려다보고, 갈피를 못잡다가, 망설이다, 끄덕였다. 
「…맘·마리아가 귀찮지 않다면.」 
「병든 아이를 보살펴주는 것은 어미니의 일이야. 그렇지 않아?」 
그 순간, 케이의 눈속에는 복잡한 색이 떠올랐다. 그의 모친은 마리아와는 다른 생각을 가지고 있기때문에. 
「자, 잠깐 갔다올께.」 
「제 돈을…가지고.」 
라고 말한 케이의 코를 마리아는 갑자기 잡아당겼다. 
「아이는 그런 걱정은 하지않는 거야.」 
그렇게 말하면서, 코를 부드럽게 흔들며, 「얌전히 자」하고 이마에 키스해주었다. 
케이는 「네.」하고 고분고분하게 눈을 감았다. 
방을 나가자, 돌아오는 다까네와 얼굴을 마주쳤다. 
「스프가 식었어.」라고, 마리아는 커다란 아이의 들창코를 비틀었다. 
「그 녀석은?」 
「식사는 했지만, 오늘은 하루종일 쉬어야해. 정말이지 너라는 아이는 언제나 되야 적당히라는 걸 알겠니.」 
「한대였는걸요? 그것도 싸움을 자초한 것은 그 녀석쪽이었다고요.」 
「그런 아이로는 보이지않아. 하여간 입보다 손이 먼저라니까.」 
어머니의 관록으로 결정짓고는 자신보다 높은 어깨를 팡 쳤다. 
「2, 3일 맡기로 했으니까, 그 녀석과 화해해. 
제이크의 가게에 갔다올께. 계란은 알아서 요리해서 먹어.」 
커다란 몸집을 성큼성큼 계단아래로 이동하는 마리아를 전송하면서, 다까네는 무뚝뚝한 얼굴을 문으로 향했다. 
「2, 3일 맡는다고? 쳇.」 
자기자신도 그런 식으로 가족으로 받아들여져서, 결국에는 이 집의 아이가 되었다는 사정은 선반위에 올려놓고, 다까네는 「맘의 호기심」에 대해 투덜거리며 문을 열었다. 


미스터·반도우와 케이의 보는 눈에 따라서는 살벌한 의논을, 다까네는 상류사회에 대한 반감에서 나온 비꼬는 듯한 시선으로 구경했다. 
왼쪽 뺨은 부어오르고, 눈은 열로 촉촉한 케이는 침대에 누워있었고, 20대 후반으로 보이는 슈트를 입은 반도우는 열병식의 군인처럼 서있었다. 케이도 반도우도 등줄기를 팽팽히 하고있어서, 젊은 주인과 그 가정교사의 관계는 긴장감이 감돌고 있었다. 
「이 일에 대해 보고할 필요는 없습니다.」 
냉랭한 어조로 말한 케이에게, 
「그렇게 말할 필요는 없습니다.」 
반도우는 똑같이 싸늘하게 대답했다. 케이도 반도우도 일본어로 이야기하고 있었지만, 아버지도 어머니도 일본인으로 가족내에서의 대화가 일본어였던 다까네에게는 제 2모국어다. 그렇지만, 얼굴에 나타내지 않았다. 이유는 그쪽이 재미있게 들을 수 있기때문에. 
다까네는 매우 호기심이 왕성한 사람이었다. 그리고 또 케이·토우노인이라는 『애송이』는 다까네의 흥미를 끄는 무엇인가를 가지고 있었다. 쥬니어 하이 스쿨에 다닐 나이에 「음악가가 된다」라고 딱잘라 말한 것보다, 난타하는 팔을 한방에 손쉽게 때려눕힐 정도의 실력에, 포켓에 넣은 손을 지키기위한 완강한 의지가 다까네에게는 (재미있었다). 
그리고 또, 그런 녀석이 딱 잘라 자신의 피아노는 「2곡 이상 들을 필요는 없다」라고 말한 이유를 무슨 일이 있어도 듣고 싶었다. 
다까네에게 있어 피아노는 정말이지, 아메리칸 드림의 현실적인 도구가 아니니까. 인생에 있어 중대한 의미를 가진 존재니까. 
「어쨋든, 호텔에 돌아가지요. 상처는 크지않다고 생각합니다만, 역시 확실하게 의사에게 보이지않으면.」 
「필요없습니다. 호텔에는 내일 돌아가겠습니다. 일본에서 전화가 오는 경우에는 친구집에 초대받았다고 해주십시오.」 
「설마 모른다고 생각하지 않습니다만, 이곳은 할렘입니다!? 뉴욕에서도 치안이 나쁘기로 손꼽히며, 현재 당신은 폭력사건에 연루되어있습니다.」 
서슴없이 말하고, 반도우는 다까네를 잠시 훑어보았다. 대화를 이해하지 못한다고 판단하고 계속 했다. 
「그는 흑인은 아니지만, 안심할 이유는 없습니다. 어쩔 작정으로 당신을 이곳에 데려왔는지는 알 필요도 없습니다. 
정말이지, 그들에게 있어 일본인은 돈은 많이 가진 눈에 거슬리는 존재입니다. 백인만이 아니라, 다른 이들도 그렇게 생각합니다. 질투의 대상이죠. 그러니까.」 
「그것은 정당한 조사로 인해 나온 결과입니까. 아니면, 당신의 사견?」 
「…뭐라고요?」 
「지금 당신이 말한 것의 근거말입니다. 내게는 인종차별로 밖에 들리지않습니다만.」 
그러면서 케이는 다까네에게 얼굴을 돌렸다. 일본어로 말했다. 
「실례했습니다. 내가 맘·마리아와 미스터·이쿠시마에게서 받은 후의를 그는 아직 잘 이해하고있지 않습니다.」 
푹 턱을 숙인 것은 반도우. 
다까네는 히죽 윙크하며 일본어로 답했다. 
「익숙해졌으니 신경쓰지말아요.」 
그러면서, 새파래졌다가 빨개진 반도우에게 흐흥 하며 콧소리를 냈다. 
「지금 이곳에서 먹이는 것은 곤란하고, 이녀석을 식사재료로 사용할 맘도 없지만, 공짜식사를 먹일 이유도 없지요. 1박에 50 달러로 흥정하지요. 선불되겠습니다. 3박이니까 150 달러. 」 
「지불해주세요.」라고 케이가 명령했다. 
반도우는 마지못해서 지갑을 꺼냈다. 100달러와 50달러 지폐. 접힌 자국도 없는 신권을 다까네는 「손가락 베겠네.」라며 받아들었다. 
그 머리를 검은 손이 뒤에서 직격. 
「뭘 하는 거야!」 
언제 돌아왔는지 묵직한 쇼핑물을 한손에 들고, 다른 한손은 2발째를 먹일 준비를 보이며, 맘·마리아는 대단히 화가 나서 거칠게 다까네에게 소리질렀다. 
「난, 친구에게 숙박료를 받는 인정머리없는 아이를 기른 적이 없어!」 
그러고 케이를 향해, 
「너도 너야! 돈을 받고 숙박할 곳을 찾는다면 이곳을 나가! 이곳은 여관이 아니야!」 
다까네에게 쏘아붙인 것과 동일한 어조로 토해내고, 반도우를 돌아보았다. 
「이렇게 된 것입니다. 이 돈, 빨리 집어넣어요.」 
말하면서, 다까네의 손에서 지폐를 낚아채, 반도우에게 돌아섰다. 머뭇거리는 손에 되돌려주었다. 
온화함을 가진 목소리로 말했다. 
「케이는 나의 14번째 아이가 될 예정이에요. 확실히 이 동네는 뒤숭숭하지만, 맘·마리아의 아이에게 손을 뻗을 정도로 근성이 썩은 사람은 없어요. 
어때요, 당신도 신용해주지 않겠어요.」 
그러면서, 조금 주저하다 덧붙였다. 
「이 아이는 웃고 울며 보내는 일상생활을 알 필요가 있어요. 그렇게 생각하지 않나요?」 
반도우는 깜짝 놀란 것처럼 보였다. 맘의 까만 눈동자를 찬찬히 응시하다가, 곧 머리를 숙였다. 
「잘 부탁하겠습니다.」 
그렇게 말하고 케이에게로 돌아섰다. 
「모레 저녁에 마중오겠습니다.」 
「폐를 끼치는군요.」 
케이가 숙인 머리를 탁 조아렸다. 
「그것이 당신의 나쁜 점입니다. 뭐, 당신의 책임은 아닙니다만.」 
그러고 반도우는 누구에게랄 것도 없이 머리를 숙였다. 
다까네는 흥흥거리며 배웅했다. 
「잘도 배신하는군.」 
케이는 희미하게 쓴웃음을 지었다. 
「그에게는 고용주에 대한 책임이 있습니다. 그것뿐입니다.」 
마리아는 그런 두 아이를 쓱 둘러보았다. 
「전부 알고있다는 듯이 말하지마. 
타인을 신용하는 것은 용기가 필요한 거야. 미스터·반도우는 그런 용기를 가진 사람이지.」 
케이와 다까네가 서로 쳐다보는 것을 마리아는 한숨을 내쉬며 바라보았다. 
다까네도 이 아이도 인간의 내면을 간과하고 있어. 그것은 배반당하지않기 위한 무기를 가지는 것보다도 믿는다는 것이 그것보다 더 중요한 것인데. 
「더러운 것만 보면, 자연히 마음도 더러워져. 인간은 그런 존재야.」 
조모에게서 물려받은 교훈을 말하면서, 덧붙였다. 
「나무와 풀은 진흙속에서 싹을 틔우지만, 언제나 태양을 보기때문에, 그렇게나 아름다운 꽃은 피우지. 나는 할머니에게서 그렇게 배웠어. 
자, 점심식사를 만들자. 다까네, 감자 껍질을 벗겨줘. 케이가 아프지않고 먹을 수 있도록 매쉬 포테이토를 만들테니까.」 
다까네는 힐끔 케이를 노려보았다. 맘을 거들어 주는 것은 당연한 일이지만, 어째서 이몸이 저녀석을 위해서 감자를 벗기지 않으면 안되는 거야!? 
맘속의 불평을 맘에게 들리지 않도록 했다. 
「만일 녹아웃 당해서 뻗은게 너였다면, 나는 케이에게 같은 부탁을 했을꺼야.」 
그러면서, 맘은 다까네의 귀를 잡고, 「아야야야야」라고 크게 외치는 거구를 부엌으로 억지로 끌고갔다. 
부룽퉁한 얼굴로 일을 하면서, 다까네는 옆눈으로 침대속의 케이를 엿보았다. 맘에게 아이취급을 받는 자신을 비웃는 기색을 보이며, 맘의 앞이지만 곧, 어젯밤의 연속을 할 생각이었다. 
케이는 이쪽을 보고 있었다. 그렇지만, 다까네의 시선을 눈치채고, 싹 등을 돌렸다. 그 얼굴은 무표정했고, 얼굴에 내심을 보이지 않았다. 
(저 녀석)하고 다까네는 두번째 감자를 집어들며 생각했다. 
(넌 마미가 없는 건가) 
맘에게 아이취급을 받는 다까네를 부러워한다는 느낌이었다. 그런 자신을 눈치채지 못하도록 하기위해 등을 돌린 것이다. 케이의 몸짓은 그런 분위기를 풍겼다. 
「저녀석, 14살이에요.」 
침대에 들리지 않는 목소리로 말한 다까네에게, 
「그 정도겠지.」 
하며 맘이 수긍했다. 
「애송이인 주제에 내 피아노를 보잘것 없다고 했다고요.」 
「호오」하며 맘이 웃었다. 벗긴 감자를 남비에 넣고는 새로운 것을 집어들었다. 
「그게 원인인 거야.」 
무엇인가를 깨달은 듯이 후후하며 어깨를 흔들었다. 
「그 아이도 음악가인가 보네. 손바닥은 부드럽지만, 손끝은 못이 박혀있었어.」 
「호오…」하며 다까네는 침대를 살짝 엿보았다. 
이곳에 등을 돌린채로 케이는 잠들어 버린 것같았다. 
「어지러운 마음을 음악으로 달랠 수 있다면, 저 아이도 너와 같아.」 
조용히 말한 맘에게, 
「그럴리가」라고 대답했다. 
하지만, 맘의 눈이 틀리지 않았다는 것을 다까네는 알고 있었다. 거기에 아무리 싸움에 익숙하지않다 해도, 양손은 포켓에 집어넣은 채로, 자신보다 큰 녀석을 상대할만큼 바보는 아니라는 것도. 아니, 익숙하다하더라도 지금까지 싸움에서 손을 포켓에 넣는 것은 본적이 없으니까. 
그렇게까지 한다는 것은 정말로 바보천치 아니면, 생명은 2차적이고, 무언가 중요한 다른 것을 가진 녀석이다. 
그리고, 케이·토우노인은… 
설사 그렇게 밖에 생각하지 못했다 하더라도, 훌륭하게 발로 차올렸었다. 멋져서, 「누구냐.」하고 물었었다. 그것에 대한 그 녀석의 「토우노인 케이」라는 간결한 한마디. 단지 그 한마디로 자신의 이름을 알린 녀석… 
「일어나면 물어보자.」 
중얼거리면서 다까네는 (아아…)하며 자신에게 끄덕였다. 
그런 녀석이 왜 내 피아노가 그 이상 들을 필요가 없다고 했는지 물어보자. 가는 목을 졸라서라도 듣고 말겠다. 
「우∼응」라며 괴로운 신음 소리가 들리자, 맘이 쓱 돌아보았다. 침대에 가서 토닥토닥 어깨죽지를 두들겼다. 
「Mam's here, Mam's here. Don't mine my boy. I love you, I love you.」 
말하면서, 토닥토닥 어깨를 두들기며 재운 후에 되돌아왔다. 껍질을 벗긴 감자를 손에 들고 물어보았다. 
「아리가또라는 건 어떤 의미야?」 
「∼Thank you요.」 
맘은 휴우하며 한숨을 쉬었다. 
「3일이 아니라고 말했으면 좋았을텐데…. 저 아이가 가고싶을 때까지라고…」 
다까네는 묵묵히 껍질 벗긴 감자를 남비에 집어넣었다. 


「설명해줘.」 
자신의 피아노가「들을 필요가 없다」라는 이유를 답해달라는 질문을 그렇게 시작하며, 납득할만한 대답이 나올때까지 우격다짐을 써서라도 듣겠다는 의지를 보이는 다까네에게 케이는 희미하게 어깨를 움츠렸다. 
「필요없다라고 생각했으니, 말한 그대로야.」 
「어·째·서·야, 왜!」 
「아아……」 
케이는 천장에 시선을 보내다, 테이블위에 놓여진 자신의 손을 보며 말했다. 
「간단히 말하자면, 재즈와 블루스는 내가 원하는 음악이 아니었어. 그런 거야.」 
「그럼」 
말을 시작한 다까네 앞에서 케이는 눈을 들었다. 
「일본어로 말해도 상관없어?」라고 물었다. 「영어로는 아직 잘 말할 자신이 없어.」라고 덧붙였다. 
「아아」라는 대답에, 「고마와」라며 머리를 숙였다. 
「나는 음악가가 되고싶다고 생각하고 있어.」 
그런 말로 이야기를 시작했다. 
「어째서라고 물어보면 곤란하지만, 난 음악가로 일생을 살 결심을 한 나 자신을 느꼈어.」 
다까네는 (말의 의미는 알겠어)라며 수긍했다. 음악가는 「musician」, 일생은 「my life」다. 
「하지만 나는 지금까지 클래식밖에 접촉할 기회가 없었어. 
그 이외의 음악을 듣는 것은 허락되지 않았으니까. 아버지도 어머니도 재즈나 블루스같은 클래식이외의 것은 전부 저속하다고 결정했으니까.」 
「저속?」 
「아아…저질, 이랄까…」 
「I see」 
「물론 나는 클래식을 좋아하지만, 클래식밖에 모르는 채로, 일생을 결정할 선택을 하는데 의문을 가지고 있었어. 
그래서, 이번 여행을 기회로, 내 음악이 클래식이 될지 어떨지 확인하자고 생각했지. 
아아……I wish known……classics is 『my music』인지라는.」 
다까네는 「I see」라며 수긍했다. 뭐, 정말은 대충이지만. 일단은. 
「그래서, 여러가지를 들어보고 싶어서 그 가게에 갔어. 너의 블루스가 뛰어나다는 것을 알겠지만, 내 가슴을 두드리진 못했어.」 
욱하는 얼굴을 보고, 케이는 정중하게 덧붙였다. 
「블루스라고 하는 장르는 내 마음을 움직이게 하지않았다는 이야기야.」 
아아…천장을 보고는 덧붙였다. 
「곡조때문인지도 모르겠어.」 
하지만……이라고 하며, 눈을 내리깔았다. 
「이것은 우물안의 개구리의 음악으로, 내가 목표로 할 것은 역시 대해(大海)인 클래식의 세계라고 느꼈어. 
그런 이유야.」 
「우물안의 개구리?」 
되물은 다까네에게 케이는 「frog of pot」라고 해석하며 덧붙였다. 
「네가 그 중에서도 왕이라는 것은…아아…king of frog라는 것은 잘 알겠지만.」 
분노의 포효를 토해내기도 전에 다까네의 손이 케이의 멱살을 잡았다. 
「내가 개구리 임금이라고!? 이 내가!?」 
케이는 다까네의 반응에 일순 기가 죽었지만, 즉시 무표정의 그늘속으로 감추었다. 
「내게 말하라고하면, 그래. 너는 재즈라는 우물속의 개구리야.」 
「이 녀석!」 
생각하기도 전에 나간 주먹을 케이는 피하지 못했다. 정말로 볼만하게 관자놀이에 적중한 펀치의 충격으로 의자에서 바닥으로 굴러떨어졌다. 
그러나, 벌떡 일어나, 바로 앉으면서 말했다. 
「가능하면 나도, 클래식이외의 세계에서 나의 음악을 찾고싶었어. 하지만, 그 거대하고 넓고 깊은 감성의 바다 이상으로 매력적인 음악은 어디에도 없었어. 
분하지만……그들이 말한 것이 확실했어, 분하지만……! 역시 나의 음악은…」 
기묘할 정도로 단호한 눈으로 다까네를 보면서, 희미하게 입술끝을 올렸다. 쓴웃음… 
「나는, 클래식이라는 바다를 제패하는 물고기가 될꺼야.」 
그러면서, 갑자기 눈을 흐리며, 웃었다. 
「개구리 임금님이라……끝이로군.」 
그러고는 풀썩 머리를 숙였다. 그대로 앞으로 꼬꾸라져서, 푹 엎드렸다. 
「이봐?」라며 다까네가 얼굴을 들여다 보았다. 
케이는 어렴풋이 눈을 뜨며, 「기분이 이상해」라고 속삭였다. 
다까네는 자신의 주먹을 바라보았다. 또 맘에게 혼나겠군…이라고 생각하며…… 


「켁」하고 토해낸 것이 몇번인지. 
다까네는 귓구멍에 커다란 새끼 손가락을 집어넣고, 그곳에 울리는 케이의 피아노 소리를 긁어냈다. 
하지만, 곧 손가락이 움직임을 멈추고, 다까네의 귀에 케이가 연주하는 멜로디를 들려주고 있었다. 
몇번이나 「켁」하며 제정신을 찾도록 노력하며, 「…치」하며 분해했다. 
아아, 저거로군, 좋은 음악인 것은 확실해. 
케이가 연주하는 것은 다까네와 친한 가게의 피아노로, 재즈이외의 곡은 연주한 적이 없었다. 하지만, 피아노는 케이의 손에 따라 복잡하고 화려하며 섬세하고 달콤한 음악을 연주하기에 부자유스럽지 않았다. 
명곡은…다까네는 알지 못했다. 조금 전의 곡도, 전의 것도, 지금의 것도, 처음 들었다. 하지만, 그런 것은 음악을 이해하는데 관계없었다. 
하물며 다까네의 호기심이 넘치는……즉 유연하고 풍부한 감성에 있어서는, 의지라는 귀마개를 벗긴다면, 명곡은 명곡이라고 느끼는 감동을 어렵게 하지는 않았다. 
「그게, 네가 말하는 바다의 음악?」 
케이는 또 한곡 연주를 끝내는 적당한 시기에 물었다. 
「저…이것도 바다의 일부야. 지금의 것은 『Moonlight Sonata』」 
「Moonlight…바다의 달인가…. 따라라라따라라라는 파도?」 
「뭐…그런 해석은 처음 들었지만. 하지만, 네가 그렇게 느낀다면 그런거지.」 
「확실히, 재즈나 블루스와는 다르군. 뭔가……미술관에 있는 그림같아.」 
「그래. 재즈나 블루스는 좀더 인간의 냄새가 나지…그리고 생생해. 클래식은 그 생생한 인생을 정화하려고 성립한 거야……아아……추상적인가……」 
「정말이지 예술이란 건가.」 
「완성에 도달한 것은 사실이라고 생각해.」 
「도달? 네 말을 까다로와.」 
「실례. 아아……I think…」 
「영어는 더욱 알아듣기 힘들어.」 
「그럼 어떻게 설명해?」 
부룽퉁한 얼굴을 한 케이에게 다까네는 손을 팔랑팔랑 흔들어 보였다. 
「음악은 설명할 필요가 없어. 네가 말한 『Ocean of feeling』이라는 의미를 알겠어. 좀전의 곡은 재즈로는 할 수 없지.」 
일어서서 케이의 어깨를 밀었다. 배워준 자리에 털썩 앉았다. 
「확실히…이거였지…」 
《Moonlight Sonata》라는 곡의 첫 프레이즈를 연주하기 시작했다. 계속 했다. 
「…응? 이 앞은 어떻게 되지.」 
「너 한번만 들은 곡도 연주할 수 있어?」 
숨을 들이쉬는 듯한 목소리 사이에, 「그게 어때서?」하고 돌아보았다. 
「나 전부 이렇게 하는데?」 
「악보를 보고 공부한 적은 없어?」 
「악보? 뭐야, 그거. 음악이라는 건 듣고 기억했다 연주하는 거잖아.」 
「……너 굉장하네.」 
뭔가 분한듯이 웃었다. 케이를 바라보던 다까네는 「그래」하고 머리를 돌렸다. 
「계속해, 가르쳐줘. 네 바다라는 것 맘에 들었어. 레파토리에 넣어야지.」 
「하지만, 너 재즈 피아니스트잖아.」 
「나는 『피아니스트』야. 개구리의 음악이건 페이스 뮤직이건 간에, 내 맘에 들면 그건 내꺼야.」 
2년후, 할렘출신의 형식파괴 피아니스트로, 세계의 클래식 음악계를 깜짝 놀라게 했던, 일본계 미국인인 이쿠시마·다까네가 처음으로 다룬 곡은, 후에 세계적인 천재 지휘자로 한 세대를 풍미했던 토우노인·케이에게서 손으로 전수받은 《월광》이었다. 
다만, 케이가 연주했던 것은 잔잔하게 비추는 월광의 고요함을 나타낸 것이었지만, 다까네의 손에 옮겨진 후에는 월광을 뒤집어쓰고 반사하는 바다의 정경을 표현한 것이었다. 
하지만, 어느 쪽도 같은 곡으로, 그 차이는 연주하는 손이 달랐을 뿐. 
클래식이라는 감성의 바다는, 이 불과 물처럼 정반대의 두 젊은이를 받아들여, 거대한 깊이를 가지게 했다. 


덧붙여, 토우노인·케이는 말러의 교향곡을 암보하여 지휘할 정도로 초인적인 기억력의 소유자가 되어, 단원들의 존경을 받았지만……그 기억력의 이면에는, 듣자마자 기억하여 수백곡의 레파토리를 가진 다운타운의 재즈 피아니스트 아쿠시마·다까네에 대한, 약간은 어린애같은 라이벌 의식때문이라는 것을 아는 사람은 많지 않다. 

*****************************************************************************


비너스의 어두운 동굴 


그날 밤도 였다. 
「한시입니다.」 
라는 케이의 목소리에 바이올린을 내려놓았다. 
할 수 없이 이미지 트레이닝으로 바꾸고는, 머리속에서 연습을 계속하면서 욕실에 들어갔다가……충분히 수면을 취하지 못한 신체를 침대에 누인 나는 오늘밤 이것을 기다렸다는 듯한 케이의 손을 획 뿌리쳤다. 그럴 작정은 아니었는데, 동작이 좀 거칠었다. 
그래서 케이는 오늘밤도 작게 한숨을 쉬었다. 
나는 아직 계속하고 싶었던 연습대신에 이미지 트레이닝을 속행하고, 언제 잠들었는지 모르고 꿈속에서도 곡 연구를 계속하고 있었다. 
케이가 참가한 일본콘……일본음악 콩쿠르의 과제곡 연습, 브라스, 케이의 여동생이 관계하고 있는 발레단과 공연하는 《호두까기 인형》의 연습, 후지미 오케스트라 리더를 하지않으면 안되는 이것저것. 감히 발레의 BGM으로 솔로 공연을 의뢰받은 곡 연습. 
그것만으로도 이미 패닉 상태가 되어버릴 것같은 혼란에다, 아침 9시부터 저녁 5시까지는 카페 웨이터로 일하지 않으면 안된다. 아니, 물론 그것은 생활비를 케이에게 의지하지않겠다는 나의 자발적인 선택이었지만. 
그러니까, 하지않으면 안되는 연습량을 충족하기위한 시간이 충분치않은 것은 나 자신이 선택한 것으로, 내 건강을 염려하여 새벽 1시에 소등하는 「법률」을 발포한 케이를 원망하지않고 그럴 생각도 없을 뿐더러…… 
꿈틀하는 것을 느끼고 눈을 떴다. 
「우~응……」 
라는 내 목소리가 아닌 신음소리에 반쯤 깨있는 상태의 머리로 (또인가……)라고 생각했다. 
「우, 우~~응……으~음! 우~~응!」 
그리고는 끼리릭, 으드득 으으득 하는 이가는 소리. 
「또. 케이? 케·이! 시끄러.」 
「우~~응…………」 
바스락거리며 돌아누운 케이가 가져가버린 면모포를 「추워」하며 빼앗아와서 다시 잠들었다. 
하지만 케이는 가뜩이나 짧은 내 수면시간동안 몇번이나 그런 「우~응!」을 반복하고……그것도 매일밤! 나는 제대로 잔 기분도 느끼지 못하고 아침을 맞았다. 
더군다나 최근에는 음악으로 깨어날 수도 없었다. 
케이에게 깨워져 일어난 나에게는 아침을 만들 시간도 없어서, 케이가 준비해놓은 커피를 마시고 (오늘도 건강히, 일이 기다리고 있다!)라는 소리에 어떻게든 정신을 차리고 출근한다. 
언제나 만원인 전차안에서 케이가 함께 있다는 것에 감사하며 서서 졸다가, M향 빌딩 바로 앞에 있는 사프란에 도착해서, 마스터에게 「안녕하세요!」라고 원기발랄하게 연기하고…… 
하지만 내 신체는 이미 흐물거린다. 기력만으로 일하는 것을 자신도 알고 있다. 
하지만 어떻게 할 수도 없다. 전부 내 자신이 선택한 결과로 이렇게 된 이상 우는 소리를 할 권리는 없다. 그 피곤은 내가 선택한 것이니 책임은 나 혼자의 것. 
무엇보다도 그런 무리를 계속하는 것은 케이의 지원과 인내를 바탕으로 하는 것이니까. 
그러고 보니……에엑, 벌써 10일이나 금욕을 한 거잖아~? 우와-……좋지않아, 그건 절대 좋지않아. 오늘밤은 받아들이지 않으면. 
하지만……오늘밤은 나는 수면부족으로 흐물거리고……내일은 일요일이지만……내일은 후꾸야마선생에게 인사하러 가서……아마도 가차없이 혹사당할거고……거기다 그 뒤에 이쿠시마씨와 레슨도 있고…… 
「……죽겠어.」 
무심결에 중얼거렸다. 옆에 앉아있는 미야께씨에게도 들리지 않을 정도의 작은 소리였지만, 
「Sto~p!」 
케이의 성난 목소리가 들려서, 확 등을 폈다. 
미안, 잠깐 건성이었어. 집중집중. 연습중에는 하나도 집중, 둘도 집중, 셋, 넷도 집중, 다섯에도, 여섯에도…… 


나는 모리무라 유우키. 음악 애호가 아마츄어들이 모인 후지미 시민 교향악단이라는 작은 사회인 오케스트라의 콘서트 마스터로, 바이올리니스트. 
동거중인 연인인 토우노인 케이는 같은 후지미의 상임 지휘자로, 우리들은 지금 야망을 현실로 하기위한 일보를 내딛고 있는 중이다. 
그 야망이라는 것은 후지미를 위해 전용 연습장을 손에 넣고자 하는 계획으로, 꽤나 먼 목표지만, 후지미를 세계적인 레벨의 악단으로 키우고자하는 케이의 야심이 있는 것이다. 
하지만, 그것을 위해 우리들은 이런저런 노력을 시작하는 의미로, 그것은 일본 콘에 도전하고, 《호두까기 인형》에 도전하고…… 
하지만, 수면부족으로 풀타임으로 일한 후의 연습은……졸립다. 피곤해. 
「마미? 마미!」 
소곤소곤하는 목소리가 들려와, 핫하고 안경을 손으로 올렸다. 
「아, 뭐?」 
아직 눈의 촛점이 맞춰지지 않아서, 희미한 소라군의 얼굴에 미소를 보냈다. 
「의자.」 
아, 이런, 연습이 끝났군. 
「미안. 뒷정리 도와줄께.」 
「그것뿐이야.」 
「와앗. 정말!? 미안 미안!?」 
당황해서 일어선 내 의자를 소라군이 탁 접었다. 나는, 바이올린의 감개를 느슨하게 하고, 활도 릴렉스하게 하고, 발밑에 있던 케이스에 넣었다. 
무릎을 꿇은 자세에서 일어서려고 하다가…… 
「이봐!? 이봐!」 
소리지른 것은 엔도일까. 어깨를 붙잡혀 흔들려서 핫 정신이 들었다. 
……잔건가? 
「아, 미안. 뒷정리는?」 
「끝났어.」 
소라군의 목소리에 어깨의 짐을 덜었다. 
「미안해, 둘이서 했구나.」 
말하면서, 연습장을 둘러보았다. 벌써 우리 세사람밖에 없었다. 오늘은 토요일이니까, 케이는 남성 솔리르트들의 레슨인가…… 
「피곤하지, 돌아가자.」 
무거운 발을 움직이기 시작한 내 손에서 엔도가 바이올린을 낚아챘다. 대신에 잡혀온 것은 소라의 손. 
「에―? 뭐야?」 
소라군은 대답하지않고 내손을 잡고 시민 센터를 나왔다. 
전차로 돌아가는 엔도와 헤어지는 후지미 긴자 입구에서 소라군이 엔도에게서 내 바이올린 케이스를 받아들었다. 
「Thank you.」 
라며 받아들려는 내 손을 무시하고 소라군이 걸어나갔다. 
「Bye, 바보.」 
엔도가 실례되는 인사를 건냈다. 
「Bye, 엔도 깡통.」 
소라군도 지지않고 응수했다. 
그럭저럭 비교적 사이가 좋아진 것같은데……둘이서 흥이 나지않는 얼굴을 하고있는 것은 내 탓인가? 
「소라군, 바이올린.」 
「안돼.」 
「에?」 
「마미는 오늘 레슨하면 안돼, 케이가 말했어.」 
「……거짓말이야, 소라군. 케이는 그런 말 하지않아.」 
「아―」 
소라군은 눈동자를 뱅글뱅글 돌리며 피하다, 천천히 수긍했다. 
「하지만, 마미―, 조금은 쉬는 쪽이 좋아. 엄마도 과로로 죽었어.」 
「나는 남자니까 괜찮아. 네 엄마보다는 젊어.」 
「하지만, 마미―, 야위었어.」 
「그런가.」 
「케이도 그래.」 
「에……? 그런가?」 
알아채지 못했다. 그렇게 말하면, 케이도 케이나름으로 바쁘니까. 낮에는 M향에서의 일로, 밤에는 매일 솔리스트들의 레슨으로……자신의 공부도 있다. 최근에는 세탁은 케이의 몫이 되었고. 아침식사도. 
요즈음 매일밤 가위에 눌리는 것도 피곤해서 그런 것인가. 수면방해로 시끄럽게 하는 것으로밖에 생각하지 않았는데, 생각해보면, 아무일도 없이 케이가 그렇게 될 이유는 없다. 이런……자신의 일만으로 바빠서 케이를 까맣게 잊어버렸었다. 
하지만, 정말로 바쁜 건 바쁜 거였다. 
아니, 오늘밤은 케이와 이야기해보자. 정말, 요즘 몇일간은 정면으로 이야기해본 일도 없다. 그런 것은 절대 좋지않다. 좋아, 오늘은 레슨을 쉬자. 
아, 하지만, 내일은 후꾸야마선생님에게 가서 연주하지 않으면 안되는데……정말로 2년만에 만나는 것에다, 레슨이라면 대학을 나온 이후에는 받지않아서…… 
전화했었을 때의 냉랭한 어조로 미루어보아, 내일은 단단히 마음을 단단히 먹지않으면, 죽고싶을 정도가 될 처지인데. 
어떻게 해도 선생님의 독설과 마주친다면 심장이 도려내질 정도다. 그래서 몇번이나 바이올린을 그만두고 싶어서……몇번이나, 이제 그만두자고 결심했던 것일까. 
더군다나 내일은 재학중에는 한번도 도전할 생각이 없었던 콩쿠르의 출장에 대한 인사말을 하러 가는 것이다. 섣불리 각오도 하지않고 얼굴을 마주칠 수는 없다. 적어도 오늘밤만은 납득할 때까지 연습을 계속 하지않으면 선생님앞에는 설 수 없다. 
이제와서 레슨을 해달라고 부탁할 수는 없지만, 그래도 연주하는 것을 보여달라고 말할 가능성이 없는 것도 아니니……그때에 확실하게 음을 내어보이지 않으면, 신청서를 내기도 전에 좌절해버리는 일도 생길 수 있고…… 
「소라군, 사실은 내일 중요한 레슨이 있어. 콩쿨에 나가기 위해서 절대적으로 필요한 레슨이야. 그러니까, 바이올린을 돌려줘, 응? 케이에 대한 것은 확실히 할테니까.」 
「내가 걱정하는 건 마미야.」 
소라군은 토라진듯한 어조로 말했지만, 바이올린을 돌려주었다. 
「응, 미안, 걱정을 끼쳐서.」 
나는 소라군의 머리를 쓰다듬었다. 
「그러고 보니, 소라군의 입학 준비도 하지않았네. 케이스워크 담당자에게 상담하러 갈 생각이었는데, 좀처럼 시간이 나지않아서. 미안해.」 
「그건 다까네의 일이라고 케이가 그랬어.」 
소라군이 화난 듯한 어조로 말했다. 
「응―, 뭐 그렇게 됐지.」 
하지만, 이쿠시마씨는 문제가 있다. 소라군을 떠맡을 때 얘기지만. 이쿠시마씨가 사실 미국의 여권으로 입국한 채로 불법 체류하고 있다는 것을 알고, 소라군의 신원인수서류에는 케이와 내가 서명했다. 
케이와 아는 사이인 변호사가 중간에서 수속을 해준 결과지만……이쿠시마씨의 일본취득건도 아마 그때 부탁했었지……어떻게 됐는지, 언제 케이에게 물어보지않으면 안되겠다. 
「아~아……정말이지, 여러가지군.」 
무심결에 나온 말이 소라군에게 싸움을 거는 것이라는 것을 깨달았다. 
「콩쿨을 위한 레슨, 발레곡 연습, 솔로 준비. 잘도 이렇게 떠맡았으니 질리는군.」 
그렇게 웃어보이고 뒤를 따라갔다……그럴 작정이었는데, 소라군은 기분이 상했다. 
15살이지만, 문자그대로 집안에서만 갇혀 산 아이로 자라서, 상식은 제로에 가까운 소라군. 하지만, 그것은 가르쳐주지 않아서 모르는 것이다. 타인을 생각하는 마음과 타인의 마음을 헤아리는 기분은 정말이지 풍부한 아이다. 
그래서 나는 또 한번 소라군의 머리를 쓰다듬었다. 
「그래, 인생에는 여러가지 고비가 있는 거야. 그것을 타넘느냐 마느냐에 따라서, 그 뒤의 인생이 변하지. 
나는 바로 지금, 그런 갈림길에 와있는 거니까, 뛰어넘기위해서 할 수 있는 한 노력 할꺼야. 
하지만, 물론 몸이 부셔질 정도로 되지는 않도록 주의할 테니까. 됐지.」 
걱정하지 말라고 말하려고 했는데, 소라군이 뿌리쳤다. 
「하지만 마미, 돈보다 몸이 중요해.」 
커다란 눈을 엄하게 반짝거리며 소라군은 나를 째려보았다. 
「케이가 말하지 않았다 하더라도, 마미가 알았다고 해도, 그냥 병에 걸리면 그냥 죽어버려! 내일부터 내가 일할테니까 마미는 쉬어! 안되는 건 안돼!」 
소라군은 정말로 화내고 있었다. 작년에 병사해버린 어머니의 모습에 나를 포개어, 정말로 걱정하면서. 
나는 곤란해졌다. 
소라군이 안된다고 말하고 있지만, 사프란에서의 아르바이트는 별로 놀러간다고 할만한 것이 아니라 남자의 프라이드……라기 보다는 인간으로써의 당연한 의무라고나 할까…… 
「걱정하게해서 미안. 나는 이젠 아이가 아니니까.」 
「안돼!」 
소라군이 화를 내며 소리질렀다. 
「케이랑 결혼하면 돼잖아!」 
나는 우와와하며 소라군의 입을 막으려고 했지만, 소라군은 도망갔다. 도망가면서도 거침없이 이야기했다. 
「케이는 내 아빠와 다르니까, 확실히 마미를 돌봐줄꺼야!」 
그만해, 소라군! 아직 통행인이 있는데, 그런 큰 소리로! 
「케이는 마미를 사랑하니까, 언제나 돌봐주는 데 OK 할꺼라고 말하지 않았어! 어째서 그렇게 하지않는 거야!」 
「Shutup!」 
한순간 소라군이 잠잠해졌다. 
그 때, 나는 홱 등을 돌렸다. 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 
귀까지 빨개져버린 얼굴을 애써 무표정하게 만들면서, 맨션입구에 날듯이 들어와 엘리베이터 보턴을 눌렀다. 미끌어져 들어가 『닫침』 버튼을 눌렀다. 
소라군에게 악의가 없었다는 것은 안다. 
하지만, 그런 것……그런 것, 그런 거! 
「그러니까, 섬세함이 없는 아이는 싫어!」 
큰 소리로 외치고 있을 때, 때맞춰 5층에 도착해서, 엘리베이터 문이 열렸다. 남은 2층을 계단으로 올라가면서 나는 무정하게도 소라군에게 화를 내고 있었다. 
어른들의 사정도 형편도 배려하지않는 아이들같은 거 싫어! 
하지만 그것은 이런 식으로 동요해버린 나 자신의 혐오감을 소라군에게 책임을 전가하는 것이라는 걸 알고 있었다. 
결혼…그것은 지금 내가 가장 동경하고 있는 단어. 동시에 가장 두려워하고 있는 단어… 
나와 케이는 남자끼리니까. 우리들의 사랑은 세간의 눈은 물론 가족에게까지도 숨기지않으면 안되는 사랑이니까. 
그런 심적 고통과 찢어발겨지는 것같은 공포와 위기감을 소라군은 알 수 없다. 알 수 없으니까, 그렇게 간단히 「결혼」이라는 말을 입에 담는 거다. 
다른 사람들이 듣고 있을 지도 모르는 장소에서, 나를 마미라고 부르고 케이와 결혼하라고 하다니…… 
우선 이제 그렇게 부르는 것은 그만두게 해야지. 후지미 사람들 앞에서 그렇게 부르지 않겠다는 약속은 지키고 있지만. 나는 언제나 흠짓거리고 있다. 습관이라는 것은 무서운 거라 언제 튀어나올지 몰라 언제나 겁을 먹고 있다. 
물론, 그때를 준비해 만들어 둔 말은 있지만……고아인 소라군의 모친역을 대신하고 있다고 한다면, 후지미의 모두는 납득해 줄 것이라고 생각하지만. 
하지만 만의 하나, 그것이 기화가 되어, 케이와 동거 생활이 밝혀진다면……나는 더 이상 후지미에 있을 수 없게 된다. 
소심이 지나친 것일지 모르지만, 케이는 게이라는 것에 대한 꺼림칙함이나 죄책감을 가지고 있지 않을 지 몰라도 나는 그렇지 않다. 
케이를 사랑하는 것에 대해서는 아무런 의심도 후회도 없지만, 한편으론 「세상」이라는 무게에 짖눌려 저울질당한다면……나는 도망가는 것밖에 생각할 수 없다. 그러면 안된다는 것은 확실히 알고있지만, 아직 지금은 무서워서 싸우고 싶지않다. 우리들의 사랑이 중요하다는 당연한 결론을 입밖으로 내어 주장하는 것도 할 수 없다. 
그러니, 텃치하지 않는 쪽이 좋다. 무시라도 좋고, 여하간 내게는 대결을 피하는 쪽이 좋다. 
도망치는 것이 비겁하다는 것을 충분히 알고있지만. 막다른 곳까지 참고있다가, 승리할 때까지 싸워보자는 각오도 하고있지만…… 
알아야 했던 것을 알지 못한 까닭에, 위장이 쓰라리며 전신이 떨릴 정도로 화가 나는 감각을 나는 알고있다. 그 결과의 무모함도 알고있다. 
화가 나서 토해낸 말이 상대의 마음을 찢어놓는 상처가 되고……그것이 주는 후회와 상처의 가혹함……언제나 생각하면 마음이 지끈거리는 통증, 그 상처……우리들의 관계는 언제까지라도 지금 만들어 놓은 크레바스를 사이에 두고 대립할 수 밖에 없다는 사실…… 
소심하다고 웃겠다면 웃어라. 
내가 생각하는 정도로 찌에꼬(千惠子)누나는 기분이 풀리지않았을 수도 있다. 
저번에도 자필 연하장이 왔고, 규칙적으로 매년 보내고 있지만. 
하지만 나는……피해망상이라고 할지도 모르지만, 아직은 찌에 누나로부터 용서받고있지 못하다는 것을 느낀다. 
벌써 6년도 더 된 일이지만……찌에 누나에게서 튀어나왔던 말들, 내가 쏘아붙였던 말들의 통증은 아직 잊혀지지 않는다. 
―――그것은 내가 도쿄 음대에 수험하기로 결정한 날. 어머니는 찬성하셨고, 후미꼬(芙美子)누나도 「역시」라는 말로 인정했던 밤. 
찌에 누나는 공부하고 있던 내 방에 화를 내며 들어왔다. 내가 펼쳐놓은 참고서와 노트를 책상에서 집어던지며 소리질렀다. 
「장남인데도 도쿄에 가겠다고 하다니, 넌 대체 제정신이야!!」 
그렇게 시작한 찌에 누나의 말에는 나를 하나의 인간으로 봐주는 시점이라는 것은 전혀 없었다. 
4남매중에 남자는 나밖에 없어서, 내게는 태어날 때부터 집안과 가업을 계승하는 책임이 확정지어져 있었다. 
찌에 누나는 그런 식으로 마구 소리질렀다. 
그리고 나는……내게는 농가의 장남으로 태어난 것에 대한 책임에 대해, 생각할 여지는 없었다. 
그것에 대해 몇개월이나 괴로워하고 고민하다가, 그래도 역시 단념할 수 없어서, 지금 바이올린을 버리고 농업에 전념할 수 없다는 것을 알고……결국에 가서는 선택했다. 
그것을 정면에서 부정당한 것이다. 
나는 격노했다. 어머니에게도 말할 수 없었던 꺼림칙함이 터져나왔다. 
「무사태평한 3녀인 찌에 누나가 뭘 알아! 돌아오겠다고 말했잖아!? 앞으로 4년만 좋을대로 하겠다고 그것만 말했잖아!? 누나는 집안일을 내게 떠맡기면 된다고 생각하고, 먼저 어떻게 해보겠다는 생각도 해본 적이 없잖아! 멋대로 해! 내게도 꿈이라는 게 있다는 생각해본 적은 없지!? 제멋대로에다 자기밖에 생각하지 않는 건 어느 쪽이야!」 
찌에누나의 반론은 그 1년 후에 왔다. 
내가 음대에 입학한 해의 골든 위크에 올려졌던 후미꼬 누나의 결혼식 후, 당사자들은 허니문으로 부재중이었던 밤. 
「후미 언니는 너를 위해 결혼한 거야.」 
찌에 누나는 그렇게 말을 꺼냈다. 
어머니가 「오늘밤은 술을 마시자.」라고 말하고, 어머니와 야에꼬(八重子) 누나는 연회준비로 부엌에 가서, 방에는 나와 찌에 누나만 남았다. 
「아직 그런 얘기……」 
「그런 얘기가 아냐. 그 사람으로 결정한 것은 데릴 사위로 와도 좋다고 말했기 때문이야. 언니네, 1년은 아파트에서 살다가, 그 동안 이 집은 개축해서, 여기서 살꺼야. 벌써 주택자금대부를 신청했어.」 
「……뭐, 내가 돌아올 동안, 후미 누나가 여기에 있어준다면 안심이 되지만.」 
「바보구나, 너! 바이올린으로 대학에 갔으니, 농업을 하는 것은 무리라고, 후미 언니는 아직 결혼할 생각이 없는데 결혼한 거야!? 
네가 무리해서 돌아오지 않아도 좋도록 후미 언니는 저따위 남자와 타협한 거라고!」 
「……정말이야?」 
「거짓말이라고 생각해!」 
「하지만 나는 돌아오지 않겠다고 한마디도 한 적이 없는데!」 
「도쿄의 그것도 음대에 들어가서!? 돌아와서 농업에 종사하면, 4년간의 공부는 말짱 헛거야! 
결국 넌 엄마에게도 후미 언니에게도 폐만 끼치는 거라고! 그런 장남이라면 필요없어!」 
「하하……나는 그럼 돌아가는 편이 좋겠네. 알았어. 이 집은 후미 누나에게 줄께. 그리고 나는 나 좋을대로 하지.」 
「그래도 장남인거야!」 
「찌에 누나가 그렇게 말했잖아! 나는 이제 집안일은 몰라. 누나들이 좋을대로 해!」 
「바보!」 
찰싹 내 뺨을 세게 내려친 누나의, 아마도 후미 누나가 가엾고 내가 하는 짓이 참을 수 없었을 것이라는 심정은 지금은 어쩐지 알게 되었다. 
하지만, 그때의 나는 피차일반이라는 생각을 할 여유는 없었던……18세와 22세였다……그 이후로는 말도 하지않았고, 나는 도쿄에 돌아오고……이해할만한 말도 없이 응어리만 남았다. 
청천벼락같은 어머니의 급환으로 달려가서, 장례를 마치고 도쿄에 돌아가기까지 몇일간도, 그 응어리가 풀릴 수는 없었다. 나도 찌에 누나도 그럴 경황이 없었으니까. 그리고 그후에는 그 일은 그대로…… 
나와 찌에 누나는 지금까지도 냉전을 계속 하고있다. 
집은 후미 누나가 지키고, 나는 도쿄에 거주하고 있다는 사실이, 우리들을 화해하고 싶어도 화해할 수 없는 입장으로 만들었다. 뭐, 그것은 우선 어떻게 할 수 없었고, 어떻게 할 생각도 없어서, 그대로 놔둔 것이니까. 
마음과 마음이 단절된 상태가 되는 것은 충분히 간단한 일이라는 것을 나는 찌에 누나와의 결렬이라는 경험으로 확실히 배웠다. 
그리고, 그것이 어떻게 마음을 차갑게 하는 지도. 
하지만……그때의 나에게는 나름대로 불평이 있었다. 개인의 자유가 우선인가, 집안의 사정이 우선인가 하는, 말하자면 비슷비슷한 대립이었다. 
하지만, 나와 케이에 대한 일이라면……남자끼리의 결혼은 누나들이 이해해줄리도 없고, 케이의 가족들도 그럴 것이다. 언젠가는 대면해야할 대결이라고 납득한다 하더라도, 결과는 벌써 보인다. 
무모한 대화, 무모한 상처, 고통밖에 남지않는 결렬…… 
그러니, 소라군, 지금의 나에게 「결혼」이란 말을 하지 말아줘. 
나는 벌써 녹초가 된데다가. 눈앞에 늘어서있는 이런 저런 것들만으로도 벅차다고! 
아―……물론, 케이에 대한 걱정은 잊지말아야 하지만. 


하지만 결국, 그날 밤 내가 케이에게 말한 것은 「최근 잘 자지 못하는 것같던데 뭔가 걱정되는 일이 있는 거야」라는 케이같은 남자에게는 바보같은 질문으로, 케이는 물론 「별로 아무것도」라고 대답했다. 
나는 무신경하게도 그 대답에 만족해서, 내일은 은사님에게 인사드리러 가는 예정을 확인하고 연습을 계속 했다. 
내가 아틀리에를 점령하는 사이에 칸막이로 분리된 침실 공간에서 자신의 공부를 하는 것이 요즘 우리들의 습관. 
「한시입니다.」라는 말이 들려와, 마지못해 바이올린을 내려놓았다. 
이젠 목욕은 됐다. 내일 나가기 전에 샤워라도 하자. 
옷을 갈아입기만 하고 침대에 돌아와 케이 옆에 미끌어져 들어갔다. 발끝에 뭔가 챙캉하고 걸렸다. 
에, 뭐지? 하며 보자 커피 컵과 브랜디 잔이었다. 
「뭐야, 이런데 두지 말아야지. 차지않도록.」 
주어올려 부엌에 가지고 가면서 나는 (별일이네)라고 생각했다. 케이가 악보를 보면서 커피나 술을 마시다니. 그렇지 않으면, 오늘은 보독을 쉰건가. 
그렇겠지. 케이는 커피를 마시며 보독하거나 하지 않는다. 더군다나 공부중에 술은 생각도 할 수 없는 남자다. 
라는 것은 내게 「한시입니다」라고 하기위해, 지금까지 함께 깨어있었던 것인가. 
침대로 돌아와서, 
「벌써 자는 거야?」 
라고 말을 걸었다. 
「맞춰서 일어나 있는 것보다는, 잠을 깨워서 폐가 되더라도 먼저 자는 것이 좋을텐데.」 
케이는 저쪽을 향하고 있고 대답이 없었기때문에 나는 틀림없이 잠들었으리라고 생각하고, 그냥 한마디 할 생각으로 말한 것뿐인데. 
갑자기 확 끌어당겨져서, 심장이 펄쩍 뛸 정도로 깜짝 놀랐다. 
「자, 잠깐 케이! 아니, 깜짝 놀랐잖아!」 
케이는 대답도 하지않고, 거칠게 내 피부를 만지작거리며, 입술에 입술을 내리눌렀다. 브랜디의 향기가 강하게 났다. 
「알았어, 알았으니까 샤워를.」 
하지만, 그렇게 말하는 사이에도 케이는 내 바지를 하의까지 끌어내려서…… 
생각해보면, 그날 밤의 케이는 케이같지가 않았다. 집에서는 거의 마시지 않는 술을 마시고, 밀어도 본격적인 애무도 없이, 단지 그것만이 목적인 듯이 나를 안고, 키스를 한 번 한 이외에는 아무것도 말하지 않고 잠들어 버렸다. 
하지만 나도 지금까지의 케이답지 않다는 생각도 못하고, 간단히 끝나서 다행이다라고만 생각하고, 케이가 어째서 그런 식이었는지 의미도 생각하지 않고 잠들어버려서……밤중에 또 「우~응!」하는 소리에 일어나서, (역시 상대하기는 무리야)하며 차버렸다. 
가난하면 어리석어진다라고 했던가, 여유가 없었던 나는 생각할 필요도 없이 최저의 연인이었지만, 그 당시의 나는 그런 것은 깨닫지도 못했다. 


그리고, 그 다음날. 
나는 약속한 시간에 맞추어, 후꾸야마 선생댁 문앞에 서있었다. 
후꾸야마 선생님은 대학 시절의 은사지만, 정직하게 말하면 졸업한 이후에는 절연한 시원시원한 사람이다. 
그런 선생님과 본래의 상태로 돌아가고 싶은 기분이 든 것은 후지미의 단원으로 콩쿨 매이나인 요시다씨에게서 대강의 제멋대로인 체크 포인트의 어드바이스를 들었기 때문이다. 
요시다씨가 말하기로는 이런 단기간에 독학으로 준비한다는 것은 우선 100 퍼센트 「무리!」라는 것이다. 대학 4년을 돌봐주었던 선생님에게 「뭐가 어떻게 되어도 힘을 빌려라」 「그렇게 되면 1차 예선은 통과한다」라며 여우같은 눈을 치켜올리며 위협을 당했다. 
하지만, 기질이 없고…라는 것이다. 
이 시간을 말씀하신 것은 선생님이었지만, 레슨중이라도 되는지 바이올린의 음이 들렸고, 마중나온 것은 부인이었다. 
「전화를 했던 모리무라입니다만.」 
「모리무라씨……?」 
「네, 저, 대학시절에 한번 방문했습니다만. 오랫동안 소식을 못 드렸습니다.」 
「뭐, 그런가요. 학생들이 많아서 죄송합니다. 잠깐 기다려 주세요.」 
음대의 조교수 부인으로 보이지않는 부인에게는 내가 온다는 것을 전하지 않은 건가. 
나는 가만히 수첨을 뒤져서, 방문일이 잘못되지 않았는디 확인했다. 
응, 확실히 6월 18일 란에는 「13:00 후꾸야마 선생님 댁」이라는 메모가 있었고, 오늘은 18일이었다. 
「모리무라?」 
안쪽의 방안에서 단지 2년간의 공백이 있었지만 잊혀지지 않은 선생님의 목소리가 울렸다. 
「아아, 지금에 와서 콩쿨에 나가겠다고 말하려고 기를 쓰는 바보인가. 
좋아, 좋아. 현관에서 기다리라고 해.」 
선생님은 내가 들을지 알고서……나는 훗하며 몹시 그리운 느낌이 들었다. 
후꾸야마 선생님과는 대학 4년을 사제지간으로 보냈다. 역시 비꼬기로 시작해서 불쾌한 말로 끝나는 레슨에서, 나는 골치거리에 골치거리여서 견딜 재간이 없었다. 거기다 이 선생님에게 잡아먹히지나 않을까 생각해서 나는 필사적으로 레슨에 몰두했다. 
나이 탓인지 성격 탓인지……아마 두쪽 모두 였을 것이겠지만……옛날 기질같은 엄격함은 2번을 범했던 미스를 3번째도 반복하자, 그날 레슨은 거기서 끝났다. 
「짐을 싸서 에찌꼬에 돌아가!」라며 연습실에서 내쫓겼다. 
처음에 그렇게 당했을 때는 어떻하면 좋을지 몰라서, 다음날은 레슨실을 들어가지 못하고 복도를 서성거렸다. 그렇게 하고 있는데 선생님이 알아채서…… 
「뭐야, 너, 아직 에찌꼬에 돌아가지 않았어.」 
그런 비꼼을 듬뿍 뒤집어쓰며, 나는 그것에 미련스럽게 헤매고 있었던 자신을 마음속 깊이 후회했다. 
그런 내 귀를 선생님은 활 못이 박힌 손가락으로 힘껏 잡아당기며, 
「돌아가지 않을 거라면, 레슨실에 들어와!」 
뭐 난폭의 극치로 레슨실에 끌어당겨져 들어갔다. 
반년도 지난 이후에는 나도 면역이 되어서, 대개의 폭언에는 죽을 정도로 기가 죽지는 않게 되어……라고나 할까, 기가 죽은 후에 부상하는 방법을 알았다고나 할까. 
하지만 여하튼 후꾸야마 선생님의 레슨은 엄격, 가혹, 고통이었다는 생각이 항상 따라다녔다. 대학을 나온 이래, 학제(學祭)에 얼굴을 비추는 것 이외에는 정말이지 교제가 없었던 것도 반쯤은 그 탓이었다. 
하지만, 나머지 반은……선생님이 내게 나름대로 기대를 가지고 있었고, 나는 그걸을 배반해버렸다는 것을 안 것은 졸업식 직후에 있었던 최후의 클래스 친목회에서 였다. 모든 것이 늦어버렸다……라는 사정이었기 때문에 이곳에 오는 것이 그렇게도 마음이 무거웠던 것일까. 
아―이제, 그리워서 눈물이 다 나는군, 정말이지. 
생각해 보면, 선생님에게 「에찌꼬」에서의 8년간의 성과는 대부분 전부 부정당하고 분쇄되어, 대신할 것을 구축하기에는 4년이라는 시간은 너무 짧았다. 
선생님이 나의 바이올리니스트에 대한 가능성을 아쉽게 생각했다는 것이 정말이고, 그 당시에 그것을 선생님의 입에서 들었더라면…… 
아아, 하지만, 그것이 비꼼이나 폭언이외에는 입에 담지않는 선생님이 아니던가. 
그 친목회에서 소에다(添田)들이 말했듯이, 엄격하게 대했던 것이 기대하고 있다는 증거라고 받아들였더라면, 나의 바이올린의 인생은 몹시 달라졌을 지도 모르고……결국 선생님의 의도가 어디에 있었다 하더라도, 그런 식으로 받아들여 비료로 사용하는, 좋은 의미의 뻔뻔스러움이 내게 있었더라면……또 다른 의미로 변했을지도 모른다. 
하지만 어쨌든, 나와 선생님의 관계라는 것을 말해보자면 무모한 것으로, 주어졌던 시간을 끝나버렸고…… 
오늘 이곳에 2년만에 처음으로 온 것은 폭언을 총동원해 달라고 말하려는 용건. 
아아……정말이지 이대로 도망쳐 버렸으면 좋겠다. 
하지만, 그렇게 한다면, 콩쿨에서 상을 받을 가능성은 제로 이하로 떨어지고말 것이고…… 
퍼득 정신이 들자, 바이올린 소리가 멈춰있었다. 레슨이 끝났나보군. 
나는 무의식적으로 손가락으로 넥타이의 매듭을 늦추었다가, 핫 하며 깨닫고는 다시 조였다. 
슬리퍼 소리가 나서, 얼굴을 들었다. 아진 고등학생인 것같은 느낌의 소녀는 내 쪽을 향해 가벼운 인사의 행위로 고개를 끄덕이고는, 허둥지둥 구두를 신고 나갔다. 
「이봐, 모리무라! 아직 있으면, 빨랑빨랑 올라와!」 
선생님의 커다란 소리에 나는 허둥지둥 현관을 올라갔다. 
후꾸야마 선생님은 확실히 50대 후반일터. 엷은 머리를 올백풍으로 빈틈없이 매만졌고, 넓은 이마의 관자놀이에는 언제나 파란 핏줄이 올라와있고, 여위었지만 깔끔했다. 뭔가 신경질적으로 보였지만, 그렇지도 않다. 언제나 불끈하게되면, 같은 손수건을 매일 사용하기도 했다. 
그런 식으로 나에게는 그다지 불쾌하지 않았던 선생님이었지만, 2년만의 재회에서는 또 그런 것도 아닌가 보다. 
머뭇머뭇거리며 방에 들어간 나는 선생님은 싱글거리는 얼굴같은 것 보여준 적이 없는 사람과도 같이, 싫다는 쪽에 가까운 표정으로 맞이해 주었다. 
다시 말하면, 입은 へ자로 휘어졌지만, 화날 때와 같이 몹시 구부러지지는 않았고, 눈은 확실하게 나를 쳐다보고 있었으며, 무엇보다도 깜짝 놀라게도 「건강했나」라고 말을 걸어주었다. 
「선생님도 건강하셨습니까. 졸업한 이래 오랫동안 소식을 전하지 않아서, 죄송합니다.」 
부랴부랴 그렇게 대답한 나에대한 대답은, 
「일본 콘에 나가고 싶다고?」 
너같은게 지금에 와서 뭣때문에 콩쿨이냐라는 듯한 어조는 예전 그대로였다. 
「네. 입상하고 싶습니다.」 
나는 이곳에 오기전까지 오는 도중에 몇번이나 연습했던 말로 대답했다. 
이것에 대해 돌아올 비꼼이나 폭언에 대한 시뮬레이션도 준비하고 돌아오는 길에 목을 매달지 않도록 완료 준비를 하고 온 것뿐이지만. 
「흠」 
선생님은 그렇게 대답했다. 
「지금에서야 시동이 걸리다니, 에찌꼬 사람들의 느긋함은 정말이지 어이가 없군.」 
그러면서, 나에게 턱을 치켜들며 바라보았다. 
「켜봐. 벌써 연습은 시작했겠지.」 
「네, 네.」 
이렇게 시원스러운 전개가 되리라고는 예상도 못했지만, 여하간 나는 바이올린을 케이스에서 꺼내거, 활을 가지런히 하고 송진을 바르고, 바이올린 감개를 조이고 조율을 시작했다. 
「이년간, 놀고만 지냈던 건 아니지.」 
「네, 네. 근처의 오케스트라에서.」 
「흠」 
이렇게 시원스러운 전개가 되리라고는 예상도 못했지만, 여하간 나는 바이올린을 케이스에서 꺼내거, 활을 가지런히 하고 송진을 바르고, 바이올린 감개를 조이고 조율을 시작했다. 
「이년간, 놀고만 지냈던 건 아니지.」 
「네, 네. 근처의 오케스트라에서.」 
「흠」 
재잘거릴 때가 아니다. 내 귀에 가능한한 완벽하게 조현하고, 악보를 꺼내들었다. 
「뭐야, 아직 암보를 못한건가.」 
「네, 네, 완전히는.」 
그곳에 있는 보면대에 악보를 셋팅하고, 심호흡을 하고, 제 1차 예선의 과제곡인 바하의 무반주 소나타 제 1장을 켜기 시작했다. 
선생님이 어떤 얼굴을 하고 듣고있는지, 엿볼 여유도 없었다. 어쨋든 1차 예선에서 본선까지의 과제곡 3개를 실수없이 나 나름의 연주 방법으로 집중해서 켜고 나서는 활을 내렸다. 
「그걸로 일본 콘에 입상하겠다고 말하는 건가.」 
첫말이 가차없이 내려쳤다. 
「지금은 아직 여기까지입니다만, 나간 이상은 입상하고 싶습니다.」 
선생님의 엄격한 간섭을 두려워하면서, 그렇게 빠른 어조로 말하고 나서, 급히 덧붙였다. 
「그리고 저, 부탁입니다만, 꼭 레슨을 해주십시오. 한번이라도 좋으니까, 제발, 시간을!」 
말하면서 본 선생님의 눈빛은 매우 차갑게 보였다. 
그렇겠지……소에다가 말했던 것이 정말이라 하더라도, 정식 제자였던 시절에는 선생님을 안타깝게만 했던 내가 지금에 와서 이런 식으로 「봐줄 기분」을 가져달라고 하는 건……선생님에게는 정말이지 불유쾌한 것이외에는 아무 것도 아닐 것이다. 
하지만 나도, 지금이야말로, 뒤로 물러설 수 없었다. 
학생시절 내 어깨에는 자신의 장래에 대한 짐밖에는 없었지만, 지금의 내 어깨에는 후지미라는 유일무이한 음악인생들이 걸려있기 때문이다. 나의 좌절은 그 멋진 사람들을 안달나게 하는 것으로, 이 이상은 토우노인 케이라는 남자를 실망시킬 수는 없다. 
나는 내 인생 최대의 지상명령을 가지고, 일본 콘에서 승리하지 않으면 안된다. 
도전하겠다고 확언해버린 이상은 가령 바위에 매달려서라도 결과를 만들어내지않으면, 후지미 사람들을 볼 면목이 없다. 케이를 볼 면목이 없다. 
하지만 그것에는 내 힘이 아직 미력해서, 지금 어떻게 해서라도 선생님의 조력을 얻어내어 타넘지않으면 안된다! 
몹시 실망했었던 은사에게 지금에 와서 부탁해, 무시당하는 말을 듣는다 하더라도. 콩쿨에서 승리하기 위한 노하우를 나는 모른다. 모르니까, 나는 이길 수 없다. 그러니, 그러니까……선생님! 
「어떻게 해서라고 시간을 쪼개주십시오. 정말로, 한번이나 두번이라도 좋으니까!」 
「한번이나 두번의 레슨으로, 어떻게 해보겠다는 생각인가. 정말이지, 대단한 자신이로군.」 
「아, 아니, 그건! 그, 그런!」 
「올해 일본콘의 1차 예선은 언제지.」 
「8월 14일입니다.」 
「2개월 남았나. 2차와 본선은?」 
「8월 28일과, 10월 12일에.」 
「매주 와라. 다음주까지는 1차 예선과 2차 예선의 곡은 암보를 끝내두도록. 본선곡은 2차 예선이 끝날 때까지는 하지마. 뭐, 그럴 시간도 없겠지만. 
우선, 1차 예선을 통과하고, 2차와 본선은 내년으로 하지.」 
이봐해서 턱을 들어보이면서, 나는 서둘러 보면대의 스코어를 바꾸고, 바이올린을 턱에 걸치고 활을 조절했다. 
그날 레슨은 1차 예선 과제곡 소나타의, 1곡을 집중적으로 충실히, 내용은 역시 악보에 충실에 충실을 기해 연주했다. 
그리하여, 내 기력의 한계도 시험할 작정이었는지, 레슨이 끝난 것은 거의 저녁때가 가까운 시간으로……나는 1시간 정도의 레슨비를 넣어두었던 봉투를 식은 땀을 흘리며 변명하면서 부인에게 건내고, 「내주에는 확실히 할테니까」라며 몇번이고 몇번이고 머리를 숙이고, 현관을 달려나왔다. 
케이와 만날 시간에 15분 이상 지각할 것이 확실했기 때문에. 


「정말이지, 이런 날에 이런 약속을 하다니……!」 
그렇지 않아도 구멍이 생겼던 위에 구멍을 나지않을까 걱정되게 하는 약속은 오늘 아침에서야 듣게 되었다. 
《호두까기 인형》을 공연하는 발레단의 출연진과 협상을 하는 것. 
문제는, 그 자리에 단원인 케이의 여동생인 사에꼬씨가 온다는 것……아아, 이거, 정말이지 늦으면 안되는데! 이런 식으로 첫인상을 흐리다니 정말이지 최악이다. 
협상 장소는 발레단이 예약한 레스토랑으로 나도 이름은 들어봤지만, 장소는 모른다. 알고있는 케이와 역앞에서 만나기로 되어있어서 안심하고 있었는데, 그렇게 지각을 했으니 기다려 주려나. 
만나기로한 장소에 없다면, 전화번호부로 가게 번호를 조사해서……머리속으로 계산을 하면서, 평일같지는 않지만 저녁 러쉬아워에 들어간 신주꾸역 지하통로를 동쪽입구로 급히 달려갔다. 
개찰구까지 갔다고 생각했는데, 앞사람이 걸려버려서, 옆으로 방향을 바꾸었더니 줄이 생겨버렸다. 
어떻게든 간신히 밖으로 나와서, 만날 장소인 로타리의 광장에 케이와 비슷한 모습을 보았다. 땀투성이여서 안경은 미끌어져 내리고, 잘 보이지않았지만 저 실루엣은 케이다. 
반맹인 상태를 참으면서 계속 달렸다. 
「케이, 미안.」 
라고 소리지르면서, 안경을 벗었다. 정말로 이제는 흐릿해져버렸지만 어찌되던 상관없지. 
「갑자기 레슨이 되어버렸어, 시간이 마음에 걸렸지만, 이쪽에서 그만두자고 말할 수가 없어서.」 
변명을 하면서, 한쪽팔로는 바이올린 케이스를 들고 부자연스럽게 어떻게든 안경을 닦으려고 하면서, 
「정말이지 미안. 발레단의 사람들은.」 
그렇게 말하자, 확실히 사람을 착각해버렸다는 것은 깨달았다. 
안경을 고쳐쓰고 얼굴을 들자, 올려다보지 않아도 좋을 정도로 바로 앞에 상대의 얼굴이 있었다. 
케이와 나는 20센티의 신장차이가 나기때문에, 이 거리라면 위를 향하지 않을 수 없지만, 얼굴을 나의 정면. 그것도 상대는 여성!? 
「저, 저, 죄, 죄송합니다, 실수했습니다!」 
나는 귀까지 빨갛게 되어버렸다. 
뭐야, 이 여자를 케이와 착각하다니!? 
여하튼, 조금이라도 빨리 이 장소를 벗어나야만 했다. 하지만, 사람에 때밀려 사고를 내고 말았다. 
팍, 아마도 이쪽에서 부딪혔으리라. 
떠밀려서 쿵하고 어깨를 부딪힌 상대는 케이와 착각한 여자였다. 게다가, 오른쪽 발꿈치 아래, 그녀의 발 촉감이. 
「우왓, 죄, 죄송합니다! 괜찮나요!?」 
완전히 패닉 상태에 빠져버려, 무엇을 해야좋을지 알지못하는 내게, 그녀가 말했다. 
「심호흡이라도 하고, 조금 진정하시지요.」 
그 목소리는 오페라 가수에도 드문 풍부한 알토. 그리고, 들은 적이 있는 것같은 어조와 억양, 잘 알고있는 누군가와 매우 닮은 얼굴. 
(설마)라고 생각한 순간에, 등줄기에서 쉭하고 열탕같은 땀이 분출하면서, 동시에 얼굴에 피가 몰리는 것이 느껴졌다. 
「저, 저.」 
「모리무라씨입니까? 토우노인 사에꼬입니다. 처음 뵙겠습니다.」 
먼저 말을 마치고, 여세를 몰아 인사까지 해버렸다. 
반면에 내쪽은, 
「네, 네, 네, 저, 모리무라 입니다.」 
그런 김빠진 대답밖에 못 했다. 
「처, 처음 뵙겠습니다. 토, 토우노인씨에게서는, 아, 저, 오, 오빠에게서 언제나 이야기를.」 
「아니오, 이쪽에서. 가실까요.」 
「네?」 
「오빠들은 먼저 갔습니다만.」 
「아, 그, 그렇습니까. 제가 늦어서.」 
횡설수설하는 내게, 한순간 (흥)하는 얼굴을 한 것은 아마도 착각이겠지…… 
홱 걸어가는 사에꼬씨의 뒤를 따라가면서, 나는 엔도의 말마따나 질질 끌려 가는 것같은 기분이었다. 
케이의 여동생와의 처음인 중대한 첫대면이었는데, 정말이지 나는, 얼마나 실수를 한 거야!? 
「저, 저, 기다려 주셔서, 정말이지 폐를.」 
「아뇨.」 
짧은 대답에 말붙일 염두도 안나는 느낌. 
나는 이제 입을 열 용기도 없어서, 터벅터벅 사에꼬씨의 뒤를 따라갔다. 
빠른 그녀의 걸음에 맞추기 위해서, 허둥지둥 걷지않으면 안되었다. 
나와 정면에서 눈을 마주쳤다는 것은 175센티 정도라는 거다. 에에또……우와앗, 꽤 큰거잖아. 
아무리 그래도, 뭐냐, 팬츠룩이라니……아, 아냐아냐, 여자가 팬츠 슈트를 입는 건 나쁜 게 아니잖아……그런가, 이 슈트탓인가. 케이가 가지고 있는 것과 비슷한 성긴 모직 슈트로, 이런 슈트를 입었던 케이의 모습이 불현듯 생각이 난건가. 더군다나 안경이 흐릿했고, 지각을 해서 초조했으니…… 
이윽고 사에꼬씨는 어떤 빌딩에 들어가서, 엘리베이터 앞에서 어깨를 나란히 했다. 
찬스다, 사과하자. 
「저, 아까는 오빠와 착각을 했습니다. 눈이 나빠서, 안경이 흐릿했었기 때문에. 정말로 실례를.」 
「아뇨.」 
사에꼬씨는 이 이상 필요없다는 태도로 내게 대답하고, 조금 후에 문이 열린 엘리베이터에 올라탔다. 나도 허둥지둥 뒤를 따랐다. 하지만, 몇층에 가면 좋을지 알지 못해서, 버튼은 사에꼬씨가 눌렀다. 
엘리베이터 안에서, 사에꼬씨는 잠깐 사이에 변신했다. 내게는 그런 것까지 눈치챌 여유는 없었지만, 머리형을 바꾸었다. 
결국, 머리뒤에서 묶은 머리를 푼 것으로…… 
그런가, 머리형때문에 착각한 건가. 그런 식의 머리를 그렇게 하고 있었으니, 당연히 내가 그녀를 남자와 착각할 수 밖에 없어서. 더군다나, 올백인 케이와 착각할 수…… 
라고 생각하자 퍼뜩 생각이 떠올랐다. 
이 슈트에, 그 머리형……설마, 나를 놀리기위해서 일부러? 
하지만, 떠오른 순간에 지워버렸다. 
사에꼬씨에게는 그럴 이유도 없고, 아마도 실루엣이 비슷한 것뿐이고, 신장이 틀린 것이리라. 20센티의 차이를……내가 착각한 것뿐이다. 
아니, 안경마저 흐려져버려서, 그런 바보같은 착각을 한 것이다. 안경이 나빴어, 안경이. 하지만, 콘텍트를 마련할 돈은 없다. 
땡하는 소리와 함께, 엘리베이터가 열렸다. 
참으로 고급스런 레스토랑은 희미하게 어두운 동굴같은 플로어를 금은보옥과 같은 조도로 떠오르고 있었고, 그런 장소가 고역인 나를 단박에 위축시켰다. 


「소개하겠습니다. 후지미 교향악단의 콘서트 마스터인 모리무라씨입니다. 
이쪽은 『빠·드·두』의 연출가인 이또가와씨. 저분은 매니저인 카미누마씨. 그리고, 여동생인 사에꼬입니다.」 
케이의 소개에, 
「늦어서 죄송합니다. 처음 뵙겠습니다. 여러가지로 잘 부탁드립니다.」 
3번 머리를 숙이고, 케이의 옆좌석에 앉았다. 
6인용 테이블의 호스트 좌석이라 생각되는 곳에는 이또가와씨. 그 우측에 우리들이, 케이의 앞에는 매니저인 카미누마끼. …여성이다. 
그리고, 내 정면에는 사에꼬씨. 
「레슨이 길어지나보다 생각하고 먼저 이야기를 진행하고 있었습니다.」 
케이가, 내가 말하려고 했던 지각의 이유를 아무렇지도 않게 이야기했다. 
「정말로 폐를 끼치게 되었습니다. 저, 어서 이야기를 계속 하십시오.」 
이또가와씨는 40정도의 예술가풍의 신경질적인 사람으로 생각되었지만, 
「뭐, 오늘 밤은 단지 상담이니까. 잡담이라도 하면서, 친분을 쌓아가려는 거니까요.」 
하며 웃는 얼굴은 매우 멋있었다. 
하지만, 
「어머, 이또가와 선생님, 그러면 모리무라씨에게 실례에요.」 
사에꼬씨가 말을 시작했다. 
「몹시 바쁘지요? 네, 오빠?」 
그것이 (중요한 약속에 20분이나 늦을 정도로 바쁜가)라는 비꼼으로 느껴진 것은 비꼬기 명수인 후꾸야마 선생님과 반나절이나 얼굴을 맞대고 있었던 덕에 신경과민과 같은 피해망상 탓이리라. 
「아아, 그렇군요. 그럼, 할 수 있는 데까지 합의를 볼까요.」 
조금이지만, 이또가와씨가 기분이 상했다. 
「아뇨, 그, 제 쪽은.」 
말하는 도중에, 케이에게 제지당했다. 
「우리쪽에서는 이렇게 하는 것이 도움이 되겠습니다. 스케쥴이 빡빡하니까, 확정된 예정만이라도 가지고 돌아가고 싶습니다.」 
어휴―, 어떻게 이 남매들은 붙임성 없는 말을 망설이지 않고 내뱉을 수가 있는거지!? 
하지만, 케이는 척척 말을 진행시켰다. 
「공연일은 알고있습니다만, 프로그램 순서와, 그 전의 합동연습의 날짜입니다. 단원들을 고려하면 휴일이면 좋겠습니다만, 어떻습니까.」 
「카마누끼씨.」 
재촉당해서, 주부 파트타임으로 보이는 분위기를 가진 매니저씨는 당황하여 손수건을 꺼내려다가 백을 떨어뜨려 버려, 주워올리다가 내용물을 바닥에 쏟고 말았다. 
「어머, 이런, 큰일이군요.」 
사에꼬씨가 냉랭한 어조로 말하자 배는 얼굴이 붉어졌다. 
나는 이쪽 발밑으로 굴러온 립스틱을 주워올리려다가, 머리를 테이블에 쾅하고 부딪혀 버렸다. 
아― 정말이지, 바보짓을 교대로 하는군. 
쿡쿡 웃음소리가 나서, 찌릿 사에꼬씨를 노려보았다. 아니, 웃은 것은 이또가와씨다. 
「바이올린을 연주하는 모습에서는 상상도 할 수 없는 행동이군요.」 
「아하, 아무래도 얼어버렸나봅니다.」 
생각지도 않게 낼름 말을 해버리자, 
「카마누끼씨도 그런가보군요.」라는 대답이 돌아왔다. 
「이 사람은 딸과 함께 왔다가, 이 돈다발 프리마의 팬이 되어버려습니다. 매니저역을 떠맡았지요.」 
「꺄―아, 선생님, 말하지 마세요.」 
……이것이 30이 지나고 아이까지 가진 여성이 낼만한 목소리인가. 양손으로 얼굴을 감싸고 도리도리하면서…… 
그런데, 돈다발 프리마? 
나는 상당히 의문스런 얼굴을 하고있었는지, 남매들의 육감이 좋은 건지. 
「이 신장덕에 쭉 남자역을 하고있었어요.」 
사에꼬씨가 설명해주었다. 
「정말 근사했어요~……」 
카마누끼씨가 황홀하게 눈을 빛냈다. 
「하지만, 리프트를 할만한 힘이 없는게 무리였는지, 아킬레스건에 통증을 줘버렸어요. 리비하리(사회복귀요법, rehabilitation)에 1년이 걸렸어요. 
모리무라씨의 솔로에 분발해볼 생각입니다.」 
「……에?」 
「재기한 사에꼬씨의 최초의 스테이지가 될꺼에요. 아아 정말이지, 즐겁게 기다리고 있습니다.」 
하는 것은 나의 솔로에 사에꼬씨가? 
「《G선상의 아리아》와 《사람의 기쁨》의 어느 쪽으로 할까, 아직 최종적으로 결정하지 않았지만. 잘 부탁드립니다.」 
―――거짓말!! 
사에꼬씨의 시선을 의식하면서, 언제나의 배는 긴장된 풀 코스를 들면서, 2시간 정도 고행을 어떻게든 소화시키고, 상대편과 헤어진 후 케이와 둘이서 남자마자. 
나는 그 충격적인 말의 사실 확인에 들어갔다. 
「그거, 정말이야!?」 
「어떤 말인데요.」 
「내가 사에꼬씨의 반주를 한다는 거 말야.」 
「아아. 그거말이군요.」 
「그래! 곤란해, 할 수 없어!」 
「어째서요.」 
「어, 어째서, 라니 네 동생이잖아!?」 
「그게 뭐 어때서요?」 
「아니, 결국 실패한다면…」 
「그렇게 말한다면, 사에꼬에게만 해당되는 이야기는 아니지요, 나도 운명을 같이 하는 겁니다.」 
「아, 아아……뭐, 그렇게 말하면 기분이 무거워지잖아~」 
분명히 말하자면, 그녀가 무섭다. 연하라는 것은 알고있지만, 뭔가 위압감이 있다고 할까. 
「나로 말하자면, 당신이 5명이나 되는 여자들에 휘감겨 무대에 올라간다는 게 불유쾌합니다만.」 
「하하, 휘감기면 큰일인걸.」 
「그럼, 듣지 않았군요.」 
「에? 뭘?」 
「오케스트라는 무대 아래의 오케스트라석에 있습니다만, 당신의 솔로는 무대위에서 입니다라고, 그 연출가가.」 
켁! 그, 그럼, 나랑 사에꼬씨가 같은 스테이지에!? 
「당신도 이의는 말하지 않았습니다.」 
「……듣지 못했어.」 
사에꼬씨가 나의 바이올린으로 춤을 춘다는 이야기를 듣고, 쇼크로 (어떻게 하지)라며 멍하니 있었다. 
「그럼, 지금이라도 변경할 수 없을까.」 
「이또가와씨는 납득할 테지만, 사에꼬는 안될텐데요.」 
그럼, 그녀와 같은 무대에 설수밖에 없다. 그렇지 않아도 서있는 스테이지인데! 하지만, 혹시라도 한나라도 실수를 하면 나는 그걸로 끝이다. 그 프라이드가 높은 여성이 자신의 스테이지를 실패로 만들어 놓으면 용서하지는 않을테고……나는 그런 쪽의 압력에는 꽤 약하니. 
「……그럼, 이거, 그……이지메인가……아하, 하하, 그럴 리가 없겠지.」 
그녀에게 그렇게까지 반감을 가지게한 증거는 아직 없으니까. 
케이도 (무슨 바보같은 말을)하며 어깨를 움츠려 보였다. 
「사에꼬는 물론, 우리들의 관계를 알지 못합니다. 결국 아군으로 끌어넣기 위한 방법은 당신의 인간적인 매력을 그녀에게 어필하는 겁니다.」 
「아하하하하하」 
나는 힘없이 웃었다. 
「그 방법은 이젠 안될껄.」 
벌써 어이없는 바보짓을 했으니 싫어할 것은 자명했다. 
케이는 심각하게 우리들의 첫대면의 보고를 묵묵히 듣고는 말했다. 
「그런 건 아직 복구할 수 있습니다. 아무래도 연습을 시작하면, 바이올리니스트인 당신의 실력과 인간미로 충분히 되돌릴 수 있습니다.」 
라고 말하는 얼굴이 기쁜듯한 것은 어떠 의미인 거지……? 
「그러면 좋겠지만. 뭔가 벌써 압력을 가하는 거야?」 
「그러고 보니, 은사쪽은 어떻게 되었습니까?」 
「응, 콩쿨이 끝날 때까지, 매주 레슨을 하러 오라고 말해주셨어.」 
「그럼, 이제부터 매주 일요일에, 다이간야마(代官山)에?」 
「응. 또 위장약에 신세지지 않으면 안되는 신세가 되었어.」 
그때는 지병인 위통이 부활하는 것은 자명한 일이다. 오늘만 해도…… 
할 수 없다, 생각하지 말자. 
「그렇군요, 다이간야마인가.」 
되풀이하는 케이에게, 
「그럼, 어때서?」 
반문한 것이 기분을 어수선하게 했지만, 다까야마 선생님에게서 눈이 돌 정도로 스트레스를 받은 위는 사에꼬씨로 인해 더 심해졌고, 더군다나 꽤 진했던 프랑스 요리가 스트레스를 가중시켰다. 
마침 역의 개찰구를 통과할 즈음이었다. 앞에서 홈을 통과하는 케이를 불렀다. 
「미안……토할 것같아……」 
소리가 조그마해서 케이에게는 들리지 않았지만, 이제 우물쭈물 할 시간은 없었다. 
어떻게 하든지 화장실까지 시간에 맞추어 가서, 위에 가해졌던 디너를 처리했다. 
자, 케이를 쫓아가자 했다가 파랗게 질렸다. 
세면대 구석에 놓아두었던 바이올린 케이스가 없었다! 
퍼득 떠오른 것은 (소매치기 당했나)와 (설마 그럴리가!) 
허둥지둥 화장실을 달려나왔다. 
「모리무라씨!」 
누군가가 불러서, 황급히 고개를 돌렸다. 
「이, 이가라시군! 나의」 
……바이올린은 그의 팔안에 있었다. 
「그런 곳에 놓아두다니 위험해요.」 
「미안. ……기다려줘.」 
「우연히였어요. 괜찮습니까?」 
「아, 응. 잠시 서민의 위에는 부담이 가는 것을 먹어서.」 
「저기 상점에서 ソルナック를 팔아요. 마시러 가지 않으실래요?」 
「아―……」 
「사드릴 테니까.」 
「에? 아, 좋아!」 
결국 이가라시군이 드링크 위장약을 사주어서, 함께 홈으로 갔다. 
케이가 아연한 표정으로 벤치에 앉아있었다. 
「뭐야, 콘과 함께 있었잖아요.」 
「응, 발레단 사람들과 첫대면을 했어. 너는, 데이트?」 
「였다면 이 시간에 귀가하지는 않을 텐데요.」 
「퇴짜맞아서 가는 거야?」 
「우웃, 급소를! 그게 아니라, 슐레이노프의 리사이틀을 듣고 돌아가는 길이었어요.」 
「아, 그거 오늘이었나. 어땟어?」 
「나보다는 조금 더 잘하더군요.」 
「하하, 그거 명심하라구.」 
그런 대화를 하면서, 벤치에 다가가서 미안하면서 손을 들었다. 
「화장실에 들렀었어.」 
「네. 화장실에서 만났어요.」 
케이는 미소도 짓지않았지만, 이가라시군은 그런 케이에게 익숙해져 있었다. 
「발레단과 만났었다구요. 미인이 왔었습니까?」 
케이는 무시했다. 정말이지, 이런. 
「한명은 왔었어.」 
「정말요!? 어떤 타입인데요!?」 
「보석같았어. 남장 미인.」 
「헤에……」 
「야무진 미인으로 스타일도 좋았어. 그렇지, 케, 토우노인씨?」 
위험해 위험해, 「케이」라고 부를 뻔했다. 
「흐음. 그럼 나이는?」 
「그렇게 말하니, 사에꼬씨는 몇살이지?」 
이가라시군이 눈을 반짝 빛냈다. 
나는 서둘러 오해의 싹을 뽑으려고 했다. 
「토우노인씨의 동생이니 22세 정도인가?」 
「에? 아, 그럼, 예의?」 
발레단과의 공연 이야기를 상담할 때, 케이가 「토라져서 말을 안 듣고, 성가신 여동생이다」라고 말한 것을 기억하고 있나. 
「정말 머리가 좋은 사람같았어. 프라이드도 높고, 토우노인씨와 비슷한 미인이야.」 
나는 의견을 끼워넣었지만, 이가라시군은 「켁」하고 중얼거렸다. 
「여자 토우노인……」 
본인은 입속으로만 중얼거릴 작정이었을 테고, 내게도 들렸지만 웃을 상황은 아니었다. 
「너도 만나면 팬이 될꺼야.」 
그런 말로, 얼버무렸다. 
정말이지, 그러고 보니 여자 토우노인이다. 분위기도 뭔가 비슷하고. 케이같은 철벽의 포카페이스는 아니지만, 뭔지 모르게 무서운 것이 처음 만났을 때의 케이 그대로다. 
《주의해주십시오, 전차가 들어옵니다》 
아나운서의 말에 케이가 벤치에서 일어섰다. 
그 처사에 나는 (어?)하고 생각했다. 
케이, 기분 나쁜 거야? 뭔가 화났어? 
곧 전차가 들어왔다. 
「아, 저기에 앉으세요. 모리무라 선배, 자.」 
「됐어, 나는.」 
「앉는 쪽이 좋아요. 아직 과히 안색도 좋지않은데.」 
「이제 괜찮아.」 
「앉으세요. 콘덕터의 명령입니다.」 
케이가 생각지 않았던 죠크를 내뱉어서 끝이 났다. 
이가라시군도 꽤 장신이어서, 이 위치에서 보면 우뚝 솟은듯한 두 사람 사이에서, 「화장실에서 토하고 있는 것을 봤어요」라는 속삭임과 수긍하는 끄덕임을 교환하는 것을 알아채면서 나는 휴우 한숨을 내쉬었다. 
이가라시군, 그런 거 일부러 보고하지 않는 게 좋은데. 
케이, 걱정하지 않아도 괜찮아. 위염은 오랜 시절 친구였다고. 
5분 정도는 깨어있었지만, 결국 나는 언제나의 습관대로 잠들어 버렸고 갈아탄 사철에서도 마찬가지였다. 후지미 긴자를 나와서 이가라시군과 헤어졌다. 
맨션까지의 거리를 우리들은 묵묵히 걸었다. 
그 침묵은 내게는 별로 어색한 것은 아니었지만…… 
맨션에 돌아와서 각자 목욕을 했다. 오늘만은 연습을 할 기력도 없어서, 빨리 침대에 들어가서 잤다. 
그것도 내게는 몸 형편상 자연스레 진척된 것이었지만…… 
그날 나에게 케이의 기분이나 사정을 생각해 줄만한 생각이 거의 없었던 것은 인정한다. 그날만이 아니라 케이를 생각해줄 여유가 없었던 것은 사실이다. 
―――하지만, 그렇다고 해서 그런 식으로 할 껀 없잖아!? 


그 다음날 월요일 아침. 
아무리해도 일어날 수 없어서, 케이가 남겨두고 가버렸다. 보통때보다 1시간 늦게 사프란에 출근한 나는 내가 사용하던 에이프런을 두르고 일하고 있는 엔도군을 보고, 나는 「퇴직」했다는 것을 알아차렸다. 
「어? 아니, 그저께였나 토우노인군에게서 전화가 왔어. 갑작스럽지만, 모리무라군이 콩쿨 준비로 일을 할 수가 없다는 이야기로 대신할 바이트생을 보내겠다는 거였지. 오늘 아침 그가 토우노인군의 소개장을 가지고 왔어. 
뭐야, 모리무라군은 몰랐던 거야?」 
물론 나는 몰랐었다. 설마 케이가 이런 식으로 간섭하리라고는……더군다나 그저께? 이야기할 시간은 많이 있었는데, 한마디도 하지않았다! 그런 녀석이었다니 생각도 못해봤다! 
기∼∼∼분 나빠!! 
사프란을 나오는 데로 나는 코앞에 있는 M향 빌딩으로 난입했다. 아니, 비유하자면. 
수납계의 사람에게 토우노인을 불러달라고 말했더니 연습중이라고 했다. 
「알겠습니다. 그럼, 전언을 부탁합니다. 
『이제 두번다시 보고싶지 않아!』라고. 
모리무라입니다. 
아, 『바보녀석』이라는 것도 전언에 덧붙여주십시오. 부탁합니다.」 
그때 장마의 시작인 촉촉한 비가 내리기 시작한 무더운 하루는 그렇지 않아도 피곤한 나의 초조함을 날카롭게 하기에는 충분했다. 
거기다 이런 처사. 
케이의 쓸데없는 참견! 나를 뭐라 생각하는 거야!? 네가 내 보호자야! 내가 미성년이야!? 바보같이! 정말이지 사람을 바보 취급했어!! 절대 용서하지 않아!! 
후지미역의 뾰족한 빌딩 최상층에 돌아와서 나는 방안의 내 물건을 정리하기 시작했다. 슈트케이스같은 것은 없으니까, 구석에서 쓰레기 봉투로 사용할 예정이었던 큼지막한 비닐 주머니를 집어들어…… 
부엌 테이블 위에 쪽지가 있는 것을 발견했다. 받침접시에 놓여진 내 컵 아래에. 오늘 아침은 커피도 마시지 못하고 나갔으니 알아채지 못했다. 
내용은 『당신의 건강에 대한 걱정을 참을 수 없어서』 사프란의 일은 그만두게 했다는 것으로, 내용을 안 시점이니, 꾸겨서 휴지통에 쳐박았다. 
「입으로 말하면 좋잖아!」 
물건을 한층 아래의 「내 방」에 옮길 작정으로 문앞으로 운반해서, 쾅쾅 노크를 해서, 아침잠에 빠져있는 식객들을 깨웠다. 
「……뭐야? 마미.」 
졸린 눈으로 비비며 문을 열어준 소라군을 밀치고, 척척 걸어들어갔다. 어지러진 이불위에, 두번 다시 보고싶지 않을 정도로 게을러빠지게 자는 이쿠시마씨의 얼굴위에서 소리를 질렀다. 
「나가! 지금 곧 일어나 나가!! 여기는 내 방이야!! 
소라군, 자, 윗층 열쇠! 이사해, 지금 곧! 빨리빨리 나가!!」 
소리를 지르며 쫓아내고, 나는 내 물건을 내 방으로 운반했다. 내것이 아니지만 빌려왔던 아마티 모조이외에는 전부 옮겨놓고, 열쇠를 잠그고 맨션을 나왔다. 


화가 나고 화가 나서, 정말이지 엉망진창이 될 정도로 화가 나서, 부랴부랴, 앙갚음을 해버리고 말았지만, 아직 화가 가라앉지를 않았다. 
케이 녀석……케이 녀석……케이 녀석!! 
나도 그런 페이스가 무리라는 것을 알고있었어! 알고있지만, 할 수 있는데까지는 그대로 하고싶었던 것을 너는 이해해준다고 생각했다고! 
결국 최후에는 네게 부탁하지 않으면 안되는 것을 알고는 있었지만, 그럭저럭 지금까지 내 힘으로 뭔가 하고싶다고……그것이 적어도 프라이드라고 생각했던 나를 너는 이해해준다고 생각했다고! 
하지만, 그것이 아니었다. 
네 눈에 비친 나는 전혀 신용할 수 없었던……멋대로 일을 그만두게 한 것은 망나니 취급을 받지않으면 안되는 남자로……! 
확실히 나는 음악적인 면에서는, 안 그래도 네게는 미치지 못하는 평범한 사람이야! 하지만, 겨우 반년이지만 연상이라고! 반년만 연상이라도, 너같이 천재가 아니지만, 나는 나대로 노력을 하고 있어! 너같이 돈도 많지 않지만, 자신의 힘으로 그럭저럭 꾸려왔던 사람이야! 
그걸, 그런 나를 너는 부정했어!! 염려하는 것밖에 생각하지 않았어! 내 최대한의 분발을 내게는 은밀한 전화 한통도 없이 해버렸어!! 
이 이상 결정적인 배반 행위는 있을 수 없는 처사로, 너는 나를 배반한 거야 ! 
내 자율 능력을 너는 의심하고 있었으니까. 의심한 것뿐 아니라, 정말이지 독단으로 실격 판정을 내려버리고, 내게 그 결론을 들여밀었어! 
네가 자기 멋대로의 판단으로 내가 사프란을 그만두게 한 것은 그런 거야. 달라!? 
제∼∼길, 제∼길! 제길!! 
이건 내 인생이야!? 그걸 어떻게 보낼지는 판정하는 권리는 내 것이라고! 
확실히 너는 내 연인이고, 여러가지 면에서 리드하고 있는 것은 좋아. 
하지만, 이일은 확실하게 말하건데 인권침해라고! 그것도 이런 식으로 뻔뻔스러운 방법을 서슴치 않고 해치워서 내 인격을 완전히 무시하지 않았어! 
후지미의 제방을 오래간만에 마구 걸어다니다가 모차르트에 갔다. 
하지만, 아무래도 이시다씨에게 우리들의 관계를 알릴 수는 없었고, 더군다나 내쪽에서 화제를 꺼낼 수도 없어서, 커피 한잔을 마시고 가게를 나왔다. 
하지만 갈데라고는 아무데도 없고, 바이올린도 없어, 정말이지 할 것도 없었다. 
그렇다고 해서 그저 돌아다니기는 바보같았다. 
퍼득 생각이 미친 것은 대학의 연습실이었다. 
지금이라면, 시험전은 아니니까, 한대정도는 사용하지 않는 피나오가 있을 터였다. 
나와 피아노의 관계는 대학의 부교제로 필수로 결정지어진 것뿐이었지만, 지금의 기분으로는 건반을 쾅쾅 마구 두들기면 좀 나아질 것같았다. 
OB인 외부인이고, 눈에 띄면 번거롭지만, 해보자! 
나는 즉시 후지미역으로 향했다. 


2년전에 졸업하고 한, 두번밖에 가지않았던 캠퍼스였지만, 4년동안 잊지는 않았었다. 
비어있을 확률이 높은 연습실은 생각대로 잘 되었다. 들어가서, 피아노앞에 앉았다 
자, 뭘 연주할까. 흥, 곡은 아무래도 좋아. 
우선 열손가락으로 엉망진창의 화음을 때려쳤다. 
콰―앙!! 쾅콰―앙!! 쾅쾅쾅쾅쾅쾅콰콰콰콰콰!! 
하지만, 정말이지 곧 실증났다. 
문득 떠오른 대로 베토벤의 소나타를 연주하기 시작했다. 전부 포르테의 알레그로로. 
건반을 두드리는 것은 정말로 오래간만이서, 손가락이 전혀 말을 듣지 않았지만, 큰 소리를 내기만 하면 됐다. 달려들고, 잘못 치고, 잃어버린 부분은 대충 때우고, 어찌되었든 나는 연주를 계속 했다. 
활짝 문이 열리는 소리에 누군가의 목소리가 들렸다. 
「이봐, 너, 그렇게 연주하면 손이 망가져.」 
나는 친절하지만 쓸데없는 참견에 소리질렀다. 
「걱정마! 내 손가락이야!」 
그것도 바이올린을 가지지 못한 바이올리니스트의 손이다. 가지고 있던 바이올린은 빌린 것이고, 주인에게 반항했으니, 손가락같은거 상처가 나도 상관없어! 
상대도 그 이상은 아무말 없이 문을 닫고 사라졌다. 
하지만 되는대로 파괴적인 음향을 때리기 시작했던 의욕도 어디론가 사라지고, 결말을 쇼팽의 에튀드로 기억나는 대로 착실하게 연주하고 음악실을 나왔다. 
수국이 피어있는 캠퍼스를 나와서 가까운 악기점에 갔다. 
응―……역시 신주꾸까지는 가야하지 않을까. 
그곳은 발끈해서 때려부셔버렸던 나의 바이올린을 샀던 가게다. 그것을 산 후에도 좋은 것을 보면 바로 욕심이 생겨버려서, 들여다 보는 것을 멈출 수가 없었다. 
바이올린 전문점의 윈도우에는 120만 정도의 국산품이 장식되어 있었지만, 그 정도의 물건이라면 다소 시일이 걸려도 아깝지않는 것이다. 
가게의 안쪽에는 금고의 쇼케이스안에 1000만 클래스의 것이 안전하게 몇가지 전시되어 있고, 열쇠가 채워져 전시되어 있는 것의 가격도……자, 이것은 460만이고, 이쪽은 820만. 
세상에는 부자도 많구나. 
「죄송합니다만, 이것을 연주하고 싶은데요.」 
나는 점원을 향해서 820의 가격표가 붙어있는 바이올린을 가르켜 보였다. 
바이올린은 악기니까, 물론 음을 들어보고 사는 것은 당연하다. 점원은 묵묵히 820만 짜리를 건내주고, 시험용 활도 첨부해 주었다. 
에―또? 아, 역시 이탈리아 산인가. 
이런, 네크의 굵기가 맞지않네. 이건 빠른 프레이즈에서는 고역이겠는걸. 그럼, 음은? 응, 가격대로군. 하지만 조금 옆이 울리는 느낌인데. 
어떻게 지불할지는 생각하지 않고, 이 클래스의 악기를 4, 5개 연주해서 비교했다. 랭크가 비슷해서 역시 별로 다르지 않다. 내 손에 제일 잘 맞는 것은 865만짜리였다. 
활과 세트라면 약 1000만인가. 
아, 그러고 보니 오다씨에게 활을 부탁해 놓았었지. 언제 되는가는 오다씨 맘이지만, 맞추어 놓은 활을 사용할 수 있게 됐는데 가장 중요한 바이올린이 없다니 한심한 일이군. 
하지만, 내가 살 바이올린이라면……100만도 무리다. 저금은 20만도 되지않고, 바이트도 짤린 무수입. 고리대금이라도 성실한 가게라면 빌려주지 않을거다. 가게에서 빌려줄 리도 없고……호모에다 야쿠자인 애인에게 사달라고 할까. 우욱…… 
물론 악기가 없는 이상, 당연히 콩쿨의 출전도 무리다……그렇게 되면 후지미의 연습도 무리다. 악기를 가지지 않은 콘·마스는, 하하하, 없지. 
제길. 나는 집에 돌아가서 케이에게 앙알앙알 원망을 하자, 그렇게 결단을 내리고 하나부터 다시 시작했다. 
……알았어. 케이의 강제집행은 나를 걱정한 것이다. 그만두라고 말해도 응하고 말할 내가 아니기 때문에, 강행돌파로 단행한 것이다. 
그런 쪽지로 통고한 것도, 말할 기회가 없었기 때문이 아닐까? 
……하지만, 케이, 이유는 알지만 정말이지 유감스러운 건 확실해. 정말로 네가 아니었다면, 일생 절교였어. 
그것을 오늘 밤 차분히 말해볼까. 


맨션의 6층에 돌아왔을 때, 이쿠시마씨는 낮잠자는 바다사자같은 포즈로 자고있었고, 다다미 가장자리에는 뽑아놓은 코털이 늘어져 있었다. 
들어선 나를 보고 「자」하며 던진 것은 소라군에 건내주었던 윗방 열쇠. 
「빨리빨리 이 물건들은 처리하라고. 가뜩이나 좁은 방이 더 좁아졌잖아. 」 
「죄송합니다. 내방이 좁아서요! 」 
방해되는 바다사자를 타넘고, 쓰레기 봉지에 담아놓았던 물건을 모아 안고는 방을 나왔다. 
케이가 돌아오기 전에 나는 증거를 전부 인멸하고, 아무 일도 없었던 얼굴로 저녁을 준비해야만 한다. 
네가 나를 손바닥위에서 노는 원숭이 취급을 했지만, 나는 네 손위에서 춤추는 꼴은 되지않을 테다. 
다만, 이런 식으로 용서해주는 것은 이번뿐이야. 다음에 또, 네가 내 역린을 건드리는 일을 한다면…… 
그 때는 나도 이제 몰라. 그때는 네가 타협할 차례고, 내가 허락할지 모르겠다. 
「유우키?」 
엔도같은 목소리가 들려와, 아직 반정도 잠들어있는 채로 「응?」하고 대답했다. 
겨우겨우 가늘게 눈을 뜨고, 잠에 취해 안경도 쓰지않아서 보이는 것은 어렴풋한 실루엣뿐. 
「……왔어. 저녁 식사는……?」 
「먹었습니다.」 
「응」 
오래간만에 一汁三菜을 만들어 저녁을 준비해놓고, 케이가 돌아올 때까지 잠시만 생각하고 침대에 누웠던 것까지 생각났다. 얼결에 누워있다 잠들어 버려서 일어날 기운도 없다. 
「감기에 걸리겠습니다.」 
듣기 좋은 바리톤이 귓가에서 이야기했다. 
「괜찮아.」 
나는 말했다. 
「화내다가 지쳐서…」 
「……사과하겠습니다.」 
「응. 됐어……」 
「…화났습니까.」 
「이제 괜찮아.」 
말하면서 나는 베개를 바로 했다. 
케이가 이쿠시마씨랑 소라군에게서 내 노기등등했던 모습을 들었는지, 네가 M향에다 남겨놓았던 전언을 케이가 죠크라고 생각했는지 알아봐야 했었는데. 이제 허락할 것은 허락하겠다고 확실하게 이야기하지 않으면 안되는데도……나는 그대로 잠들어 버려서, 케이는 아마 번민하면서 잠자리에 들었을 것이다. 
―――깨어난 것은 밝아진 후였다. 
팟 눈을 떴다. 
「으, 응」 
그런 목소리보다는 신음같은 소리가 들렸다. 칸막이 쪽이었다. 
케이일테지만……무얼 하는 거지? 
나는 머리맡을 더듬거려 안경을 찾아 칸막이 너머를 살폈다. 
팔굽혀펴기라도 하는 것인가? 
후지미의 연주회전에 역시 이 시간에 일어나서 트레이닝을 하던 케이를 봤는데, 그때의 케이는 지휘봉을 휘두르고 있었다. 하지만, 이 팔굽혀펴기는 뭐지? 지휘자에게는 지휘봉을 휘두르는 이외의 근육은 방해가 될뿐이라고 했었는데. 
……설마 잠들 수 없는 건가? 
하지만, 말을 걸었다간 케이가 싫어할 것이다. 
나는 그렇게 생각하고, 뭔가 말똥말똥해진 눈을 감았다. 
케이는 내게도 약점을 보이지 않는 남자니까. 
그러다가 잠들어 버리기까지 케이의 「응, 응」라는 신음소리는 규칙적으로 들렸다. 
굉장한 체력이군, 나는 그렇게 생각해버렸다. 바보같이. 


다음날부터 내 생활은 거짓말처럼 즐거웠다. 
필요한 최소한의 가사일을 하고는 그 이외의 시간을 전부 자신을 위해서 사용한다는 것은 굉장한 해방감! 그리고 약간의 죄책감. 
일하지않으면 밥을 먹지말라에 대한 죄책감은 어떻게 해도 줄어들지는 않았지만, 케이에의해 강압적으로 당했다라는 면죄부가 내게는 있었고……그런 것이 위로가 되어, 교활한 것은 알지만 즐거운 것은 즐거운 것이다. 
나의 한계를 무시한 의지만의 산물이었다는 것은 이미 알고있었다. 알고있다고는 해도, 자신이 결정한 의지였기때문에 되돌리는 것은 할 수 없었다. 케이의 쓸데없는 참견이 거기까지 침입해 왔던 것은 그것을 실은 은근히 바라고 있었던 것은 아닐까. 
응? 기다려? 
아냐……아냐……결국 나는 사프란의 일을 그만두고, 또 바이올린 삼매경에 빠진 생활로 돌아오고 싶었지만, 그 실마리를 찾을 수가 없어서……라지만 케이에게 「그만둬」라고 듣는다면, 그것이 이유가 될 수 있다고 생각한 건가? 
생각했었……다. 
확실히는 아니지만, 생각했었다, 나는. 
「케―엑! 뭐야, 케이에게 마구 화풀이 했잖아!? 뭐가 멋대로 간섭한 남자야, 너는!」 
나는 쿡 청소기의 스위치를 누르고, 눈금을 「강」으로 조절했다. 윙―윙― 시끄러운 소음에 귀가 막혀 더이상 배겨날 수 없을 정도로. 
그렇다, 어제의 그것은 정말로 흉성이 뜬 듯한 기분이었는가……응, 그것은 화냈다고 말하기 보다, 뭔가 부끄러운 것을 화내는 것을 얼버무린 기분이……지금에서야 든다. 
그럼 케이에게 무턱대고 화풀이 한거잖아. 
오늘 아침 케이의 체념해서 침울한 얼굴에, 나는 잘 얘기할 실마리를 찾지못했다는 게으른 구실로 「화나지 않았어」나 「미안」이란 말도 하지않은 채로 전송해버려서……케이는 「다녀오겠습니다」라는 키스도 하지않을 정도로 낙담해서…… 
「아」 
정말이다. 오늘 아침 케이는 내게 키스하지 않았다――― 
그런데 나는 지금에서야 그걸 알아챘으니…… 
미안, 케이. 오늘밤은 네가 좋아하는 엄마 솜씨의 풀코스를 사용할 테니까. 이거랑, 저것도. 확실히…할께. 
「자, 그럼 모터쿨러를 하지않으면!」 
청소는 OK, 세탁은……아직 세탁기가 돌아가는 소리가 들린다. 자, 지금부터 쇼핑하러 가서, 돌아오자마자 세탁물을 건조기에 넣고, 5시까지 연습. 그때부터 저녁을 만들고, 후지미에 연습하러 가서. 
「좋아, 잘해보자!」 
오늘은 확실히 두 사람만의 시간을 만들자, 케이. 물론 내가 화냈던 것은 오해라는 걸 될수있는 한 빨리 말하자. 아아……정말은 지금 바로가 좋겠지만, 하지만, 너는 일하고 있을테고……하지만, 기분을 전환하지 않으면. 반드시, 확실하게. 
나는 최근에 외출할 때 사용했던 벨트 핸드백에 넣어두었던 휴대전화를 꺼냈다. 생각하다, 케이가 침대밑에 넣어두었던 일반 전화기를 꺼냈다. 
이미 케이는 지휘가 한창일테니 포켓벨이 울리면 곤혹스러울테고, 포멧벨이 울린다는 건 케이에게 전화걸 수고를 들이게 되는 것이니. 잘못된 것은 나고, 착오였다고. 
M향 사무국의 전화번호를 누르려다가 당황하여 전화번호부를 꺼냈다. 전화번호부에는 내 태만의 증거인 먼지가 소복히 쌓여있었다. 
전문 하우스키퍼로 돌아온 이상은 청소를 확실히 하지않으면 안되겠다. 웃, 침대밑은 먼지투성이네. 
「아, 안녕하십니까. 그쪽에서 근무하는 토우노인씨가 한가하시다면, 부탁드리겠습니만. 네, 모리무라입니다.」 
이름을 대고 나는 확 빨개졌다. 이 상대, 설마 어제의 그 전언을 받은 사람은 아니겠지. 그렇다면 부끄러운데. 
《기다리셨습니다》 
「아, 네.」 
《토우노인은 외출중으로, 오늘은 이쪽으로 돌아오지않을 예정입니다만》 
외출? 하루종일? 
「…그렇습니까. 감사합니다.」 
키스도 하지않고 나갈 정도로 낙담해서……라디오 프로그램인가의 협의가 있었을 텐데. 혹시나 사고라도 나지않으면 좋겠는데…… 
농담이 아냐! 케이니까, 괜찮아! 
하지만, 어젯밤도 잘자지 못했고……그러고 보니, 요 며칠간 시끄럽게 가위에 눌리기까지…… 
생각하자, 두근거렸다. 
그래……생각해보면 그것도 케이답지않은 일이었다. 암보시에 다른 소리가 들리지 않을 정도의 집중력인데다, 수면시도 케이는 정말로 순식간에 숙면해서……보통 사람이 8시간 가지는 수면을 2, 3시간동안 집중적으러 하는 녀석인데…… 
그것이 지금까지 몹시 피곤했던 나까지 일어날 정도로 가위에 눌릴 정도로 수면방해를 받고……라는 것은 당사자도 잘 자지 못했다는 것이다. 
내 책임인가? 내가 하잘 것 없는 의지로 걱정끼친 건가? 
그렇다면……미안, 케이. 오늘 밤부터는 가위에 눌리지않게 할테니까. 그러니까 사고없이 무사히 돌아와줘. 부탁이야! 오늘밤은 네가 좋아하는 메뉴로만 저녁밥은 만들테니까! 
그러자 나는 퍼득 생각이 났다. 
오늘은 후지미의 연습이 있는 화요일이니, 케이는 역앞에 있는 『후지미』에서 저녁식사를 해결해버리지않나. 
뭐야 하면서 체념한 기분으로, 나는 쇼핑을 취소했다. 
케이가 좋아하는 풀코스를 만드는 것은 내일이다. 내일 물건은 내일 사면 되니까, 오늘은 이제 연습이다. 
그러고 보니 콩쿨의 1차 예선은 며칠 남았나. 대학 수험때 만들어 놓은 「앞으로 며칠」 카렌다를 이번에도 만들까. 아냐아냐, 그런 여유가 있으면 연습이나 해. 후꾸야마 선생님의 레슨과 싸워나가려면 섣부른 연습가지고는 안되잖아. 


그날 저녁. 
한시라도 빨리 걱정을 덜어주기 위해서 『후지미』에서 케이를 기다렸는데, 저녁먹으로 온 이가라시군과 마주쳤다. 
나는 후지미 연습에 늦어도 케이를 기다릴 작정이었지만, 「아, 그럭저럭 시간이 되었네요」라고 일어서서 나만 남을 수가 없었다. 
후지미 연습은 7시부터니까, 8시까지의 1시간은 개인 연습과 파트 연습으로 암묵적으로 이해되었다. 지휘자인 케이가 오는 것은 8시 5분전으로 결정되어 있으니, 그 시간까지는 콘·마스라는 이름으로 「모두의 상담원」인 내가 무척 바쁘다. 단원들의 이런저런 연습지도를 해주는 일이어서, 요령이 없으면 자신의 바이올린의 조현도 할 수 없을 정도로 바쁜 시간을 보내고…… 
8시 5분전. 
나는 아무래도 기다릴 수가 없어서, 단원들이 연습에 열중하고 있는 제 1회의실을 살짝 빠져나왔다. 
혹시 슬슬 오지않을까 기대했던 케이의 모습은 없고, 시민 센타의 텅빈 빈핍한 복도는 후지미 사람들이 내는 음으로 흔들리고 있었다. 
나는 벽에 기대서는 것이외에는 딴방법도 없어 케이를 기다렸다. 
케이가 이 문을 빠져나가 후지미 사람들앞에 서기 전에, 비난을 취소하지 않으면 안된다. 
네가 나를 괴롭힌 것도 아니고, 아무것도 일어나지 않았다고. 
나는 사프란에서의 아르바이트를 그만두어서 속이 시원하고, 낮시간을 사용할 수 있는 덕택이 어떤 것인지 확실히 알 수 있었다고. 
그런 식으로 처리해준 너에게 감사하고, 무리한 방법에 화냈던 것을 부끄러워한다고……정직하게 고백하자면, 고맙다라며 쓴웃음을 짓고, 언제나의 너로 돌아오기를 바라며 나는 케이가 오는 것을 기다렸다. 
「자아, 안돼, 오늘밤은 돌아가.」 
그런 목소리가 복도의 트인 공간쪽에서 울려서 나는 핫 고개를 들었다. 
「하고싶은 기분은 좋지만, 몸도 생각해야지. 자아, 서브·콘」 
올라오는 발소리와 함께 들린 것은 이이다씨의 목소리. 진지한 목소리에, 진심으로 화내고 있는 어조였다. 
나는 계단입구로 시선을 돌려서, 케이가 나타나는 것을 기다렸다. 나타나면 불러서 이야기 할 생각으로 기다렸다. 
하지만, 계단에 나타난 케이는 이이다씨와 어깨를 나란히 하고 있어서…… 
「여어. 안녕.」 
그러며 이이다씨가 미소지어서, 내가 「수고하십니다」라고 웃는 사이에, 케이는 연습장에 들어가버렸다. 
나는 어쨋든 한마디라도 할 생각으로 케이를 쫓아가려고 했는데, 이이다씨에게 잡혔다. 
「콘·마스, 잠깐」 
그렇게 불려서, 복도끝으로 끌려갔다. 
「어제, 오늘, 서브·콘의 기미가 좀 이상해요.」 
그것은 아마도 M향에서의 케이 모습이겠지. 
「어떻게 이상한데요?」 
나는 그렇게 말했다. 징조도 이유도 알고 있었다. 
「언제나 자는데요.」 
라는 대답이 돌아왔다. 
「자요?」 
「아아. 어제 오늘은 녀석은 견학만 했는데, 언제 봐도 하루종일 앉아서 졸고 있었어요.」 
그러면서 이이다씨는 재미있다는 얼굴을 했다. 
「기린같이 서서 졸더라고, 저 대장이.」 
하지만, 눈은 웃고있지 않았고, 결국 농담같지만, 정말로 꽤 걱정하고 있는 것이다. 
「하지만, 드디어 스테이지에서 지휘하라는 이야기가 나온 시점에서 본업을 실수할만한 상태라면 좋지않잖아요.」 
「에? 지휘하나요!? 언제, 어디서요!?」 
「다음달 초, 지방공연중 하나. 학교관계의 지방공연에다 하나뿐이지만. 우리들이 옆에서 꽉 붙들어 주지않으면 본인이 제대로 못하지 않을까.」 
「……하지만, 후지미 연습을 쉬라고 해봐도, 토우노인군은……」 
「아아, 들을만한 귀가 아니지.」 
수긍하는 이이다씨의 눈은 그러니까 너에게 말하잖아, 라고 말하고 있었다. 
「하지만, 불면증이라는 것은 노이로제의 일종으로, 풀어주지 않으면 갑자기 팍! 하니까 곤란해요.」 
장난하듯이 손으로 목을 자르는 시늉을 한 이이다씨는 역시 눈은 진심이었다. 
케이가 불면증……? 정말로? 
「알겠습니다. 그렇죠, 틀림없이 스트레스가 쌓여도 이상하지 않지요. 
조속히 할 수 있는 것은 하고, 그렇지 않으면 이야기해보겠습니다. 솔리스트와의 레슨같은 건 내가 대신할 수 있는 것이 있을지도 모르니까요.」 
「트레이너건이라면 우리들쪽에서 쉬는 사람을 소개하지 못할 것도 없으니까. 뭐, 조금 상담해보죠.」 
「네」 
「아니, 벌써 시간이 됐네.」 
「아, 그렇네요.」 
우리들은 연습장에 들어갔다. 
케이는 벌써 지휘대에 서있어서, 우리들을 조심스럽게 각자의 자리로 서둘렀다. 
「그러면 시작하겠습니다.」 
내 뒤쪽에서 요시노씨의 목소리가 소근소근 말했다. 
「조율은 했으니까요.」 
나는 돌아보며 머리를 긁적였다. 
「아, 네. 죄송합니다.」 
「모리무라씨, 시작해도 좋습니까?」 
케이의 목소리에 허둥지둥 바로 앉았다. 
「아, 네. 부탁합니다.」 
보통때라면, 여기서 소리죽인 웃음이 일어났을 테지만, 단원들은 조용했다. 
그래선지, 뭔가 분위기가 평소와 다르다. 어딘가 과민해졌다고나 할까. 
「그러면, 시작합니다.」 
에? 어떤 곡을? 
나는 서둘러 미야께씨와 함께 사용하고 있는 보면대위의 스코어를 들여다보았다. 
(아, 꽃의 왈츠인가)하고 이해했을 때는 이미 곡은 시작하고 있었다. 케이는 내 준비가 제대로 되는 것을 기다리지 않고 지휘봉을 휘둘렀다. 
하지만, 오늘밤의 케이의 지휘는 마구잡이였다. 템포·드·왈츠……요컨데 4분의 3박자여야하는데, 그렇지 않아서, 꽃들은 엉망으로 날라다녔다. 
그래도 모두들 어떻게든 따라가 주었지만, 케이가 지휘봉을 멈추었을 때, 이시다씨의 목소리가 날라들었다. 
「콘, 오늘은 너무 빨라요!」 
케이의 대답은 찌릿 노려봄이었다. 
「한번 더 하겠습니다.」 
지휘자는 우리들을 침묵하게 만들 정도의 얼굴이었다. 
그리고 템포는 한번 더 변했다. 
끝날 즈음에 흠흠하는 불만의 한숨이 피어올랐다. 
그 탓인지, 세번째, 케이가 템포를 떨어뜨렸다. 나머지를 하는 도중에 누군가가 쿡 웃어버려서, 케이의 「Stop!」으로 중단되었다. 
「제군」 
이라는 케이의 목소리에 퍼져나가고 있던 웃음소리가 조용해졌다. 그렇게 만드는 분위기가 오늘의 케이에게 있어서, 우리들은 다음에는 질책을 각오하고 있었는데…… 
「설명하지 않아서 당혹스럽겠지만」 
케이는 그런 말로 이야기를 시작했다. 
「이번의 《호두까기》는 발레와 공연이어서, 특별히 템포는 춤에 맞출 필요가 있다고 생각합니다. 
물론 기본적으로는 사전에 협의한대로 연주해서 춤에 맞출 것입니다만, 춤에 대해서는 이쪽에서 맞추지않으면 안될 상황도 생길 수 있습니다. 
그렇다면, 춤이 빨라지면, 음악의 템포도 빨라지게 되는 것은 자명한 사실. 이쪽에서는 이쪽대로 통상의 템포를 찾고싶다고 생각해도 잘 처리하지 않으면 이쪽이 맞지않게 되어버립니다. 임기웅변의 장면도 있으리라고 생각합니다.」 
설명을 들으면서, 나는 (뭐야, 평소의 케이잖아)라며 안도했다. 
「결국 제군에게 가령 전과 같은 들죽날죽한 템포를 요구하더라도 대응하는 태도와 마음가짐이 필요합니다. 
알겠습니까.」 
「결국, 원 플레이즈에 적합하지않더라도 천천히 해달라고 한다면 그걸 그대로 처리하지 않으면 안되는 거군요.」 
오보에의 가이즈까씨의 확언에 케이는 그렇다고 수긍했다. 
「무대위의 사정을 볼 수 있는 것은 저뿐이니까, 끝나지 않은 이상은 무엇이 일어났는지 알 수 없습니다. 그러니, 페르마다등의 표시가 없는 부분에서 페르마다의 표시가 나오더라도, 제군들은 헷갈려서는 안됩니다.」 
「정말, 그렇겠네요.」 
하루야마씨의 수긍하는 듯한 어조가 들려왔다. 
「연주가 엉망이 되버리기라도 하면, 발레도 엉망진창이 되버릴테니까요.」 
「그렇게 되면 콘은 골칫거리 여동생에게 머리를 들 수 없겠죠.」 
이가라시군이 폭소를 유도하려고 했지만, 결과는 불발이어서, 상황이 좋지않은 분위기가 되버렸다. 
원인은……아아 역시, 케이의 표정이다. 언제나의 포카페이스지만, 어딘가 묘하게 굳어있어서, 모두가 웃을만한 무드에 들어갈 수 없었다. 
역시 오늘밤의 케이는 뭔가 이상하다. 이가라시군의 죠크는 언제나와 같았지만, 그것을 받아드릴 수 없어서, 이렇게 된 것이다. 
「그러면, 보통때보다 더 지휘봉에 주목하고, 뭔가가 일어나더라도 따라가겠습니다.」 
파갓션의 요네자와씨의 딱딱한 말투가 오히려 분위기를 누그러뜨렸다. 
「그럼, 계속하겠습니다.」 
케이도 휴우한 것 같았다. 
연습이 끝나고, 나는 어느쪽을 먼저 해야할 지 갈피를 잡지 못하고 있었다…….돌아가서 하지 하고 우선 이가라시군쪽으로 갔다. 
자타공인의 무드 메이커로 인정받고있는 이가라시군에게는 오늘밤의 상황이 조금 신경쓰이지 않을까 해서였다. 
「오늘밤의 토우노인씨, 뭔가 몹시 기분이 나쁜 것같지 않았어?」 
나는 그런 식으로 말을 걸었다. 
「뭐―, 찌릿찌릿 했지요.」 
이가라시군은 웃으면서 그렇게 말했다. 
나는 안도했다. 이런 식으로 웃어준다면 다행이다. 
「분풀이 대상이 된 게 아닌가 생각했었어.」 
「아하하하, 이가짱은 원기왕성해요.」 
「응, 잘됐어.」 
그러고는 케이쪽으로 갔지만, 케이는 이미 오늘 밤 레슨 상대인 요네자와씨와 나가버렸다. 불러 멈춰볼까도 생각했지만, 어쩐지 주눅드는 기분이어서, 나는 케이와의 이야기는 집에서 하기로 했다. 
열심히 일하는 소라군과 이가라시군의 뒷정리를 돕고, 아직 남아있는 단원들과 잠깐 수다를 떨었다. 
모두, 케이가 이상하다고 생각하고 있어서, 나는 이이다씨에게서 들은 최신정보를 구실로, 아무렇지도 않게 화제에 끼어들었다. 
「저런, 드디어 손님앞이네.」 
「라디오 녹음이랑 어느 쪽이 더 큰일인지 모르겠지만, 중압감은 심하겠네.」 
「라디오라면 고칠수나 있지만, 라이브는 한번이면 끝이잖아? 당연히 다르지.」 
「거기다, 《호두까기》는 솔리스트들의 레슨도 하지않으면 안되고, 콩쿨에도 나가잖아. 일본 콘이었나?」 
「아냐, 일본 콘에는 지휘자 부문이 없으니까, 도쿄 콘이겠지.」 
「어? 그거 1차 예선은 벌써 끝나지 않았어?」 
「예년이라면요. 금년은 한달정도 어긋나서, 겨우겨우 시간에 맞췄다고.」 
「그럼, 콩쿨과 연주회가 겹치지 않아? 둘다 7월이지?」 
「우와, 정말이네. 콩쿨쪽은 확실히 1차 예선이 7월 11일이고, 2차 예선은 그후 하순이 되지않을까 생각하는데.」 
나는 내 스케쥴로 머리속이 가득 차서, 들을 때까지도 확실히 몰랐었다. 
「그럼, 확실히 어느쪽도 간당간당하게 처리할 수 밖에 없는 가능성도 있네?」 
「심하다―, 그거. 콘의 눈썹이 치켜올라가도 무리가 아니네.」 
「우리도 서브·콘이 있었다면, 토우노인씨도 좀 편했을 텐데. 후지미 일에다 자기 공부, 시간이 없지않을까.」 
「하지만, 토우노인씨는 콩쿨에 나가는 것도 후지미를 위해서잖아요. 시간이 없던 어쨋던간에 후지미에서 손떼는 일은 없을 거라고 생각합니다.」 
말하면서 나는 새삼스럽게 케이의 입장을 뼈저리게 느꼈다. 
케이는 자신이 사랑하는 후지미를 위해 전력을 다하고 있다. M향에서 졸더라도 이쪽 연습은 확실히 오고있다. 애초에 M향을 공부의 장으로 생각하기 때문이었다. 
천하의 M향을 지휘하고 있고, 그것만으로도 일류 지휘자의 등용문에 부족하지 않을텐데도, 케이가 생각하는 길은 그런 루트가 아니다. M향은 연습장으로 사용하고, 후지미라는 아마츄어 악단을 세계 레벨로 끌어올리는 지휘자가 되기위해, 그런 야망을 품고, 현실화시키기 시작한 것인 토우노인이라는 남자. 
그 꿈은 바보같을 정도로 엄청나게 크지만, 후지미 사람들도 나도 생각지 않게 박수를 보내게 되서……그래서, 단원들은 《호두까기》에 도전하고, 나는 일본 콘에 도전하는 처지가 되었다. 
하지만 생각해보면, 좀더 중요한 과제를 떠맡은 것은 어쨋거나, 말을 꺼낸 책임이 있는 케이니까…… 
개인적인 프라이드 문제로 끝낼 수 밖에 없었던 바이트에 구애되어 시간을 낭비하고, 그걸로 바쁘다 바빠를 연발했던 나와 비교하여, 케이는……케이의 분주함은 전부가 자신의 음악가적인 꿈을 현실화하기위한 노력의 일환으로, 거기다, 그것을 포기할 수도 없는 케이는……케이는 밤에 잠도 못 잘 정도의 압력에 고민하고, 그래도 어떻게든 분발할려고 하고…… 
그런 케이에게 나는 무엇을 했지? 발을 잡아당기는 것 이외에는 뭘 했다고 말하는 거지!? 
그것은 이미……엎드려 빈다고 해도 부족함이 없는 실패가 아닐까. 
「하지만, 모리무라씨도 큰일이에요.」 
그런 목소리가 귀에 날아들어서, 나는 서둘러 미소를 지었다. 
「아, 제가 뭘?」 
「뭐, 스케줄이 빡빡한 것은 모리무라씨도 마찬가지잖아요?」 
「그렇네. 토우노인씨는 죽여도 죽지않다고 느껴지지만, 콘·마스는 튼튼해보이지가 않잖아요. 몸에 탈이 나면 아무것도 소용이 없으니까. 기운을 내요.」 
「아니, 그런 노약체질같은 말은 하지말아 주세요. 후지미를 쉬는 일은 없을 테니까.」 
머리를 긁어보인 내게, 연령상 장로격인 가바시마씨가 「아니아니」하면서 고개를 저었다. 
「콘·마스가 쉬는 것은 무리를 해도 근성이 나오기 때문이에요. 전주였던가? 아슬아슬해 보인 때도 있었어요. 
무엇보다도 모리무라씨가 없으면 큰일이니까, 분발해주는 것만으로도 감사해요. 언젠간 우리들이 좀더 단단히 할 때도 있겠죠. 하지만, 뭐, 그래도 이런 서클에 있다는 것으로도, 그 의미가, 후지미는 늙어빠질 시간이 없는 좋은 서클이니까.」 
「감―사, 조마조마하게 해서 죄송합니다.」 
「앗핫하. 덕택에 멍하지 않았어요.」 
「자, 가능한한 아슬아슬하게 하지 말아주세요―, 콘·마스?」 
「그건 이몸도 마찬가지야!」 
「좋잖아, 그때는 병간호를 받을테니까―」 
「그거 몰래할껀데!」 
「장난치지마! 모리무라씨, 내가 갈테니까, 내가!」 
「잠깐, 그건 라이벌 선언?」 
「물론」 
「후배이면서 건방지네!」 
「여자는 20세를 넘으면 후배고 선배고 없어!」 
「그런, 가면 호강할텐데!」 
「에? 모리무라씨는 가난하지 않았어?」 
「그럼, 그만둬? 나는 장래성을 샀다고. 지금 부지런히 노력하고, 다음에는 세계적인 바이올리니스트의 부인이야. 호호호호호」 
「무슨 말을 하는 거야, 지금!」 
좌우간에 오늘밤 케이의 태도가 후지미와 케이의 신뢰 관계를 망치지않은 것을 확인하고 나는 일단 안심하고 시민 센타를 나왔다. 
하지만―――나는 내 입장이라는 것을 하나도 이해할 수 없었다. 하지만, 오늘 밤, 나는 자신의 미흡한 점을 차분히 생각해볼 수 있었다. 
맨션에 돌아와 옷을 벗으니 10시전이어서, 케이가 돌아올 시간까지 여유가 있었다. 
나는 야식용으로 편의점에서 사온 샌드위치를 수제품으로 보이는 접시에 보기좋게 덜어 랩을 씌워 놓고, 오래간만에 목욕을 하고싶다는 생각을 했다. 
여유롭게 욕조에 잠겨있는 즐거움에 잠깐 꾸벅꾸벅 졸았지만, 몸을 씻으면서 케이에 대한 사죄를 어떻게 할까 곰곰히 생각했다. 
목욕탕에서 나오니 벌써 10시 반을 넘기고 있었다. 
하지만, 아직 케이는 돌아오지 않았다. 
늦네 라고 생각하면서, 바이올린을 들고싶은 기분도 없어서, 침대에 비스듬히 앉았다. 
콩콩하는 노크소리가 들리고, 「마미―!」하는 소라군의 목소리가 나를 불렀다. 방음도어 너머로 이 정도로 들린다는 것은 소리를 지른다는 것이다. 
「농담이 아니야, 이 밤중에」 
나는 중얼거리며 도어를 향해 달렸다. 
「뭐야, 지금 시간에 큰 소리로.」 
꾸지람을 하는 나는 날아들어온 소라군에게 손을 끌어당겨서 우와와 하며 딸려나갔다. 
「자, 잠깐, 뭐야!?」 
「다까네한테 전화, 케이가 큰일! 빨리 와!」 
「에? 케이가? 뭐?」 
「그러니까 말했잖아! 케이, 쭉 이상했어! 어째서 마미는 모른 거야!? 케이 쭉 참고있었다고!」 
「잠깐 기다려, 잠깐 말해봐! 이쿠시마씨에게서 전화가 왔다고? 오토츠보에서? 그럼, 이쿠시마씨는 뭐하고?」 
「지금 곧 마미더러 오래!」 
「어째서!? 케이가 어떻게 됐는데?」 
「어쨋든 가! 빨리 오래!」 
아―뭐―, 소라군의 말로는 뭐가 뭔지. 
「알았어. 옷입고 금방 갈테니까.」 
그렇게 대답하고 문을 닫고, 재빨리 파자마를 갈아입었다. 아, 지갑지갑. 
현관을 나오자, 아직 소라군이 있었다. 
「갔다 올테니까, 빨리 자.」 
그렇게 말하고, 계단을 뛰어내려갔다. 
우와, 비가 오네. 뭐 괜찮아, 어쨋든 택시를 탈꺼니까. 
빈 택시를 잡아타고 오토츠보로 가면서 나는 소라군이 말하지 않았던 부분을 어떻게든 추리해 보려고 했지만……뭐가 일어났는지, 원인이 난지에 대해서는 잘 모르겠다. 
이이다씨는 불면증이 아닐까 얘기했다. 그렇게 말하면, 생각나는 것이 없는 것도 아니지만……확실히 판단근거 부족이다. 
매일밤 가위에 눌리는 것은 알고있다. 하지만, 가위에 눌리는 것도 자는 건데……매일 아침 나보다 일찍 깨는 것도 알고있고, 원래 케이는 수면시간이 짧은 메이드가 아닐까 하는 생각도……수면부족이 아니라, 나라면 아마도 식욕 부진일터, 아아…… 
이런 저런 자료를 긁어모으다, 나는 최근 그가 확실히 먹고 자는지 알지 못한다는 것을 알았다. 
그는 함께 사는 내가 가장 잘 알고있었어야 했는데, 자는 것도 먹는 것도 대부분 엇갈리는 생활이 되어버렸다. 
그럼, 소라군은 케이가 여위었다고 했는데, 나는 그것도 눈치채지 못했고……소라군이 말한 대로, 제대로 신경쓰지 않았던 거다. 
아앗, 혹시나 케이가 노이로제라도 걸렸다면 내 책임인건가. 
만약 그렇다면, 나는 어떻게 하면 좋지. 
그래……우선 휴양을 시키자. 설득해서, 어쨋든, 콩쿨은 하지않도록. 《호두까기》도. 케이는 M향을 쉬더라도 후지미는 하고싶어하겠지만, 케이의 장래를 생각한다면, 역시 M향이 우선이다. 
그리고 그 설득은 내가 한다는 뜻. 
좋아 사프란의 일로 인해 내가 원망한 적도 있었지 않았는가. 거기에……후지미에 대해서는 단체권고의 방법도 있다. 싱글벙글씨의 협조를 받아 모두 납득하면, 케이를 강제로 휴단하게 하자. 
그렇게 되면 이번에는 『빠·드·두』와 절충을 할 필요가 있는데……그것도 나와 싱글벙글씨가 백배사죄하면 어떻게든 될 것이다. 사에꼬씨로 말하자면, 케이의 건강상의 이유로 하면, 아마도…… 
아니, 기다려. 그렇게 되면 케이는 세이조우의 본가로 돌아가게 되지 않겠어!? 그럼 나는 문안을 구실로, 1주일에 1번정도밖에 만나지 못하게 될텐데…… 
「젠장, 뭐야, 너같은 남자가 노이로제라니……!」 


택시로 딱 30분 걸려서, 오토츠보에 도착한 나는 이제서야라는 기분으로 시간에 초조해 하면서, 시간에 찌들은 문을 밀었다. 
조용히 흘러나오는 피아노 소리와 손님이 그것에 귀를 기울이고 있다는 정적을 느끼면서 문을 닫았다. 
가게 안쪽에서 피아노를 치고있는 뒷모습은 익숙해진 이쿠시마씨가 아니라, 내가 잘 알고있는 사람의 것으로……곡은 이렇게 슬프게 연주할 수 있을지 의문이었던 사티의 《당신을 원해》였다. 
이윽고 피아니스트의 연주가 끝나자, 박수대신에 한숨이 가게의 공간을 잔물결처럼 퍼져나갔다. 
가게의 가장 안쪽, 피아니스트의 바로 옆에서, 이쿠시마씨가 (Come On)하며 나를 불렀다. 
나는 《사랑의 슬픔》이 흐르기 시작하는 플로어를 발소리를 죽여서 가로질러, 이쿠시마씨에게로 갔다. 
이쿠시마씨는 묵묵히 의자에서 일어나, 나는 이쿠시마씨가 비워준 의자에 앉았다. 
케이는 아마도, 피아니스트로 데뷔해도 나름의 평판을 얻었을 것이다. 
운지법은 자신만의 것으로, 내 눈으로 봐도 거의 엉망진창이었지만, 그는 피아노를 노래부르게 하는 기술을 가지고 있었다. 
아니, 피아노가 노래부르는 것은 그의 마음에서 넘쳐나는 음악의 극히 일부에 지나지않고……그런 생각 전부를 표현하기에는 그의 기술은 치졸할 정도였다. 
아니……다르다. 피아노가 가지고 있는 표현력이 작은 것이다. 단지 한대의 피아노로 10개의 손가락으로는 그의 마음속에서 소용돌이치는 생각을 현저하게 나타내는 음이 될 수 없었으니까. 
하지만, 그러한 안타까움이 역력히 포함되어 있어도 여전히 케이가 연주하는 피아노는 애달픔을 지나 괴로왔고, 나는 그런 슬픔 속에 휩쓸려들어, 가만히 고개를 숙였다. 
괴롭다…애달프다……케이의 영혼이 부르짖고 있었다. 
하지만, 그것은 나와의 언쟁이 원인이 아니라, 좀더 깊은 뭔가로부터 나오는 것으로……자신이 이 세계에 존재하는 의미를 묻는 것과 같은, 본질적인 심각한 고뇌를 느끼게 하는 음색으로…… 
언제부터 연주했는지, 몇곡을 연주했는지 모르지만, 이 이상 연주하도록 놔두어서는 안된다. 
이 음은 아마도, 미치기 직전의 슈만이 들려주던 음색과 같을 것이다. 
《사랑의 슬픔》이 끝남과 동시에, 나는 의자에서 일어서서, 다음 곡을 연주하기 시작하려고 하는 케이의 어깨에 손을 얹었다. 
한마디 한마디 귀에 스며들도록 말했다. 
「사랑해. 미안. 돌아가자.」 
케이는 놀라지도 않고 고개를 돌려서, 어디에도 촛점이 없는 눈으로 나를 보고 씁쓸하게 미소지었다. 
「야아……유우키?」 
나는 케이가 몹시 취한 것을 깨달았다. 
「응, 나야.」 
그 순간에 케이가 보여준 화려하고 황홀한 미소는 내 심장을 일순간 경직시켰다. 몹시도…너무나 케이답지 못한 미소였다. 
기다려, 당황하지마. 취한거야, 그는. 
이쪽도 미소지으며 대답했다. 
「자아, 돌아가자. 자, 일어서.」 
일으켜 세우면서 곤드레 만드레라고 해도 좋을 케이를 이쿠시마씨의 도움을 받아서 택시에 태웠다. 
일려준 어깨를 베개 삼아, 술취한 숨을 내쉬는 케이의 알콜로 인한 열을 느끼면서, 나는 케이가 취한 것을 본 것은 처음이다 따위를 생각하고 있었다. 역시, 이런 저런 압력이 가해진 것이리라. 어떻게든지…… 
「나는 두근두근해요.」 
갑자기 케이가 말을 걸어왔다. 
「어째서 피아노랑 첼로랑 호른으로 만족하지 못했을까, 자신을 한탄합니다.」 
혀가 잘 돌아가지 않는 목소리는 아니었다. 
「특히나 당신이 바이올린을 켜는 것을 보면, 당신은 언제나 그렇게 즐거워해서, 나는 그런 당신이 부러워요.」 
나는 계속해서 수긍하면서, 계속하라고 독촉했다. 
「하지만, 일류 악기 연주자로는 만족할 수 없는 지휘자를 선택한 것은 나 자신입니다, 그러니 이것은 취해서 한 장난입니다.」 
마치 취하지 않은 것처럼 말하면서 그는 나를 돌아보았다. 
「후꾸야마 선생님의 레슨은 어떻습니까?」 
나는 어깨를 움츠려 보였다. 
「여전히 엄격하셔.」 
그렇게 대답하자, 대답을 이해하지 못한 케이는 좀 더 상세한 말을 듣고 싶다는 얼굴을 했다. 
「다음까지 1차랑 2차 곡을 암기해가고, 점점 더 본격적으로 하게 될꺼야. 대장간같이 땡땡땡하는 느낌으로 아마도 근성을 바로잡아 주시겠지.」 
「어째서 나는 안되는 거지요?」 
에? 대답한 케이의 눈은 진지하다면 진지하겠지만 술취한 진지였다. 
정말……까다로운 남자로군. 취하려면 곱게 취할 것이지, 알게 좀 취하라고. 
덕분에 좀 어려운 질문이 나왔잖아. 
「그런가……뭐 너의 레슨을 한다면 나는 아마도 너의 아류밖에 되지못하겠지. 뭐라고 할까……아아……후꾸야마 선생이라면 싸우겠지만, 너라면 처음부터 항복이니까.」 
정말이지 조금전의 피아노에 또 거듭 완패. 그것은 이쿠시마씨도 같지 않았을까. 범인인 나는 정말로 네가 아폴론의 총애를 받는 음악가라는 것을 새삼스럽게 깨달았으니까. 
「싸운……다고요.」 
의심스럽다는 케이의 어조에 쓴웃음을 지었다. 이 천재는 예대의 준재들의 가르침도 필요없는 녀석이었다. 
「우리들의 레슨으로 말하자면, 가르치는 게 아니야. 물론, 가르치기도 하지만, 그런 달콤한 느낌이 아니야. 그것과는 다르게, 여기는 안돼하며 혼나고 혼나는 것을 버티는 게 기본이야. 엉망으로 혼이 나서 죽고 싶을 정도로 최악의 상태에서도, 이까짓 것이라고 생각하는 것이 에네르기야. 『선생님은 그렇게 말씀하셨지만, 내 음악은 이거다!』라는 주장을 하면서 자신의 음을 내는 것에 꾸지람 당하고, 그것을 선생님에게 맞부딪치고, 납득시키게 되면 그 곡은 클리어되는 거고, 그게 아니라면 지옥은 《계속》되는 거야. 
말하자면 레슨이라는 것은 서바이벌 게임같은 거지. 
확실히 말하건데, 후꾸야마 선생은 거지같은 할아범이야! 야. 그 싫은 소리밖에 하지못하는 입을 멈출 수 있다면 자지않더라도 연습해야겠다고 생각해. ……그런 사제관계야.」 
「하지만 내게 할 수 있는 것도 있지않습니까.」 
「뭐, 너에게는 너나름의 방법이 있겠지? 콩쿨도, 리사이틀도.」 
「당신이 없는 악단을 지휘하는 것은 전혀 즐겁지 않아요.」 
이봐이봐…… 
「무슨 아이같은 소리를 하는 거야.」 
째려본 케이는 푹 잠들어 있었다. 
「잠깐, 이봐, 농담이 아니야. 너를 업고 7층까지 올라가라고!?」 
「그건 무리입니다, 손님.」 
운전수가 말참견을 했다. 
「그런 큰 형님을 업고 갈수는 없어요.」 
「정말이지. 이봐, 도착하면 일어나! 네 발로 걸으라고!」 
쿡 찌르자, 흐물흐물 거리며 기대왔다. 무거운 머리를 어깨로 받아내면서 나는 조금전의 말을 생각해 보았다. 
바이올리니스트라는 자신을 우려내어, 고통스럽고 괴로웠던 작업. 그러면서 뭔가를 포착하자, 뭐라고 말할 수 없는 성취감. 기쁘지만 말할 수 없는 그 감각. 
그것을 알아버린 이상, 나는 바이올린을 그만둘 수 없었다……하지만, 그것을 가르쳐준 것은 그 거지같은 할아범인 후꾸야마 선생님. 
그리고, 불현듯 생각이 났다. 
케이는 혼자서 해왔다――――― 
예대는 1년만에 그만두고, 2년간의 유학생활중에서도 확정된 선생은 없었을 것이다. 
카라얀의 싸인이 든 지휘봉이 말한대로 진짜라면, 적어도 사사받은 것은 있었겠지만, 카라얀은 89년에 죽었고……라는 것은 죽지않았던 때 만났더라도 케이는 18세. 아니, 그때는 예대에 들어갔나? 그럼 그 이전인가. 어쨋든 사제관계라고 하는 것은 별로 깊지 않았을 것이다. 
라는 건 케이는 거의 대부분 독학을 했고, 지금도 그렇다는 것. 케이의 입에서 은사의 얘기를 들은 적이 없다. 
하지만, 그것은……머리도 좋고 감성도 날카로운 녀석이니까, 아마도 연주를 듣고서 이런저런 공부를 하지 않았을까……스승이라는 것은 그것뿐이 아니었을까. 
엄격한 의지와 이 약점을 거침없이 타고넘고 꺼리낌없이 헤쳐나가며, 증오도 공포도 머리속에서 생각하지 않고, 그렇기 때문에 「제기랄」하면서 지탱해나가고 있다. 내 입장은 그렇다. 선생님에게 강요당하는 것이 싫지만, 자신을 엄격하게 훈련하려는 기력을 가지고…… 
그러니까, 그런 은사를 가지고 있지않는 것은 뭐든지 전부 자신의 힘으로 해나가야 한다는 것. 꺽임도 화난 소리를 해대는 사람도 없지만, 고통을 「빌어먹을 할아범」이라고 토해낼 상대도 없다. 실패도 성공도 자신만이 의지가 되는 두려울 정도의 고독만 존재하는 방법으로, 케이는 지금까지 해왔다. 그리고 지금도. 
그렇다면……잠들 수 없는 것도 무리가 아니다. 
내 어깨에 머리를 맡기고 숙면하는 남자의 얼굴을 보았다. 어깨를 움직이지 않도록 하면서 본 것은 드리워진 앞머리에 반쯤 가려진 콧머리뿐이었지만……표정은 짐작할 수 있었다. 편안히 안심하고 있는 아이같은 얼굴로 자고있으리라. 
나는 너의 싸움에서 아무 것도 해줄 수 없을테지만……. 너를 사랑하는 인간이 여기에 있다, 그런 격려밖에는 아무 것도 해줄 수 없겠지만. 
조금 전, 나를 보고 마치 아이처럼 웃었다. 네가 그런 식으로 웃게한 것이 나라면, 그것이 네가 적게나마 원하는 것이라면, 나는 어떤 것이든지 다 할테니까…… 
「그럭저럭 후지미역입니다만.」 
운전수의 목소리에 정신을 차렸다. 
「아, 에또 후지미 긴자를 통과해서 우측에 있는 편의점 골목의 오른쪽으로.」 
푹 잠들었다고 생각했는데, 지금의 대화로 눈을 떴나보다. 
「이제 조금이니까.」 
나는 그런 케이에게 말을 걸었다. 
「도착하면 알아서 걸어. 너를 업다가 허리라도 삐끗하면 곤란해.」 
쿡하고 케이가 웃었다. 
「확실히 그건 곤란하군요.」 
이봐, 무슨 생각을 하는 거야. 
비틀거리면서도 확실하게 자신의 발로 내린 케이는 부슬비속에서 「우∼응」하면서 기분좋은 듯이 기지개를 켰다. 
「아아, 잘 잤다.」 
그 얼굴은 언제나와 같은 표정으로 우리들은 어깨를 나란히 하고 엘리베이터를 탔다. 
「때로는 술도 필요합니다.」 
느긋한 어조로 그렇게 말했다. 
피아노가 불안을 가셔주었는지, 내가 마중하러 갔기때문인지. 어쨋든 만족해서 시원해진듯한 케이를 보면서 나는 묻고싶다는 생각을 했었다. 
네게는 엉덩이를 때려줄 선생님이 없었지, 라고. 
그리고, 그런 인간이 아주 조금이라도 있었다면, 힘을 빌리지 않을레, 라고. 
천재인 오자와(小澤)에게도 사이또 히데오(齋藤秀雄)라는 선생님이 있었다. 케이에게도 한사람이라도 그런 사람이 있으면 좋을텐데. 아니, 없다면 케이는 자신의 내압으로 부셔질지도 모른다. 외압은 없앨 수 있다하더라도 내압에 짓눌린다면 목매달 수 밖에 없다. 인간이라는 것은 그런 것이다. 
그리고 그날 새벽 나는 내 판단을 확인했다. 
술도 마셨고, 열흘간의 무리를 그것으로 해소하고 잠들었어야 했던 케이는 역시 나를 「으~음」하는 신음소리로 깨웠다. 
반쯤 잠든 것을 지켜보다가 6시전에 일어나 버렸다. 
불면증……육체가 필요로 하는 휴식을 충분히 만족시켜주지 못한 상태. 원인을 정신피로등이 대부분을 차지하리라…… 
나는 『엎친데 덮친 기분』으로 출근하는 케이를 전송했다. 
콩쿨에, 사에꼬씨의 솔로에, 너의 병…… 
젠장, 전부 해결해서 어떻게든 해야지! 반년이라도 내 쪽이 연상이니까. 24년 하고도 반년, 단지 여유자적하게 산 것은 아니니까! 
어떻게든 하자! 어떻게든 해봐야지!! 이런 식으로 질 수는 없어!! 
저녁거리를 사러갔던 후지미 긴자의 진즈 가게앞에서 『근성』이라는 로고가 들어간 T 셔츠를 보았다. 『필승』이라는 것도 있어서, 그것을 2장 샀다. 
우선은 나만의 맹세를 하고, 기회를 봐서 케이에게도 주자. 
우리들은 이기지 않으면 안되니까. 
뭐가 어떻게 되더라도, 역경이 닥쳐오더라도, 우리들은 이 난국을 헤쳐나갈테니까! 
쇼핑한 최후에 나는 위장약을 산더미처럼 샀다. 한꺼번에 사면 할인도 되기때문에. 
*****************************************************************************


바이올린·나무 바이올린 


복잡한 신주꾸 서쪽 출입문을 케이와 잠깐 언쟁을 했다. 
7월 8일 토요일. 후지미 연습에서 돌아오는 길에. 
논제는 지금 내가 사용하고 있는 바이올린으로 콩쿨에서 나가 승리할 수 있냐는 것. 
발단은 시민필과 후지미를 겸임하고 있는 단원으로 콩쿨 매니아인 요시노씨의 어드바이스였다. 
기드리스에게 사사받은 적이 있어, 학생때부터 일본 콘과 도쿄 콘이랑, 런던·심포니랑 차이코프스키 콩쿨에도 참가한 적이 있었던 요시노씨에 따르면, 
「아마치 진품이라면 모를까, 『아마치 모조』라면, 1차 예선을 통과할 수 없어. 뭐, 최소한 1천만 클래스의 악기를 사용하지 않으면.」 
라는 것이었다. 
나도 그렇게 생각했지만, 그런 고가품을 손에 넣는 것은 무리다. 
그렇게 말하자, 
「뭐야, 빌리는 방법이 있잖아.」 
라는 대답이 돌아왔다. 
「아―……들은 적은 있습니다. 런던의 왕립 아카데미에는 스트라디바리의 바이올린이나 첼로등을 학생에게 대여해준다거나, 연주가들 중에서 충분히 자격이 있는 사람들에게 제공한다고 하더군요. 
하지만, 그렇다하더라도 연줄이 없으니 어떻게 할 수 없잖아요. 대저 나한테 누가 악기를 빌려주거나 하겠어요, 아는 것도 없는데.」 
「뭐, 찾아보면 되겠지요.」 
요시노씨는 득의만면하게 뽐내면서, 지휘대에서 악보를 정리하고 있던 케이쪽으로 나를 불러들였다. 
「토우노인군, 잠깐 상담이 있습니다만.」 
콩쿨 매니아에 야심가인 요시노씨는 나이도 음악 경력도 자신쪽이 위라는 것을 방패로 삼는듯한 어조로, 후지미에서 상임지휘자로 있는 케이를 향해서도, 연장자의 태도를 취한다. 
별로 케이는 그런 것에 구애를 받지는 않지만, 나로 말하자면 언제나 조금은 꺼림찍하다. 원래 요시노씨가 케이의 재능에 반해서 후지미에 들어오고싶다고 얘기했던 것을 생각하자 뭔가 꺼림찍했다. 
케이가 기분나빠하지 않는 이상, 내가 그렇게 생각하는 것은 좋지않다고 생각은 하고있다. 나는 개인적인 일이외에는 「토우노인씨」라고 하고있는데……. 
나이로 따지면, 내쪽이 케이보다 반년정도 먼저 태어났고, 거기다 지휘자와 콘·마스의 관계이지만. 경어의 문제는 최근 조금 난조를 겪고있다. 하지만, 가능한한 합니다등을 사용할 작정이다. 
뭐, 내가 케이를 그렇게 부르는 것은 컴플래지하는 부분도 있고, 후지미의 매니저인 이시다 싱글벙글씨라든가 연장자 단원들은 「토우노인군」이라지만, 요시노씨가 군이라고 부르는 것은 무례하다고 생각하는 면도 없지는 않다. 
그런……내게는 아직 요지노씨과의 콘·마스 다툼이 응어리져서 남아있는 것은 아닐까. 혹시 그럴지도. 요시노씨쪽은 이제 완전히 잊어버린 것 같은데. 오케스트라의 수습역을 하는 콘·마스인 내가 특정 단원에에 꺼림찍한 부분을 가지고 있다는 것은 좋은 일이 아니다. 응. 고치지않으면. 


나는 모리무라 유우키, 24세. 후지미 또는 후지미 시민 교향악단(또는 후지미 2번가 교향악단)의 콘서트 마스터를 하고있는 바이올리니스트. 
같은 후지미의 상임지휘자인 토우노인 케이와는 세상에 알려지지 않는 동거생활을 하는 연인 사이로, 이런저런 일이 있어서, 우리들은 목하 음악가로써의 실력은 연마하여 세상에 나가고자 콩쿨을 준비하고 있는 중. 
나는 일본 음악 콩쿨의 바이올린 부분에, 케이는 도쿄 음악 콩쿨의 지휘자 부분에 도전했고 입상이 목표다. 
뭐, 케이쪽은 M향도 지휘하고 있는 젊은 천재니까, 진짜 조준은 브장송의 성공일테고, 도쿄 콩쿨은 잠깐 팔운동하는 것 정도로 느껴질 테지만, 내게는 일본 콩쿨은 부들부들 떨 정도의 번지 점프같은 것이니……처음 도전의 압력에 위가 아픈 매일이 흘러가고 있었다. 
당연하지만, 케이쪽에도 불안요소는 없지 않았다. 천재에게는 천재 나름의 고민이 있어서 벌써 1개월이상 불면증에 시달리고 있다. 
물론 나는 가능한한 컨디션 조절을 하려고 하지만……나도 나 자신의 일로 잔뜩 바빠서 아직 충분치 않으니까…… 
도리어, 이런저런 투정을 한다면, 이쪽도 욕구불만 해소를 할 수 있는 한 협력해줄 생각이지만, 몇 번이나 그러지 않을까 해서 물어보아도 케이는 「아무것도 아닙니다」 「괜찮습니다」로 일축한다. 
이런저런 일로 이미 충분히 골치가 아픈데 요시노씨의 「그 바이올린으로는」이라는 충고가 떨어져서……하지만, 역전의 경험자의 충고니. 
라고 말해도 요시노씨의 콩쿨 경력은 참가에 있는 것이지 입상에 있는 것이 아니니까, 나도 그의 충고를 전부 믿을 생각은 없으니. 
하지만, 은사에게 레슨을 받으라는 조언은 적중한 느낌도 있어서, 바이올린의 건도……생각하지 않으면 안될 것이다. 


「토우노인군, 당신, 후지미 전 은행장인 토우노인 다까무네(桐院堯宗)씨의 손자지요?」 
요시노씨는 그런 식으로 상담을 시작했다. 
「확실히 다까무네는 조부입니다만.」 
케이의 대답은 불쾌한 듯한 어조. 
케이는 집에 대한 이야기는 내앞에서 일지라도 거의 하지 않는다. ……내앞에서만은 일지도 모르지만. 
요시노씨는 케이의 불유쾌함을 깨닫지 못했다. 원래 케이는 언제나 포카페이스기때문에, 기분 나쁜 것을 눈치채지 못하는 것도 무리는 아니다. 
「토우노인 다까무네라는 사람은 기업이 문화 활동의 백업을 하는 『메세나』를 실현한 인물입니다, 후지미 은행에도 음악 서클을 만들어 자신도 참가해서 호른을 했다고 합니다.」 
나를 향해 깊은 지식을 피로하면서, 요시노씨는 다시 케이쪽으로 돌아섰다. 
「그렇죠? 무사시노(武藏野)에 있는 하모니 홀은 후지미 은행이 소유자지요?」 
「에에」 
케이는 간단하게 인정하고 나에게 눈을 돌렸다. 
「오늘은 가이즈까씨가 결석했군요.」 
「아, 죄송합니다. 싱글벙글씨에게 연락이 왔는데. 급한 용무가 생겨서, 오늘은 쉰다고요.」 
오보에의 가이즈까씨는 우리들 후지미가 연습중인 《호두까기 인형》에서 솔로를 하기로 되어있어서, 매주 토요일에는 후지미의 연습이 끝난 후에 케이의 레슨을 받도록 되어있다. 그런데 이번주는 취소된 것이다. 
「그렇습니까.」 
이것도 짧게 처리한 케이의 무표정에서 나는 피곤한데 휴식을 취할 수 있다는 안도를 느꼈다. 
《호두가끼 인형》의 솔리스트는 6명으로, 케이는 이 전원의 레슨을 떠맡고 있고, 다시 말하자면 월요일부터 툐요일까지 매일 밤, 케이는 1~2시간의 개인 교습을 하고있다는 것이다. 낮에는 M향의 서브·콘이라는 일을 하고 있고, 화목토에는 후지미를 지휘하고 솔리스트의 특훈. 물론 자신의 연습도 있고……라는 매일이 흘러간다. 
게다가 어제는 M향의 일로 지방 공연을 다녀왔다. 중학교 학생들을 상대로 스쿨 콘서트를 하는 30인 정도의 멤버였지만. 
그러나……내가 바이올린을 시작한 동기도 학교 체육관에서 들었던 실내악 콘서트였다. 바이올리니스트가, 그때까지 나는 그런 옷이 있다는 것도 알지 못했다, 근사한 드레스를 입고……지금 생각하면, 단순한 검은 롱 드레스였지만, 마치 여배우같이 보여서, 동경했었다. 
내가 그 이야기를 하고, 네 지휘를 보고 지휘자가 되고싶다고 생각하는 아이가 있을지도 모른다고 마구 독려한 탓에, 케이도 그런 기분으로 열심히 지휘했으리라. 녹초가 된 얼굴로 돌아와서…… 
응, 오늘밤은 빨리 돌아가서, 천천히 쉬라구, 케이. 
「그런데」 
아차―, 요시노씨의 이야기가 아직 끝나지 않았지. 
「모리무라씨의 바이올린 건이지만.」 
케이의 안색이 희미하게 변했다. 
「라벨에는 『아마치』라고 있지만, 모조같은데요. 그런 악기로는 콩쿨에 나가서 이길 수 없다고 생각합니다만.」 
저, 이 아미치를 제공한 것은 케이라고요. 
「뭐, 아마치 진품은 무리더라도, 적어도 천만 클래스의 악기가 아니면, 위원회의 귀가 받아들이지 않아요. 런던·치프정도의 격이 아니니까, 그 정도의 악기라면 어떻게 되리라고 생각합니다만. 
내가 일본 콘에 나갔을 때는 스트라디를 가지고 온 고등학생이 있었어요. 뭐, 악기만으로는 이길 수 없어서 3위 입상에 그쳤지만요. 하지만, 음은 역시 끝내주게 좋았어요. 패인은 테크닉이 아직 숙련되지 않았던 것이었지만. 비브라토의 처리가 나빳고, 프레이즈의 기술도 아직 개선의 여지가 있었습니다.」 
재잘재잘 마구 지껼여대다, 「그런데」라며 요시노씨는 수염깎은 자국이 파랗게 남아있는 여우같은 얼굴을 케이에게 향했다. 
「다까무네씨의 연줄로, 좀더 나은 악기를 구하면 어떨까 합니다만, 어떤가요? 
국내에서 스트라디바리를 소장하고 있는 사람이 몇명 있을테지만, 다까무네씨라면, 대출해줄만한 사람을 알지않을까 생각합니다만.」 
스트라디바리를!? 내가 빌린다고!? 
「잠, 잠깐 기다려주세요!」 
나는 생각없이 말에 끼어들었다. 
「할 수 없어요, 스트라디바리같은거, 나는 킬 수 없어요! 1차 예선까지 1개월 정도라고요!? 아무리 명기라도 익숙하게 되기까지는 몇개월이나 걸리지않습니까!? 아무래도 시간이 맞질 않아요!」 
외치면서, 나는 그 이전의 문제를 깨달았다. 
「도, 도대체, 내 팔로 스트라디같은 걸 켜다니 돈이 썩어나기라도 한 건가……」 
「뭐, 그렇습니다.」 
케이가 깔끔하게 말을 끊었다. 가 아니라, 계속했다. 
「잘 보관된 스트라디의 가격은 억대라고 합니다만, 그것은 상인들이 만들어낸 신화를 믿는 사람들이 마구 올리는 가공의 가격입니다. 정말로 신봉할 필요는 없습니다. 
모리무라씨가 사용하는 아마치 모조 바이올린은 시장 가격으로 환산하면 고작 800만 정도입니다만, 표현능력은 나쁘지 않다고 생각합니다.」 
그리고 케이는 우리들에게서 등을 돌리고 연습 뒷정리 작업에 가세하러 가버리자, 요시노씨는, 
「바이올린에 관한 일은 바이올리니스트밖에 모르는데.」 
라고 한마디 하고 가버렸고…… 
하지만, 오늘 밤도 뒷정리 부대에 주력으로 가세했던 소라군과 3명이서 돌아오는 길에, 나의 애기문제를 다시 거론한 것은 케이였다. 
「바이올린의 건입니다만. 오른쪽 손가락 사용법에 약간의 우물이 느껴집니다만, 무리를 하고있는 겁니까.」 
그렇게 말을 꺼냈다. 
「아―……무리하는게 아니야. 최초의 그립이 조금 굵직한 느낌이 들어서. 하지만, 이제 익숙해졌어, 측면 울림이 좀 강하지 않나 생각하지만. 그걸로 충분해.」 
「나는 스트라디교(敎)라는 명기신앙은 의미가 없는 공론이라고 생각합니다만.」 
케이는 그렇게 단언했다. 
「몇년인가 전에 TV 프로그램에서, 음색을 비교하면서 스트라디바리를 보여주는 기획이 있었습니다만, 정확하게 답하는 사람은 없었습니다. 
즉, 명기 스트라디는 절대적으로 『좋은 음색』을 가지고 있다는 것은 명기 신화가에 혹한 사람들의 공허한 관념론이라는 것입니다.」 
나는 그 프로그램을 보지 못 했다. 그리고, 명기라는 것은 바이올리니스트의 부속이라는 그런 생각이 들었다. 
「하지만, 세계적인 연주가들이라고 인정받는 사람이 애기로 채택하고 있잖아? 대체로, 그냥 거짓말이라면, 그렇게 억대를 호가하는 금액을 지불하는 사람이 있다는 것은 어떻게 생각해? 그것이 몇 십명이라는 것은 그것 나름의 근거가 있다는 것이 아닐까?」 
「그것나름의 근거요.」 
케이는 대단히 비판적인 어투를 사용했다. 
「뭐, 한대의 악기가 몇 백년을 계속 연주된다는 것에는 음색이 아름답고 웅장하다는 이유와 함께, 여러번의 수리도 견뎌내는 재질과 방법의 우수성이 있다는 겁니다. 
하지만, 그렇기 때문에, 현대에 있어서도 절대지고의 가격을 가진다는 것에 나는 의문을 가집니다. 
미술 골동품의 가격은 연대를 지날수록 높아집니다만, 바이올린은 악기입니다. 가격기준은 원하는 음을 내는지 어떤지에 따르는 것이 적절합니다. 
확실히, 진짜 스트라디의 음은 훌륭합니다. 하지만, 현대 작가가 만들어낸 것에도 스트라디보다 더 좋은 음을 내는 악기가 있어도 이상하지 않고, 환경적인 조건으로 말한다면 오히려 당연하다고 생각합니다.」 
바이올린 논의를 하면서 맨션에 돌아와서, 6층에서 소라군과 헤어진 후에도 우리들은 논쟁을 계속했다. 
「음―……확실히, 옛날과 지금은 연주회장도 살롱에서 넓은 콘서트홀로 주류가 바뀌었고, 그런 뜻에서는 옛날의 악기는 음량이 부족하다는 들은 적이 있어.」 
「예에. 예컨대 안토니오·스트라디바리라고 말한다면 17세기에서부터 18세기에 걸쳐 살아온 인물입니다. 만년에 만들어졌다하더라도 260년도전에 만들어습니다. 당시에는 충분했다하더라도 현재에 요구하는 음량과는 다르고, 현의 세기를 강하게하는 네크를 보강하는 혼주를 개량해서 대항하고 있습니다. 
그런 물건이 이름값으로 몇천만에 거래되고 있다는 것은 망언이라고밖에 할 수 없습니다.」 
「그렇지만, 저, 재질적으로 말하자면, 그 시대의 것이 최고였다는 설도 있잖아, 니스도, 스트라디의 비전으로 알려진 것으로 만들어졌다고 하지않았어.」 
「결국 물건이 없는 상태에서 논의를 한다는 것은 소용이 없군요.」 
쓴웃음을 지으면서 문을 연 케이 뒤를 따라 방안에 들어갔다. 닫힌 문을 잠그는 내게 케이가 말했다. 
「켜보고 싶습니까?」 
「에?」 
돌아보았다. 
「스트라디바리 말입니다. 집히는 곳이 없지도 않습니다만.」 
「정말!?」 
얼떨결에 눈을 빛내다가, 나는 곧 고개를 옆으로 저었다. 
「아니, 됐어. 명기는 사람손을 탄다니까, 켰을 때 소리가 나지않는다면 부끄럽잖아.」 
「조부에게 부탁해보겠습니다.」 
「아니, 됐다니까! 나같은 것이.」 
「당신이니까, 당신이 그렇게 말하니까입니다. 명기라고 불리는 악기의 음을 하나하를 그 귀에 확실히 불어넣으십시오.」 
그리고 케이는 뚜벅뚜벅 침대 공간으로 향했다. 침대 밑에서 전화기를 꺼냈다. 
메시지의 램프가 반짝반짝 빛나고 있었다. 
의아한 얼굴로 케이는 재생 버튼을 눌렀다. 
《오다(小田)입니다》 
중년의 여인이 그렇게 말했다. 
《주문하셨던 활이 준비가 되었으니, 시간이 나시는 때에 가지러 오시라고 모리무라씨에게 전해주십시오. 기다리고 있겠습니다.》 
「겐도(弦道)씨의 부인이야.」 
「예에. 마침 잘 됐군요.」 
케이는 수화기를 들어올리고, 8자리수 번호를 눌렀다. 상대는 곧 나왔다. 
「접니다. 조부님을 부탁합니다.」 
이번에도 연결이 빨랐다. 
「케이입니다.」 
미소의 여지도 없이 그렇게 말하고, 케이는 곧 용건을 이야기했다. 
「그렇습니까, 그럼 이야기가 빨리 진행되겠군요. 내일 저녁쯤에 상대와 통화할 수 있겠습니까. 잘 부탁드립니다.」 
2분도 안 걸려서 전화를 끊고, 나를 돌아보았다. 
「내일도 레슨은 오후부터니까요.」 
「에? 아, 응. 이쿠시마쪽이야.」 
「다까네의, 말입니까?」 
의아한 케이의 표정에 잊어버렸구나 생각했다. 이야기했었는데. 뭐, 케이는 지금까지 일요일도 나갈 정도였으니까, 바쁜데 레슨날까지 기억할 수는 없겠지. 
「후꾸야마 선생님 레슨은 평일에 대신하기로 했어. 일요일은 학생 제자들의 레슨이 몰려있으니까. 시험준비라던가로 말야.」 
나는 평일날도 OK이니까. 
「아―, 그럼 레슨후, 가는 길에 활을 받으러 들를테니까, 먼저 가세요. 내일 장소는 오토츠보입니다.」 
「응」 
「오전중에는 여유있게 할 수 있겠군요.」 
이런, 뭐야, 이 고맙다는 얼굴은. 
「9시에 일어나면 충분합니다. 물을 받을께요.」 
「아, 내가 할께.」 
「그러면 나는 잠깐 아래에 갔다 오겠습니다.」 
「맥주라도 사러 나가는 거야?」 
「이런 이런」 
응, 알았어. 오늘 밤 시간은 네게 줄께. 연습은 내일 오전 3시간으로 어떻게 되겠지. 
고마운듯이 안경을 들어올인 케이에게 키스당하며 옷을 벗겨져서, 나도 케이를 벗겼다. 
우리들은 함께 욕실에 들어갔다가, 한잔 하고싶어하는 육체에 차가운 맥주가 스며드는 것을 즐기면서 침대에 들어갔다. 
9시에 일어나면 충분하다는 것을 넌즈시 비추고, 케이는 열정적인 애무로 나를 달아오르게 해서 즐기고는 내게 부끄러운 것을 애원하도록 쾌락속으로 밀어넣었다. 
……라고 말해도, 별로 폭군처럼 굴지는 않았고, 나도 충분히 만족해서……아―……뭐, 결국, 좋았다는 건데……그러다 피차 만족했다고 생각하면서 잠에 떨어졌다. 
그런 내 귓가에 케이가 살짝 속삭였다. 
「죄송합니다.」 
그러고는 고양이라도 되는 것처럼 살짝 내 머리를 쓰다듬으면서 속삭였다. 
「당신에게 이런 식으로 대해버리고 말았습니다. 나는 수호자로는 실격이군요.」 
케이는 내가 이미 잠들었다고 생각한 것같았다. 하지만, 나는 자는 척하고 있었다. 어쩌면 불면증의 원인을 알 수 있을지도 모른다고 생각했다. 
하지만 케이는 그 이상 아무것도 말하지 않고, 곧 잠들어버렸다. 
케이의 팔은 한쪽은 내 베개 역할을 해주고, 다른 한쪽은 내 허리를 안고있었다. 그 품안에 나를 안듯이하고 케이는 잠들었다. 섹스를 하지않는 밤에도 이런 때는 쭉 이런 식으로 잠드는 버릇이 있어서…… 
(수호자라고……) 
라고 나는 생각했다. 
케이는 자신을 나의 수호자 위치에 둔 것인가. 
수호자라. 보호자보다 한 단계 높은 것이로군. 
하지만, 이 상태는……나에게는 자신이 안심하고 잠들 수 있도록 꽉 껴안은 테디 베어라든지 모포가 된 기분이 드는데. 
커다란 아이씨, 너는 대체 뭐가 불안한 거지? 
뭐, 이것도 익숙해졌으니 괜찮지만. 이곳이 에어콘이 없는 방이었다면, 두사람 다 땀띠 투성이가 되버렸을 것이다. 
음……하고 한숨을 쉬자 케이가 꿈틀거렸다. 
나는 살짝 베개 삼고 있던 팔에서 머리를 들었다. 하룻밤 내내 팔베개를 해준다면 아침에는 지휘봉도 들 수 없을 정도로 마비될 것이 뻔하니까. 
「음…?」 
이런, 깬건가? 괜찮아, 나는 여기 있어. 
가능한한 신체를 오그라뜨리고, 이번에야말로 잠에 빠져들려고 하면서, 나는 전에도 생각했던 케이의 어린 시절을 멍하니 추측해보았다. 그것과 교직과정에서 습득했던 아동심리할의 1절을. 
――유아기에 충분한 애정을 얻지 못했던 불행은 성장하면서 자주 불안에 직면하게 되면, 허용성을 없어지거나 감정적으로 불안정한 상태를 불러일으킬 수도 있다―― 
너는 허용성은 충분히 가지고 있다고 생각되는데, 감정적인 성격일지 모르겠지만……네가 지금 안고있는 문제는 따져들어가 본다면 그런 기반에서 생겨난 것인지도 모르겠군. 
물론 나는 네 가족을 아직 알지 못하고……아아, 사에꼬씨는 만났군……나의 직관이라는 것은 틀릴 수도 있으니까, 혹시나 다른 이유일지도 모른다. 
하지만, 이런 식으로 내게 달라붙어 자는 너를 보면, 이번에는 반드시 밝혀내지 않으면 안된다고 생각한다. 
그래봐도……콩쿨까지는 앞으로 한달인데, 지금 그런 것을 말하면……뭐, 이런 때니까 그렇게 하지않으면 안되겠지만……심하군. 
하지만, 어떻게든 극복하지 않으면. 
어? 그러고 보니, 케이의 도쿄 콘의 제 1차 예선은 확실히 17, 18일이었지……우와, 벌써 10일이잖아! 
케이, 연습은 확실히 진행되고 있는 거야. 
생각하자마나, 왠지 몹시 걱정되었다. 
후지미의 지휘도 언제나와 같이 하고……정신적인 면에서는 나는 완전히 음악에 영향을 받고있지만……케이는? 
――케이는 괜찮을꺼야! 
천재 토우노인의 콩쿨 결과라는 것은 본선에 진출하는 것도 입상하는 것도 확실한 것으로, 혹시 간단하게 우승, 그런 식으로 생각하고 지금까지 아무것도 걱정하지 않았으니까……정말, 잘 생각해보면, 「결과」는 승리라는 것을 믿어 의심치 않았다. 
케이라는 인간은 사실 나는 이해할 수 없는 이유로 고민을 하고……좋은 음악을 들려줄 수 없을 것이다. 뭐, 그 피아노는 굉장했지만, 그것은 술취하지 않고는 할 수 없는 것이고……물론, 그것이 케이의 음악성의 단면이라는 것은 확실하고, 천재적이라는 것도 확실하지만, 그것은 그 때에 그 장소였기 때문에 일어난 우연한 이변이이었다. 말하자면, 요행. 
아니, 그라면 그것을 재현하는 것도 어렵지는 않겠지만, 애초에 케이가 나가는 것은 지휘부문이다. 
하지만, 지휘라는 것은 독주와는 다르게, 감정만으로 음을 끌어내는 것이 아니다. 자신의 감정에 오케스트라의 몇 십명이라는 인간을 죄다 끌어당겨야 하는 무리한 일이고, 대체로 오케라 하는 것은 감정에 취해 연주하는 것이니까……그러니, 전원이 지휘자의 생각에 싱크로 되어야만 최고의 연주가 되는 것이고, 현실적으로는 그런 것은 무리니까……무엇보다도 케이와 콩쿨·오케와는 본선에서 처음으로 열굴을 맞댄다. 일류 지휘자는 그것이 일반적인 일이지만, 케이는…천재라 하더라도, 아직 젊고, 충분히 경험을 쌓은 것도 아니니……. 어쨋든, 후지미같은 기질을 가지고 있는 사람들을 지휘하는 것과는 다르다. 
아마도 케이는 확실히 계산된 표정과 감정으로 지휘하지 않으면 안되고, 그것은 그 오토츠보에서의 생생한 감정을 숨김없이 들어냈던 피아노와는 전혀 다른 것이다. 
케이가 추구하는 것은 이성적으로 계산된 『지휘자』의 연주이고, 그것은 자신에 정도를 걷지않으면 안되는 레벨이다……감정같은 개인적인 아나로그를 오케의 전원이 이해할 수 있는 디지털화한 「지휘」로 변환시켜 전달해서 이해시켜야 하는 현실적인 작업으로…… 
필요한 것은 자신의 감정을 객관적이고 냉정하게, 이런저런 음악관이 다른 몇 십명의 연주가를 단지 하나의 오케스트라로 모아야하는 기백. 흔들거리는 자신에게 있어서 끝없이 무상한 감정이 아니라, 흔들리지 않는 신념이다. 
그것을 케이는……지금의 케이는 그것을 가질 수 있을까. 
무엇을 걱정하고 있는 건가, 어럼풋이 밖에는 모르는 내게는 판단할 수 없는 것이지만……그 피아노를 들었을 때의 케이는 지휘자가 아니었다. 천재적인 음악가였지만, 지휘자는 아니었다. 
물론, 그것이 취했기 때문이었지만, 그때의 케이를 생각하면……모르겠다. 무엇을 고민하는지 모르겠다, 너는 말로 할 수 있는 표면적인 것도 해주지 않으니, 미루어 짐작할 수 있게 자신에 관한 일을 이야기해주지 않으니, 나는 알 수 없다. 기가 막히게도 알 수 없다! 
너는 정말로 어떤 남자인가, 나는 조금도 알 수 없다! 그런 알수없는 네가 지금 괜찮은지, 아떤지, 어떻게 하면 알 수 있는 거지!? 
아마도 너는 누군가의 도움을 필요로 하는 상태이고, 어쩌면 그것을 내가 할 수 있을지도 모르는데, 만에 하나, 연인인 나밖에 할 수 없는 일일지도 모르는데……하지만, 나는 무엇을 하면 좋을지 모르겠다. 
가능한한, 네 본위의 생활을 하도록 결심하고, 할 수 있는 한 실행하도록 하고 있지만, 그것도 네가 정말로 원하고있는지 어떤지……아까의 너의 「죄송합니다」에서 자신이 없어져 버렸다. 
내가 하는 일이 거북해서 네게 패배감을 안겨준다면……연인이고, 사랑하는 네가 잘되라고 생각해서 하는 일이 완전히 반대가 되어버렸다면……나는 이제 어떻게 하면 좋은지 모르겠다. 
어쨋든 너는 나에게 아무것도 이야기하지 않으니까…….. 
아, 어떻하면……이이다씨의 주변에 뭔가 불평이라도 하지 않았을까. 그 M향의 첼리스트에게는 케이도 한수 접어주고 있다는 느낌이 드는데, 이이다씨는 지방공연도 함께 가기도 했었다. 그 사람이라면 뭔가 힌트가 될만한 것을 가지고 있지않을까. 응, 이번 연습에 어떤지 물어보자. 
그러고 보니 케이……콩쿨을 위한 연습, 정말 충분할 정도로 하고 있는 거야. 오케랑 연습을 중단할 수는 없으면 보독을 줄이게 되지만, 그것을 위한 시간을 충분히 마련하지 않으면 안되는데……끝없이 불안하군. 
그렇다면 케이는 공부할 시간을 충분히 가지지도 못한 채 콩쿨에 도전하게 되는 것인가. 
그런 케이가 외국에서도 예선을 치르는 세계적인 콩쿨에서 어디까지 올라갈 수 있을 것인가!? 
그것은 멍청이 같게도 방금 생각난 의구로, 하지만인지 그래서인지가 나를 패닉에 빠뜨렸다. 
아아, 어떻하지. 그렇지 않아도 좋은 상태가 아닌 케이가 만약 만의 하나라도 예선에서 떨어지는 일이 벌어진다면……! 
상식적으로 볼때, 컨디션이 나쁘면 떨어지게 된다. 그 정도로 심하기때문에 그 승리의 값어치가 있는 콩쿨인데……하지만, 케이의 경우……그 프라이드 높은 남자가, 만약 국내 콩쿨같은데서……세계적으로 인정받는 이와사(岩城)씨나 오자와(小澤)씨가 심사원으로 있는 세계적인 콩쿨이긴 하지만, 브장송같은 이름값은 하지 못하는 콩쿨에서, 예선도 통과하지 못하는 결과를 받게된다면……? 
그것은 털이 곤두서는 느낌의, 걱정이라기 보다는 공포에 가까운 감각이다. 
만약, 그렇게 되어버린다면, 나는 케이에게 무엇을 말하면 좋을 것인가. 어떤 식으로 위안을 해주면 좋을 것인가!? 
아니야……아니야, 일을 어두운 쪽으로만 보는 것은 나의 나쁜 버릇이다. 
케이는 괜찮아. 예를 들어 만의 하나 그런 일이 발생한다 하더라도, 확실히 뛰어넘을 녀석이다. 
아……그런가. 케이가 나에게 아무 이야기도 하지않는 것은 네가 의지할 수 없는 사람이기 때문인가. 일본 콘의 압박만으로도 눈앞이 깜깜해진 나에게 자신의 상담역까지 기대하는 것은 무리겠지. 
하지만, 케이 누군가에게 이야기하면 기분이 좋아지는 것도 있잖아? 나는 그런 역할은 할 수 없는거야? 
퍼득 그것이 생각났다. 그것은 조금 바보같은 센티멘탈한 생각이지만, 반드시 나쁘지만은 않은 아이디어같이 생각되었다. 
나는 목이 마르다는 구실로 일어나서, 키친에 갔다. 물을 마시고, 실행할까 말까 하다가, 식기장으로 갔다. 
나와 케이의 페어 커피컵이 늘어서있는 옆에 확실하게 있는 그를 들여다 보았다. 
야아, 토끼씨. 
나는 마음속으로 그에게 말을 걸었다. 
잠깐 고민이 있는데 들어줄래. 
그것은 침대아래에 쑤셔박혀있던 것이었는데, 케이의 물건치고는 이색적인……조그만 토끼 인형. 도자기같이 보이는, 들어보면 조금 무겁고, 털의 감촉같은 것은 정말이지 리얼하게 조각되어 있다. 쓰다듬으면 푸스스할 것같이 보이는 리얼한 것이다. 
하지만, 그의 가장 큰 매력은 눈. 조금 위를 올려다보고있는 느낌이 드는 동그란 갈색의 눈은 순수하고 철학적인 생각에 빠져있는 듯한 것이 느껴져서, 혹시라도 케이가 이것을 샀다면 이유는 이 눈일 것이다. 
방에 그림 한점 걸지않는 케이에게 이런 것을 살 취미가 있는지 의심스러웠지만, 받은 것일지도 모른다. 하지만, 침대 아래에 있던 그는 상자등에 들어있지도 않았고, 침대 옆에 놔두었던 것이 굴러떨어진 것처럼 느껴져서…… 
그래서 나는 적어도 그는 케이에게 있어서 특별한 물건이 아닐까 생각했다. 그래서, 언제나 사용하는 식기와 함께 이 식기장에 넣어두기로 했다. 
자, 토끼군, 내 고민 들어줄래? 
푸른 조끼를 입은 것이 메르헨틱하게 보여서, 지금이라도 곧 귀를 쫑긋거릴지 않을까 싶은 조그만 토끼는 살짝 나를 올려다보았다. 
그것은 「좋아」라고 답하는 듯이 내게는 느껴졌다. 


생각하다가 늦게 자버려서 눈을 뜬 것은 9시 바로 전. 커피향이 그윽했다. 
샤워를 하고 옷을 입고 키친에 갔다. 케이가 「잘잤나요」라며 미소지었다. 
나는 케이에게 아침 키스를 하고 아침 식사를 만들기 시작했다. 케이가 커피를 마시면서 기다리고 있는 테이블에 그린 샐러드랑 햄 에그랑 빵을 늘어놓고, 식기장에서 그를 꺼냈다. 
먹기 시작한 케이의 어깨너머로 그의 앞에다 살짝 토끼를 내려놓았다. 
「……뭡니까?」 
「네 고민 상담역.」 
「…………」 
바보스럽다는 리액션을 할꺼라고 생각했지만, 뭔가 복잡한 얼굴로 묵묵히 있는 케이에게 말했다. 
「나에게는 관계없을지 몰라도, 도움이 되면 좋지않을까 해서. 그라면, 나 대신에 들어줄꺼야.」 
그러다 간신히 기가 막힌듯한 케이를 알아차리고 덧붙였다. 
「하하, 뭔가 아이같지. 아니, 소녀취미라고 해야하나. 하지만…… 
본가에 있을때 나에게는 깽깽이라는 넋두리 상대가 있었어, 개였지만. 학교에서 안 좋은 일이 있을 때나, 누나들에게 괴롭힘을 당해서 머리가 돌 지경이 되었을 때, 깽깽이랑 산책하러 나가서, 걸으면서 투덜댔지. 
너에게도 그런 상대가 있으면 나쁘지 않을 꺼라고 생각해. 
자, 이 애, 뭔가 현명해 보이는 눈을 하고 있잖아.」 
아, 등쪽에서 한숨이 느껴졌다. 
「그래 그래, 어차피 바보같은 이야기야. 
……하지만, 걱정돼. 혹시라도 입장이 반대였다면, 너는 반드시 가장 좋은 타이밍에 가장 좋은 방법으로 도와줬을텐데……나는 몇번이나 그런 식으로 도움을 받았는데. 하지만 나는 너처럼 예리하지도 못하고, 정직하게 말하면 어떻게 해야 네 도움이 되줄지 모르겠어. 그러니까……」 
나는 케이의 등을 가만히 안고, 넓은 어깨에 뺨을 얹었다. 
「너는 사랑해. 네 고민이랑 걱정은 나도 함께 짊어지고 싶어. 너도 그렇게 해주었잖아. 하지만, 나는 역부족이니……네가 나같은 것에게 이야기하고 싶지않은 기분도 알 수 있어. 
그러니까 하다못해 이 토끼군에게라도 이야기해서, 『임금님귀는 당나귀 귀』라는 욕구불만이라도 해소된다면…해. 
이 아이는 언제나 여기 있을테니까, 마음이 내키면 상담해 봐.」 
말하면서, 케이의 어깨 너머로 손을 뻗어 토끼군의 머리를 쓰다듬고, 식기장에 챙겨넣었다. 
그러는 나의 손목을 케이가 잡았다. 
「이 토끼의 이름, 맞춰보겠습니까?」 
뒤돌아보지 않고, 케이가 말했다. 
「헤에, 이름이 있어?」 
「……예에」 
「뭔데?」 
「그걸 당신이 맞춰보십시오.」 
「아―……삐―따―?」 
「아닙니다.」 
「라피도……아니, 그대로인가. 뽀치! 는 개 이름이지. 우―응……」 
「그런데, 식사가 식지 않았습니까?」 
「아, 미안. 정말이지 차갑게 되어버렸네. 하다못해 커피라도 데워줄께.」 
하지만, 케이는 그대로 손목을 잡은채. 
나는 쓴웃음을 짓고 머리를 들고, 케이의 입술에 키스를 했다. 
「자, 사랑하고 있으니까 놔줘. 아침식사를 하지않으면 연습을 할 수 없어.」 
「……예에.」 
케이의 답에서 무언가를 느꼈다. 나는 또 한번 케이의 목에 팔을 두르고, 샴프향이 나는 머리에 코를 묻고 속삭였다. 
「좋아해, 케이.」 
「그렇다면 와주세요.」 
이런 아침부터? 라고 생각했지만, 어차피 식사는 식어버렸다. 
케이는 나를 마주보고 무릎위에 걸터앉히더니, 꽉 껴앉고 나에게 키스를 했지만, 그것은 섹스의 프렐류드(전주곡)로 느껴지진 않았다. 불을 붙이기위한 애무가 아니라, 단지 나를 확인하기 위한 것같은 키스. 
아아, 테디 베어인가…… 
나는 생각했다. 
좋아, 네 기분이 좋아지면 동조하지. 
우리들은 꽤 오랜만에 그렇게 껴안고 있었다. 
나에게 텔레파시같은 힘이 있다면 좋을텐데……케이는 나에게 무엇인가……말할 수 없는 것을 말하고 싶어하는 것같은데……미안, 나는 네가 말하는 것밖에 들을 수 없어. 단지 왠지모르게 네 기분이 나쁘다는 것뿐을. 
불안? 초조? ……피곤한 거야? 아아……피곤해져서 약해진 거야? 하지만 지면 안돼잖아? 그것을 입밖에 내면 지는 게 되어버리는 건가? 
……그렇군, 고베에서의 갑작스런 스테이지 때에, 격려를 원하는 너의 손을 나는 뿌리쳤다. 그 때에는 너 혼자의 힘으로 넘을 수 밖에 없고, 뒤에 화근을 남기는 기분이었지만, 냉정하게 뿌리쳤다. ……그 이후로 너는 나에게 약한 소리를 하지 않게 된 건가? 
혹시 그렇게 되었다면……나는 이번에도 묵묵히 지켜보는 것밖에 방법을 모른다. 그 때의 네가 확실히 혼자의 힘으로 난국을 헤쳐나갔으니까. 
그래도, 네가 압력을 느끼는 것은 무엇이지……? 
콩쿨인지 《호두까기 인형》인지, 너는 언제나 그런 것에 두려움을 가지지 않았잖아? 도쿄 콘은 팔운동이고 브장송이 진짜라고 말했으니까. 
그것이 지금 이런 때에 이렇게 되어버린다면……도코 콘의 제 1차 예선이 다가온 이유밖에 나는 생각나는 것이 없으니…… 
「자, 부탁이 있는데, 들어줄래?」 
안긴채로 그렇게 말한 내게, 
「해보십시오.」 
라고 케이는 대답했다. 
「혹시라도, 내가 1차 예선을 통과하지 못할 때. 웃지말아줘.」 
「그런 일은 없을텐데요.」 
「없다고 말하지마. 콩쿨이라는 건 시험과 비슷한 면이 있잖아? 모두 만전을 기하지만, 그래도 떨어지는 사람이 있으니까. 그러니 내가 떨어져도 웃기않겠다고 약속해주지 않을래?」 
「웃는다니, 당신의 성실한 모습을 아는 내가 할 수 있을 리가 없지않습니까.」  
「응. 안심했어. 나는 네가 실증날까봐 가장 두려워. 그러니까 이제 괜찮아.」 
쿡하고 웃는 케이의 생각은 어디쯤에 있는 걸까. 입술이 가볍게 스치는 키스만으로 떨어진 케이의 얼굴은 평온했다. 
「자, 아침 식사를 치우지요.」 
「응. 아, 벌써 10시?」 
「다까네와는 몇시에 약속을 했나요?」 
「1시부터 4시까지. 에에또.」 
「신주쿠역에서 만나는 겁니까. 이전과 같은 장소에서.」 
「동문이지. 시간은……5시부터라면 그럭저럭 될 것같은데, 그 시간이 되겠어?」 
오다씨에게 활을 받으러 갔다가, 스트라디바리를 켜보고…..하지만, 정말인가. 나같은 것에게 켜게 해줄까. 켠다면 즐거울까, 무서울까……아니, 즐거운 게 당연하지. 아마, 일생에 란번있는 찬스일테니까. 
「아, 그럼 오다씨에게는 나 혼자서 갈테니까, 만나는 것을 조금 늦춰도.」 
「맞추겠습니다.」 
「하지만, 예선전의 귀중한 시간이잖아.」 
「맞추겠습니다.」 
「그래? 그럼, 5시에 동문에서.」 


이쿠시마씨와의 레슨은 그럭저럭 순조롭게 끝나고, 나는 헤어질무렵 후꾸야마 선생님의 전언을 전했다. 
「나도 오라고? 어째서 내가 다이간야마(大官山)군까지 가지않으면 안되지.」 
예상대로 이쿠시마씨는 투덜댔지만, 
「어떤 반주자인가 듣고싶다고 했으니 부탁합니다. 개런티는 스테이크로.」 
「일본 소고기는 스끼야끼로는 좋은데, 스테이크로는 영 씹는 맛이 좋지않아.」 
「아하하, 미국 소라면 도와주겠습니까. 상당히 가격이 틀리지만.」 
먹을 것으로 유혹당한 이쿠시마씨에게, 다음 번 후꾸야마 선생님의 레슨은 금요일이라고 다짐하고 오토츠보를 나왔다. 
이쿠시마씨는 휴점일이기때문에 다행스럽게도 잠시 놀고있으니까. 
이런 사람이라면 리사이틀이라도 하면 좋을텐데. 천재 이쿠시마 다까네의 실력발휘를 나도 듣고싶다. 


오늘은 제대로 만나서 케이와 함께 오다씨의 집으로 향했다. 
현악기의 활에 대해서는 프로들도 확실한 보증을 해주는 명인인, 오다씨의 집은 2개월전에 한번밖에 가보지 않아서, 케이와 함께가 아니었더라면, 분명이 헤맸을 것이다. 
전화를 했던 부인이 나와서, 어딘가의 방으로 안내했다. 
「아침에 전화가 왔다고 얘기해두었습니다. 바둑을 두러 나가버리면, 실 끊어진 연이 되기 때문에. 끌고 돌아오려고 해도 오지않으니까요.」 
나는 공손히 머리를 숙였다. 
「아―그러면 죄송합니다. 평일에 왔더라면 좋았을텐데요.」 
「아~뇨~. 주인은 내기 바둑을 두는 걸요. 나가지 않는 쪽이 무사한 거에요.」 
부인이 나가는 것과 엇갈려서 오다씨가 들어왔다. 
나는 서둘러 정좌했던 무릎을 방석에서 떼어냈다. 
「저, 전화를 받고서.」 
「헤에헤에, 완성됐어요. 바이올린을 가져왔나요? 괜찮아요, 조금 켜봐 주세요. 맞지않으면 또 다시만들테니까.」 
「아, 아뇨, 그렇게까지는.」 
나는 무릎위에 있던 주먹을 다다미에 내려놓았다. 
「죄송합니다. 일신상의 이유로 전달부터 실직해버려서, 활대, 이것밖에 가져오지 못했습니다.」 
일요일에도 문을 여는 역빌딩의 현금 자동 지급기에서 찾아온, 저금의 바닥인 20만을 넣은 봉투를 꺼냈지만, 정말로 기가 막힐 정도로 얇았다. 하지만, 없으니 어쩔 도리가 없다. 
「그리고 저, 남은 것은 출세한 후에 갚도록……정말로 죄송합니다.!」 
다다미에 숙인 머리위로 오다씨의 쉰 목소리가 들렸다. 
「모리무라씨, 저 지금부터 기원에 나갈 겁니다. 마누라는 뭐라고 말하지만, 나와 기원은, 뭐, 뗄 수 없는 관계니까요. 
우선 뭐라도 켜보지 않겠습니까. 무반주의 2번 같은 것이 좋겠는데요.」 
그것은 결국 돈문제는 별로 신경쓰지 않아도 좋다는 의미로……정말로 이젠 어쩔 수 없을 정도로 나는 감동했다. 
화지(和紙)와 유지(油紙)로 감싸인 활을 받아들고, 포장을 열고는 깜짝 놀랐다. 
옻칠을 한 것같이 광택이 반짝이는 활의 손잡이 부분에 감춰진 듯이 『모리무라』라는 이름이 조각되어 있었다. 
「와아……」 
바야흐로 나의 활로 만들어졌다는 것을 실감하면서, 차분히 바라보았다. 내 이름을 새겨넣은 옆에 조그맣게 진서체의 문자가 보였다. 『오다』였다. 
「뭐, 제조 책임 보증서같은 것입니다만.」 
오다씨는 밝아진 얼굴로 말했다. 
「앞으로도 활이 맞지않을 때에는, 언제라도 수선해주겠다는 의미로, 붙여넣은 것입니다.」 
「감사합니다. 뭐라고 해야할지……세계에서 하나밖에 없다는 것이 느껴져서 기쁩니다.」 
조현을 하는 시점에서 나는 오다씨의 활이 어떤 위력을 가지고있는지 깨달았다. 
2번을 켜면서, 연습중에 한번 변경했던 무반주 소나타를 켜기 시작한 후에는 확실히 깨달았다. 
이것은 『나의 활』이다. 내 손의 사이즈, 손가락의 길이, 팔길이를 정확히 계산하여 만들어진 나의 활이다. 
「그럭저럭 맞는군요.」 
연주를 끝낸 내 옆에서, 오다씨의 대단히 소극적인 감상에 케이가 덧붙였다. 
「오른손이 자유롭게 되고, 왼손이 불편하지 않는 것이 느껴지는 군요.」 
「그렇군요. 악기에 대해서는 문외한이지만, 네크의 굵기가 맞지않는 것처럼 보이는데요.」 
「뭐, 고려하죠.」 
두사람의 대화를, 나는 어머니와 누나들에게 밀려 여러가지 사이즈의 옷을 고를 때같은 기분으로 들었다. 기쁘고, 낯간지러운 노여움같은…… 
돌아올 때, 현관까지 전송나온 부인에게서 홍백의 염색한 끈이 매어진 봉투를 건네받았다. 
「에? 뭐지요?」 
「운수가 좋으라는 축하 선물입니다. 송진이라도 사는데 보태시라고.」 
「하아……감사합니다.」 
하지만, 그것이 제법 두껍다는 것을 알고, 걸어가면서 안을 봤더니 만엔짜리 지폐 다발이 들어있었다. 당황하면서 세어봤더니, 딱 20만엔이었다. 
「이것……!」 
「전부 출세후에 지불해도 좋다고 말했습니다.」 
「고, 곤란해.」 
「돌려주러 되돌아가도 받을 사람이 아닙니다.」 
「그건 그렇지만……」 
「순수하게 배려한 것이니, 묵묵히 받아두세요. 크게 곤란한 것도 아니지 않습니까.」 
「그거……그렇지만.」 
「2개월만에 완성했다는 것은 정말이지 즐거운 작업이었다는 겁니다. 장인의 마음으로는 시작과 끝이 이해되지 않을테니까요.」 
「……응.」 
「당신의 인덕이라고 생각하면 됩니다.」 
「아하, 그런.」 
머리를 긁으면서 멈춰서서 오다씨 집 방향으로 머리를 돌렸다. 신전에서 손뼉을 치는 기분으로 최경례로 머리를 숙였다. 
「감사합니다! 활에 부끄럽지 않도록 열심히 하겠습니다!」 
정말로 그것만으로도 훌륭하게 만든 활에, 마음이 따뜻한 오다씨의 후의였다. 
「그런데, 가는 방향은 어느 쪽이야!」 
「세다가야(世田谷)입니다.」 
스트라디바리를 소유한 사람에 대해서는 케이는 어젯밤부터 아무것도 가르쳐주지 않았다. 
오다씨 집에서 빨리 나와서, 그때부터 택시를 탔다. 절같이 보이는 무척 큰 문앞에서 케이가 택시를 멈췄다. 
나를 차안에서 기다리게 하고는, 문 옆에 있는 인터폰으로 가서, 버튼을 누르고 뭔가를 말하고는 돌아왔다. 
문에는 문패가 없었다. 
「가시지요.」 
케이가 빠져나간 곳은 양쪽으로 열린 대문 옆에 있는 작은 문같이 느껴지는 나무문으로, 현관에서 10미터 정도 떨어져 있어서 나는 안심했다. 
하지만, 큰 현관의 윗쪽에 있는 가리개는 멋진 일본화가 묘사되어 있었고, 마중나온 것은 고급 기모노의 미인으로, 나는 나와는 격조가 다른 세계에 들어온 것을 실감했다. 
「조금 늦으셨군요.」 
그것이 잘 보면 40대정도인 기모노 미인의 첫 마디였다. 
「예에, 조금」 
인사는 인터폰에서 했는지, 케이는 그렇게 대답하고, 눈으로 가리키는 듯이 내쪽으로 고개를 돌렸다. 
「모리무라씨입니다.」 
「안녕하십니까.」 
「아, 잘 부탁드립니다. 모리무라입니다.」 
어째서 나는 이런 순간에는 멍청이 같은 말밖에 할 수 없는 것일까. 
「자, 올라오시죠.」 
어조가 높아지는 듯한 억양으로 말하고 여성은 케이쪽으로 얼굴을 돌렸다. 
「케이씨가 왔다고 얘기하니까, 주인이 완전히 들떠있어요. 각오하세요.」 
신을 벗으면서 케이가 대답해다. 
「그렇게 말하니, 그때 이후군요.」 
「그래요. 싸움을 중단할만한 소식이 없었으니까.」 
「화낸 것은 도끼다(時田)씨 쪽이었어요. 도망쳤죠.」 
그래서, 가까스로 집주인의 성을 알았다. 
「아뭏든 독재자 양반이라니까. 하지만, 기분은 풀렸죠?」 
「그렇습니까.」 
나는 혹시 케이와 그녀가 남녀관계가 아닐까 생각했지만, (실례)하고 지워버렸다. 
그런 나의 한순간의 내심을 꿰뚫어보듯이, 케이가 뒤돌아보며 말했다. 
「도끼다씨와는 10년 정도 알고지냈습니다. 고교때부터 그럭저럭 죽치고 들어앉았지만, 내가 그분의 콜력션을 깎아내리자 싸움이 되어버렸습니다. 나로써는 정직한 감상이었지만요.」 
우리들은 넓고 꼬불꼬불한 복도를 걸었으니, 집의 크기가 상당한 것이리라. 
「하지만, 케이씨의 감상은 정론인 것이에요.」 
부인이 말한 것으로 보아, 목적한 방에 도착한 것같았다. 
「당신, 있나요.」 
말하면서 부인이 활짝 맹장지를 열었다. 
컬쳐쇼크같은 것이 나를 덮쳤다. 
가노우(狩野)파인지 뭐인지로 느껴지는 일본화로 장식된 벽면은 정말로 유럽양식이라고 밖에 말할 수 없는 방이었다. 
오래된 융단이 전면에 깔려있는 방에 한발 들어서자 나는 재차 꼼짝 못하고 말았다. 
그 방의 두면에는 쭉 바이올린이……백개 이상은 됨직하게 빽빽히 걸려 늘어서 있었다. 
「오래간만입니다.」 
라는 케이의 목소리에 나는 멍하니 넋을 잃고 있었다는 것을 깨닫고, 입을 다물었다. 
도끼다씨는 70이 넘은듯한 할아버지였지만, 노인같은 인상은 아니었다. 
「3년 동안 어디를 싸질러 다닌 거야! 응!? 건방진 낯짝은 여전하군! 자, 이리와 이리와, 앉아!」 
풍채가 좋고 붉은 얼굴에 목소리가 큰, 한마디로 말해서 건축현장감독 같은 타입의 도끼다씨는 위세좋게 말하면서 바쁘게 손을 흔들어, 자리잡고 앉아있는 소파쪽으로 우리들을 불렀다. 
뚜벅뚜벅 걸어가는 케이를 나도 따라가서, 자기집같은 얼굴로 앉은 케이 옆에 나도 머뭇거리며 앉았다. 
「이쪽은 모리무라씨입니다.」 
느닷없는 케이의 소개에 허둥대며 일어서서 머리를 숙였다. 
「모, 모리무라입니다, 처음 뵙겠습니다.」 
「도끼다입니다.」 
「네, 네.」 
「그럼, 바로」 
케이가 또다시 느닷없이 용건을 꺼냈다. 
「스트라디바리는 82번, 과르네리는 16번, 아마치는 35번이야.」 
도끼다씨는 줄줄 말하면서, 
「이런」 
하며 커다란 손가락으로 나를 가르켰다. 
「당신을 잘못 봤군.」 
그러면서, 일어서있는 케이를 향해 말했다. 
「112번이랑 그렇지……117번. 
스미에(澄江), 모리무라군와 손을 비교해봐.」 
스미에씨라는 사람은 부인으로, 왼손을 맞춰 비교해보니…… 
「122번이나 3번이 아니면.」 
와아, 이 사람 바이올린을 연주하는군. 
「모리무라군, 눈을 감아요. 
아니, 그럼……아아, 그래 그렇게. 
모리무라군, 좋아요.」 
뭐가 뭔지하는 기분으로 눈을 뜨자 앞 테이블에 7개의 바이올린이 늘어서있었다. 
「자, 스트라디바리는 어떤 거지.」 
케이가 자못 심각한 어투로 말했다. 
「이거, 음……본적도 없어서, 어디 판단해서 말할 수 있을까요.」 
「과르네리도 아마치도 있어. 감정서도 있는 진짜야.」 
도끼다씨가 말하자, 
「비교해봐 주세요.」 
케이가 그렇게 명령을 내리자, 
「어느쪽이 좋은 것인지 시험해봐도 괜찮습니다.」 
도끼다씨가 턱을 치켜올렸다. 
「하지만……」 
나는 바이올린 감정같은 건 할 줄 모르는데…… 
「지금 사용하고 있는 아마치 모조에 비해 좋은지 나쁜지 판단해서, 가장 좋은 소리라고 생각되는 악기를 말해주세요.」 
「하지만, 나는 그런 식의 귀가 없는데……?」 
「당신에게는 당신만의 이상의 음이 있습니다. 그것에 가장 가까운 것을 고르면 됩니다.」 
어차피 골라내지 못한다면 돌아갈 수 없다는 것을 분명했다. 
오른쪽인지 왼쪽인지 헷갈렸지만, 오늘쪽 끝에 있는 바이올린을 손에 들었다. 
활은 물론, 오다씨가 만들어준 것을 사용했다. 
곡은 뭘로 하면 좋을까 생각하면서, 조현을 했다. 
음색은 상등품의 와인같이 뭐라고 말할 수 없을 정도로 듣기좋은 기분이었지만, 어딘지 모르게 힘찬 것이 모자란 느낌이었다. 거기다 네크가 약간 커서, 내 손에 꼭 맞지는 않았다. 
지고이네르바이젠의 프레이즈 부분을 연주해 보았다. 역시 음량이 불만이었고, 오른손에도 무리가 왔다. 
몰라서 할 수 없었지만, 끝에서부터 차례차례로 하기로 결정하고 손에 든 두번째 바이올린은 모습부터 마음에 들지 않았다. 조현을 해도 결과는 이하동문. 
3번째도 같은 이유로 죽음의 낙인을 찍고 테이블에 돌려놓고…… 
5번째와 7번째 것이 결승심사에 남았다. 
한쪽은 모습과 연주 기분은 마음에 들었지만 음이 어딘지 순한 맛이 부족한 듯한 느낌이 들었다. 다른 한쪽은 음도 모양도 만족스러웠지만, 내 손에는 조금 친숙함이 나쁜……아아 그런가, 아마치 모조보다 조금 짧아서, 팔길이가 남는다는 것을 깨달았다. 
음을 선택의 기준으로 해서, 7번째 것을 선택했다. 
「저, 이것이 제일 좋은데요.」 
「켜는 느낌은 어떻습니까?」 
「응, 조금 길이가 맞지않지만. 그래도 음은 이것이 제일이라고 생각해.」 
도끼다씨가 흐흥하면서 수긍했다. 
「확실히 그것이 제일 소리가 좋지요. 스미에도 마음에 들었었지?」 
「예에, 콘서트홀에서도 무리가 없었고, 표현력도 풍부했어요. 고음의 피아니시모같은 것은 핑~하고 맑은 소리를 내 기뻐서 눈물이 다 났지요.」 
도끼다씨와 부인이 그렇게 확실히 보증을 해주었다. 
「작가는?」 
케이가 도끼다씨에게 물었다. 
「아니, 그 전에 다른 바이올린을 맞춰보죠. 이것이 스트라디바리죠.」 
케이는 내가 떨어뜨린 것중에 하나를 가르켰다. 
「아아. 분하지만, 안토니오의 것은 아니야.」 
「역시.」 
「흥. 스승과 비교해도 손색이 없다고 말해지는 제 1제자의 작품이야.」 
「하지만, 이것은 아마치에, 이쪽은 과르네리가 아닐까 생각합니다만.」 
「과르네리는 이쪽이야.」 
「이런이런.」 
어느쪽도 내가 선택한 악기는 아니었다. 이런이런, 역시 내귀는…… 
낙담하고 있는데, 
「하지만, 잘 맞췄군.」 
도끼다씨가 말했다. 나는, 케이에게 말한 것이겠거니 생각했지만. 
「특히, 이 아마치에는 속는 사람이 많지. 음색은 더할 나위없지만. 켜는 본인은 가장가리 울림을 포함하는 음속에서 느낄 수 있겠지만, 판정은 엄두를 못 내지. 그러나, 콘서트홀에 맞는 것이라면…」 
도끼다씨가 부인을 보자, 부인이 계속 말했다. 
「이 음이라면 아마치죠? 자신만만하게 켰죠. 그런데 뒤에 친구에게서 몸상태가 나빠졌다고 들었어요. 오늘의 음은 마침 신장이 모자랐지만.」 
「살롱에서 연주하기에는 좋은 악기지만.」 
케이가 해설을 첨가하자, 부인이 수긍했다. 
「예에, 이 전에 하시모또(橋本)씨의 집에서 살롱 콘서트를 열었을 때에는 정말이지 호평이었어요. 그러니까 자신만만했었던 거죠.」 
「그러니까 내가 그건 그만두라고 하지않았어」 
「예에, 예에. 그러니까 그때부터는 당신의 고명한 의견을 듣고있잖아요?」 
30년도 더 차이가 나는 부부사이는 대단히 잘 들어맞는 것 같았다. 
「그런데, 이것의 작가는?」 
케이가 내가 고른 바이올린에게로 화제를 돌렸다. 
「맞춰봐.」 
라고 도끼다씨가 몸을 뒤로 젖히며 말했다. 
「흠. 보여주세요.」 
내게서 받아든 바이올린을 케이는 꼼꼼히 살펴보고 차분히 검증하더니, 몸통을 들여다 보았다. 하지만, 공교롭게도 (나도 봤었지만) 라벨은 없었다. 
「현대 작가의 것이 확실합니다. 아, 이 신주는……알았다.」 
「알았군.」 
「예에. 아마도 니시오오지(西大路)씨의 신작이겠죠.」 
탁하고 도끼다씨가 무릎을 치는 소리에 나는 움찔 했다. 
「맞았어, 맞았다구! 감정가로 먹고 살아도 되겠군, 너는.」 
「귀가 들리지않게 되면 생각해보지요.」 
시원스럽게 받아치면서, 케이는 나를 보았다. 
「이걸로 알겠습니까? 명기라는 라벨이 확실한 방법은 아니지 않습니까. 
처음부터 악기의 감정이라는 것은 보는 눈에 따른 것입니다. 『악기』라는 것은 음이 아니고서는 볼 방법이 있나요? 형태와 니스의 배합을 보고 작가를 알아맞추는 것이라면, 감정이겠지요.」 
「하지만, 그걸로 통용되는 연주가들이 많잖아.」 
도끼다씨가 한심스럽다는 어조로 말했다. 
「아니.」 
라고 케이가 도끼다씨를 보았다. 
「내가 3년전, 니시오오다씨의 작품이 더 좋다고 판정했던 때에는 호통치며 내쫓지 않았습니까?」 
「흥. 3년 사이에 인간은 성장하기 마련이야. 아직껏 웃사람을 존중하는 것을 깨닫지 못한 애숭이도 있지만.」 
도끼다씨는 밉살스럽다는 듯이 윽박질렀다. 
하지만, 나는 알 수 있었다. 케이와 이 현장 감독은 연령의 차를 뛰어넘은 좋은 친구사이라는 것을. 
「어쨋거나 오늘 들린 것은 모리무라씨에게 보다 어울리는 악기를 보여주기 위한 것이지만.」 
케이가 또 느닷없이 화제를 바꾸었다. 
「니시오오지씨는 주문제작을 하나요?」 
「아아. 부탁이라면 기쁘게.」 
「소개해 주시겠습니까?」 
「전화로 말해보지. 아―, 지금이라면 아직 마시기 전일테니. 이봐, 스미에.」 
「네」 
부인이 일어서서, 방 구석에 있던 전화의 수화기를 가져다주었다. 
「……아, 안녕하세요, 니시오오지 선생님. 도쿄의 도끼다입니다만, 오랜만입니다. 네, 공교롭게도 원기왕성하시지요……에에, 오호호호호. 잠깐 기다려주십시오. 바꿔드리겠습니다.」 
무선 전화기를 부인에게서 받아들며, 도끼다씨는 으르렁거리듯이 말하기 시작했다. 
「여어, 아직 살아있나! ……아하하하, 피차일반이지! ……응, 응. 뭐, 이런 때니까 슬슬 하는거지. 
그런데, 하나 만들어주지 않을래. 아아, 특별주문으로. 바빠? 당신의 바이올린을 알아보고, 무슨 일이 있어도 원한다고 말하는 작자들이 있어서! ……아아, 그런가. 뭐, 할 수 없지. 그럼, 내주 무슨 요일? 목요일? 잠깐 기다려.」 
노안으로 고생하며 찌푸린 얼굴로 「보류」의 버튼을 누르고, 도끼다씨는 나를 보았다. 
「이번 목요일에 올 수 있나.」 
「아, 저……」 
「후꾸야마씨의 레슨일과 겹치나요?」 
「아, 아니, 그쪽은 금요일인데.」 
「그럼, 저녁 5씨까지라면 OK입니다. 7시부터 오케의 연습이 시작되니까요.」 
케이가 멋대로 도끼다씨에게 이야기했다. 
「아―, 여보세요? 여보세요! 오후면 나올 수 있겠어? 몇시면 되나? 아아, 아아, 알았어. 역까지 스미에가 마중나갈테니까. 자, 그럼.」 
대화를 끝내고 전화를 끊지않고 부인에게 건내고, 도끼다씨는 말했다. 
「목요일 4시야.」 
그렇게, 나에게. 
에―또, 이거……오다씨의 활같은 것인가. 나를 위한 바이올린을 발주하는 것……? 
「아, 그, 대단히 죄송하지만, 저는 실업중으로, 전액부담의 바이올린을 살 자신도 없습니다. 결국, 저……」 
도끼다씨는 나를 무시했고, 케이가 말참견을 했다. 
「니시오오지씨는 마음이 내키면 일을 맡겠지만, 시간이 걸리겠지요. 스미에씨의 바이올린을 맡겨서 주문하니까 얼마나 걸렸나요?」 
「2년 반정도, 빠른 편이었지.」 
「하……」 
「그렇다면 정말이지 시간이 맞지않습니다.」 
「뭐가 있나」 
「예에, 실은 콩쿨용의 악기를 찾고 있습니다.」 
나는 급히 케이를 눈으로 말렸다. 통하지 않을테니 말하지마. 
「아니, 괜찮습니다. 지금의 것으로 충분하니까.」 
케이가 획 몸을 돌렸다. 
「하지만, 음은 단연 이쪽이 좋지않습니까?」 
「뭐. 하지만, 콩쿨이지 악기 품평회가 아니잖아. 아아……무엇을 사용해도 들리는 것은 솜씨야. 익숙해진 악기쪽이 유리하지 않을까 생각해.」 
그런 정론을 말하면서도, 나는 실제로는 그렇지 않다는 것을 알고있었다. 아아……대학시절 나는 몇번이나 악기의 역부족이 원인으로밖에 생각되지 않았던 쓴맛을 보았던가. 뭐, 그때 내 악기는 지나치게 불안정한 것이었고, 그 점에 있어서, 지금의 아마치 모조는 거의 승패를 좌우할 만한 부족함은 느껴지지 않았다. 그래서 나는 정론을 주장했지만, 그것은 견해를 부정당하고자 말한 부분도 있었다. 
그래도, 켜서 비교했던 7개는 정말이지 대단히 아마치 모조와는 랭크가 다른 음색으로……좋은 악기에게 끌리는 것은 당연한 것으로. 
그래서 나는 가만히 나의 정론이 공격당하는 것을 기대하고……결국은 아마치 모조보다는 이쪽을 어떻게 하는 대화가 진행되는 기대하였고, 케이는 물론 그 결국은을 해주었다. 
「하지만, 음색이 관계없지는 않습니다.」 
이런 말로, 부인에게 관심을 끌도록 유도했다. 
「어떻습니까, 스미에씨.」 
「그래요 예선은 어찌되었든 본선은 심사위원이 듣는 것은 『曲』이니까요. 테크닉과 예술의 완성도는 물론이지만, 음색도 중요한 요인이 되지요. 기술점와 예술점에 차이가 난다면, 음이 좋은 쪽을 받아들이는 것은 당연하다고 생각합니다.」 
「그렇습니다.」 
「하지만……」 
내 입으로 이 바이올린을 빌려달라고 말할 염치는 없다. 이미 어딘가의 콩쿨에 입상한 연주가의 간판이라도 있다면 모르지만, 지금의 나는 어떻게 될지도 모르는 일개 콩쿨 참가자이니까. 
그런 내옆에서 케이가 물었다. 
「스미에씨, 다음 리사이틀 예정은?」 
「더울 때에는 아무것도 하지않을 작정이니까, 12월이라고 생각합니다만.」 
부인의 대답을 들으면서, 나는 늦었지만 팍하고 깨달았다. 
그 도끼다 스미에씨가 아닌가, 이 사람은! 
「모리무라씨의 본선은 10월 중순이니까, 그때까지, 이 바이올린을 빌려주시지 않겠습니까.」 
와―앗, 기다려 기다려! 활동적인 현역 연주가에게서 애기를 빌린다니, 그것도 특별주문품을 빌린다니, 안돼 안돼 안돼!! 
「좋아요.」 
태연하게 도끼다 스미에씨가 말했다. 
「12월의 리사이틀은 조그만 장소로 생각하고 있으니. 『명기의 가락』이라는 테마로, 이 까다로운 소장품들을 출연시켜 볼까해요.」 
「그럼, 빌리겠습니다.」 
「예에, 뜻대로.」 
그런……그런……! 마음속에 있는 것을 말하지 못하고 뻐끔뻐끔 거리는 내게, 도끼다 스미에씨가 말했다. 
「하지만, 크기에 무리는 없나요? 내 체격에 맞도록 만들었기 때문에, 모리무라씨가 켜기는 어려울텐데요.」 
그것은 뒤에 생각하면 정말이지 중요한 지적이었지만, 그때의 나는 사고력이 스톱해버렸었다. 
「익숙해지면 괜찮을 것이라고 생각합니다.」 
그렇게 대답한 나를, 바보라고 불러줘요. 
하지만, 실은 그때, 잠깐 생각했었지만……크기가 맞지않는 악기는 신체에 무리를 준다는 것……하지만 결국 나는 보다 좋은 소리를 내는 악기를 타고싶은 연주가의 욕망을 우선시하여, 그 바이올린을 기쁘게 빌리기로 하였다. 
빌려줘서 감사하다고 최초의 예를 드리고, 연주를 요청받아, 도끼다 스미에씨앞에서 빨갛게 되어 식은 땀을 흘리는 기분이었지만, 거절한다면 『마호로바』를 놓고 갈수밖에 없다. (니시오오지씨의 특별주문 바이올린에는 하나하나 이름이 붙어있는데, 도끼다 스미에씨의 것은 『마호로바』였다.) 
현재 할 수 있는 것중에 《무반주 1번》과 내 레파토리중에 가장 잘 할 수 있는 《G선상의 아리아》를 정성들여 연주하고, 물론 인사치례이지만 두 사람의 박수를 받았다. 
「여하간, 사귀기에는 짧은 시간이지만, 가끔 얼굴을 보여.」 
케이는 도끼다씨에게 그렇게 말을 들었고, 나는 
「목요일 4시요. 잊지말아.」 
라고 주의를 받은 다음, 그 집을 뒤로 했다. 
돌아오는 길에 나는 상당히 희희낙락한 얼굴을 하고있었나 보다. 
「마치 생선회를 받은 체셔 고양이 같아요.」 
라고 케이에게 놀림을 받았다. 
나는, 두개의 바이올린을 양손에 들고있었기 때문에, 머리속으로만 케이를 한대 쳤다. 
「좋은 악기가 손에 들어온 겁니까?」 
「응! 고마워, 네 덕이야.」 
「하지만, 조금 방자한 말을 해도 되겠습니까.」 
「뭐라도 말해봐.」 
「돌아가면, 새 바이올린으로 내 요청곡을 켜주세요.」 
「하하, 그런거야. 밤새도록 켜줄께. 아니, 켜고싶어.」 
뭐니뭐니 해도, 세계 최고 명기들과 겨뤄서 이긴 음색을 가지고 있는 바이올린이다. 그런 악기를 켜게 됐다! 
생각하자, 핫 하고 무엇인가가 떠올랐다. 떠오르자 무릎사이에 힘이 빠져서, 나는 허둥대며 다리에 힘을 넣었다. 
「어떻게 된 겁니까?」 
「아, 저, 케이. 이거, 내가 가지고있어 주지 않을래?」 
「……관계는 없지만.」 
「뭐, 뭔가, 내가 가지고 있다가는 부술 것 같아. 더, 덤벙대다가 넘어지기라도 한다면 쓸데없는 것이 되잖아.」 
케이가 쿡 웃었다. 내 손에서 『마호로바』와 오다씨의 활을 넣은 케이스를 받아들면서 말했다. 
「하지만, 당신은 이제부터 매일, 이 바이올린을 사용할꺼지요?」 
「으, 응, 그것만을.」 
「후지미의 연습에도 후꾸야마씨의 레슨에도 가지고 걸어가지 않겠습니까.」 
「알았어. 앗, 그래, 보험에라도 들어놓자.」 
「필요없습니다.」 
「하, 하지만, 도끼다 스미에의 애기를 빌린 거잖아.」 
「그 사람은 이런 것에 구애되지 않고, 혹시 파손되더라도 돈으로 변상하는 것은 의미가 없습니다.」 
「웃. ……무서운 말은 하지말아줘.」 
「그녀는 당신이 마음에 들었기 때문에 마음에 드는 바이올린중 하나를 빌려준 겁니다. 
당신이 히스테리를 부려서 바닥에 때려부수지않는 한, 아무리 섬세한 악기라도 그렇게 간단히 상처가 나거나 파손되지 않아요. 
최악의 경우에는 니시오오지씨에게 만들어달라고 이야기하면 되지, 마음 쓸 필요는 없습니다.」 
「그렇게 단순한 것이 아니잖아, 악기와 연주가의 관계라는 것은.」 
노려보자 케이는 가볍게 어깨를 움츠려 보였다. 
「그런 것도 아니지요. 지금 당신은 벌써 아마치 모조쪽은 눈에 들어오지도 않게 마음이 움직여 버렸지 않습니까.」 
「아……에또, 그것은.」 
「그래도 괜찮습니다. 악기는 결국은 도구니까요. 덕분에 나도 언제나 당신과 함께 있는 그것들에게 질투하지않을 수 있으니까요.」 
「……뭐야, 그건. 자신과 바이올린을 같은 위치에 놓은 거야, 너는? 너는 너고, 예를 들어 내가 바이올린을 켜지못하는 때가 온다하더라도 너라는 남자옆에 있고 싶은 기분은 변하지않아. 
혹시 바이올린을 버리는 때가 온다면, 그것은 손과 귀가 말을 듣지않는 경우를 제외하고는 너를 위해서야. 너를 계속해서 사랑하기 위해, 어쨋거나 그것이 필요하게 된 때야. 
나에게 있어 바이올린은 아마도 사는 보람이겠지, 하지만……너와 바이올린 어느 쪽을 선택하라고 말한다면, 나는 너를 선택해. 바이올리니스트가 아닌 내가 네게 필요없는 존재라 하더라도, 죽을 때까지 떨어지지 않을꺼야. 나에게는……나는, 너를 가장 사랑해. 바이올린보다도 음악보다도, 너 이상의 존재는 없어.」 
그것은 언제나의 나라면 입에 올릴 수도 없는 설득조의 말을 떠오른 그대로 마구 지껄인 것으로, 그렇게 말하는 것이 케이의 귀에 들어가야할 필요성을 쭉 느끼고 있었기 때문이었다. 
케이는 불면증에 걸릴 정도로 불안해하고 있다. 그 원인은 아마도 나는 아니겠지만, 그런 케이에게 내가 할 수 있는 일이 있다면……무슨 일이 있어도 나는 네 아군이고, 너를 사랑하는 나라는 인간이 여기에 있으니까, 너는 고독하지 않다고 주장하는 것만이라도. 
그런데 나는 정말 케이를 위해서라면 바이올린을 버릴 수 있을까? 약간의 이성이 방해하는 것을 무시했다. 
아니, 거짓말도 수단이다라는 것은 각하(却下). 이것은 각오다. 의지로 결심한 것은 그런 너를 패배시키지 않기 위한 나의, 의지도 완고함도 총동원해서 지키겠다는, 배수의 진의 최후의 라인이다. 
아마도 너는 지금 아이덴터티에 구애된 자멸의 가장자리에 서있는 것이다. 무엇이 원인인지는 네 가슴속을 들여다볼 수 없는 내게는 알 수 없지만, 그 위험함이 네 신경을 아프게하여, 밤에도 제대로 잘 수 없는 정신 상태로 몰아넣고 있을 것이다. 
그리고, 패배한다면 끝이다. 
패배한다면, 너라는 남자는 끝이 되어버릴테니까. 그렇지 않으면, 처음부터 다시 시작하는 되돌아올 수 없는 길에 들어서고 마니까. 
말이라는 것으로 조금이나마 네 힘이 되어줄 수 있다면, 나는, 몇만 마디의 말이라도 몇천만 마디의 말이라도 빨개지지않고 쑥쓰러운 말을 해주겠다. 성심성의로, 너에 대한 사랑과 애모에 대한 것을 말해보자. 
나는 너를 사랑하니까. 지금 이 시간에도 이렇게까지 사랑할 수 밖에 없는 너니까. 
사랑한다. 그러니까 걱정돼……좋아해, 정말로. 그러니까…… 
「……고민이 있을 뿐입니다.」 
「응?」 
「그……키스하고 싶습니다……집에까지 참을 수 없습니다.」 
케이가 어떤 얼굴을 하고 있는지 나는 고개를 숙이고 있었기 때문에 알지 못했지만, 케이는 내 어깨를 안고 유혹하고 있었다. 우리들은 조그만 거리에서 얼마 안 떨어진, 은밀한 일에 익숙해진 밤의 장막에도 가로등에도 거부당한 장소에서, 혀와 혀를 묶으면서 합치고 빨아들여 길게 입맞춤을 교환했다. 
이대로 안기고 싶다, 라고 나는 생각했다. 지금, 이 장소에서, 케이의 늠름한 그것을 내 몸안에서 느끼고 싶다! 원해, 원해! 아앗!! 
「유, 유우키? 유우키!? 여보세요!?」 
현실적으로 사정하지는 않았지만, 정신적으로는 완전히 가버린 신체를 안고있는 케이의 팔안에 맡겼다. 
나는 쿡쿡 쑤시며 위벽을 자극하는 스트레스성 통증을 이를 악물고 죽였다. 
귀찮아, 이제 그만해! 예컨대 너때문에 위에 구멍이 뚫린다해도, 나는 나의 케이를 다시 회복시켜 보이겠어! 이 남자는……토우노인 케이는 내가 반한 음악가이고, 지금도 매일 매일이 사랑스런 남자로, 사랑하고 사랑할 수 밖에 없는 존재니까! 그러니, 또 피를 토하는 한이 있더라도……! 
아니, 그건 안돼. 케이 앞에서 피가 섞인 것을 토해내기라도 한다면……그때는 전날 거의 먹지못한 상태에서 토한 것이니까, 피로 얼룩진 토사물을 조금밖에 토해내지 않고 끝냈지만…… 
「돌아가죠.」 
케이의 목소리가 속삭였다. 그 온화한 목소리는 뭔가를 눌러 숨기고 있었다. 
나는 눈을 들어, 케이의 눈을 들여다 보았다. 
하지만, 그곳에는 미소뿐. 
나는 휴우하고 낙담의 한숨을 쉬었다. 
「응, 돌아가. 빨리 『마호로바』를 손에 익숙하게 하지않으면.」 
그날 밤. 소곡을 12, 3개 켜보고, 나는 새삼스럽게 『마호로바』라는 악기의 훌륭함에 만족했고 동시에 그것을 켜는 것의 리스크를 맛보았다. 
정말로 조금 크기가 안맞을 따름인데, 켜기를 끝냈을 때에는 왼쪽 어깨가 지끈지끈 결리고 있었다. 
하지만, 나는 익숙해지면 괜찮을 것이라고 판단했다. 그렇게 생각하고 싶었던 것이 정확할 지도 모르겠지만. 
케이는 내가 켜고있는 동안에, 내게 등을 돌리고 보독을 하고 있었다. 그런 모습을 보는 것은 오래간만이라는 생각이 들어, 케이가 침착함을 되찾은 것의 증거같이 느껴져서 나는 기뻤다. 


금요일. 
이쿠시마씨는 집을 나와서 다이간야마의 후꾸야마 선생님댁에 도착할 때까지, 투덜투덜 불쾌함을 표시했다. 레슨에 가는 것이 싫은 게 아니라, 그렇게 싫은 것을 한다는 걸 보여주는 게 아닐까하고 나는 멋대로 추측해 보았다. 
전손님이 연주하고 있는 피아노 소리가 들려서, 그냥 들어가서 기다렸다. 학생은 고등학생으로 보이는 여자 아이로, 아마도 음대 수험을 위한 레슨이겠지. 
30분 정도 기다리는 사이에 이쿠시마씨는 여봐란 듯이 잠들어 버려서, 나는 선생님의 기분이 안 좋게 되어갈 것을 느꼈다. 
요시노씨의 어드바이스로 사가지고 온 공물이 효과를 발휘하면 좋을텐데. 
레슨실을 나온 여고생과 인사를 주고받고, 이쿠시마씨를 흔들어 깨우고 일어섰다. 
「저, 이거, 근처의 술집에서 제 고향의 술을 봐서요. 설중매(雪中梅)에는 필적하지 못하지만, 선생님에게도 한병 하고 생각해서 가지고 왔습니다. 저, 입에 맞으시면 좋을텐데.」 
「호오, 에찌꼬의 술인가.」 
후꾸야마 선생님은 미소도 짓지않고 받아들였다. 
자, 다음은 이쿠시마씨의 소개다. 
「소개하겠습니다. 이쪽은 반주를 맡아주실 이쿠시마 다까네씨입니다.」 
어차피 뭔가 일어나지 않을 리는 없겠지만 하고 생각했지만, 이쿠시마씨는 예의범절이 나쁜 외국인이 몸집이 작은 동양인을 내려다보는 포즈로 말했다. 
「Nice to meet you」 
이런! 까다로운 선생님이니 부탁합니다라고 말하리라고 생각했던 예상이 틀어져 버렸다. 
「저, 저, 죄송합니다, 에에또.」 
이쿠시마씨의 무례한 태도를 변명할 말이 바로 떠오르지 않은 내게……아니, 이쿠시마씨에게, 선생님이 말했다. 
「당신의 평판은 듣고 있다. 기대에 어긋나는 행동으로 기대할만 하다는 것.」 
그리고는 내쪽으로 몸을 돌렸다. 
「통역해줘. 영어는 알지.」 
나는 난처해서 머리를 긁었다. 
「저, 이쿠시마씨는 일본어를 할 줄 아는데요.」 
「뭐야, 그런가. 자, 즉시 들려줘.」 
나는 급히 레슨의 준비를 했다. 
이무시마씨가 앉아있는 피아노의 악보위에 오늘분의 레슨료가 들어있는 봉투를 얹어놓았다. 
「뭐야, 오늘의 개런티인가?」 
「다, 달라. 이것은 선생님의.」 
이쿠시마씨는 어깨를 움츠리고, 갑자기 봉투를 들어, 자 하며 선생님에게 내밀었다. 
「당신 꺼라는데.」 
「저, 괜찮아요, 거기에 놔두면.」 
내가 당황하며 말했지만, 
「눈에 거슬려.」 
하며 이쿠시마씨가 치워버려서, 선생님은 묵묵히 봉투를 받아들었다. 
「자, 슬슬 시작해봐.」 
「아, 네네」 
조현을 시작한 내게, 이쿠시마씨는 아무것도 말하지 않았다. 후꾸야마 선생님도 말씀하시지 않았다. 
아니, 저, 활도, 『마호로바』도 데뷰 주간이니까, 「바이올린을 바꾸었군」정도의 말이 나올 것이라고 생각했는데……괜찮지만, 어쨋건. 
후지미에서는 요시노씨가 제일 먼저 알아챘다. 도끼다씨에게서 빌린 것이라고 말했더니, 
「역시, 토우노인 다까무네씨의 연줄을 사용하면 정론이군요.」 
라며, 마치 자신의 공훈인 것같은 얼굴을 했다. 하지만, 일본의 현역 작가의 것이라는 말을 하니, 힐끗 손바닥을 뒤집어 보이며 웃었다. 정말이지 명기 신화라는 것은 나를 포함하여 통용되는 사람이 많다니까. 
자, 이쿠시마씨의 반주로 보조받는 것은 2차 예선의 과제곡인 라벨의 《찌간느》. 
헝가리 출신의 여류 바이올리니스트, 다라니를 위해 작곡한 연주회용 랩소디로, 파가니니의 《카프리스》에 대응할만한 기교를 구사하는 곡이라는 것이 개념일 것이다. 
덕택에 지독하리만큼 테크닉을 필요로하는 곡으로, 아직 익숙해졌다고 말할 수 없는 『마호로바』로 켜는 것은 조금 신경을 사용해 버렸지만, 그것은 뭐. 
이쿠시마씨의 아무렇지도 않은 듯한 행동에 감사하면서, 전주에 내준 숙제를 완전히 클리어했다는 것을 들려드렸다. 라고 생각했다. 
선생님은, 
「흠」 
하며 자신의 바이올린을 집어들었다. 
찌릿 이쿠시마씨를 노려보면서, 무반주 제일 마지막의 5소절을 연주하기 시작했다. 
나는 이쿠시마씨가 투덜대지 않을까 생각해서 조마조마 했지만, 반주가 들어가는 카덴짜 머리부분을 빈틈없이 해주어서, 나는 프로 두사람의 경연을 전령을 다해 귀기울였다. 
백 소절째의 알레그로에 들어갈 즈음에 선생님은 활을 멈추었다. 
「흠」 
하면서 바이올린을 어깨에서 내렸다. 
「이쿠시마씨」 
「뭐야」 
「당신은 안되겠어.」 
「에……?」 
벌떡 일어선 이쿠시마씨에게 나는 황급히 바이올린을 내리고, 말릴 태세로 돌입했다. 혹시 이쿠시마씨가 선생님에게 손이라도 댄다면 생명을 걸고서라도 멈춰야한다! 
「내 피아노의 어디가 맘에 안 들지?」 
이쿠시마씨가 곰 얼굴을 쑥 내밀면서 위협했다. 
「맘에 들고 안들고의 문제가 아니야. 당신은 안된다고 말했어.」 
안돼에 악센트를 붙인 선생님의 말은 지나치게 도발적이었다. 하지만, 말을 계속 되었다. 
「네게 있어 반주는 무엇인가. 반주가 붙은 곡이 지향하는 것은 무엇인지 안다면 말해봐.」 
서, 선생님, 선생님! 부탁이니까, 이 곰씨에게 싸움을 걸지는 말아주세요. 뜻밖의 사태가 벌어질 지도 몰라요. 
하지만, 그것은 나의 기우였던 것같다. 이쿠시마씨의 흉폭성에 대한 나의 인식이 잘못된 것인지, 그렇지 않으면 이쿠시마씨도 선생님에게는 이길 수 없다는 것을 안 것인지. 어쨋든, 
「자, 빨리 말해, 나는 바빠.」 
태연히 말한 선생님에게, 이쿠시마씨는 홱 대답했다. 
「반주는 반주지.」 
마치 꾸며놓은 곰같은 느낌이었다. 
「흥」 
후꾸야마 선생님은 보면대위에 펴놓지않은 채로 있는 스코어를 팡 손가락으로 쳤다. 
「여기에 뭐라고 써있지. 아? 이곳이다, 여기, 잘 읽어봐.」 
「Tzigane……」 
「그 아래, 이 바보야.」 
「Rapsodie de Concert 인가.」 
「아직 남았잖아!」 
「……fur Violine und Klavier」 
「그래. 의미는? 알고있나, 하. 모리무라!」 
「네, 네. 저, 의미말이죠? 『바이올린과 피아노를 위한 연주회용 광시곡』입니다.」 
「라는 거야, 이쿠시마군.」 
「…………?」 
머리를 갸웃한 이쿠시마씨는 교실에서는 형편없는 골묵대장의 얼굴. 
후꾸야마 선생님 쪽은 악동 학생에게 안달복달하고 있는 성급한 교사의 얼굴로, 쨍쨍거리고 있었다. 
「바이올린과 피아노를 위한 랩소디다, 알겠나!? 바이올린과 피아노를 위한 것이라고!」 
그러고는 횅하고 이쿠시마씨에게서 얼굴을 돌렸다. 
「모리무라, 계속해.」 
「네……아, 저.」 
「빨랑빨랑 해!」 
「네, 넷」 
「11, 템포·프리부터」 
「네」 
전주와 같이 선생님이 해주신 평으로 가득 채워져 정신이 없는 내 뒤로, 이쿠시마씨가 방을 나가는 소리가 들렸다. 라고 생각하자, 
「모리무라!」 
즉시 소리를 질렀다. 
「그렇게 그리운가, 앙?」 
「네!? 저, 그」 
「걱정하지 말게, 좀더 나은 반주를 붙여줄테니. 자 한번 더.」 
이 선생님의 앞에 서 있는 한은, 나에게는 기분을 표현할 여유가 없다. 획하니 나가버린 이쿠시마씨의 일은 레슨이 끝난 뒤에 생각할 수 밖에 없다. 
확실하게 2시간, 찌간느를 교환하고, 그로부터 꼭 1시간 반후에, 무반주 1번. 축 늘어진 앉음새가 되고, 비웃음을 받고, 엉덩이는 튀어나오고, 머리는 ㄱ자로 구부러져……물론 이 모든 것은 언어의 폭력때문이었지만……오늘도 또 체력도 기력도 헤롱헤롱 되어버리고, 다음까지 클리어해야할 숙제를 사양도 용서도 없이 잔뜩 더맡아…… 
어지간히도 살아있는 것이 싫어지는 암울한 기분으로, 레슨실을 비틀거리며 나오는 내게 선생님이 말했다. 
「오늘 내일 중으로 전화할 테니까, 다음에는 최저 한번은 맞춰보자구」 
「……에?」 
돌아다본 내게 보인 것은 오랜 시간 기다린 내 다음번 학생의 요리에 들어간 선생님의 「용건이 끝났으면 빨리빨리 꺼져.」라고 말한 뒷모습. 현관에서 신을 신으면서, 퍼뜩, 전화를 한다는 것은 이쿠시마씨를 대신할 반주자에 대한 걸 깨달았다. 
그러고 보니, 이쿠시마씨……몹시 화가 나서 나가버렸는데……내 얼굴을 보자마자 날뛰는 것은 아닌지 몰라, 싫군. 
아. 돌아가는 길에 스테이크용 고기를 사가야겠군. 곁들일 야채도 인가? 아―정말이지―어깨도 등도 뻐근한데, 쇼핑같은 건 하고싶지 않군. 하지만, 약속했으니까. 
후지미 단원이 하는 정육점에서, 이쿠시마씨가 주문했던 것과 같은 미국소의 스테이크 고기를 케이와 소라군 몫까지 합해서, 3킬로를 샀다. 
「콘·마스, 어깨가 아픈가요?」 
「에? 아, 아뇨. 조금 뻐근합니다.」 
「연습한 거에요?」 
「예에, 뭐.」 
「바이올린이라는 것은 신체에 무리를 주는 악기라고 들었는데. 흉부 마사지를 잘하는 곳을 소개해 줄까요. 이 앞에 있어요.」 
「아하, 그렇게까지 심하지는 않습니다. 자, 그럼.」 
「감사합니다.」 
정말은 마사지건 뭐건, 이 고통을 몰아내기 위한 것이라면 반색을 하고 달려들고 싶지만, 「이 앞」까지 몸을 움직일 시간도 기력도 없다. 
이쿠시마씨의 날뜀을 조금이라도 가볍게 넘어가려면, 하여간에 빨리 배를 채워야만 한다. 위장이 음식물로 가득 차 있는 동안에는 그 사람도 온순하니까. 
그럴 작정으로 급히 맨션으로 돌아와서, 소라군의 도움을 받으며 매쉬드 포테이토와 그린 샐러드를 만들고 나자, 기력이 탈진해버렸다. 
「미안, 고기를 각각 좋아하는 데로 구워서 먹지 않을래. 프라이팬을 데워서 비계를 녹인 다음에 고기를 넣어. 소금 후추는 그때에. 알았지? 응, 부탁해.」 
뒤는 소라군에게 맡기고 나는 침대에 기어들어갔다. 
어깨의 결림이 고통스러웠고, 등도 아프고, 정말이지 일어날 있을 수가 없었다. 
역시 저 바이올린……맞지않는군. 아니, 아직 켜기 시작한 초반이니까 그런 거야. 익숙한 것이 아닐 뿐이지. 익숙해지면 괜찮아. 아마치 모조를 사용할 때도 어깨의 결림으로 괴로왔잖아. 신체에 익숙해질 때까지 참고 견디자. 
조금이라도 편안한 자세를 만들기 위해 뒤척이면서, 나는 어제 만났던 니시오오지씨를 생각했다. 
도끼다씨도 「유명한 여성 바이올리니스트의 남편으로 악기수집가」의 이미지와는 큰 차이가 있었지만, 니시오오지씨도 정말이지 바이올린 제작자로는 보이지않는 사람이었다. 제작자라기 보다는 매니아의 느낌이었다. 돗수가 높은 안경을 쓰고, 푸둥푸둥하게 몸집이 컸다. 아마도 40대이리라. 
10대에 이탈리아로 건너가서, 목적한 기술을 습득하고, 그것에 자신의 공부를 더하여 『마호로바』같은 현대의 명기를 만들어낸 니시오오지씨는 바이올린을 만드는데 필요한 지식을 얘기하면 하루종일 할 사람이었다. 
오다씨는 손길이만으로 측정했지만, 니시오오지씨는 밀리까지 눈금이 표시되어있는 자로, 신장부터 리치까지, 손목에서 발꿈치까지의 길이, 팔꿈치부터 어깨까지의 길이를 쟀다. 몸통에 가슴둘레에 팔둘레에 발의 키기까지. 여하간, 내가 볼 때는 필요성을 찾을 수 없는 내 신체의 이곳저곳의 데이타를 계측하고……혹시 나체를 만들어 그곳의 사이즈도 재지않을까하고 걱정할 정도였다. 
측정이 끝난 수치는 전부 휴대 컴퓨터같은 기계에 쳐넣고, 
「풀을 베어내는 일이지요.」 
라며 중얼거렸다. 
「야마또 다께루의 애검인 『쿠사나기의 검』의 『쿠사나기』입니다. 정말은 『하코로모(날개옷)』의 느낌의 이름은 이미 사용해 버려서요. 뭐, 완성될 때까지는 꼭 맞는 이름이 떠오르면, 그것을 사용하겠지만. 뭐 쿠사나기도 나쁘지 않지요. 하코로모는 바람에 나부끼는 느낌이지만, 쿠사나기는 바람을 일으키는 느낌이니까. 응, 남성에게는 이쪽이지요. 에에또, 좀전의 곡, 좀더 몇번 들려주시지 않겠습니까. 이미지를 확고히 할테니까.」 
그래서, 《G선상의 아리아》를 5, 6번 들려주었다. 
이것도 데이타의 일부라고 생각하면서, 나는 무념무상의 100 퍼센트로 진지하게 연주했다. 
「역시 바하는 좋군. 몇번을 들어도 질리지가 않아.」 
라는 니시오오지씨의 감상은 전문적인 것. 
그렇다고는 하나, 그 자리에 있었던 케이와 같이, 연주가의 실력에 대한 의례적인 감상이었겠지만. 
정말이라면 기쁘겠지만, 니시오오지씨는 이후에도 바하예찬을 했다. 
하지만, 내 전용 바이올린을 만드는 얘기는 확정되었고……대체 얼마나 값을 치뤄야 할지 이번에도 출세하면 갚을 수 밖에 없지만. 청구서의 0 숫자가 두렵고……가능하면 전화하겠다는 약속을 하고 즐겁게 떠났다. 
단, 발주한 바이올린이 나오려면 아마도 2, 3년은 뒤겠지만. 
마치 자신의 손가락을 연장으로 사용했던 오다씨의 활과 마찬가지로, 내 신체에 딱 맞는 사이즈로 게다가 『마호로바』의 음을 가지고있는 바이올린이 손에 들어오는 때는 하루라도 빠른 것이 좋겠지만……제멋대로의 생각이라 단념했다. 
하지만……그때까지는 이 어깨 결림이나 근육통을 참아내지 않으면 안되니…… 
바이올린이라는 것은 원래 불편한 연주자세를 강요하는 악기이다. 왼쪽 어깨와 턱사이게 끼워서, 왼손이 자유롭게 움직일 수 있도록 안정을 잡아주고, 오른손의 활로 켠다. 필연적으로 신체를 비튼 상태에서 연주하게 된다. 
목을 돌리며 신체를 비트는 자세는 (자는 것 이외에는) 목도 신체도 곧바르게 서있는 상태가 가장 안정적이고 피로없는 구조가 되는 인체에 있어서, 정말이지 그것만으로도 신체 이곳저곳에 부담을 주는 말하자면 「무리」다. 
하지만, 그것을 하지않으면 바이올린이라는 악기를 연주할 수 없고, 결국 바이올리니스트는 어깨 결림과 목 통증이 지병이 되어버리고, 턱의 어긋남이 발생하는 경우도 있다. 
하지만, 역으로 말하면, 그런 무리를 해가면서도 켤만한 가치가 있는 악기라는 것이다. 그래서 나도 어깨 결림이 오더라도 바이올린을 그만둘 생각은 없지만……심한 것은 심한 거다. 
아아, 마사지……가고싶지만, 보험도 되지않을 정도로 가격이 비싸고, 한번이나 두번이라면 이 정도는 견뎌내는 것이. 변통할 수 있는 돈이 내게는 없다. 얼마나가 될지라도, 그 비용까지 케이에게 부탁할 수는 없다. 역시 참지않으면 안돼. 
이것저것 생각하다가 잠이 들었다. 
삐리리리, 삐리리리 하는 작은 소리에 팍 눈을 떴다. 
뭐지? 이 소리…… 
몇번인가 울리다가 그것이 멈추었다. 
……아차, 휴대전화의 호출음이 아닌가! 
급히 일어나는데 휴대 전화가 울리기 시작했다. 
「네네, 네―」 
외출용의 벨트백에 넣어놓았던 전화를 허둥지둥 꺼내어, 수신 버튼을 눌렀다. 
「네!?」 
상대의 목소리가 들리는 순간까지 나는 케이로부터의 전화라고 생각했었다. 이 번호를 알고있는 것은 전화를 준 케이와 후지미의 이시다씨 정도로, 이시다씨에게서는 아직 한번도 오지않았다. 케이도 거의 걸지않았지만, 
《안녕하십니까》 
그렇게 말한 목소리는 여성으로, 나는 일순간 전화를 귀에서 떼어 (에?)하고 보았다. 
《여보세요? 모리무라씨입니까?》 
「아, 네, 네, 그렇습니다만.」 
《처음 뵙겠습니다. 저는 산조 카오루꼬(三條薰子)라고 합니다》 
《네, 네, 안녕하십니까.》 
《후꾸야마 선생님의 소개로》 
「앗, 반주의 건이군요!?」 
《예. 잘 부탁드립니다》 
「아, 아니요, 이쪽에서 오히려」 
목소리는 젊고 부드럽고 예의바른 것이어서, 나는 갑자기 우와한 여류 피아니스트가 생각이 났다. 
「네, 괜찮습니다, 듣고있습니다. 어느 쪽에 사시나요? 杉竝의……아, 죄송합니다, 메모를 할 테니까 잠깐만 기다려 주십시오.」 
허둥지둥 메모와 펜을 찾고있자, 캐빈에서 케이가 얼굴을 내밀며 「무슨 일입니까?」하고 물었다. 뭐야, 돌아와 있었잖아, 라고 눈으로 수긍하고는 전화로 돌아갔다. 
「죄송합니다, 기다리셨죠. 그럼. 네, 杉竝區……」 
주소와 역에서부터의 길을 대강 알아낸 후, 날짜와 시간을 맞추고, 
「그럼, 잘 부탁드립니다.」 
라며 전화를 끊었다. 
휴우……여자로부터의 전화는 진땀이 나는군. 
「무슨 일입니까?」 
케이의 목소리가 머리바로 뒤에서 들려오며, 허리를 안겼다. 어깨너머로 메모를 들여다본 케이가, 
「산조 카오루꼬?」 
라고 중얼댔다. 
이런이런 이상한 상상은 하지말아. 
「콩쿨용의 반주자야.」 
「다까네는 안됐나요?」 
「아니, 그런건.」 
나는 후꾸야마 선생님과 있었던 일건을 이야기했다. 
「어째서 이쿠시마씨는 안되는지 납득할 수 없지만, 어쨋든 그렇게 되었어. 그녀랑 하게된 것같은데. 
어떤 사람인지 화요일에 만나보지않으면 모르겠지만.」 
그런 예방선을 치고, 
「하지만, 어째서 이쿠시마씨는 안되는 거지. 호흡은 맞는다고 생각했는데.」 
「흠……. 후꾸야마씨는 바이올린과 피아노를 위한 곡이다, 라고 말했다고요?」 
「응. 그것이 이유라고는 했지만.」 
「하지만, 아마 당신과 다까네의 조화가 지나친 것이 아닙니까.」 
「어떤 의미야?」 
「아아……곡 해석은 어떨지 몰라도, 다까네의 반주라는 것은 당신을 질질 끌고가는 연주였습니다. 말하자면 에스코트라고 할까요.」 
「그런가. 확실히 끌려가는 느낌도 있었던 적이 없진 않았지만. 그럼, 이쿠시마씨에게 부탁한 내가 나빴네.」 
생각해보면 부탁했었다. 음악가의 레벨은 이쿠시마씨쪽이 단연 위여서, 따라가는 식이였으니까. 
「나쁘다고 얘기한다면, 피차 마찬가지죠. 후꾸야마씨의 말로 알았으니.」 
「그런가.」 
「당신은 다까네에게 부탁했었고, 다까네는 응석을 받아주었고……라는 식이 후꾸야마씨에게는 통하지 않은 거죠?」 
「응석이라고.」 
이쿠시마씨의 레슨이라면 그게 당연한 건가. 후꾸야마 선생님 같은 꺼리낌없는 투탤댐으로 녹초가 되지는 않았지만. 
「진의는 후꾸야마씨에게 듣지 못했습니다만, 내게 잡히는 것은 그 점뿐입니다.」 
「으~응……」 
「그런데, 저녁 식사는 아직이지요.」 
「아, 응. 왠지 어깨가 빡빡해서 말야.」 
말하면서 (아차) 했다. 
예상대로, 
「바이올린을 바꾸었기 때문인가요.」 
라고 질문을 해왔다. 케이가 이상한 책임감을 느끼지 않도록, 어깨의 결림이나 근육통을 숨기지않으면. 
「뭐. 하지만 어깨결림은 지병이라 말해도 좋을 정도이고, 익숙해질 때까지 참아야해. 아마치 모조때도, 그 전에도, 켜기 시작한 초기에는 이랬으니까.」 
「이 근처입니까?」 
케이의 손가락이 어깨를 눌렀다. 
「아아아악!」 
「꽤 심하지 않습니까.」 
「그, 별로 마음에 두지마, 아, 아파!」 
비명을 울리는 내게, 케이가 심각한 목소리로 말했다. 
「목욕후에 마사지 하죠.」 
「싫어, ……으, 응」 
이런 상태가 된 이상, 케이의 모처럼의 의사표시를 사양할 이유는 없다. 
하지만, 케이, 고맙기는 한데, 이러고 있어도 되는 거야? 네 예선이 내일 모레잖아. 추첨이 있은 후에, 3일이면 본선이잖아? 내 어깨에 신경쓸 여가는……아, 거기, 응, 좋아~. 


그리고 정말 케이가 참가하는 도쿄 콩쿨이 시작되었다. 
예선은 아무래도, 심사 전일에 참가자를 접수가 이루어지며, 거기에서 처음으로 자신의 순서와 과제곡중 어느 부분을 지휘할지 알게 되는 방식. 
단, 이 시점에서 벌써 최초의 탈락자가 생기게 된다. 콩쿨을 신청한 반 이상은 예선 이전의 비디오 심사 단계에서 「다음에 또 도전해 주십시오」……결국 낙선한 것으로, 1차 예선의 통과하는 것은 사전 심사에 통과한 사람들의 3분의 1이다. 저번 자료에 따르면 200명에 가까운 응모가 있었지만, 1차 예선에의 참가 자격을 얻은 것은 70명뿐이다. 2차 통과자는 20명. 
게다가, 예선은 3차까지 있고, 올라갈 때마다 과제는 어려워진다. 
결국 올해의 경우도 비슷하겠지만, 1차 예선의 과제곡은 베토벤의 교향곡 1번에서, 그것도 제 1악장뿐. 그 위에 일부분을 연주하지만, 2차 예선에서는 과제곡은 2곡. 출제범위는 전곡이고, 어느 부부을 연주하게 된지는 1차 예선과 마찬가지로 전날에 알게된다. 
그것이 3차 예선에서도 적용되어, 과제곡은 한번에 7곡이 되고, 그 중에 어떤 곡의 어느 부분을 연주하라고 지시받게 되더라도 좋을 정도로 공부해놓지 않으면 안된다. 
게다가, 1차와 2차의 사이에는 3주 정도의 시간이 있지만, 2차부터 본선까지의 휴식시간은 그럭저럭 하루나 이틀밖에 없는 연속. 경솔하게 준비하여 도전할 수 없었고, 더구나 승리해서 남는 것은……라고 말할 정도로 혹독하다. 
그런 도쿄 콘의 2일에 걸친 1차 예선의 전날인 일요일. 접수하고 돌아온 케이의 보고에 나는 휴우하며 가슴을 쓸어내렸다. 
「그래, 월요일인가. 잘됐다. 
화요일이라면, 혹시 산조씨와의 레슨과 시간이 겹쳐서 들으러 갈 수 없을지도 모른다고 생각했었는데. 월요일이라며 좋을텐데하고 생각했었어.」 
그러자 케이는, 
「별로 오지않아도 됩니다.」 
그 무슨 차가운 말을. 
「갈꺼야.」 
나는 대답했다. 
「너의 지휘를 천천히 감상할 수 있는 기회는 거의 없잖아. 아, 지금까지 8번인가. 아뭏든 나는 너의 스테이지를 놓칠 생각은 없으니까.」 
「하지만, 10분정도 뿐입니다.」 
「그래도 갈꺼야! 티켓도 샀는걸.」 
「네네, 알겠습니다.」 
한숨과 함께 쓴웃음을 지은 케이의 표정에 나는 (가만있자)하고 생각했다. 설마 통과하지 못할까 걱정하는 건가? 설마, 케이는 확실해. 
그래서 무심코, 
「1차 예선은 악장까지 한정되어 있지만, 연습이 별로 어렵지는 않고, 의외의 난관이 있을지도 모르지만, 너라면 괜찮아. 안심하고 들을 수 있어.」 
뭔가 격려하는 듯한 말을 해버리고 말았다. 
케이의 대답은, 
「예에, 떨어질 정도까진 가지않겠습니다.」 
……「괜찮습니다」라던가 「떨어질 생각은 없다」도 아니고, 「떨어질 정도까진 가지않겠습니다.」? 
그것도 의지겠지만 어딘가 배수의 진을 친듯한 느낌으로 들리는 걸? 
하지만, 수험전에 「혹시나 떨이지기라도」라는 말을 할 수 없다. 
혹시 만에 하나의 확률이라 해도, 원숭이도 나무에서 떨어질 가능성은 제로는 아니니까, 혹시나 그런 일이 일어난다면, 그것은 십중팔구 낙담하게 될 것이 틀림없고. 나는 케이의 음악성에 대한 신뢰를 가지고 있다는 것을 말해줄 수 밖에 없으니까……지금, 떨어진다는 말을 하는 것을 아무래도 좋지않다. 
그리고 다음날. 나의 걱정은 당연한 노파심의 기우였고, 케이는 당당하게 지휘해서 2차 예선에의 티킷을 손에 넣었다. 
좋았어. 
2차는 8월 4일 5일. 3차 예선은 8월 7일.다음날인 8일은 케이의 생일이니까, 차례로 승리해나간다면, 4일후가 진짜 본선. 생일 축하와 입상축하회를 함께 할 예정이다. 
하지만, 우선 1차 통과를 축하하고, 그날밤 정열적인 서비스를 했다. 케이도 정말이지 정열적이었다. 확실한 의지를 가지고. 
타오른 나를 엎드리게 하여, 
「이곳이 잘 보이도록, 무릎을 세워서.」 
무슨 요구사항이냐. 
엉덩이만을 높이 올린 자세로 받아들이자, 뭔가 짐승같은 음란함이 느껴져서, 뒤가 켕기는 마조같은 기분이 피어올랐지만, 좋지않은 쾌감에 취해서 느껴버리고 말아…… 
「아, 안돼, 안돼, 앗!」 
「안되나요?」 
「아, 안돼! 안돼, 그만해……아, 싫어, 싫어. 아아앙!」 
나의 싫어를 좋아로 알아들은 케이는 마구 다그쳐서 나를 울부짖게 만들고, 흐느껴 울게했다. 나는 남자가 여자같은 존재와 같은 식으로 안기는 부자연스럽다고 밖에 할 수 없지만, 애널에 받아들인 케이의 늠름함에 몸을 맡기고……가해진 쾌감에 취해버려…… 


악속한 화요일, 약속한 오후 2시. 
나는 비교적 찾기 쉬웠던 산조가의 현관 차임벨을 눌렀다. 
문쪽에서는 대답도, 다가오는 발소리도 들리지 않아서, 나는 한번 더 버튼을 눌렀다. 
띵똥 띵똥 띵똥 띵똥. 
웅, 확실히 울렸는데. 
문이 갑자기 열렸다. 이쪽을 향해 홱 열린 문에 코를 찧지않은 정말로 운이 좋았다. 
그리고, 
「어떤 분?」 
현관에서 붙임성이 없는 목소리로 말한 인간도, 손님을 습격한 문이상으로 쇼킹한 물건으로……아, 아니, 실례, 여성이다. 
머리는 갈색이 삐죽거리고, 귀에는 귀걸이, 검은 탱크톱 아래는 아마도 노브라이리라. 게다가 맨발의 발톱에는 새빨간 매니큐어를 칠하고, 담배를 입에 물고, 나를 뚫어지게 쳐다보았다. 
「아」 
라며 그녀가 중얼거렸다. 
「모리무라군이군요. 10분 지각.」 
나는 시간은 확실해! 뭐야 그런건 어찌 되어도 좋아! 
「……혹시 산조 카오루꼬씨입니까?」 
「그래요. 들어와요.」 
전화에서 들었던 예의바른 고풍의 미인이라는 상상을 박살낸 산조씨는 나를 향해 머리를 수그리고, 성큼성큼 복도를 걸어갔다. 
「빨리요! 나 4시에 약속이 있어!」 
「네, 네」 
후꾸야마 선생님의 애제자는 먼저 그런 식으로 몹시 놀래켰다. 
피아노가 있는 방은 방음된 음향실로 음악전용으로 만들어져 있었다. 
유닛식으로 좁은 방의 반정도는 그랜드 피아노. 남은 반은 뭔가 드럼 세트같은 것. 그것과 몇권의 잡지가 흩어져 있었다. 
잡지는 록 방면인 것같았다. 
「에―또, 《찌간느》인가. 전에 한번 연주해 본 적이 있지만, 상대는 여자였으니까 느낌이 틀리군요. 자, 해보죠.」 
파닥파닥 손풀기를 시작한 그녀의 옆에는 나가 서있을 공간이 없었다. 
재빨리 조현을 하고 머리를 들었다. 
나를 노려보고 있는 듯한 그녀와 눈이 마주쳤다. 
뭐야, 맘에 안 들어. 
「자, 시작하죠.」 
나의 솔로로부터 시작된 곳은 최초의 5소절은 바이올린으로만이다. 그때에 피아노가 인상적인 등장을 하고, 랏상에서 프리스카까지 서로 함께 기교를 부리는 전개를 하게된다. 
마음에 안 든다는 인상은 피아노가 들어온 것을 느낀 순간부터 확실해졌다. 융합되지 않고, 끌어당겨졌다, 팽겨쳐졌다. 주악기인 내가 나가떨어진 느낌이어서, 자신의 음에 집중할 수 없었다. 이건 곡이 아냐! 
내가 활을 멈추는 순간, 피아노도 쾅하는 음향을 내며 멈추었다. 
「아―안돼, 이거.」 
산조씨가 내뱉은 것이 들린 순간, 나는 정말이지 하고 생각했다. 이 사람 반주라는 자신의 임무를 알고있는 거야? 
하지만, 이다. 
「잠깐 모리무라군. 당신 똑똑히 말하는데, 절대 안돼요.」 
……에? 
「뭐, 유하다고 들었을 때에 각오는 했지만. 이거 상상이상이군요. 지독해. 이런 식으로 콩쿨에 나간다면 참가비 낭비에요. 근성을 고치지않으면 안돼요, 안돼.」 
이……여자! 
「다, 당신쪽이 합하는 것을 모르는 게 아닌가요!?」 
「합한다고? 뭘 어떻게 합해요? 혼자서 자위행위라고 하는 것같은 오타꾸의 바이올린에 합하라구요? 농담이 아니야!」 
자, 자위행위를 하는 것같은 바이올린!? 이이이, 이런 모욕, 
「이런 모욕은 처음이야 나는!!」 
첫대면인 여성에게 이런 식으로 소리지른 것도 처음이었지만. 
「흐―응」 
피아니스트는 콧방귀를 뀌며 나를 보았다. 
「그런 말에 화낼 정도의 근성은 있군.」 
그리고는 너무 분개해서 말도 하지 못하고 있는 내게 말했다. 
「뭐, 합해보는 것도 좋겠지만, 도련님. 그런 안일한 근성에, 카오루꼬씨가 단단히 조여줄테니까. 
매일, 오후2시에서 4시까지 하지. 나의 피아노와 승부하러 와.」 
라는 것은 지금 나가서 두번 다시 오지않는다면 나의 패배라는 건가!? 적어도 너는 그렇게 생각하고 있지! 
그렇게 할 것같아! 공연은 승패가 아니라고 하면 핑계라고 하겠지! 네가 말한 것같은 승패는 승리가 아니잖아! 
이것이 산조 카오루꼬라는 피아니스트와의 최악의 첫대면의 전말이다. 

*****************************************************************************


オ·ソレ·見 


후지미 시민 교향악단, 통칭 후지미가 2년 만의 연주회를 성공리에 마친 그 밤부터 4주정도가 지난 크리스마스 이브의 오후, 토우노인 케이는 세이조우의 토우노인가 본가에 있었다. 
커다란 응접실이라는 천장이 높은 공간은, 지하실의 보일러에서 올라오는 스팀과 커다란 프랑스 창으로 들어오는 일광으로 훈훈하였다. 세월이 씻어낸 고생 창연한 페르시아 융단, 위엄을 먼저 생각하고 고른 소파 세트. 거기에 앉아 있는 사람은 정력이 관록으로 바뀌고 있는 당주였다. 
이 세상에서 유일하고, 궁극적으로 무서운 남자앞에서, 케이는 주의깊지만 무표정한 표정으로 커피를 마시고 있었다. 
「그건 그렇고.」 
앉은 자세를 바꾸면서 예의 설전의 연장전이 시작되었다. 
「이전부터 내 아마티가 보이지 않는 것같구나.」 
「쓰고 있습니다.」 
컵을 다 비운 이상 여기에 있을 필요가 없다고 여기고 일어서면서 말만은 정중하게 답하는 자식에게, 후지미 은행의 이름과 실권을 다 갖고 있는 토우노인 타네미츠는 빈틈없는 얼굴로 자식과 마찬가지로 무표정한 표정을 유지하면서 말하였다. 
「누가 쓰고 있느냐?」 
「그 바이올린에게 어울리는 연주가입니다. 아니 그 이상의 연주가라고 해야하나…?」 
그리고 케이는 유럽에서 유학생활에서 배운 포즈로 어깨를 으쓱거리며 쳐다보았다. 
「역부족인 사람은 아닙니다. 다른 것을 구하게 되면 돌려드리겠습니다. 걱정마십시오.」 
「후지미라고 하는 너의 초보자 악단에서 내 아마티를 쓰고 있는 연주가가 있다는 얘기인거냐?」 
하고 타네미츠는 차갑게 말하였다. 
부친의 도전을, 케이는 차갑고 무표정한 얼굴로 대답하였다. 
「그게 진짜 아마티라면 빌린 값을 치루겠습니다.」 
「내 아마티는 진짜다.」 
「다음달에 뵙겠습니다.」 
그렇게 말을 하고 문을 향해 돌아서는 케이의 등을 향해, 타네미츠가 최후의 말을 던졌다. 
「그렇게 그 바이얼리니스트가 미인인거냐?」 
「보고 받으셨잖습니까?」 
한마디를 던지고 방을 나왔다. 
이 응접실의 장중하고 호화로움을 완성해주는 손으로 조각한 장식이 돋보이는 마호가니의 문이 기분나쁜 무거운 소리를 내며 닫혔다. 케이는 「흐음」하고 크게 숨을 내쉬었다. 
나의 연인이 어떤 사람인지는 이미 흥신소에서 몰래 찍은 사진과 함께 보고되었을 것이다. 미인이냐구? 하~ 미인이죠. 엄청난. 그 때 무대에서 연미복을 입었던 그 모습은 아직도 눈에 선합니다. 
응접실의 옆 복도를 지나서 현관 로비로 나가자, 이자와 노인이 나와 있었다. 
이자와 준사부로. 현재의 당주보다 10살 연상이니까 67세다. 타네미츠의 아버지 시대부터 토우노인 가의 모든 것을 책임진 집사였으며, 선대의 현역시절에는 오른팔 노릇을 하는 비서도 하였다. 그리고 케이에게 있어서는 유치원에 다닐 때부터 놀이상대겸 가정교사역에, 양육을 담당하고, 아버지나 어머니보다 더욱 가까운 존재였다. 또한 모든 면에 있어서의 이해자이기도 했다. 
「이제 돌아가시는 겁니까?」 
영국풍으로 정중하게 묻는 이자와는 깔끔하게 빗어넘긴 머리에 백발이 눈에 띈다는 것 외에, 20년 전과 별로 달라진 것이 없었다. 
「할아버님을 뵙고 돌아가려고요. 저녁은 필요없습니다만 부탁이 하나 있습니다.」 
이자와는 그저 고개를 끄덕였다. 케이에게 더이상 아무것도 묻지 않았다. 그저 부탁을 받아들이고, 내용은 그 다음에 생각하는 것이었다. 
「아버지께 나에 관한 보고서가 왔을 겁니다.」 
이자와는 예의 바르지만 무표정하게, 케이의 부탁을 끝까지 듣고 있었다. 
「사진을 보고 싶습니다. 전부 말입니다.」 
「여기서 보시겠습니까?」 
「네, 그렇게 하겠습니다.」 
「그럼 잠시 기다려주십시오.」 
「내 방에 있겠습니다. 가져갈 책이 몇권 있으니까요.」 
이자와와 헤어진 뒤에 케이는 로비에서 이층으로 올라가는 계단으로 향하였다. 
토우노인가는 이곳이 세이조우시가 되기도 훨씬 전인 대정초기, 쿠니키다 도츠보가 그린 무사시노의 풍경안에도 그려져있다. 당시는 부자의 서양풍의 취미로 주목을 받았다. 지어진지 80년인 되는 지금은 골동품적인 가치가 있는 2층건물의 양식관은, 당시의 『귀족님』의 위신을 뽐낼 제 목적을 달성하고 있었다. 외관은 중후한 석조였고, 12개의 방이 있는 구조로 지어져 있었다. 
증조부가 지었고, 조부와 어머니, 자신도 이속이서 태어났고, 토우노인 가의 근거지이며…… 자신의 대에 이르러서는, 재단법인을 만들어 문화시설로 개방할 것이다, 라고 케이는 생각하고 있었다. 
나고 자란 곳이라는 애착이 없는 것은 아니었지만, 막대할 정도의 상속세 등을 생각하면 조금은 짐이 되는 것이었다. 당초에 그런 세상일로 골머리를 썩히고 싶지 않은 면도 물론 있었다. 여동생인 사요코에게 물려 받으라고 할까하는 상속 방안도 원하고 있었지만, 그런 결론은 당분간 입밖에 내지는 않을 것이다. 
부친은 지금도 케이에게 뒤를 잇게 하고 싶다는 희망을 버리지 않았다. 애정이라던가 집의 장래라던가를 생각해서라기보다 자신이 그렇게 결정했기 때문이라는 것이었다. 
가족들의 거주 공간으로 있는 2층으로 올라가 계단 좌측의 3번째 문을 열고 들어 갔다. 방안은 3년 전의 여권과 빈에 갔을 때의 비행기 티켓이 들어있는 보스톤 백이 하나 늘었을 뿐, 이곳을 나간 그 날부터 시간이 그대로 멈춘 것 같았다. 케이의 귀환을 지금이라도 기다리고 있는 풍경을 그대로 지나쳐서, 벽 하나를 다 차지하고 있는 서가의 앞에 서서, 케이는 잠시 생각에 잠겨 자료를 찾았다. 
대위법에, 화성학, 작곡원론…… 
후지미용의 오리지날 메소트를 작곡할 참고서로 사용할 수 있는게 어떤 걸까? 
결정을 하고 책을 차례로 빼고 있는데, 노크 소리가 들렸다. 이자와는 안주머니에서 꺼낸 의뢰서를 건네주고는, 그대로 아무 일도 없다는 듯이 방을 나갔다. 
아버지가 고용한 탐정은 숨어서 찍을 수 있는 망원렌즈를 사용한 것을 한눈에도 알 수 있었다. 피사체인 호리호리한 몸에 부드러운 얼굴을 지닌 청년은, 브로마이드같이 확실했다. 
「흐음, 잘 찍었잖아.」 
미소를 지으며 사진을 한장 넘기다가 케이는 문득, 손을 멈췄다. 
언제 찍혔는지 확실히 알 수는 없지만, 배경으로 볼 때 후지미 시내에서 맨션으로 걸어가고 있을 때였다. 
토우노인 가의 후계자와, 그 연인인 청년 음악가와의 거리에서의 한 장면. 
케이의 눈은 지긋이 연인의 모습을 쫓고 있었다. 애용하는 바이올린케이스를 한손에 들고, 부드러운 얼굴은 필름에 찍히고 있다는 것도 모르고 대화를 나누면서 때때로 미소를 짓고 있었다. 조금씩 어긋나는 발의 리듬이 귀에 들릴 정도로 찍은 촬영기술은, 홍신소의 카메라맨으로 있기에는 조금 아까운 정도였다. 그리고나서, 옆의 찍힌 자신의 모습에 눈을 돌렸다. 케이는 아름다운 한쪽 눈썹을 슥하고 올렸다. 
이렇게까지 굉장히 빠져 있었던 건가. 
하지만 불쾌하지는 않았다. 자신에게 이런 얼굴을 하게 만든 연인이 있다는 것은, 23살을 살아오면서 처음으로 맛보는 행복이었던 것이다. 남은 사진을 대충 훑어 보고, 골라놓았던 것 한장과, 씨 숏의 그것과, 가장 위에 있던 것을 주머니에 넣었다. 그리고 가지고 가려던 책을 옆구리에 끼고 방을 나왔다. 
다음은 조부를 뵈러 가야한다. 계단을 올라가 문을 노크하였다. 
「케이입니다.」 
대답소리를 듣고는 문을 열었다. 


완고한 얼굴에 엷은 콧날을 가진 타카무네 노인은, 케이가 세트해 놓은 카세트 테잎을 무표정하게 듣고 있었다. 
토우노인 타카무네은 81세. 군국주의의 깃발이 펄럭이던 시절인 약관 28세에 부친과 의절하고, 그 이후, 광란노도의 전쟁 중과 전후의 험난한 바람속에서 후지미 은행을 지켜온 민완가는, 유유자적 은거생활을 즐기고 있었다. 
최고급 오오시마를 그저 아무렇게나 걸치고, 보기에 입고 있는 것에 신경을 쓰지 않는 것 같지만, 보는 눈이 있는 사람이라면 이 노인이 그저 금고나 지키는 사람으로 보이지는 않는 것을 알 수 있을 것이다. 
《G선상의 아리아》그리고《지고이네르바이젠》《파르티타 1번》 
바이얼린 독주만으로 이루어진 테잎을 듣는 것이 끝나자, 타카무네 노인은 묵묵히 소파에 앉아서 감상을 기다리고 있는 손자를 향하여, 매같이 날카로운 시선을 던졌다. 
「품위가 있구나. 섬세하고 치밀한 감성을 가진 인물이야.」 
「예.」 
케이가 맞장구를 쳤다. 
「흠을 말하자면 너무 가늘어. 하지만 기술적인 면에서는 장래성을 기대할 수 있어 보이는 구나.」 
타카무네는 반생을 은행업에 군림한 실업가였지만, 그 취미는 넓었고, 조예도 깊었다. 특히 음악에 관해서라면, 기업의 문화활동과 콘서트를 주최하는가 하면, 일찍부터 주모자가 되어, 은행내의 서클활동이라던가, 앙상블 오케스트라를 발족한 것도 그였다. 타카무네 자신도 첼로로 참가한 실적도 있었다. 하지만 무엇보다 재능있는 사람을 발굴해내는 능력은 탁월하였다. 거기에서 그치지않고, 젊은 음악가를 후원하는 문화재단을 만들 계획을 세웠지만, 결과를 볼 수 없었던 것은, 후진에게 길을 열어주기 위해 은퇴할 시기가 되어서 였다. 
대를 물려주고 나서는 은거생활을 철저하게 지키고 있었다. 그것은 타카무네 노인의 자세였기 때문에, 예술음치인 사위가 재단설립의 계획을 철회할 때도, 묵묵히 입을 다물고 있었다. 
하지만 타카무네의 영향력이라는 것은 무시할 수 없는 것이었기에, 케이는 유키의 연주 테잎을 여기에 갖고 온 것이었다. 
「모리무라 유키라고 합니다.」 
짧게 용건을 말한 케이에게, 타카무네 노인은 
「기억해 두마.」 
라고 대답하였다. 
많이 닮은 조부와 손자는, 그렇다기보다는, 적을 상대하고 있는 것같은 엄한 분위기를 이루고 있었다. 
「하지만, 타네미치는 좋아하지 않을 것 같구나.」 
말하는 타카무네 노인에게, 케이는, 아버지 앞에서는 보이지 않던 쓴웃음을 띄었다. 
「사요코의 아버지를 염두해 두고 계시기 때문이겠죠.」 
「거기에는 그것대로 뜻이 있어서겠지.」 
「…그 때에는 저도 질 수 없습니다.」 
「아이를 낳는 것만으로 아내를 갖는다는 것은 요즘 세상에는 통용되는 것은 아니지.」 
「어떻게 해도 의무라고 하신다면 저도 결과는 각오하고 있습니다.」 
굳은 결의로 말하는 손자에게, 노인은 부하들이 모두 『살아있는 곧은 죽도』라고 평을 하는 눈으로 바라보았다. 
「하지만, 고통받는 것이 너만은 아닐 것이다.」 
케이는 다시 자신있게 대답하였다. 
「예.」 
「너의 아내가 될 여자던, 모리무라던 연옥에 그대로 떨어진 것같은 기분을 맛 볼 것이다.」 
다그치는 듯한 노인에게 케이는 계속 굳은 결의를 토대로 하고 있다는 듯 가벼운 한숨과 함께 어깨를 으쓱거렸다. 
「물론 그런 불행한 여자는 만들지 않을 것입니다.」 
유키의 행복을 온 힘을 다해 지킬 것이다. 아내의 행복은…… 실재로 있을 지는 알 수 없는 것이다. 여자와 결혼할 생각은 털끝만큼도 없었다. 하지만, 그것이 절대적인 조건이라고 한다면…… 토우노인 가의 피를 남기기 위해서 『아내』로 오는 여자가 지금 세상에도 있을 것이라고 생각하지는 않지만…… 불쾌한 생식작업을 참아낼 수 밖에 없을 것이다. 아버지라고 하는 애정도 없이, 사랑 받을 가능성이 조금도 없다는 것을 알고도 그런 불행한 인생에 자신을 내던질 여자가 과연 있을까? 그렇게 된다면 직계의 남자 아이를 낳아야 할 것이다. 그것으로 의무는 끝난다. 하지만…… 
「가장 불쌍한 것은 태어나는 아이가 될 것입니다.」 
「사요코같이 말이냐?」 
중얼거림에, 타카무네 노인이 한숨을 내쉰다. 
타카무네의 두 아들중에 하나는, 불의의 병으로 요절하였고, 남은 하나는 집을 나가버렸다. 그러니 남은 쌍둥이 자매가 토우노인 본가의 피를 지키는 결과가 되었다. 
……현 당주는 양자였다. 
「거기에도 고통은 있지.」 
「토우노인 가의 피는, 주변사람들에게 곤혹스러움밖에 주지 않습니다.」 
포커페이스로 말한 케이를 일순 바라보고, 타카무네 노인은 창밖을 바라보았다. 
「그가 남자의 눈물에 울며 무너지는 것을 보게 될 가능성은?」 
「그런 것은 저도 다 볼 수 있습니다.」 
조부와, 유전자를 그대로 따서 만든 클론같은 손자. 두 사람의 뇌리에 떠오른 것은 이 집안의 현당주가 최후로 쓸 수단이었다. 
「뭐라고 해도 강하게 밀어 붙이는 쪽이 승리하게 되어 있을 것이다.」 
눈을 창쪽으로 돌리고 있는 타카무네의 옆얼굴은 냉정하고 무표정하였다. 
4년전, 음악가가 되겠다고 말을 꺼낸 케이에게, 아버지는 진작부터 부모들 사이에 정해진 약혼자가 있다고 하면서 강제로 결혼을 시키려고 하였었다.그때 케이는 「나는 게이입니다.」라는 한마디로 어려운 상황을 깨뜨려 버렸었다. 이후, 조부는 손자를 한사람의 어른으로 인정하고 놓아두고 있었다. 완전한 방관자적 입장을 지키면서 말이다. 
그것이 토우노인가의 남자들이 취하는 방법이었다. 
하지만, 마지막에는 이 할아버님이 움직이지 않는한 해결이 되지 않을 거라고 케이는 생각하고 있었다. 
강요하지는 않아도, 토우노인가의 대를 이어야 한다는 문제라는 것은 도망가거나 내버려 두고 모른체 할 만큼 간단한 성질의 것이 아니었다. 백부의 경우도 들리는 것만으로는 해외로 도피했다는 형태를 띄었다고는 하지만, 실제로 그렇게 단순한 것만은 아니었다는 것을 케이도 알고 있었다. 코우이치로 백부가 죽고 나서, 지금의 자신과 같은 입장에 처한 아키츠구 백부는 어떻게 해서라도 자유로운 인생을 손에 넣은 것이다. 찬스는 있다라는 얘기인 것이다. 
본론을 이야기하고 나서는 최근의 클래식계의 사정을 화제에 올리면서 가벼운 이야기를 나눈뒤, 케이는 조부의 앞에서 물러 나왔다. 
방을 나오면서 『할아버님도 나이가 드셨구나.』하고 생각했다. 두뇌도 몸도 그렇게 쇠약하지는 않았지만 늙었다는 징조만은 더욱 깊게 나타나고 있었던 것이다. 
더 길게 끌 수만은 없다는 것이라는…… 
그런 생각을 하게 되자, 애타는 것을 말할 수는 없지만 시간이 너무도 아까운 기분이었다. 
케이는 어려서부터 조부를 존경하고 있었다. 음악가에의 길을 선택하게 된 것도 조부의 영향이 컸다는 것을 부정할 수는 없었다. 


이자와는 로비의 장식장에 놓아둔 봄맞이용 분재인 소나무를 손질하면서 케이를 기다리고 있었다. 살고 있는 것은 양식의 건물이었어도, 귀족의 핏줄을 이어오고 있는 집안에서, 크리스마스는 무시당했다. 
「고맙습니다. 다 잘보았습니다.」 
사진 묶음을 돌려주면서 앞으로 나갔다. 
「한 장정도 가져가도 될까요?」 
이자와는 당주의 금고에서 허락도 받지 않고 가져온 사진을 몰래 어지럽히지 않고 집어넣다가, 재빨리 다시 꺼내면서, 뭔가를 생각할 때 항상 그렇듯 눈썹을 찡그렸다. 
「이것을 가져가도 되겠습니까?」 
하면서 꺼낸 것은, 두 장 골랐던 것으로, 2숏의 것도 포함해서 였다. 
「역시 그렇군요. 가능하면 이쪽의 것만은 안됩니까?」 
어깨를 으쓱거리는 케이에게 이자와는 예전에 교육할 때와 같은 표정을 지어보였다. 
「한 장 밖에 안된다는 것은 말하지 않아도 아실 겁니다.」 
케이가 한 번 더 어깨를 으쓱거리는 것은, 말할 것은 다 했다는 의미. 
「그럼 버릴 때는 반드시 확보해 주세요. 난 그것이 맘에 들었습니다.」 
「신경쓰겠습니다.」 
「잘 부탁합니다.」 
공범의 계약을 맺고, 현관 문을 향한 케이를 화사한 알토의 목소리가 불러 세웠다. 
「오랜 만이네요, 오라버니. 잘 지내시죠?」 
이 집안에서 유일하게 그녀만은 아무도 두려워하지 않아, 이 세상에 두려울 것 없다고 불리는 토우노인 사요코는 세살위의 오빠의 얼굴을 보면서 현관 손잡이를 잡고, 웃으며 말했다. 
「아버지 기분이 언짢다고 생각했더니, 원인이 여기에 있었나 보네.」 
그것을, 사요코는 아주 즐겁게 말하였다. 
「뭐, 둘이서 무슨 역적모의라도 꾸몄어요?」 
사요코의 말은 이자와가 이전에 부친의 반대를 무릅쓰고 예대의 시험을 본 케이를 도와준 일이나, 가출 비슷했던 케이의 빈 유학을 도와주었던 것을 비꼬면서 말하는 것이었다. 
「네 남편감으로 은행가가 좋을 거란 상담을 한 거야.」 
케이가 진지한 얼굴로 대답을 하였다. 
「뭐에요, 그게?」 
사요코는 전혀 어울리지 않는 얼굴로 말하더니, 인사를 하고 빠져 나갔다. 
「다녀오십시오.」 
아가씨가 나가는 것을 정중하게 배웅을 하고 난 이자와의 눈가에 웃어서 생긴 주름이 잡혔고, 손에는 케이에게 입혀줄 코트가 들려 있었다. 
「케이님은 언제나 사요코 아가씨께는 못 당하시는군요.」 
케이는 실망하면서 한숨을 쉬었다. 
「이 집에 내가 당해낼 사람이 과연 있습니까?」 
「괴로우신 겁니까?」 
「뭐, 이자와상은 그렇지 않아요.」 
에? 하는 얼굴을 한 이자와의, 예전에는 미소년에, 미청년이었을 것이 틀림없는 늙은 얼굴을 향해 미소를 짓고, 케이는 달에 한 번 있는 문안인사를 마치고 나왔다. 
어머니를 뵙지 못한 것이 걸렸지만, 어머니는 자신의 일로 집을 비운 것이었으므로, 케이 자신이 책임질 일은 아니었다. 
그렇게 스스로를 변명하면서 단추를 여미고, 깃을 세웠다. 올해의 동장군은 극성을 더하고 있는 것 같았다. 


케이가 가족에게서 독립한 뒤로 자유를 즐기며 살고 있는 후지미시의 맨션에 도착했을 때에는, 12월 말의 이른 오후의 석양에 물들어 있을 무렵이었다. 1달 반 전부터 동거하고 있는 가장 사랑하는 연인은, 돌아온 케이의 얼굴을 보자 눈가에 웃음을 띄우며 맞이하고는 다시 의식을 연습중의 바이올린에게로 돌렸다. 어떻게 해도 《아리아》에 만족을 못하고 있는 것이었다. 
케이는 벽을 따라서 그림자를 길게 드리운 방음완비의 아뜨리에를 지나서, 다이닝키친과 욕실 등의 생활 설비가 갖추어진 캐빈에 들어갔다. 이 이상은 없을 거라고 자부하는 주거 공간의 넓은 벽장 앞에, 본가를 방문할 때면 항상 입는 슈트를 벗고, 자신이 좋아하는 편한 옷으로 갈아 입으면서 흥하고 코웃음을 쳤다. 
과거의 습관에서 벗어나지 못한채 본가를 방문할 때면 언제나 정장을 입어야하는 자신에 대한 비웃음이었다. 
부엌에 들어가서 퍼콜레이터에 커피를 넣고 스위치를 누른 뒤에 아뜨리에로 나왔다. 


조금 어긋나게 되어 있는 사각형의 방의 한쪽에 놓인 더블침대를 등지고 콜크재의 마루에 앉았다. 
겨우 여유를 찾은 기분으로 《아리아》의 연습에 집중하고 있는 연인을 바라 보았다. 
모리무라 유키, 23세. 
케이가 상임지휘자로 있는 작은 오케스트라인 『후지미』… 정식 명칭은 「후지미시민교향악단』의 성실한 콘서트 마스터―. 
내향적인 기성이 어깨의 선에도 나타나는 작은 체구가, 겉으로 보이는 것보다도 더 가냘프다는 것을 생각했다. ……그것이 밤이건 낮이건 상관없이 그 달콤한 피부에 탐닉하고 있는 자신의 탓일 수도…… 조금은 인내심을 키워야 하지 않을까, 하고 케이는 생각했다. 그렇지만 자신은 없었다. 
헛기침을 하고, 케이는 연인의 진지한 연습을 지켜보는 진지한 견학자로 다시 돌아왔다. 
작고 부드러운 턱선의 얼굴은, 그것이 없다면 일상생활에서 불편함을 가져올 커다란 안경으로 인해 더욱 화사하게 보였다. 하지만 일목요연하게 보이는 꼿꼿이 세운 연주자세는, 그가 내면에 감춘 남자다움을 생각하게 하고, 신중한 기교를 보이고 있는 긴 손가락도 그가 남자라는 것을 보여주고 있었다. 
그렇지만 그의 남자다움은, 극기나 자기희생 등의 고통을 참아내는 쪽으로 발휘되고 있었고, 그 때문에 사람들이 보기에 부드러운 외모 탓에, 그들이 제멋대로 여성스런 성향의 인물로 오해하게 만들 소지가 다분했다. …실제의 유키는 부당한 일이 생기면 분개하고 나서기 때문에, 어떻게 보면 직접강행을 하는 열혈한이라고 할 수 있기 때문에… 굉장히 부끄러움을 타는 듯해 보이는, 그의 그 작은 얼굴에 천의 얼굴의 가면을 숨기고 있는 것이었다. 
음악가로서의 그가 타고난 재능은 주로 끝까지 파고드는 집착과 노력에 혼신을 다하는 근면성이다. 말하자면, 천재라기보다 수재라고 불리는 타입인 것이었지만, 계속해서 자신을 갈고 닦는 것이 인간이라고 볼 때, 『실패하더라도 후회하지는 않는다.』라고 볼 수 있는 것이다. 오히려, 그 도달점은 어설픈 천재따위보다도 깊은 것이 될 것이다. 
현재, 유키가 혼신의 노력을 다해 최후까지 연마하고 있는 《아리아》는, 자타공인의 천재 지휘자 토우노인 케이의, 카라얀도 놀랄 만큼의 음감을 갖고 있는 귀에, 거의 완성되었다고 여겨지고 있었다. 타이트하게 조여진 음색이라던가, 종교적이고 철학적이라고 할 만큼 작품이 갖고 있는 면을, 어디에 내놔도 손색없을 만큼 훌륭히 연주하고 있었다. 
하지만, 유키에게는 아직 만족하게 들리지 않는 것 같았다. 그의 머리 속에서 울리는 이상적인《아리아》는, 훨씬 깊은 음악인 것이다. 모두에게 널리 알려진 유명한 곡인데다가 어떤 명곡집이라도 실려 있지 않은 곳이 없는, G선 하나로 시종일관 연주하는 이 곡에, 유키는 어떤 사랑이라고도 보여지는 열정을 가지고 있는 것이거나, 신들린 것처럼 보였다. 
그래… 이 수재 바이얼리니스트가 갖고 있는 최대의 재능은, 음악에 대한 끝없는 애정과, 사랑이 없다면 손에 넣을 수 없는 작품에의 투철한 통찰력이었다. 
솔리스트로서의 유키는 곡 안에 몰입하여, 그 곡이 갖고 있는 개성을 연주자에 대한 요구라고 읽고 받아들였다. 이렇게 연주되고 싶다는 곡자체의 욕구를 느끼고, 그렇게 하는 것이 그의 이상인 연주인 것이었다. 하지만 그렇게 세심한 노력으로 얻은 맑은 감성이 나타난 지침은, 시간이 지나고, 충실하게 쫓아갈수록 멀어지는 것같은 인간 기술의 한계점을 보면서, 유키는 슬픈듯 체념의 한숨을 내쉬었다. 
아, 지금같이 말이다. 
그리고 자신의 이상의 높이에 올라갈수록, 바이얼리니스트로서의 자신의 미숙함을 절실히 깨닫기 시작하였다. 
그러면서 눈을 감고 입술을 깨물었다. 나는 어째서 얼치기인 것일까 하고……. 
「쉬지 않겠어요?」 
적당한 때를 기다려, 케이는 구원의 손길을 내밀었다. 
「커피를 끓였습니다.」 
「응.」 
고분고분하게 고개를 끄덕이는 것은, 피곤함이 한계에 달했기때문이라. 케이가 부친의 장식장에서 실례하여, 키스와 교환하는 조건으로 판 아마티 모조를 케이스에 넣는 옆얼굴은, 무척이나 여위어 있었다. 
「그정도로 연주해도 불만입니까?」 
이상과의 힘든 싸움에서 패배감만을 안고 돌아올 수밖에 없는 연인에게, 미소를 띈채 부드러운 어조로 말하는 케이에게, 유키는 한숨이 섞인 미소를 지어 보였다. 
「조금만 더라고 생각하고 있어. 그런데, 그 조금이 손에 닿지 않는 거야.」 
「생각이 너무 지나쳐서 헤매는 것일 수도 있어요.」 
「그런 것이 아냐. 연주하고 연주할수록 더욱 형편없는 게 되어버리는 것같아서……」 
「어떤 일이건 지나치면 좋지 않은 것입니다.」 
「응……」 
애기(愛器)를 넣은 케이스를 둔 앞마루에 책상다리를 하고 앉아서, 커피를 마시러 갈 기력도 없어보이는 유키를 케이는 손을 잡고 일으켜 세웠다. 맞닿은 부분을 통해 느껴지는 것은 말랐구나, 하는 것이었다. 
후지미의 콘서트 마스터로서의 모리무라는, 아직 초보자가 많은 단원들에 대해, 어머니역의 리더로서 지도까지 맡고 있었다, 무심코 실현할 수 없는 무리한 요구를 하는 몇몇 단원들의 음악에의 정열을 막지않고 그렇게 할 수 없음에도, 끝까지 신경을 써준다. 
그러나 바이얼리니스트인 『모리무라 유키』에의 대접은 새디스틱할 정도로 엄격하고 일체의 타협을 거절했다. 
그 예가 오늘의 경우다. 예전이라면 컵이나, 스푼 같은 것들이 있는 부엌으로 갔을텐데, 케이에게는 자리에서 일어설 수도 없다는 듯이 의자에 털썩 주저앉아 있는 모습이 피곤이 쌓일 정도로 자신을 몰아세운 결과로 보였다. 
그것도 오늘만의 일은 아니었다. 
저번주에 사온 신혼의 무드를 자아내게 하는 페어의 마이센풍의 컵에 커피를 나누어 담으면서, 케이는 이 연인을 무슨 일이 있어도 솔리스트로 데뷔를 시키겠다는 생각에 문제가 있지 않을까 생각했다. 그의 바이얼리니스토로서의 재능을 꽃피우고 싶다는 생각이 그에게는 어쩌면 몸을 망가뜨리게 되지 않을까 생각되었다. 
사랑에 사랑을 더해도 사랑이 모자랄 정도로 사랑하는 이 바이얼리니스트가 자신의 재능에 절망하는 날이 온다면…… 
―눈앞이 캄캄하다― 
하지만 그의 향상심에 제동을 걸 일은 하고 싶지 않았다. 유키 자신의 기분은 어찌되었던, 음악가로서의 케이에게는 연주가로서 반한 연인이 이 이상의 어떤 음을 획득할 수 있을 것인가 하는 기대의 전율만으로도 등골이 오싹할 정도로 기뻤던 것이다. 
커피를 다 마시고나서, 의자에 등을 기대고 앉아 있는 유키에게 케이는, 이자와 이외의 다른 토우노인 가의 사람들이 들었다면 귀를 의심할만큼 부드러운 목소리를 말했다. 
「오늘 밤의 예정은 취소할까요?」 
「음……」 
대답을 하면서 유키는 고개를 저었다. 
「가. 예약해 놓았잖아.」 
「무리할 필요는 전혀 없습니다.」 
「무슨. 가고 싶지 않은 거야?」 
조금 머리를 갸웃거리면서 물었다. 케이는 문득 고개를 들고 있는 욕정을 다시 안으로 눌러야 했다. 
「당신이 피곤한 것 같아서 그러는 겁니다.」 
「나? 전연.」 
확실히 아까보다는 안색이 좋아진 유키가, 눈가에 웃음을 띄었다. 
「예약 몇시로 했어?」 
「7시입니다.」 
「5시 반에 나가면 맞출 수 있겠다.」 
혼자 중얼거리듯 말한 유키가 부끄러운 듯 안경을 벗으면서 일어 섰다. 왠지 부끄러운 모습으로 보내온 유혹은, 케이의 안에 애써 잠들게 하던 욕정의 불에 기름을 부었다. 
「아직 목욕을 할 시간은 있습니다.」 
「…하고 싶어.」 


빠듯한 긴장이 풀린 뒤, 용수철이 튀어오르는 것처럼 육욕이 비등하는 것은, 케이에게는 무척이나, 익숙한 경험이었다. 철학적인 것만이 아닌 형이하학적인 생물로서의 인간의 본능적인 교합인 것이었다. 
쏟아지는 비 속에서 끌어올려진 유키가 굶주린 사람처럼 입맞춤을 구하며, 부끄러워할 새도 없이 성급하게 교합을 구했다. 아직 충분히 풀어지지 않은 그 곳에 스스로 케이의 남성을 인도하면서, 아픔을 토해내는 신음소리를 최대한 죽이면서 들이 마셨다. 
「으…ㅁ 음… 음,음… 아앗…」 
꽉 조여들고 있는 은밀한 곳의 열과 미칠듯이 흔들리는 허리에, 케이는 점점 절정으로 치닫고 있었다. 그 쌓여진 고통과도 같은 쾌감을 좀더 참아내며… 
「케…케이!」 
비명과 함께 방출한 유키가 격한 숨을 고르고 있었다. 돌연 안겨 있는 상태 그대로 스스로 참지 못하고 해방을 맞은 케이의 팔안에서, 호리호리한 연인은 절정안에서 몸을 뚫고 지나가는 쾌감에 전신을 부들부들 경련을 일으키면서, 여운에 잠겨서 조심스럽게 몸의 긴장을 풀고 있었다. 
그리고, 굳은 케이의 어께에 머리를 얹고 조용하게 유키가, 부끄러운 듯이 나즈막한 소리로 속삭였다. 
「…미안, 참을 수 없었어.」 
「사과할 필요는 없습니다. 훌륭하게 해내었습니다.」 
다도용어를 사용하면서 감상을 말하는 케이에게, 내성적인 연인은 부끄러운듯 새빨개졌다. 
「…너와 만나기 전에는 어떻게 처리했었는지 몰라.」 
「동정이었습니까?」 
한 번 물은 적이 있다고 생각되는 질문을 한 케이에게, 유키는 겨우 말하였다. 
「…바보같으니까 말하고 싶지 않아.」 
뭔가 사랑스런 고백에 웃음이 나왔다. 
「뭐야, 그러니까, 난.」 
「그런 의미가 아닙니다.」 
케이는 서둘러서 말을 잘랐다. 
「기뻐서 웃은 겁니다. 신경쓰였다면 죄송합니다.」 
「남자는 네가 처음이야……. 여자는 아직…」 
실망한 듯한 어조에, 케이는 기쁨을 감추고 즉시 대답을 하였다. 
「남자는 나만 알면 됩니다. 여자는 알 필요도 없습니다.」 
「응…」 
너만이라고 맹세하는 듯한 그 입술을, 생각할 필요도 없는 사랑안에서, 케이는 한 번 더 맹세를 가슴안에 새겼다. 
그 양친이라던가, 누이가 어떤 수를 쓰더라도 당신에게는 털끝 하나의 상처라도 남지 않게 하겠다. 
아아, 지켜 보일테다! 그러기 위해선, 선수필승의 이치에 맞게 이쪽에서 먼저 행동하는 것이 옳을 것이다. 
단지… 신경쓰이는 것은 모친의 동향이었다. 
지금까지는 아들이 하는 일을 묵인하고 있었지만, 왜인지 토우노인노인가의 직계로, 게다가… 아무래도 적으로 돌리고 만 것은 각오하고 있지만, 그 때에는, 귀찮은 일 정도로는 끝나지 않을 것이다… 
크리스마스디너에 초대한다는 경박한 발상은 후지미의 여성단원들의 수다에서 얻어낸 것이었다. 
케이가 그것을 채용한 것은 바이올린에 지나치게 몰두해 있는 유우키에게 휴식이 필요하다고 느꼈기 때문이다. 
8월부터 4개월간, 준비에 열중해 왔던 후지미의 연주회가 끝나고, 유우키가 콘서트 마스터 겸임의 솔리스트라고 하는 중책을 맡았던 나날도 일단은 끝을 선언했다. 
그렇지만, 솔로로 성공할 수 있었다고 하는 것은, 유우키로서는 태어나서 두 번째의 기쁨을 맛본 것으로, 그에게 자신을 주는 동시에, 솔리스트로서의 자신을 갈고 닦으려고 하는 야심을 가지게 된 것 같다. 
그것도, 원래 내성적인 그가 생각하는 것답게, 콩쿨에 나가 볼까하는 것과 프로로서 솔로 리사이틀을 해보고 싶다던가하는 외향적인 야심이 아니라 단지 자신의 음을 어디까지 깊게 할 수 있는가하는… 결국 자신의 이상과의 대결을 시작한 것이다. 
물론 멋진 곳도 있다. 무엇인가에 쓰여서 「나같은 것…」 이라고 중얼대던 그가 음악가로서의 의욕에 눈을 떠서 불퇴진의 열정으로 매진하기 시작한 것이다. 축복받을 일이다. 
문제는 이러한 돌진이 아무래서 지나치게 무심해서 케이를 조마조마하게 했다고 하는 것. 
임채강사로서 일하고 있던 고교를 호모 섹슈얼에의 편견의 희생이 되어 버리게 한 이후, 원래의 기질이 조장당하고 만 유우키는 「실업보험을 다 쓸 때까지」를 구실로 삼아 백수로서 어리광부리고 있다. 
그 비는 시간을 바이올린을 타는데 보내고 있지만, 매일 12시간이 넘는 연습을 한계에 달할 때까지 하고 있기 때문에 걱정되는 것이었다. 
크리스마스 디너의 준비를 하면서 매듭의 모양이 마음에 들지 않는 듯 넥타이를 고쳐매고 있는 유우키를 이쪽에서는 아주 여유있게 바라보면서. 
케이는, 요즘의 유우키는 말하자면 무엇인가에 쫓기는 것 같다고 생각했다. 
저 문자 그대로 팔을 들 수없을 정도로 연습하는 것은 노력가가 자신에게 노력할 수 있는 시간을 얻은 결과 이상의, 신경증적인 강박관념을 생각나게 한다. 
도대체 무엇이 유우키를 저 정도로 다그치고 있는 것일까? 
모른다고는…이라고 케이는 생각했다. 
이 페이스를 지켜 나가면, 매일 밤 그는 그의 완강하다고는 말할 수 없는 육체의 반역을 초래하게 되어, 좌절을 맛보지 않을 수 없을 것이다. 게다가 살아있는 인간에게는 필요한 휴식이 반드시 있어야 하므로, 그는 두 번 다시 자신상실의 구렁텅이에서 빠져나올 수 없게 될 것이다. 
물론, 그런 사태가 오고 만다면 무슨 방법을 써서라도 손을 뻗을 각오가 되어있지만, 유우키가 자신이 파들어가는 어두운 굴은 자기의 존재부정에 달할 정도의 깊이까지 들어가고 마는 위험성이 있다. 
그렇다… 저 합숙 때의 사건이, 實例이다. 유우키를 상처입힌 것은 진실한 사랑을 알지 못한채로 육체의 쾌락을 쫓던 시대의 나 자신의 우행의 결과로, 책임져야할 사람은 나였지만, 유우키는 전부를 자신의 몸으로 넘겨받고 말았다. 나에게는 말해 볼 생각도 하지 못했던 사고회로의 결론으로 자신을 책하며, 몇 번이고 추락하여 득없이 자기 자신에게 죄를 묻고, 나의 발 밑에 몸을 던졌다. 
필시 지나치게 자의식이 강해서 생겨나는 유우키의 성향은 잘못하면 그를 어쩔 도리조차 없는 결말로 밀어넣을 가능성이 있는듯한 기분이 든다. 당신의 원래의 섬세함이 당신 자신을 옭아 메고, 결과적으로는 자신에 의해 자신을 해하는 것이 되는 듯한… 아니다! 아니다, 그런 일은 일어나지 않도록 하겠습니다. 
케이에게 등을 향하고 낵타이를 내던 유우키의 거울에 비친 얼굴이 (무슨 일?) 이라는 표정을 지어 보였다. 
「뭔가 걱정되는 일 있어?」 
깊이 생각하고 있던 이쪽의 얼굴이 거울에 비쳐서 눈치챈 것 같지만, 눈에 띌 정도의 걱정의 원인이 자신이라고는 조금도 눈치채지 못한다. 
그런 유우키의 둔하다고 말할 정도의 순수함에 쓴 웃음을 지으며, 케이는 시계를 찬 팔을 들어 보였다. 
「예약에 늦은 것 같은데」 
「아, 아아, 미안」 
자신의 손재주가 없는 것을 탓하는 듯한 한숨을 쉬면서, 「기다렸지」라며 돌아보았다. 넥타이의 매듭은 완벽했다. 
케이는 드레스 엎을 마친 연인의 모습을 천천이 응시했다. 
케이가 잘가는 오더 샵에 연행하여 오늘 밤을 위해서 억지로 선물한 보라색이 섞인 회색의 이탈리안 슈트는 유우키의 남자로서의 화사함을 충분히 아름다운 실루엣으로 살려주어서, 정말로 아름다웠다. 
「잘 어울립니다. 브라보」 
솔직하게 말하고만 감상에 확 뺨이 붉어진 섬세한 미모에 키스하고 안고 싶어지는 것을 억눌러서 드레스 엎을 헛고생으로 만들지 않기 위해, 만족감을 전하는 미소만을 보내며. 기다린 시간동안 만지작거린 중절모를 머리에 썼다. 
「그러면 갈까요.」 
「응」 
대답한 유우키는 넋을 읽은 눈으로 케이를 바라보았다. 
케이 자신도 차려입은 슈트로 몸을 감싸고 있어 유우키의 시선에서 보면 준비는 성공한 것 같다. 
「반해도 좋습니다. 당신이라면」 
놀리면서, 유우키는 새빨갛게 되어 아틀리에로 가는 문을 재빨리 열었다. 
「이이상 반할 수도 없어.」 
재빨리 지껄이면서, 달아났다. 
「이런, 확실히 반했군요.」 
쓴웃음을 지으면서, 잊고 있었던 코트를 한손에 걸치면서, 현관에서 구두를 신고있는 유우키를 껴안았다. 
「더 이상 참을 자신이 없습니다만.」 
말하면서 몸을 굽히고 치약인 민트의 향기가 나는 숨을 맛보며, 부드러운 입술과 달콤한 입술의 감촉에 취해, 지금까지 가지고 참아왔던 것이 무너지면서 몇 번이나 성공하여. 
「이거 곤란하네.」 
찡그리는 케이에게, 유우키는 일순 요염하게 되고 만 눈을 챙피한 듯이 숨겼다. 
「이렇게 요염한 당신을 사람들 앞에 드러내는 것은 고양이에게 생선을 맡기는 것이고, 나가지 못하게되면 저녁을 먹을 수 없어.」 
「침대에서 굶어 죽는 것은 조금 슬픈지도.」 
「다음은 디너에서 돌아온 다음 상담하도록 하죠.」 
「응. 악. 벌써 이렇게 시간이…」 
「서둘러요.!」 
문의 열쇠를 잠글 틈도 초조해 하면서, 근처에 폐를 끼치는 것은 무시하고 꽝꽝 계단을 뛰어 내려가, 빈차라는 램프를 키고 오는 택시를 본 즉시 달리기 선수 못지 않게 뛰어 올랐다. 
「제국 호텔까지 대지급! 7시 5분전까지 도착하면 2배 지불하겠습니다!」 
「좋아욧!」 
휙하는 가속에 웃하고 놀란 유우키는 이런…하며 받쳐져서 안정되었다. 
「크리스마스 파티인가보죠?」 
상금이 걸려 있는 바람에 나는 듯이 운전하는 운전수의 질문에. 
「아아.」 라고 웃어버렸다. 
「미인인 아가씨들이 기다리고 있겠죠? 좋네요. 젊은 사람들은.」 
무리도 아닌 오해에, 케이는 유우키와 얼굴을 마주보며 쓴 웃음을 지었다. 
겨우 호텔의 디너쇼인데, 유우키와 간다고 하는 것으로 들떠서 가라앉지 않을 정도의 기분으로, 정말로 즐겁다. 
케이로서는, 이것은 태어나서 처음으로 맛보는 기분이 드는 인생의 진정한 즐거움인 것이다. 
유우키를 만난 이래, 쫓기는 것과 쫓는 입장이 된 것은 처음이었던 첫사랑의 고통이므로, 조금이지만 기분이 전해지는 기쁨으로, 오해받는 고통과, 괴로운 절망감으로, 그것을 넘어섰을 때 하늘에 오른 듯한 행복감이라면… 여하튼, 엄청난 처음으로의 경험을 할 수 있었고, 이런 즐거운 기분이 될 수 있는 것도, 옆에 유우키가 있기 때문이다. 
遠반속도로 커브를 튼 충격을 견디면서, 케이는 연인의 귀에 속삭였다. 
「사랑합니다.」 
대답은 다음의 커브를 꺾고 나서 돌아왔다. 
「바보」 
그리고 생각했던 대로의 대답과 유혹. 
백밀러를 사용해도 운전수의 눈에는 보이지 않을 곳을 계산하면서, 민감한 부분에 손을 올렸다. 
유우키는 물론 저항했지만, 쉿하는 속삭임에 남자답게 되었다. 
막다른 곳으로 밀어넣지는 않은체, 성감을 자극하는 애무와, 테크닉에 대한 유우키의 반응을 즐기면서 드라이브는 앗하는 순간에 끝난듯한 기분이었다. 
「쳇, 5분전을 2분 지났다.」 
경우에 밝은 운전수의 불평에, 2배의 돈에 +알파의 돈을 「잔돈은 필요 없습니다.」라며 건네 주었다. 
「에? 이건, 감사합니다.」 
「디너에는 늦지 않았으니까.」 
민감한 그에게는 장난이 심했는지도 모른다. 약간 허리를 구부리고 있는 유우키를 살짝 엿보며 요염한 모습을 즐기면서 내리는 것을 도와주고 모자를 고쳐 썼다. 
「에스콧트하면 화낼거지요.」 
「당연하잖아.」 
그렇지만, 적어도 함께. 
차분하지만 화사한 로비를, 귀퉁이에서 조용하게 있는 여성뿐인 무리에 집중당하면서 엘리베이터로 
「디너에 늦은 것 같아. 대지급으로 해줘.」 
제법 핸섬한 엘리베이터 보이는 싱긋하고 웃으며 버튼을 눌렀다. 
「그래서 직행편으로 수배해 두었습니다.」 
「확실히」 
농담을 해준 인사의 팁을 일류 호텔의 보이답게 손안에 쥐었다. 
나름대로 그럭저럭 크리스마스다운 연출을 한 디너를, 유우키는 조금은 긴장한 모습으로 맛있게 먹었다. 
「시골에서 자라서, 정식의 식사법같은 것은 모르니까. 나이프와 포크가 나온다고 생각하면 얼굴이 굳어져 버려.」 
디저트인 기생목의 초록과 라즈베리의 붉은 색 열매로 장식한 브라마쉐를 먹으면서 농담같은 자백을 하며 웃고 말았다. 
「식사법의 기본은 먹는 것을 즐기는 것입니다. 백작의 작위를 가진 노인이 포크 하나만으로 식사를 마치는 것을 본 적이 있습니다만, 그것이 정말로 즐거운 듯이 보여서, 아무도 눈썹조차 찡그리지 않았습니다.」 
「그건, 사람에 따른 것 아냐?」 
「분명히 완강 할아버지라고 이름을 들은 적이 있는 사람이었습니다.」 
「아하하하하」 
유우키의 웃음 소리는 가볍고 맑다. 
디저트가 끝나고, 웨이터가 애프터 디너인 마실 것을 물어 왔다. 
브랜디와, 술에 약한 것은 알고 있었지만 벌써 약간 취한 듯한 유우키를 위해서 가벼운 와인을 부탁했다. 
일본인으로서는 제법 능숙하게 분위기를 내고 있는 여성가수의 샹송을 술안주로, 드문드문 대화를 교환하면서, 와인이 유우키를 느슨하게 하는 모습을 즐기고 있던 케이는 플로어의 건너편에 있는 테이블에서 여동생의 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 
장미색의 이브닝풍의 드레스를 입고 식사를 하고 있는 사요코는 더블데이트를 하는 듯한 멤버로 테이블에 앉아 있는데, 담소를 나누면서 이 쪽을 보았다. 케이와 눈이 마주치자, 생긋하는 모습으로 담소로 되돌아 갔다. 
테이블에 안내받았을 때에는 눈치채지 못하고 있었으니까, 사요꼬의 쪽이 나중에 왔겠지만, 사요꼬 쪽이 케이들을 먼저 눈치 챈 것 같았다. 게다가… 사요꼬는 예의 아버지의 금고속에 있던 조사자료를 훔쳐 읽었을 것이므로, 우연히(이겠지. 설마) 만난 오빠가 동행인 새로운 연인에 대해서 알고 있을 것이다. 
(곤란해…) 라고 케이는 생각했다. 
유우키로서는 세간의 백안시를 견디기 힘들고, 학교에서 목이 잘렸을 때에도 문밖에도 나가지 못한 채 며칠이나 잠을 못이루는 밤을 보낸 것 같다. 
이런 유우키를 이런 날 이런 곳에서 사요꼬의 이빨 앞에 내놓는다는 것은 말도 안된다. 
빨리 가게를 나가 버리자라고 생각하면서, 적의를 보냈다. 이브닝 모습의 옆에서 웃고 있는 얼굴을 보이고 있는 사내는 본 적이 있는 듯한 얼굴이었다. 재빨리 기억의 인명록을 뒤지며, 
(과연) 
케이는 입가에 빈정대는 웃음을 띄웠다. 
바이올리니스트로 예대강사인, 분명히 아베 히토시였다. 
결국, 반드시 다가올 오빠와의 대결을 준비하기 위한, 오빠의 연인에 대한 대항마를 세울 궁리가, 오늘밤의 사요꼬의 목적인 것 같다. 또, 완전히 장기말로는 사용하지 않기 위해서, 이쪽에 눈치채여도 시작하기 위해 온 것이겠지. 
공교롭게도 말입니다, 예대출신의 연주머신 따위는 나의 유우키의 상대는 되지 않습니다. 
케이는 유우키의 얼굴을 다시 보고는 미소지었다. 
입을 열려고 하는 순간, 울려 퍼지는 박수소리에 차단당했다. 쇼가 끝난 것이다. 
「입가심용 칵테일이라도 하러 가죠.」 
일어서는 케이를 따라 유우키도 환한 얼굴로 일어 섰다. 
「꽤 조용한 가게를 알고 있으니까.」 
말하고 있는 케이에게 유우키는 미소로서 감사를 전달했다. 
좋아한다―――――라고 케이는 생각했다. 정말로 모든 것이 좋아! 


유우키는 전화를 받지 않는다. 
케이의 방에 있다는 것은 (자신의 방은 케이의 친구인 이쿠시마 다카네와 그가 주워온 아이인 소라에게 점령당하고 말았으니까) 세간에 숨겨야해서일 것이다. 특별히 받지 말라고 이야기한 것은 아니지만 걸려오는 전화에는 손대지 않는다. 
그러므로 그 이야기가 유우키의 귀에 들어가고 말았다고 하는 것은 부재중에 녹음되고 있던 것을 스피커로 듣고, 다시 끄는 것을 잊고 만 케이의 실수 때문이다. 유우키는 케이가 부재중에 사용하는 녹음의 전언이 시작되면 자리를 비울 정도로 애인의 프라이버시에는 신경을 쓰고 있으니까. 
자존심이 강한 단원들뿐인 M향에서 어찌되었든 피곤한 어시스트 콘덕터의 일에서 돌아왔고, 유우키는 저녁준비를 하러 부엌에 들어갔다. 
케이는 언제나의 습관처럼, 녹음기의 재생 보튼을 눌렀다. 
《이자와입니다. 정월에는 이 쪽에서 지내시도록. 주인님의 전언입니다.》 
이 건은 각오하고 있던 것이었다. 토우노인가의 정월은 위엄있는 예식이다. 분가와 식솔들이 순위에 따라 새해의 인사를 하러 오는 것을, 본가에 있는 케이들은 전원 받지 않으면 안된다. 3일 사이에 몇십 명의 방문이 이어진다. 
그렇지만, 그 다음에 있는 음성은…… 
《저입니다.》 
흘러나오는 알토에 케이는 무의식적으로 몸을 경직시켰다. 
토우인 하나코…… 어머니라고 부르기에는 지나치게 위엄있는, 실질상의 여가장. 
《할 이야기가 있습니다. 섣달 그믐날은 저녁까지는 돌아와 주십시오.》 
품위있는 격조높은 목소리의 전언은 모친으로의 위엄을 담은 명령이었다. 무시하는 건 가능하지만……현재로서는 기대할 수 없다. 
한숨을 토해내며, 케이는 재생보튼을 껐다. 테이프를 되감았다. 
마치, 그것을 기다리고 있었다는 듯이 유우키가 캐빈의 문에서 얼굴을 내밀었다. 
「밥먹어.」 
「아아, 다카네들은?」 
반사적으로 말한 것은 어머니로부터의 전화에서 온 충격이 가라앉지 않았기 때문일 것이다. 
「벌써 먹었는데?」 
「아아」 
대답하면서 케이는 (실수해버렸다)라고 생각했다. 동거하는 다까네들이 6시에는 반드시 식사를 하러 올라오는 것은 케이도 알고 있는 것이었다. 
예의 건. 
「이쿠시마씨에게 할 말 있어?」 
유우키가 이상하다는 듯이 물었다. 
「아, 저. 식비를 청구하려고 생각하고 있습니다.」 
순간적으로 그렇게 대답하고, 유우키의 마음의 평안을 위해 어깨를 들썩여 보았다. 
「저 두 사람을 부양할 이유는 없으니까요. 뭐, 결국 낼만한 돈도 없겠지만.」 
그렇지만 갑자기 내건 이유로 돈 이야기는 좋지 않았던 것 같다. 
유우키의 하얀 얼굴에 갑자기 그림자가 스쳤다. 
자신이 실업중으로 생활비의 대부분은 케이가 지불하고 있는 상태로 유우키가 죽 괴로워하고 있다는 것을 느끼고 있었는데…… 
「오늘은 브람스를 지휘했습니다.」 
케이는 무엇을 먹는지 모르는 얼굴로 화제를 바꾸려고 얼버무렸다. 
「헤에, 브람스의 무엇?」 
유우키는 계산대로 화제에 넘어왔다. 
「바이올린 콘체르토 2장조」 
「헤에~」 
「마에스트로가 병결을 하는 바람에 그저 메트로늄 역할을 한 것이었지만요.」 
「그렇지만…」 
「곧 후지미에서 해볼까요?」 
응! 기쁜 듯이 유우키는 눈을 들었다. 
「네가 지휘하는 브람스를 듣고 싶어.」 
「그 말은 나의 솔리스트는 하고 싶지 않다는 의미입니까?」 
유우키는 귀까지 새빨갛게 되었다. 그 귀에 케이가 후후하며 입을 맞추었다. 
「아직 연습을 시작하지 않아도 됩니다. 후지미에서 한다고 해도 아직 시간이 있으니까. 그런데, 오늘저녁은 뭡니까? 생선일까.」 
「아, 으응, 삼치절임이 맛있어 보여서.」 
「그것 좋네요. 술은 있겠지요.」 
「후지노모리를 사놓았어.」 
「브라보. 사랑합니다.」 
「후지노모리를?」 
「나의 유우키를 입니다.」 
시작하는 키스를, 유우키는 언제나처럼 창피해하며, 막았다. ……이윽고 미친 듯이 탐하듯… 
갑자기 핫하고 자신으로 되돌아 왔다. 
「사, 삼치가 식겠어.」 
케이를 눌어 떼어내면서, 부엌으로 도망가 버렸다. 
그 때였다. 케이가 어머니로부터의 전화를 유우키가 들었다는 것을 직감한 것은. 
틀림없이 정말로 우연으로, 저 전언이 유우키의 귀에 들어가고 말아, 그래서 유우키는…… 
섬세하고 날카로운 감성을 가진 케이의 연인은, 전부를 직감하는 것이 어렵지 않았다. 
목소리가 케이의 모친의 것이라는 것을. 
그리고 「이야기」라는 것은 케이와 자신에 관계된 것이라는 것도…… 
한숨으로 의혹을 씻어냈다. 
전화의 전언에서는 「이야기」의 행방을 읽어 낼 수 없었다. 결국 희망적 관측을 채용하면 가타부타의 가능성은 반반. 또, 유우키는 상황을 밝은 쪽을 취하지 않는다. 
그날 밤, 케이는 유우키에게 정월에는 집에 돌아가지 않으면 안된다는 것만을 이야기 했다. 
「여기서 집을 지키겠어.」 
유우키는 보고 있는 이쪽이 괴로워질 정도로 희미한 웃음으로 대답했다. 
「나도, 어머니가 살아 계실 때는 집에 돌아갔지만 말야. 누님들의 아이들도 모두 커버려서 세뱃돈도 무시할 수 없고. 거기다 오고 가는 길은 붐비잖아. 이쿠시마씨네의 식사문제도 있고.」 
「나로서는 모처럼의 정월휴일은 당신과 함께 보내고싶습니다만.」 
「가족을 소중하게 하기 않으면 안돼. 효도를 하고 싶어도 부모는 없다. 는 것이니까.」 
「나보다 오래 살 것이 확실한 양친입니다만.」 
「앞으로의 일 같은 것은 알 수 없는 거야. 후회해도 소용없다고 말하잖아.」 
「노인같은 이야기는 그만둬 주십시오. 어울리지 않습니다.」 
「그렇지만 연상이잖아. 반년이지만.」 
「앞으로 1개월 반은 같은 나이입니다.」 
「후후…그렇지만, 양친은 소중한 거야. 돌아가시고 나서 알게 되어도, 방법이 없는 거야.」 
벌써 양친이 돌아가신 유우키에게는 효행에의 미련이 있는 것이다. 케이는 미리 떠 볼 필요를 느꼈다. 
「양친이 만나고 싶다고 하면, 와 주시겠습니까?」 
유우키는 핫하고 일순 케이를 쳐다보며 눈을 크게 했다. 
「그래. 기회를 봐서 인사하지 않으면」 
콘마스로서 콘의 가족에게 예의로서 하는 말이겠지 생각하면서 유우키는 그대로 입을 다물었다. 덕분에 무거운 한숨을 죽이는 기색. 
그렇지만, 도망쳐서 없앨 생각은 아니라는 것을 알았다. 괴로운 전쟁이 되리라는 것은 각오하면서, 유우키는 2사람의 미래를 개척할 계획이었다. 타인과 다투는 것에 서투른 유우키가, 자신과 케이의 관계는 지키고 싶다고 생각하고 있다. 
기쁨과 자랑스러움에 케이는 가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 
괜찮아. 다른 사람의 비난은 내가 받아낼 것이므로. 지켜 보이고 말겠습니다. 
「어떻습니까. 미니 리사이틀을 하지 않겠습니까? 정월이 밝을 무렵에.」 
유우키는 고개를 들면서 「좋지만…」이라고 웃었다. 
「成城의 집에서」 
금방 웃음이 사라졌다. 
「아아…」 
「가장 좋은 소개 방식이라고 생각합니다.」 
「……알았어. 언제?」 
「내달 중순 정도로 생각하고 있습니다.」 
「그런가. 연초부터 바쁘겠네.」 
「어머니와 여러 가지로 스케줄을 조정하고 있습니다.」 
「확실히 연습해 둘게.」 
그렇게 말하면서, 웃었다. 유우키의 표정에 케이는 일말의 불안을 느꼈다. 
「연습하는 것은 좋습니다만, 몸을 혹사하지 말아 주십시오. 캔설은 곤란하니까요.」 
「응」 
유우키는 또 생긋 웃었다. 
「너의 양친이 어떤 사람인지 항상 궁금했어. 즐겁겠네.」 
그렇지만, 밝은 말투는 케이를 위해 만든 허세였다. 유우키는 유우키 나름대로 토우인가의 사람들의 기질을 생각해서, 가족 대결의 구도를 이메지한 것이겠지. 그렇지만, 케이와 둘이서 서로의 등을 지키면서 싸우는 것을 결의하고 있지만… 
「유우키……사랑합니다.」 
「나도. 네가 좋아.」 
이 사랑하는 것을 멈출 수 없는 연인과 이렇게 함께 할 수 있는 시간을 잃을 수는 없다고 케이는 마음 속으로 다짐했다. 
「집지키는 선물은 뭐가 좋습니까?」 
「응……너로서 충분해.」 
자신의 말에 자신이 부끄러워하며 웃는 연인을 가슴안으로 끌어안았다. 호리호리한 목에서 턱으로 손을 옮기면서 기다리고 있던 입술을 입술로 덮었다. 
「당신을 3일이나 혼자 둬야 한다니…」 
「넓고 넉넉하게 잘 수 있겠지.」 
「그렇게 말할 겁니까?」 
「그럼, …밤중에 발에 채여서 깨는 일은 없겠네.」 
「차갑군요.」 
「그렇지만……남자잖아. 그래도.」 
쓴웃음을 짓는 유우키를 케이는 생각할 수 있는 한 꼭 안았다. 
사랑한다! 사랑한다! 사랑한닷! 
하지만――― 
이상은 우선 바이올린의 음색에 나타났다. 
순조롭지 않게 계속되고 있는 《아리아》가 나쁜 의미로 변하고 있다. 
물론 케이는 원인을 알고 있다. 
저 전화를 듣고 만 것이, 유우키의 어두운 상상을 자극하고 있다. 
―――가족의 존재――― 
그것은 어떤 연인들에게도 한 번은 위협으로 다가오는 것이다. 
자신이 선택한 사랑을 가족들은 축복해 줄 것인가. 그렇지 않으면 로미오와 줄리엣의 시련을 받게 될 것인가. 
가족에게 연인을 소개하는 순서에는 이렇게 불안과 망설임 사이의 투쟁이 있다. 
그리고, 그것이 게이의 연인들에게 있어서의 경우는 축복받을 가능성은……거의, 없다. 
아니다. 확실한 100퍼센트의 확률로 2사람을 기다리고 있는 것은 연인과 헤어져달라고 간원하는, 가족에의 애착과의 사이에서 강하게 되는 슬픈 번뇌. 
그리고 유우키같은 인간에게는 자신의 육친과의 대결은……양친은 이길 수 있지만, 세 사람이나 되는 누나들의 경우가 되면……남매로서의 관계를 버린다는 결심을 하는, 최악의 결과가 될까. 
케이에게 이것을 해달라고 바라는 것은, 말하자면, 입밖으로 낼 수 없는 제멋대로의 생각으로 생각되어지겠지. 
그러나 케이의 기분은 이미 확실하게 결심되어 있다. 
언제까지라도 숨어서 동거한다고 하는 고질적인 도망을 계속하는 것은, 사양입니다. 
―――――음악가로의 길을 걷기 시작한 때에도, 그랬다. 
『교양있는 실업가로서의 취미』 등이 아니라, 남자의 일생을 거는 일로서 음악을 골랐을 때. 
부친은 외아들인 케이를, 결혼시켜 가업을 잊게 하려는 모략을 세웠지만, 실패하여, 절연을 내세워서 저지하려고 했다. 
그렇다면 좋다고, 케이는 거절했다. 
법률 그대로의 방법으로 조부에게서 받았던 자신의 재산의 일부를 처분하여 경제적 독립을 획득하여, 예대를 수험. 실망하여, 결국유럽으로 건너갔다. 
그 동안 가족과 친척들의 방해와 의논은 전부 배제하고. 
…케이는, 토우노인가의 사람들을 괴롭다고 생각하는 것은, 그들이 음모술수에 무르익은 일단으로 상대할 수 없는 인간들이기 때문이 아니다. 
케이는 그 모략에 걸린 일족의 한 사람으로, 행복한지 불행한지, 본가의 장남에 어울리는 능력을 가지고 태어난 이상 그들을 무서워 할 필요는 없다. 
그렇지만, 귀찮은 점은 있다. 
나의 길을 내 발로 걸으려고 하는 인생의 시간을, 왜 타자의 ―피가 섞인 것을 빼면 『타인』이라고 불러도 틀리지는 않을 사람들의― 사상에 방해되어서 낭비하지 않으면 안되는 것일까. 
아니야, 그 이전에 가족들의 대화에까지 저울질하는 것이 포함되지 않는 적이 없는 토우노인가의 기질은 그치지 않는다. 이야기를 읽는 것밖에 없는 『가족의 대화』가 계속되는 것은 이제 질렸다! 
그렇지만… 
연을 끊는 정도는 언제라고 받을 준비가 되어 있어서, 상속포기의 도장을 찍을 때 신경쓰는 정도만 눌러두면 된다. 
그렇지만, 모리무라 유우키와의 사이를 발표하는 것만은… 그것은 유우키를 상처입히는 것은 허락못한다. 
나는, 어떤 싸움이라도 받아 들이겠다. 그래서, 이긴다. ―――이겨 주겠다. 
그러므로 유우키, 당신은 걱정할 필요가 없습니다. 나의 가족에 대한 것은 내가 맡겠습니다. 절대로 당신에게는 싫은 생각이 들지 않도록 하겠습니다. 
………그렇지만 현실은 그렇지 못할지도, 케이는 알고 있다. 
아아… 차라리 晃嗣 아저씨처럼 전부를 버리고 국외로 나가버리면, 이야기는 간단하겠지만. 우리들에게는 사랑하는 후지미가 있다. 그리고, 책임감이 넘치는 콘마스인 유우키에게는 일시의 방편으로 사랑의 도피행을 위하여 후지미를 던져버리는 것은 번뇌와 고통을 배로하는 것 밖에는 되지 않는다. 
역시 이길 수 밖에 없습니다. 
그런 자신의 언제나의 포카페이스로 있을 예정으로 결국 절대로 변치 않을 표정으로, 그렇지만 유우키에게 이미 알려져 있다는 것을 케이는 알지 못하고 있다. 몰래 찍힌 사진을 볼 때까지, 유우키와 함께 있을 때 자신이 어떤 표정을 하고 있었는지 몰랐던 것처럼. 


토우노인 하나코는 꽃에 비유한다면 산작약이나 하얀 등나무꽃…이라고 젊은 처녀 시대의 그녀에게 열을 올렸던 청년시인이 연문대신 보냈던 작품에 표현했었다. 
청년은 지금 문단의 중추가 되었고, 그가 그토록 청순한 아름다음이라 극찬했던 소녀도, 올해로 40줄에 들어서는 불혹의 나이에 들어섰다. 
그러나 세월은 하나코에게서 날씬하고 나긋나긋한 미모도, 늠름하다고 할 수 있는 용모의 아름다음도 빼앗지 못하고, 오히려 나이로 인한 무게를 얻어서 차분한 요염함을 겸비하게 되었다. 
―――섣달 그믐 밤의 저녁, 케이가 쭉하고 등을 편 모습을 대면하고 있는 모친은 그런 여자였다. 
오늘의 모습은 차분한 사비무라 사끼의 에도문양의 십자로 맨 끈. 한 점 흐트러짐 없이 정돈된 머리. 몸가짐이 흐뜨러진 모친의 모습은 케이의 기억속에 없다. 덧붙여 말한다면, 에이프론을 두르고 서서 일하는 모습도. 
「할 이야기라고 하는 것은, 사요코에 대해서입니다.」 
그렇게 잘라 말하는 하나코의 눈은 아르데코의 테이블을 깔고 앉은 장신의 아들의 눈을 내려다보는 분위기를 띄우고 있다. 
「음악가쪽의 일을 도와주려고 해도, 아는 것이 없기 때문에.」 
케이는 한방먹은 듯한 기분을 포카페이스의 그늘로 숨기면서――이 모친은 솔직한 직구는 던지지 않는다. ――재빨리 대답했다. 
「어제, 예대강사인 아베 히토시상과 함께 있는 것을 보았습니다만…」 
단순하게 사실을 말한 케이에게 하나코는 아베의 이름을 되돌리면서 확인하고, 어떤 남자인지 물어왔다. 
실제로, 재산은 억을 넘어서는 토우노인 본가의 영양은 명문여자고교에 재학중일 때부터, 자유롭게 청춘을 누려오고 있는 듯하다. 확실하게 말하면, 미모의 『아가씨』에게 거슬리지 못하는 남자들을 시니컬한 총명함으로 가지고 노는 듯 하다. 
모친으로서는 역시 걱정되는 것이겠지. 
「바이올리니스트라는 정도 밖에는 알지 못합니다. 그러나, 아무래도 사요꼬가 진심이라고는 생각되지 않습니다. 어머님께서 걱정하실 문제는 아닐 것입니다.」 
인상을 되새기는 케이에게, 하나코는 작게 한숨을 쉬었다. 안심의 것인지 아닌지 알 수 없지만. 
「그렇습니까, 케이상이 그렇게 말한다면, 평범한 친구겠지요. 그런데.」 
왔습니까. 하고 케이는 가슴속에서 긴장했다. 
모양좋은 붉은 색으로 칠해진 입술이 움직였다. 
그렇지만, 나온 말은. 
「케이상이 나를 어떻게 생각하는지는 잘 알고 있습니다.」 
그런 생각못한 말이… 
「그렇지만, 케이상. 저의 마음속에는 사요코에 대한 것도 당신에 대한 것도 똑같이 소중한 것입니다. 
분명히 당신은 후미코 언니가 낳은 아이이지만, 키운 것은 저입니다. 나에게 모친으로서의 애정이 없다고는 생각하지 말아주십시오.」 
「네. 물론입니다. 어머님.」 
무의식적으로 대답을 하고만 것은 아무래도 예상외의 말들이 쏟아져 나왔기 때문일 것이다. 이런 말을 이 모친에게서 들으리라고는…… 
그렇지만 놀란 것은 그 순간만으로 잠시도 놓치지 않는 포카페이스의 아래에서, 케이는 다음에 올 말을 기다리고 있었다. 
여자가 정에 호소하는 말을 할 때에는 지지 않을 이유가 있는 때. 감정에 의존해서 저항한다면 좋지않은 결과만이 나온다. …방법이 없겠지. 
그런 케이에게 하나코는 어떤 의미인지, 훗하고 한숨을 쉬었다. 그리고, 
「확실히 말해 두겠습니다.」 
그렇게 말한 얼굴은 토우인가의 여가장의 표정으로 되돌아 와 있었다. 
「이제 슬슬, 이 집에 돌아 오는 것도 좋지 않을까.」 
그걸은 유우키와 헤어지고 돌아온다고 하는 의미입니까? 핫. 죄송하군요. 
「집은 사요코에게 잇게 하고 싶다고 생각합니다.」 
「그것은 부친이 결정한 대로 이군요.」 
「그러나 가업은 잇지 않고, 아내를 맞지 않는 당주라고 하는 것은 분가측에서도 이견이 많겠지요. 
저로서는 돌아올 생각은 없습니다. 차기 당주의 자리도 편한대로 찾아 주십시오.」 
가혹한 대답에 긴장된 대화는 끝을 맺었다. 
「그렇습니까.그러면 이야기는 이것 뿐입니다.」 
재빨리 돌아온 대답의 뒤에는, 인생 오십년의 여유가 있다. 인간의 생각은 변하지 않는 것이 본성. 그러한 달관이…… 
그것이 이 모친의 무서운 점이다. 
통찰 력이 있고, 그 안력은 유감없이 발휘되어, 어떠한 일도 한 번 노려보는 것만으로 알아채고, 그것을 조용히 바라보는 인내심…이라기보다는 단력…이 있다. 
아들을 상대로 울어서 호소하는 거나, 남자로서 해서는 안될 방법을 써버리는 아버지쪽이나, 어느 쪽을 더 혐오한다고 말할 수 있을까. 
부친의 방식은 데릴 사위로서 의무를 다하기 위해서는 프라이드도 버릴 정도의 필사적인 것으로 평가할 수도 없다. 그러나, 서툴렀다. 그것에는 당연히 마음속 깊이 경멸한다. 따라서 동정하고 말아 버리는 자신과의 싸움은 두 번 다시 하고 싶지 않은 것이다. 
그러나 어머니와의 경우는… 그녀를 사랑하지 않는 것은 친어머니가 아니기 때문이 아니다. 그녀의 기질이 토우인가 그 자체이기 때문이다. 의무를 다하는 역할을 강철같은 의지로 완벽하게 행하기 때문이다. 그런 여자이기 때문이다. 
얼굴을 마칠 때마다 아들의 꾸짖는 모친의 방을 나와, 자신의 거실로 향하면서, 케이는 변수가 많은 방정식에서 만전의 승부만을 얻을 방법을 생각하고 있었다. 
유우키를 상처없이 지키려면, 패배의 가능성은 완전히 제거해야 한다. 
그러나, 현재 손에 쥐고 있는 카드는 전부 리버스. 부친은 아직 케이를 은행가로 하려는 꿈을 포기하지 않았고, 모친도 장기전의 포석을 내놓고 있다. 그리고, 어떤 의미로는 그 두 사람보다도 더욱 무서운 것은 배다른 동생인 사요꼬가 어떻게 나올지 모른다는 것이다. 
유우키가 결심을 바꿀 것은 걱정하지 않아도 좋지만…아니다. 단정은 금물인지도 몰라. 아주 섬세한 성격인 유우키에게는 게이라고 하는 압박이 어떻게 움직일까. 생각하고 싶지는 않지만, 그것도 변수의 안에 넣어야만 하는지도…… 
그리고, 지금으로서는 중립을 지키고 있는 조부와 이자와도, 만만하게 봐서는 안된다. 
한해를 끝낸다는 안정보다도, 새로운 해를 맞이하는 번잡함을 맞이하고 있는 집안을 숨을 하얗게 얼려버리는 추위에도 신경쓰지 못한체 걷고 있는 케이의 옆 얼굴은, 고뇌의 어둠과 결연한 표정으로 생각이 넘쳐나는 젊음을 나타내고있다. 
그렇다. 토우노인 케이는 아직 23세. 동년대의 대부분이 계란 껍데기를 엉덩이에 붙인대신 슈트를 입고 다니는 병아리이지만, 세간에서 말하는 이름있는 판정자에게서 산의 것인지 바다의 것인지 결정을 받는 시대… 
그러므로 케이가 토우노인가의 어른들에 대해 증명해야 하는 것은, 테이아 유우키의 사랑이 진실한 것인가 하는 것 이전에, 자신이 자신의 가치관의 유일한 목적으로 하는 『독립』을 얻을 만한 인간적인 성장을 얻었는가 하는 것이다. 
그리고 그 증명은 케이가 자신이 고른 상대를 반려로서 인정받기 위한 총괄적인 시련을 통과해야하는 것이다. 
즉, 필요하다면 유우키를 당당히 이 집으로 맞아 들여서, 얻어내야 하는 승인의 획득. 
…케이 자신으로서는 아무래도 좋지만, 유우키를 지키기 위해서는 필수적인 조건을 완전무결하게 만족시켜야만 한다. 
「무슨 일이 있다 해도, 어떻게든 해내겠습니다. 나는…」 
중얼거리며 문을 열고, 케이는 얼굴을 찌뿌렸다. 
도련님의 오래간만의 귀관을 환영하는 하쯔상의 기분은 고맙지만, 아무래도, 난방이 지나치다. 
슬렁슬렁 창문으로 걸어가서 이중의 두써운 카텐을 제치고, 창문을 열었다. 시원하게 느껴는 한밤중의 찬기가 불어 들어 온다. 
얼어 붙을 듯한 밤공기를 케이는 가슴 가득히 들이 쉬었다. 「유우키…」라고 중얼거렸다. 
사랑하고 있습니다. 10년후도, 100년후에도… 
무엇보다도, 모친이 생각하고 있는 것처럼 당신에의 사랑이 식어버리는 날이 온다면, 그것은 나에게 있었서는 모은 것을 잃고, 인생을 버려야 할 때이겠죠. 
「유우키…유우키… 만나고 싶어……!」 
조용하지만 뜨겁게 속삭이는 케이의 뒤에서 노크 소리가 들렸다. 
「케이님, 식사 준비가 되어 있습니다.」 
이자와의 목소리가 언제나처럼 조용하게 알려 왔다. 
「고맙습니다. 곧 가겠습니다.」 
여기에서 살고 있던 때의 조건 반사로 대답을 하고, 케이는 훗하고 어둠에 한숨을 쉬었다. 
「나로서는 당신이 만든 고기요리가 먹고 싶습니다.」 
식당으로 가려고 창을 닫으면서, 자신만이 혼자말을 계속했다. 
「실재로, 가정부가 만들고 집사가 대접하는 식사같은 것은 먹이입니다.」 
그리고 케이는 만찬이라고 하는 가정의례에 참가하기 위해, 4년전에 버렸지만, 연을 끊을 수 없는 방을 나섰다. 


맑게 개어서 구름 한 점없는 설날. 
「이런! 어머…」 
필요도 없는 도움역으로 와있는 나이든 가정부의, 감격과 비난이 반반 섞인 목소리에 케이는, 하까마(일본옷 중 겉에 입는 옷 중 아래옷. 바지처럼 가랑이진 것이 보통이나 스커트 모양의 것도 있음)의 끈을 매고 있는 손에서 눈을 들었다. 
막 비쳐들어오기 시작한 첫날의 반짝임이, 난방이 들어온 방을 구석구석까지 비추고 있었다. 
「길이도 폭도 짧지 않습니가? 이런이런 어쩌죠.」 
「이 정도라면 잘모르겠습니다.」 
10년전에 돌아가진 조모의, 오랜 시중꾼이었던 백발의 가정부에게 케이는 상냥하게 말했다. 
조모는 어쨌든 케이를 귀여워해 주었지만, 그것은 대체로 「하쯔상, 케이상에게 저 과자는 내주시겠습니까.」 라고 말하는 정도로, 이 노파의 손을 거치는 것이었다. 
그래서 케이에게는 이쪽이 친밀감이 있었다. 감촉을 알고 있는 것은 조모의 하얗고 아름다운 손이 아닌, 하쯔의 울퉁불퉁한 모습을 하고 있는 섬세하게 움직이는 손이었다. 
「세문(등의 장식)이 구겨지지는 않았습니까?」 
하쯔의 신경을 옷입는 법의로의 걱정을 접게 하도록 말했다. 
「4년만에 입는 것이라, 아무래도 익숙하지 않습니다.」 
「네네, 능숙하게 입고 계십니다. 그것이 아니래도… 또, 자라신 것 같네요. 하쯔가 모르는 사이에 말이죠.」 
「아무래도 어색해서… 나는 양복이라도 상관없지만.」 
찌뿌리는 케이에게 하쯔는 주름속의 눈을 부라렸다. 
「이것은 저택의 예식이니까.」 
「그러니까, 그걸로 좋다고 말했습니다. 하찮은 것에 신경을 지나치게 쓰면 오래 못삽니다. 」 
「저어, 도련님.」 
잠시 여기로, 이자와의 소리가 케이를 불렀다. 
「도소주(불로장생에 효험이 있다고 하여, 설날에 축하주로 마심)의 준비가 되어 있습니다.」 
이런이런…이라며 한숨을 쉬는 케이는, 『안』으로 가기전에 짚신과 하얀 버선를 발에 신었다. 
키가 크고, 신년 축하를 위한 예복은 토우노인가의 문장을 등에 하얗게 새긴 검은 날개의 문양에, 하카타는 젊게 보이는 감색의 센다이 산. 
그, 쭉하고 뻗은 등에 곧은 등은, 허리를 편 당당한 모습에 하쯔는 (이런이런…)이라며 자랑스러운 탄식을 냈다. 
「하쯔상. 우구이스기나분(달게 조리한 콩을 얇게 저민 것)은 있겠죠?」 
건장한 어깨의 당당한 목소리에 하쯔는 「네」라며 미소지었다. 
「도련님이 좋아하는 것을 어떻게 이 하쯔가 잊겠습니까. 차를 드실 때에는 함께 올리겠습니다.」 
「그러면 가보겠습니다.」 
「다녀오십시오.」 
젊은 주인을 환송하면서, 벗어 놓은 평상복의 정리를 하면서, 하쯔는 또 미소를 지었다. 
우구이스아메(달게 조리한 콩)을 저민 가는 가루를 전면에 묻힌 떡은 어린아이였을 때부터 도련님이 굉장히 좋아하던 것. 방문객을 상대하는 응접실의 과자가, 어느샌가 우구이스색의 떡이 된 것도, 차례차례오는 손님의 상대에 질려, 배를 채우려는 도련님이 자리에서 슬며시 도망쳐서, 하쯔가 있는 곳으로 조르러 왔던 것에서 시작되었다. 
아주 훌륭하게 자랐어도, 이런 점은 변하지 않은 도련님이 기쁘다고 하쯔는 생각했다. 
주인님과 마님에 거역해서 음악가가 되겠다고 집을 나갔을 때에는 천지가 새카맣게 되는 기분이었지만, 생각해보면 도련님이 떼쓰는 것은 옛날부터의 일이었다. 
아냐, 떼쓴다기보다는 저 작으신 머리에서 나온 나름대로의 고집이었다. 도련님은, 조금 변하기는 했겠지만, 뛰어난 생각의 소유자이므로, 저캑을 나간 지금도, 중요한 일이 있을 때에는 그렇게 토우노인가의 후계자로서 돌아올 것이다. 
그래… 앞으로 2, 3년 있으면 세상의 이치를 좀 더 알게 되어, 자신의 입장을 다시 돌아 보고 확실하게 집으로 돌아오실 거야. 그 때에는 아마도 실업가의 길을 걷게 되겠지만, 그렇지 않더라도 상관없다. 우두머리가 되지 않아도 방법은 있다. 
결국 토우노인 본가를 잊는 것은 자신 밖에 없다는 것은 알게 되어, 남색가라고 하는 타인의 나쁜 뒷말을 그만두게 하면 집안일은 잘 될거야. 
그러기 위해서는, 주인님이 밀어부치다가 실패한 저런 여자애가 아니라, 도련님이 한눈에 반한 신부를 발견해야 한다. 
「하쯔는 언제라도 도련님의 편입니다.」 
확실하게 방정리를 끝내면서, 그렇게 중얼거리면서, 다른 일은… 이라고 방을 둘러보는 하쯔의 눈이 팟 멈추었다. 
책상위에 놓여진 한 장의 사진. 
하쯔가 떨리는 손을 뻗힌, 그 사진에는 맨숀에서 나오는 모습을 찍힌 청년 바이올리니스트가 있었다. 
그리고 한눈에 도련님의 것이라는 것을 알 수 있는 글씨로 『유끼, My Love』 라고… 
사진에 닿으려고 하던 손가락을, 하쯔는 놀라며 거두어 들였다. 마치 그것이 타오르는 불꽃인 것처럼. 
거두어 들인 손을 가슴에 안으며 하쯔의 깊은 눈에는 글썽글썽 눈물이 맺혔다. 
「설마… 아아… 큰 마님…!」 
잠시동안 늙은 얼굴을 양손으로 감싸고 있다가, 이윽고 눈물이 흘러 내려, 얼굴을 찌뿌렸다. 
「아아, 야단치도록 허락해 주십시오. 그래서 도련님에게는 인간으로서의 똑바른 길을 걷도록 해주십시오. 무슨 일이 있어도!」 
그 얼굴은 귀신가면을 쓴 것처럼 보이는 것은 아마도 아침해가 눈부시기 때문일 것이다. 


토우노인가의 정월 행사는 『안』이라고 불리우는 일본식의 거실을 사용하는 것으로 되어 있다. 
대정시대에는 모던한 최첨단식으로 지어진 양식 건물 안에서 단 1개의 순일본식으로 만들어진 그곳은 불단은 필요하다고 하는 대정 사람들식의 합리주의의 산물이었다. 그러나, 그것뿐만이 아니었다. 
불단에 나란히 놓아둔 위패와 틀의 가지런함 등의 배경은 본가로서 이름있는 토우인가의 근년의 역사와 위엄의 상징이다. 
여기세 토우노인 본가의 가족이 도소의 술잔을 주고받는 것도, 연초의 손님을 받는 것도, 이 『안』에서 였다. 
그러나 봄을 맞이하기 위해서, 놓여진 청단의 좌석은 추웠다. 냉난방 완비가 일반화되어 있는 지금 세상에서, 여기에는 불똥 하나도 따뜻함을 찾을 수가 없었다. 
장엄한 분위기의 연출에는 좋은지는 모르지만, 실제적으로는 아니라고 케이는 올해도 생각했다. 이제 익숙해져 있지만, 집안에서 이렇게 손끝이 곱아질 정도라고 하는 것은 불유쾌한 일이다. 
이윽고, 삼대, 5인의 가족이 각각의 앞에 고풍스러운 묘족의 요릿상을 놓고 도소의 축하를 시작했다. 
장엄한 예식으로서 연초의 인사를 교환하고, 도소상의 향기가 있는 술을 마시고, 예법에 따라 술잔을 상위에 놓으면서. 케이는 이런이런…이라고 생각했다. 
지금부터 예식으로서의 향응인 식사. 그리고 나서 예식으로서의 연시 수여, 예식으로서의 대접의 신년의 안… 
이런 행사는 분명히 신년에만 있는 것으로 엄청나게 현시대와는 다른 것이다. 후지미가의 맨션의 러프한 현대풍의 생활을 생각하면, 타임 슬립을 한 듯한 느낌이 든다. 
상위에 놓여진 접시에 바르게 놓여진 연회의 요리에 젓가락을 대면서, 케이는 차라리 잘 정리해서 무형문화재의 신고라고 하면 어떨까 하는 따위의 생각을 했다. 
매년, 그렇게 생각했다. 
그렇지만, 친족내의 서열에 따라 차례차례 방문해 오는 대숙부와 대숙모 일가, 그리고 무슨 일이 없는 한 얼굴을 맞대는 일도 없는 일류의 예식을 지겨워하고 있던 케이는, 소란스러운 마나님과 버릇이 나쁜 아이들을 데려온 일가의 등장에 핫하고 정신을 차렸다. 
「아버지, 타네미쯔 군, 새해를 축하드립니다.」 
「축하한다. 건강해 보이는군.」 
룰 위반의 의형에게 그렇게 말할 필요도 없지만, 똑같이 대답하는 타네미쯔의 옆에서 하나코가 말했다. 
「빠른 연초네요. 晃嗣오빠」 
서열을 지킨다면 이 하나꼬의 두살위인 오빠는 내일 방문해야 하지만……이럭저럭 정월 정도에는 이 방에 발을 들여 놀 신분으로 돌아갈 수 있는 것은, 모친의 죽음으로 원래의 잘못이 없어졌기 때문인가. 
晃嗣는 악의 없이 핫하 웃었다. 
「의사와 중은 정월에도 부르는 곳이 없다고는 할 수 없어서야. 올수 있을 때에는 있을 때 오는 것으로 했어.」 
「그렇게 말한다면 작년은 못 오셨었네요.」 
「제야 밤부터 금성 알콜 중독의 환자가 들어와서야. 작년의 정월은 손님이 매우 많았어.」 
「그렇다면, 연시에 나올 수 있다고 하는 것은 세상이 무사하다는 증거이군요.」 
타네미쯔는 농담이어도 진지하다고는 할 수 없는 어투로 말했다. 
晃嗣가 케이에게 향했다. 
「여름이후로는 건강해 보이네.」 
「그 때에는 감사했습니다.」 
「뭐, 나는 그게 일인 걸. 그도 건강한가? 아아, 모리무라군이라고 했나.」 
케이는 입술이 떨리는 것을 의지의 힘으로 무표정아래에 눌러 내렸다. 
작년 8월, 유우키의 맨션의 방 앞에서 한 여름의 방황을 하고 있을 때. 케이가 부른 것은 그의 숙부였다. 후지미가에서 차로 40분 정도의 시내로, 독일인 아내와 개인 병원을 열고 있다. 
물론 케이의 성벽은 알고 있다. 유우키와의 사이도. 당면의 문제이다. 
晃嗣라고 하는 사람은 형 대신에 이었어야 하는 집안을 보아 넘기는 것뿐만이 아니라, 조용한 수면에 돌을 던져 넣지않고는 견디지 못하는 인물로, 수상한 사람뿐인 일족에서도 문제를 일으키는 트러블 메이커이다. 
그러나 케이는 그런 숙부가 밉지는 않았다. 
처음 만난 것은 조모의 장례식. 지금도 기억하고 있다… 금발 벽안의 아내와 함께 상복을 입은 숙부는 타네미쯔의 장례식이 끝났다는 이야기를 듣고 처와 함께 정좌하였다. 우수한 실업가에 지나지 않는 처남은 위로 한마디 없이 퇴장했다. 
그 뒤에도 이 숙부는 몇 번인가 사건을 일으켰지만, 자신의 욕심이 없는 탓에 그럭저럭 넘어갔다. 결국 말하자면, 이런 숙부의 행동의 뒤에 있는 토우노인가의 시대착오에의 냉소와 반항심은 그대로 케이의 생각이기도 하다. 
부주의한 인물이지만, 친밀감을 주는 면도 많았다. 케이는 꺼내진 문제에 대답했다. 
「덕분에 건강합니다. 지난번에 연주회에 오셨더라면 좋았을 텐데요. 모리무라씨가 콘체르토도 솔로도 잘 해냈습니다.」 
「호오, 그런가. 그 때에는 폐렴을 일으킨 할머니가 실려와서 움직일 수 없었어. 그러나, 자네가 그렇게 말할 정도의 연주를 들으러 도망가지 못해서 유감이네. 다네미쯔군들은 갔었나?」 
케이는 아버지의 대답을 알고 쓸데없이 참견을 좋아하는 숙부가 생각하고 있는 것 답다고 생각했다. 
그러나, 이것은 폭풍 속의 배이다. 
지는 것따위…아냐, 견뎌보지. 
결국, 의식을 삼켜버리는 고색창연한 의식과 의례에 압도되고 만 것인지도 모른다. 
「아니. 나는 그 날 회의가 있었어. 하나코와 사요꼬도 가지 않았다고 생각하지만.」 
다네미쯔가 알지도 못한 채 배에 올라탔다. 
「아, 저는 친구와 볼쇼이의 공연을 보러 갔었어요.」 
사요꼬가 아는지, 모르는지 배에 승선했다. 
「그런가, 케이군의 비장의 신예 바이올리니스트를 아무도 듣지않은 것인가. 이것 유감이군. 케이군, 데리고 와 봐. 꼭 모두 앞에서, 빠져들만한 명연주를 해보면 어때?」 
다네미쯔가 생각없이 「음…」하고 대답했다. 
「그래, 좋지 않아? 다네미쯔군들의 사정이 좋은 날 오면 좋겠군.」 
晃嗣숙부가 처남의 「음…」에 배를 재빨리 진행시켰다. 
「그러면 언제쯤으로 할까.」 
「그…런가…」 
하나코가 晃嗣를 노려 보았지만, 진심으로 노려보는 것은 부친 쪽이었다. 생각해 보면 자신이 아들의 동성의 애인을 집에 초대해 들이는 결과를 낳은 언질을 할 생각은 없었다. 라는 것이겠지. 
그러나 즉시 케이는 마음을 결정했다. 
「기다려 주십시오. 모리무라씨는 섬세한 사람입니다. 지금 당장 내일이라고 결정하는 것은 무리입니다.」 
「전문가잖아. 무리라고 할 수 있을까.」 
晃嗣숙부가 공격해 왔다. 
「전문가이기 때문에 무리입니다. 좋은 상태에서 연주하지 못한다면 처음부터 키지 않습니다. 모리무라씨는 그런 사람입니다.」 
「호. 제법 성실한 생각을 가지고 있네.」 
「지나치게 성실하고, 진지한 사람이라 곤란한 사람입니다. 그렇게까지 숨기는 것이 없는 사람은 저는 처음 만났습니다.」 
「거기에 반한 것인가.」 
晃嗣숙부가 말했다. 
케이는 포카페이스로 얼버무리는 대신, 유우키의 얼굴을 생각하면서, 미소지었다. 
물론 자신이 미소짓는 것이 가족에게 보여주는 효과를 계산하였다. 
「네, 그렇죠.」 
「그렇게 훌륭한 바이올리니스트?」 
사요꼬가 새침하게 앉아 있다가 끼여들었다. 
케이는 배다른데다, 자신과 지나치게 닮아서 상대하기 힘든 여동생에게 진지한 얼굴로 대답했다. 
「물론입니다. 그러나, 내가 반한 것은 그의 인간성입니다. 일생 나의 콘 마스로 하고 싶다고 생각합니다.」 
사정을 알고 있는 자들에게는 결혼선언으로 밖에는 들리지 않는 그 말에, 
「콘 마스라면?」 
「콘서트 마스터. 콘덕터의 아내 역을 하는 오케스트라의 중추입니다.」 
이쪽에서도 이중적인 대답을 돌려주었지만, 케이는 사요꼬가 시치미를 떼며 떠보는 것을 알고 있다. 오빠가 어느 정도의 기분으로 연인을 바라보고 있는 것인가. 열정의 깊이를 재보기 위해, 시험하는 것이겠지. 
간접적으로 말하는 것은 재미없다… 그러나 직접적으로 선언을 하는 것은 시기상 아직 빠르다고 생각하는데… 
판단을 머뭇거리는 케이에게, 
「그 정도로 멋진 사람이라면, 꼭 소개받고 싶네요.」 
라고 말하는 하나꼬의 말은, 목소리는 웃고 있지만, 의미는 흰 장갑을 던진 것과 같다. 
어느 쪽도 미소를 잃지 않는다. 
「어머님도 분명히 팬이 될 것입니다. 유우키의 바이올린에는 헨릭 쉐링의 모습이 있습니다. 그에게 야유하는 사람이 있다면, 듣는 귀가 없는 것입니다.」 
인간적으로도. 저런 사람을 야유하는 마음을 가진 사람이라면 인간이라고는 말할 수 없다. 
「그런가요. 그러면, 즐거운 시간이 되겠네요. 일정은 15일 밤이 어떨까요? 사요꼬의 성인식 날이므로 케이상도 당신도 예정은 비워두었을 테니까.」 
방긋 웃으며 노려봐지며, 다네미쯔는 「아아」하고 중얼거렸다. 
「멋져요! 축하 선물이 바이올린 리사이틀이라니.」 
사요꼬가, 꾸민 것이 확실한 소악마의 눈으로 웃었다. 
「흠. 좋은 일정이군요. 몇 시에 데리고 올까요.」 
던져진 흰 장갑을 태연히 받아든 케이는 자신을 보고있는 晃嗣숙부의 눈속에 웃음이 빛나고 있는 것을 느꼈다. 
냉소도 아니지만, 격려의 웃음도 아니다. 
(자네 수단을 보여주게)라고 말하는 재미있어 하는 표정. 
에에, 덕분에 예정대로 되었습니다. 저로서도 호기를 얻었다고 생각합니다. 
「나는 7시 이후가 좋은데.」 
「그렇다면 8시 공연으로 한다고 유우키에게 말해두겠습니다. 숙부도 그 때에…?」 
「아아. 응급환자가 온다면, 딴 곳으로 보내도록 하지.」 
「그것뿐이 방법이 없겠네요.」 
그렇게 말하지만, 마음속으로는 (이 일막은) 이라고 덧붙이는 케이에게, 晃嗣숙부는 토우노인가의 전래의 포카페이스의 그늘아래에서 웃고 있었다. 
슬슬 끝나가는 음모극이 결정되는 것은 기다리고 있었다는 듯이 문 뒤에서 이자와의 목소리가 새로운 손님의 도착을 알려 왔다. 
일부 종결을 잠자코 관측하던 조부가 「이자와」라고 불렀다. 
「차가 마시고 싶다. 가져와.」 
「준비하겠습니다.」 
이런, 고맙습니다…라고 케이는 생각했다. 
흥미있는 일막이었지만, 이제 피곤해지고 있었다. 
이런 것을 생각하고 있자니 마음속으로 이것을 조부가 자신의 편을 들고 있다고 생각해도 좋은 것인가…하는 등을 궁리하고 있는 자신을 느끼면서… 
이윽고 차와 함께 나온 떡은 아이들의 미각을 졸업한 케이에게는 너무 달았다. 


이틀째에는 첫날의 손님보다 일족 내에서 순서가 낮은 사람들과 후지미 은행의 우두머리로 있는 다네미쯔와 선대 우두머리였던 조부에게 경의를 표하러 오는 거래처의 사장들과 회장들의 새해 인사. 
그리고 삼일째에는 다네미쯔의 아랫사람과 작년에 18개가 된 후지미 은행 지점의 지점장들과 그들의 부하들의 방문. 
물론 케이의 생각으로는 은행관계의 사람들까지 만나야할 필요는 없지만 가족 경영의 오래된 전통을 알고 있는 이상, 피할 생각도 없었다. 이 집도 부친도 싫지만, 그것은 「버리고 후회없다」라는 레벨로, 증오하는 정도는 아니다. 분쟁을 일으키기보다는 의식에 참여하는 것이 편하다. …라고 하는 계산의 결과였지만. 
토우노인가의 아들로서 예의를 끝냈을 때에는, 케이는 언제나처럼 탈진한 기분이 들었다. 
그렇게 의무에서 도망쳐 음악가의 길을 가는 것은 아니니까, 이것만큼은 의무를 다하라는 말을 들으면, 태어나면서부터 불행했어도 훌륭하게 지켜 보이겠다는 생각이 든다. 그러나 그것은 나 본래의 의지는 아니다. 의무의 집행만으로, 성실같은 것은 기대하지 마시길! 
그렇게 올해도 끝났다… 
바보같은 권위주의 이외의 어떤 의미도 보이지 않는 『안』에서 재빨리 벗어나 자신의 방으로 돌아갔다. 지금만은 지나친 난방도 고마울 정도로 즐기면서, 옷을 벗기 시작했다. 하카마까지 벗어 던지고, 해방감을 전신으로 즐기기 위해 침대에 몸을 던졌다. 
그러나, 알몸으로 침대에 큰 대자로 누워있을 수 있는 것도, 잠시 뿐이었다. 
노크 소리가 들렸다고 생각되자 문이 열렸다. 
「할 이야기가 있습니다.」 
그렇게 말한 하쯔의 결의에 찬 표정을 보고, 케이는 (온건가…)하고 한숨을 죽이며 일어났다. 
깜박 잊고 만 유우키의 사진을 하쯔가 보고만 것을 알고 있다. 이 삼일간 얼굴을 마주칠 때마다 말을 삼키던 하쯔가 입을 다물고있었던 것은 중요한 예식이 염려되어서이기 때문이고, 이제 그것은 끝났다. 
「네. 들어오십시오. 방이 식습니다.」 
하쯔가 말하고 싶은 것 정도는 알고 있지만, 들어줄 수 밖에 없다. 
그렇지만 토우노인가에는 아직 케이가 모르는 비밀이 숨겨져 있는 것이었다. 그것도 청천벽력같은 효과를 가진 오십 년도 더 전의 비밀이. 
조부와 조모와 이자와의 관계를 하쯔는 분노에 차 설명했다. 그리고 
「나는 지금까지도 이자와를 용서하지 못하고, 용서할 생각도 없습니다. 그러나 저라도 그렇게 생각하지 않는다면 큰 마님이 너무 불쌍하지 않습니까.」 
그렇게 말한 하쯔의 눈은 말 그대로 증오로 번뜩번뜩 빛나고 있었다. 
그 증오는 분명히 이 노파가 유우키와 만나면, 망설임 없이 비수가 되어 유우키에게 향할 것이다. 광기에 가까운 것이라고 생각하며, 케이는 모친을 방문했다. 
「여기에서 리사이틀을 하는 것입니다만, 당분간은 연기하려고 생각하고 있습니다.」 
이제 밤이 늦은 시간이었지만, 역시 몸가짐이 흐트러지지 않은 채로 책을 읽고 있던 케이가 모르는 사이에 쓰게 된 듯한 안경을 벗어서 소매로 닦아서 벗어 놓고, 이쪽을 쳐다보았다. 
「당신답지 않은 일이군요.」 
마나님 풍의 사교계식의 야유. 
「하쯔에게 옛날 이야기를 들었습니다.」 
케이의 한마디에 하나꼬는 모든 것을 알아챘다. 
「그래서?」 
「도리없이, 리사이틀은 연기합니다.」 
대답을 하는 케이에게 하나꼬는 작게 한숨을 쉬었다. 
「알았습니다. 타네미쯔상도 안심하겠지요.」 
「완전히 연기합니다. 어머님.」 
날카롭게 대답하는 케이를 보며 하나꼬는 몸을 똑바로 일으켰다. 
「저는 아직 귀도 머리도 잘 돌아갑니다.」 
그리고 편지같아 보이는, 쓰던 것으로 돌아간 하나꼬의 뒷모습을 케이는 바라보았다. 확실히 아름답지만, 이제는 나이가 느껴지기 시작한다. 
그 말은 자기도 모르는 사이 입에서 나왔다. 
「저는 여성과는 결혼하지 않습니다. 전에는 의무라면 따르는 수밖에 없다고 생각했지만, 할아버지같은 일은 불가능하다는 것을 알았습니다.」 
하나꼬는 조용하게 펜을 놀렸다. 
그 움직임이 잠깐 멈추었다. 
「저쪽으로는 오늘밤에 돌아갑니까?」 
「…아니오. 내일 아침.」 
「그런가요.」 
아직 이기지 못해. 라고 케이는 생각했다. 
이 집에서 오십 년을 살아온 사람에게 이기기에는 자신은 아직도 멀었다. 
다음날은 M향의 일이 시작되어, 케이는 출근을 구실로 아침 8시에 집을 나왔지만, 그가 간 곳은 다까나와와는 반대방향인 후지미가였다. 
약 3일 반정도만에 보는 맨션현관문은 실용적이기만 한 것이지만, 케이에게는 훗하고 한숨을 쉴 정도로 편안함의 상징이었다. 
역사도 위엄도, 시대에 뒤떨어진 「집안의 큰일」에 대한 충고도, 비밀도 증오도, 이런 저런 것들도 지긋지긋합니다…!! 
그런 것들을 생각하면서, 열쇠구멍에 열쇠를 꽂아 넣었다. 
문을 열었다. 
피곤을 숨긴 무표정이 풀린 것은 무의식적으로 바라고 있던 대로, 부드러운 바이올린의 음색이 맞이하고 있었기때문이다. 
《알베니스의 《탄고》》 
남쪽지방 스타일의 달콤한 선율을, 케이는 현관에 선 채로 눈을 감고 들었다. 
아아…유우키…당신의 소리가 좋아… 
곡이 끝나도 움직이고 싶지 않은 기분으로 그대로 서있는 케이는 
「케이?」 
그렇게 말한 음성에 눈을 떴다. 
「네. 지금 돌아왔습니다.」 
「어서와. 뭐하는 거야, 그런 곳에서. 일은? 오늘부터잖아?」 
맞으러 나와 준 가장 사랑하는 연인에게 미소지었다. 
「당신의 소리를 듣고 홀려 있었습니다.」 
「돌아오자 마자 무슨 소리를 하는 거야?」 
쓴웃음을 짓는 유우키의 말에 케이는 마음이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 거의…아아…거의 울 것같은 기분 
「사랑하고 있습니다. 당신의 얼굴을 보지 못해서 괴로웠습니다.」 
유우키는 휙 몸을 돌렸다. 바이올린 케이스를 찾는 척하면서, 바이올린을 케이스에 넣으러 가는 서툰 손짓에 놀랐다. 작은 소리로 말했다. 
「나도야. 거의 3일간이었잖아.」 
가까이 와서 안겨오는 어깨는 쓸쓸했다고 어리광을 피웠다. 
「야윈 것같습니다만…」 
「…아니야.」 
「미안합니다.」 
「사과할 일은 아니」 
끝까지 말하지 못한 채 입술을 덮였다. 정직하고 확실하게 따뜻한 말만을 혀의 달콤함을 탐했다. 
「생각했습니다, 유우키. 나에게는 당신밖에는 없습니다.」 
「……네가 이제 돌아오지 않는 듯한 기분이 들어서…무서웠어……」 
「그런 일, 내게 가능할 리가 없습니다!」 
저 집이 나에게 준 것은, 재산이라고 하는 유산을 지키기 위해, 본 마음을 숨기고 의무를 다하는 것뿐. 시대착오도 이만저만이 아닌, 책임감에 눌려서, 태어나면서부터 운명이 결정되어 버리는 개인을 무시하는 관습 때문에 바보같은 일을 조금 해준 것뿐. 
어떻게 어머니는 출산으로 죽어버린 언니 대신에 자신의 인생을 던져버리는 일이 가능했던 것일까. 
왜 아버지는 권력욕밖에는 채울 수 없는 인생을 선택한 것일까. 
왜 조부는, 조모는, 이자와는, 하쯔는…! 
가족다운 기분이 드는 대화도, 마음에서부터 나오는 미소도 없는 저 집에서, 그들은 대체 무엇을 행복으로 해서 살아가는 것일까. 어떻게 태연하게 살아갈 수 있는 것일까! 
「케이… 집에서 무슨 일이 있었어?」 
유우키의 걱정어린 말에, 품에 안고 있던 얼굴을 찡그리고 있는 것을 알아챘다. 
「아뇨. 별로」 
그렇게 대답해도, 거짓말은 아니다. 라고 자신에게 말했다. 
「언제나와 같은 정월행사를 언제나처럼 했을 뿐입니다. 그렇지만 내게는…」 
귀 밑에서 유우키의 심장소리가 울리고 있다. 
「도소도 요리도, 당신과 함께 하고 싶어서. 사랑하는 당신과 둘이서.」 
「응…」 
서로의 가슴에 서로의 존재를 느끼면서 느끼고 있던 쓸쓸함을 내쫓기 위해, 입술로 탐하면서, 케이는 알고 있던 이상으로 복잡한 토우노인가의 사정을 이 사람에게 말할 수 있는 때가 올 것인지…하고 생각했다. 
정확히는 말하지않으면 안되는 때가 올지는 모르겠지만… 
가능하다면 늦는 편이 좋아. 하고 케이는 원했다. 
「케이?」 
유우키의 부름에 허공을 맴돌고 있던 의식이 돌아왔다. 
「피곤해 보이네. 식사는?」 
「아뇨.」 
「그런가. 어머니의 아침을 먹고 온 건가.」 
「어머니는 요리를 하지 않습니다.」 
「응? 그러면, 누가?」 
「가정부가 만든 것을 집사가 대접합니다. 그렇건, 가정의 맛이라고 부를 수 없습니다.」 
「뭔가… 부자집 아들 같아…」 
「그것을 잘 산다고 한다면, 나는 행복했다고는 말할 수 없지만 말입니다.」 
케이가 자신의 불행을 알아 챈 것은 중학시절에 단기유학갔던 뉴욕에서. 저 이쿠시마 다카네의 양모라고 할 수 있는 흑인의 마망이 극빈의 바닥에서 보여주었던 『홈』의 따뜻함을 체험했던, 그 때. 그후, 토우노인의 집에 돌아왔을 때. 
가족이라는 이름의 타인들이 동거하고 있을 뿐인, 『가정』이 아닌 집의 차가움에 몸을 떨었다. 사랑도 다툼도 없는, 심장으로부터 흘러나오는 따뜻함으로 통하는 가족의 맛을 알지 못했던 케이로서는, 토우노인의 집이 더 이상 견딜 수 없는 장소가 되어 있었다. 
그렇지만, 단지 차가울뿐인 관계뿐이라고 생각하고 있었던 사람들사이에도 엉클어진 애증의 실이 연결되어 있어…… 
「일은 오후부터?」 
가볍고, 상냥한 목소리는 케이의 기분을 구원하기 위해 말했다. 기분이 나빠진 이유는 묻지않은 채, 걱정만 해주는 연인의 호리호리한 몸을 끌어안았다. 
「당신을 원합니다. 지금 당장.」 
유우키는 미소지으며, 안경을 벗었다. 
「일에 늦어도 난 몰라.」 
「그따위 것…」 
「그럼…」 
「삼일분?」 
「…음」 
수줍어하면서 끄덕이며, 훗 미소를 지우는 유우키는 자신이 없던 동안의 쓸쓸함을 정직하게 표정에 보여준 턱을 양손으로 감쌌다. 
「사랑하고 있습니다.」 
「나도 …사랑해…」 
이 정월의 수확은 타인으로서는 경험할 수 없는 전철이 있다는 것을 알게된 것. 
그러나, 알게 되어서 다행이다. 이제 지금부터 나는 방황하지 않는다. 어떤 의미로도, 내가 인생을 공유하는 것은 유우키…당신뿐입니다. 

*****************************************************************************


Sunset·Sunrise 


「그·러·니·까! 어째서 이곳의 프레징그가 그렇게 되는지, 설명할 수 있으면 설명하라고 말했잖아!!」 
화가 나서 소리지르는 산조 카오루꼬는 내가 말참견했던 반론을 기가 막힐 정도로 재빠른 프레이즈로 끼어들어 악화일로를 제지했다. 
「도대체 당신, 악보는 제대로 읽을 수 있는 거야!? 혹시, 음어(音語)와 기호까지도 알아보는 게 서투른 아주 초보자 아니야!?」 
「라벨과 그 시대의 음악에 대해서는 공부할 만큼 했어요!」 
산조 카오루꼬가 압력을 가하기위해 준비하고 있는 틈을 이용해서 나는 이번에는 이쪽에서 분발하여 반론을 펼쳤다. 
「라벨에 관해서는 찌간느 이외에도 광시곡의 악보도 봤고, CD도 들었다구!」 
「봤어!? 들었어!?」 
산조 카오루꼬는 나보다 두배는 될듯한 성량의 외마디 소리(소프라노는 효과가 크다!)로 나의 반론을 눌렀다. 
「그걸고 이길 수 있다면, 누구도 고생따위는 안해!! 봐!! 하다못해 『공부했다』정도로 말할 수 있어!? 나 당신정도로 시간은 없어, 도련님!!」 
탁! 
끊어진 것은 내 머리속 혈관 어딘가일지도 모르지만……다만, 오늘의 「레슨」의 끝을 알리고, 필요하지만 바라진 않았던 대화를 위한 노력과 인내의 시간을 이런 식으로 비교당하는 것을 들은데 대한 느낌인지도 모른다. 
「시간은 이쪽도 마찬가지야!! 도대체가 콩쿨의 심사당하는 것은 나라고!! 대체 오타쿠는 내 따지는 방법을 쫓아버리는 듯이 멋대로 강요해서 말하잖아!! 내 찌간느가 마음에 들지않는 것은 오타쿠의 맘이지만, 반주를 하는 이상은 하다못해 발을 잡아당기는 일은 하지말아줘!!」 
바이올린에서 어깨 바대를 떼어내고, 활을 느슨하게 하고……결국 돌아갈 채비를 하면서 되받아치는 내게, 날라들어온 것은 그래도 여자같은 자세로 뽐내면서, 열배는 되었다. 
「잡아당길 정도의 『발』이 있다면, 이쪽도 싫지는 않지!! 음대 출신이지!? 그러면 프레징그를 붙잡는 정도는 알고있어야 된다고 생각하는데, 도무지 어떻게 할 도리가 없는 연주로 『발을 잡아당긴다』고!? 
미소시로 얼굴이라도 씻고 처음부터 다시 해봐!! 
그런 찌간느로 이긴다면 3년만에 훌륭한 바이올리니스트, 5년만에 명인, 10면이면 『거장』이 될꺼다!! 그런 계산이라면, 당신은 밀어낼려고 해도 밀어낼 수 없는 세계적인 바이올리니스트가 될꺼야!! 
눈물이 철철 넘치겠네. 일본의 신진기예를 노리는 젊은 바이올리니스트 레벨이 그런 정도라면, 알고싶지도 않은 현실을 가르쳐주는 나도 싫어! 웃겨 정말!!」 
「그, 그렇게까지 말하다니!? 보통!」 
「말하는 걸 모르겠으면 말도 하지마! 보통도 아니잖아!? 핫! 튕길려고 한다면 먼저 당신의 보통이 아닌 서툴러빠진 것을 어떻게든 해봐!!」 
「~~~~~~~~~~읏! 말이 안 통해!!」 
「정말이지. 피곤한 사람이군, 이제 가도 좋아!」 
「제발 그렇게 되길 바래!!」 
소리질러 되받아치고, 남은 분노를 약간 사용해서 문을 내던지듯이 열고, 쾅 닫고는, 뚜벅뚜벅 복도를 걸어나왔다. 
신발은 신고, 현관문을 쾅 열고, 쾅 닫았다. 오늘도 깽깽하면서 짖는 옆집 개를 「시끄러!」라고 호통치고, 화가 나서 발을 재촉하며 걸었다. 
젠장 젠장!! 대체 무슨 여자냐!! 아―하고 말하면 어―하고 대답하는 것이 여자의 속성이라지만, 그렇게까지 입이 험하고 마구 욕을 하다니 어찌 된 신경이냐!! 
게다가 내일은 또 후꾸야마 선생님의 레슨이다!? 그런데 1주일간 얻은 것이라고는 화가 치미는 것과 안달복달하는 마음뿐이다!! 
네가 대체 어떻게 선생님의 마음에 든 피아니스트가 되었는지는 모르겠지만. 이제 끝이다! 너같은 것의 반주는 받지않겠다고 내일 확실히 선생님에게 말씀드리겠다! 대체 3주간 참는 것이 어떻게 된 거냐! 
3회 갈아타는 아주 귀찮은 약 1시간 거리를 노여움에 불타는 조깅의 속도로 돌파하여, 맨션에 돌아왔다. 
「돌아왔군요.」 
라고 하는 바리톤이 나를 맞았다. 
「빠르군요.」 
「아앗, 오늘도 빨라! 연습이고 뭐고 아무 것도 못했으니까!!」 
분풀이하는 화난 목소리로 답한 나에게, 플로어에 악보을 펼쳐놓은 케이는 쓴웃음을 지으며 일어섰다. 다가와서 커다란 가슴에 나를 안았다. 기분이 나쁜 아이를 어르는 듯이 톡톡 등을 두들겼다. 
「그만둬.」 
라며 떨어지려고 했지만, 케이는 단단히 나를 안고있어서 빠져나올 수가 없었다. 
「뭐어, 조금 가라앉히세요. 오늘은 어느 정도까지 싸운 건가요!」 
「어느 정도가 아냐, 전부야, 전부! 내 프레징그가 어떻다고 말을 꺼내더니, 그런 악보 읽는 방법도 통용된다면 음악가는 별거아닌 장사라나 뭐라나, 끔찍하고 아니꼬운 세일상품같으니!」 
「말도 걸지않고 돌아왔나요.」 
「물론 반론했지! 한마디 하면 10배 20배로 돌려준다는 것을 알고는 있지만, 가만있을 수는 없잖아!? 이쪽이 말하라고 할 때까지 기다렸지. 설명할 테면 설명하라고 했지만, 그 여자는 도대체가 내 생각같은 것은 들을려고도 하지않아. 처음부터 자신의 방법을 강요하는 것밖에 생각하지않고, 기관총같이 따발따발 매도하는 것에 질려서, 여기까지 와버렸어. 악질이야, 여자가 아니었다면 죽도록 때려주었을 텐데. 아아, 훨씬 전에 때려줬을 텐데! 
어쨋거나, 이젠 절연이야!」 
「호오?」 
「내일, 선생님에게 말할꺼야. 그런 반주는 하지않겠다고.」 
「확실히 전주에도 그런 말을 했던 기억이 있습니다만.」 
아픈 곳를 찔려서 나는 발끈했다. 
「그 여자, 선생님앞에서는 고양이처럼 갸르릉 거려서, 속인 거야. 
하지만, 이제 알았어. 나랑 그 여자의 상성은 제로 이하인 마이너스야. 싸우고 헤어지는 연습따위 아무런 플러스도 안돼. 
그러니까 절대, 그 반주는 바꾸고 말겠어. 그렇지 않으면, 찌간느는 안돼.」 
「하지만, 당장 내일 레슨에서 그녀와 얼굴을 마주치지 않겠습니까?」 
「뭐―. 하지만.」 
「이제 절연한다해도, 콧대를 꺾이고, 꼬리를 내린 식의 모습으로 끝낸다면 후회하지 않을까요?」 
「물론 그렇지만.」 
「그럼, 작전을 짜보지요.」 
「프레징그를 다시 생각하라고!? 그 여자가 말한 식으로 공부를 다시 할 필요가 있다고 말하는 거야!?」 
「그런 말은 아닙니다. 그녀에게 무슨 말을 들어도 다시 고치지 않도록, 다시 한번, 이론적인 무장을 점검해도 손해나지는 않는다고 생각하는데요. 악보는 아무리 보아도 과하지 않다는 의미로.」 
「……알았어. 정직하게 말하면, 말을 되돌릴 수 없는 부분이 있었어. 무심결에 흘려버렸던 부분을 지적당해서. 
그 여자 쪼잔한 걸로는 천재적이니까. 하지뭐.」 
「그렇다면, 조금 거들어 줄까요. 공부하는 악보라면 한번 간과해버리면, 자신이 눈치채지 못할 수도 있으니까요.」 
「하지만, 네 공부가. 도쿄 콘의 2차 예선은 내일이잖아?」 
「조금 전에 접수하고 왔는데, 제 연주일은 2일째인 토요일입니다. 하루 동안 열심히 하면 되겠지요.」 
「그렇더라도, 남은 시간은 너를 위해서 사용해.」 
「내게 도움받고 싶지않습니까? 그렇다면, 쓸데없는 참견할 생각은 없습니다만.」 
그렇게 의기소침해지지만. 나는 네가 잘 되도록 생각한 건데……이런 기분은 케이도 마찬가지인가. 
「알았어. 기꺼이 받아들일께. 스코어의 점검을 같이 해 줄래?」 
「예에, 기쁘게.」 
싱글거리는 목소리로 대답한 케이가, 
「그런데,」 
라며 계속 했다. 
「아직 『돌아왔어』의 키스를 하지않았습니다만.」 
네네…… 
「돌아왔어」 
「수고하셨습니다.」 
우리들의 인사가 츄하는 가벼운 키스가 아닌 것은 케이의 강요적인 요망에 따른 것. 사랑하는 마음을 담아 충분히 농후하게 되지않으면, 놓아주지 않는다. 
그렇게는 해도……잠깐? 이 손은 뭐하는 거야, 응? 읏. 
「아후」 
「이런, 이곳도 화가 났군요.」 
「다, 달라, 그곳은 네가 너무.」 
뜨거운 키스를 하면서, 만졌으니까. 
「아, 아……앙, 안돼.」 
「라고 생각하지만, 화난 것을 가라앉히지 않으면, 공부에 몰두할 수 없게 됩니다.」 
「그, 그런 억지가……아웅」 
이런 소리가 나온 이상 이미 나의 패배. 
당장 옷을……에, 아래만? 잠깐 기다려, 이 현관 앞에서!? 
「아, 안돼, 싫어.」 
「침대에서 충분히 하는 것이 좋나요? 나는 상관없습니다만.」 
「그, 그런게 아냐, 이곳에 이쿠시마씨나 소라군이 오기라도……」 
「어수선한 중이라고 말만하면 됩니다. 자, 손을 치워요. 아니면, 처음부터 이곳을 원하나요?」 
말하면서 케이의 손이 벌써 바로 애널에. 
「응! 아, 아」 
홱 들어왔다가, 출입을 하여, 생각지않게 헐떡이게 되었다. 
「과연. 그럼 사양않고.」 
「아, 안돼.」 
하지만, 이런 때의 내 저항이 통한 적은 거의 없었다. 
포로의 홀드업과 같은 자세로 벽에 양손을 집고, 바지와 브리프는 발목근처에 꾸겨져 떨어져있는 자세로, 엉덩이를 끌어당겨서. 
단단하고 뜨거운 그것이 고의적으로 천천히 삽입되어, 들어가는 것을 뚜렷이 실감시키며, 내 육체의 깊고 깊은 곳까지 몰려들어온다. 
「아……우……빡빡해……빡빡해, 케이」 
「아픈가요? 괴로운가요?」 
「빡빡할……뿐이야. 하지만……뭔가……」 
「굉장히 조이는 군요. 조금 리드미컬하게 되지않으면, 움직일 수 없습니다.」 
케이의 손이 앞으로 돌아와, 내 성나있는 페니스를 감아쥐었다. 리드미컬하게 농락당하는 쾌감에 케이를 꽉 조이고 있던 내벽이 물결치는 것을 느꼈다. 
「후……아아」 
그것을 기다리고 있다는 듯이 케이가 움직이기 시작했다. 
「아, 아, 아, 앗」 
「에에, 황홀하군요……좋아요, 유우키, 최곱니다.」 
아직 밖이 밝은 대낮에 바로 눈앞의 문에 누군가가 방문할 가능성도 없지않은, 세상과 직접 연결되어서, 거의 남의 눈을 속이는 듯한 오피스 러브같은 상황은 자극적이었다. 
물론, 케이는 그런 효과를 노리고 행한 것일테지만, 나도 완전히 휩쓸려버려서…… 
이런 것은 과히 좋지않다고 생각하지만, 케이. 아니, 뭔가 변태 플레이같지않아? 
자, 한낮의 정사(우와∼……하지만, 그것뿐이다) 뒤는 연구회다. 
키친의 테이블에 찌간느의 악보를 펴놓고, 커피를 한손에 들고 모였다. 
「……아―, 과연.」 
「네가 생각하는 프레징그와는 달라?」 
「에에. 나라면, 이 레가토와 그 뒤의 논레가토는 원 프레이즈로 다루겠습니다.」 
「하지만, 이곳에 휴부(休符)가 있잖아.」 
「그렇지만, 이곳은 프레이즈의 끝이 나빠요, 이 휴부가 죽어버리게 됩니다.」 
「웃. 그런가? 잠깐 볼께.」 
케이쪽으로 돌려져있는 스코어를 빙그르 반회전 했다. 
「예에, 괜찮죠? 이곳에서 이곳까지 원 프레이즈로 한다고 생각하면, 이곳의 휴부는 프레이즈 중간에 레가토부터 논레가토로의 표현이 변하기 바로 전에, 반박자의 긴장을 의미하게 됩니다. 
결국, 따라∼라∼따∼라, 라따따따……라는 상태지요.」 
「라는 것은 신경을 줄이는 휴부인가.」 
「예에. 그런 식으로 하는 쪽이 이런 진격하고 진격하는 것이 되는 곡에 잘 맞을텐데요.」 
「흐음……」 
생각치않게 내뱉은 한숨을 케이에게 들려주고 말았다. 
「나는 그렇게 생각할 뿐이라는, 참고의견일 뿐입니다.」 
그런 식으로 신경쓰지 않아도 좋아 라고 쓴웃음을 지어 보였다. 
「그게 아니야. 산조 카오루꼬가 입버릇처럼 말했던 것이 생각나버렸기 때문이야.」 
「하아……」 
「아니 『진격한다』라는 건, 그렇게 말하니까……이쪽이 원기왕성하게 쨍쨍거릴 작정은 아니었는데. 
그 여자가 만족할만한 방법으로 켰다면, 틀림없이 도중에 바이올린을 몇개나 바꾸면서 쫓아가지 않았을까?」 
「음량과 템포의 문제는 아니지요.」 
「응, 달라.」 
「곡에 몰두하는 자세문제인가요.」 
「그런 것같아. 그쪽이 고집을 부리더라도, 나도 따라할 필요는 없지않아? 나게도 내 연주법이 있으니까.」 
「이 부근의 효과가 부족하다라든가 하는 것입니까.」 
「그 여자의 귀는 완고해. 말했지? 자신의 방법을 밀어부치는 것밖에 생각하지 않아.」 
「흠……」 
「그런데, 에에또, 이곳을 봐줘. 
여기부터는, 여기부터 여기까지 한 프레이즈로 했는데.」 
「에에, 나도 동의합니다.」 
「OK. 그럼, 다음은……」 


나는 모리무라 유우키. 24세. 아직 『직업』이라고 할 수는 없지만, 바이올리니스트. 프로를 노리고 있고, 그 발판으로 현재, 일본 음악 콩쿨에의 도전을 준비중. 
뭐, 프로로 도전하겠다고 한 것은 3개월 전인 것같고, 콩쿨에는 꽤 늦은 도전이긴 하지만. 
실제로, 서투른 나같은 것은 최장년의 부류에 들어갈 지도 모른다. 결국 콩쿨에 나가는 것은 고등학생정도가 주류인 것이 요즘 시대. 『학생 음악 콩쿨』이 아니라, 『일본 음악 콩쿨』에도, 중학생이 입상하기도 한다. 조숙한 천재들이 세상에 나오기위한 장소, 같이 되어버렸다. 
그래서, 나같이 24세로 처음 도전하는 것은 완전히 늦은 것이다. 레슨을 봐주고 계시는 음대시절의 은사인 후꾸야마 선생님도, 첫머리에 「에찌꼬의 사람들은 느긋하군」같은 비꼬는 말을 던졌다. 
하지만, 네게 있어서는 그때의 자신이 할 수 있었던 선택을 했던 결과가 이런 식으로 된 까닭에……확실히 대학 시절에 콩쿨이라도 나갔다면, 꿈이 아니라 현실적으로 프로악단에 들어갔을 가능성도 있을지도 모르지만……뭐, 무리였을 것이다. 그 때의 내게는 무대 공포증같은 감옥안에서, 더군다나 그 때의 내게는 케이같은 지지대가 없었다. 
그, 내 연인이자 동거상대인 토우노인 케이는 나라는 인간에게와 같은 정도로, 바이올리니스트로써의 내게도, 대신할 수 없는 존재이다. 
내주 화요일, 8월 8일에 24세가 된다. 나보다 반년정도 연하인 케이는 내 몇배의 재능을 혜택받고, 반한 눈이 아니라 해도, 천재라고 말할 수 있는 음악가로, 포지션은 지휘자. 
내가 새삼스럽게 프로를 지향할 생각이 든 것도, 콩쿨에 도전할 결심을 한 것도 케이의 영향과 뒤쫓기 위한 것이니까. 
생각해보니, 정말로 그렇다. 
케이와 알게된 지 1년. 내게는 정말로 중요한 시기가, 마치 덤벼들듯한 위세로 닥쳐왔을 따름이다. 음악가인 나로 한정지어 생각한다면, 최대의 시기는 역시, 그 연주회에서의 《멘콘》의 솔로였을 것이다. 
우리들이 각각, 콘·마스와 지휘자의 입장으로 참가한, 『후지미 시민 교향악단(통칭 후지미)』의, 작년 11월에 있었던 2년만의 정기연주회에서, 나는 멘델스존의 바이올린 콘체르토의 솔리스트였다. 
그것이 결과적으로 성공했던 것이지만, 내게는 자신의 가혹한 증세를 탈피하는 방법을 손에 넣은 쪽이 좀더 큰 성과였다. 
그 멘콘때에, 역시나 증세가 도져서 패닉이 되어버린 나를 케이가 키스로 진정시켜 주었다. 
아니, 물론, 키스까지 할 필요는 없지않았을까 생각하지만. 
결국 나는 그때, 믿을 수 있는 상대를 발견한 것이다. 
「당신은 할 수 있습니다, 괜찮아요.」라는, 누구라도 할 수 있는 실제로는 한대의 위안에 지나지않는 격려의 말은 케이의 입에서 나오는 순간, 믿어도 좋은 말이 되어 내게 힘을 주었다. 덕택에 나는 멘콘의 솔로에서 전력을 발휘해, 그 이후에는 불의의 리사이틀같은 것도 (반쯤은 아주 높은 수준까지는 가지 못했지만) 구사할 수 있게 되었다. 
하지만, 그 경험이 있었기때문에, 이제 한번 프로가 되고싶다는 『꿈』의 부활도 있게되어, 일콘이라는 대무대에 도전을 결심하게 되었다. 
그리고, 그런 나의 뒤에는 언제나 케이가 있다. 
음악가라고 하는 진행이라든가 인간이라는 성장은 케이쪽이 확실히 먼저이고, 나는 케이의 뒷모습을 쫓아가는 정도이지만. 나를 지지해주는 의지할 수 있는 파트너인 케이는 내 뒤 어딘가를 지켜주고 있는 느낌이다. 
흠, 뭐라고 할까……내가 눈치채고있지 못하는 장소에서, 언제든지 쓱하고 도움의 손길을 내미는 위치에 있는, 뭐 그런 느낌일까? 
나로 말하자면, 그것은 안심이 되는 것으로, 그러니까, 이전의 나였다면 생각도 할 수 없는 위험도 있을 수 있으니까. 
하지만, 그것은 아마도 안주할 수 없는 위치라고 생각한다. 케이에게 의지하여 응석을 부리는 입장은, 나에게는 물론이지만, 케이에게도, 좋지않다고 생각한다. 
어떤 식으로 말하면 좋을까……적당한 말일지도 모르지만, 그렇게 언제나 나를 도와주기위한 입장에 서있다는 것은 케이에게는 두 사람의 인생을 떠맡기는 부담이 되는 것이 아닐까…… 
그리고, 그것은 전에도 회피할 수 없는 것이었다. 
하지만, 단지 무거운 짐이 되어버린 연인의 말로는……짐작할 수 있다. 
결국, 제한 시간이 지나치지않았나 생각한다. 
케이는 신장 192센티의 당당 체격과 마찬가지로, 정신적인 용량도 가진 남자이만, 당연히 한계가 있다. 더군다나, 케이에게는 자신의 과제와 일도 있고……한번 용량이 오버해 구멍이 난다해도 이상하지 않은 상태에 직면한 것이 케이의 실태가 아닐까, 나는 최근에 의심하고 있다. 
토우노인 케이는 우리들 후지미의 신뢰성 깊은 상임지휘자인 동시에, 천하의 M향의 부지휘자라는 일도 가지고 있다. 그리고, 거기에다, 재능에 걸맞는 기대도 받고있다. 
그 증거로 케이가 도쿄 음악 콩쿨의 지휘자 부분에 응모했다는 것을 안 사무국은 필승의 독려로서, 아마 결정된 스케쥴도 있던 본선전의 2주간을 여름 휴가로 비워주었다. 
이것이 호의의 뜻일지라도, 받아들인 이상은 배수의 진인 압력. 최저라도 입상하지 않으면 면목이 없고, 기대하는 것은 물론 『우승』일 것이다. 
아마도 그 탓이라고 생각하지만, 한때 괜찮아졌던 케이의 불면증이 도졌다. 불안한 아이가 끌어안는 인형을 사랑하는 것같은 느낌으로, 나를 안고 잠드는 버릇도 계속 되었다. 
어찌 생각해도, 케이는 압력을 끌어안고 지내고 있다. 
후지미의 지휘자로 있고, M향의 기대주이고, 자기자신의 야심을 가진 위에, 나의 『보호자』이다. 
생각해보면, 겨우 24세가 되는 남자인데……반년 빠른 같은 나이의 나같은 것은 아직 자신의 일로 바쁜데, 정말로……케이는…… 
어떻게든 하지않으면 안된다. 
케이가 자멸하지않는 동안에. 
그렇지만, 내가 할 수 있는 것이 있다면, 적어도 나 자신이 그의 무거운 짐이 되지않도록 하는 정도이다. 그리고, 그것은 대단히 미묘한 함정을 내포하고 있는 문제이다. 
예컨대, 자신의 일은 자신이 처리할테니, 내 걱정은 하지않아도 좋다고 말한다면, 케이는 상처입을 것이다. 
케이는 나의 보호자를 떠맡고 있는 것이 애정표현일테니까. 그것을 끊어버리는 것은……물론 단락적인 곡해를 하는 녀석은 아니지만, 상처입지않는다고 말하는 것도 무리이다. 
그러니까, 그런 이유로 네가 걱정이니까, 라고 설명한다면, 케이는 좀더 상처입을 것이다. 
케이는 프라이드가 높은 남자이고, 그 프라이드는 반대로 그를 지탱해준다는 것을 알고있다. 그러니 『걱정시킨다』라는 것은 경우에 따라서는 매우 자존심이 상할 것이다. 
상대의 선의를 이해해도, 걱정시킨다는 것은 나는 그런 약한 인간으로 생각한다는 반발을 느낀 경험이 나에게도 있다. 그것은 아마도 공격이 최선의 방어라고 알고있는 인간의 본능적인 분풀이로, 그런 공격을 하는 것은 고통때문일 테니까. 
걱정시킨다고하는, 반대로 말하자면, 「이녀석 괜찮을까」하고 의심하는 사실이 프라이드를 푹 찌르는 것이니까. 
그러니까 나의 입장에 따져보면, 자신도 빠듯빠듯하게 하고있는 것을 알고있는 때라면 『걱정』이 제일 먼저 온다. 
자신이 없는 자신을 필사적으로 격려하고 참고 노력할 때 받아버린 그것은 데워지고 있는 남비에 찬물을 끼얹는 효과를 가지게 된다. 
……내가 무심코 그것을 해버리면 포트는 금이 가버려 재기불능 상태가 된다. 나의 엷은 프라이드도 분투가 한창인 때에 케이에게서 걱정이라는 물을 받아들이면, 금이 가는 것을 느낀다. 하지만, 그것은 다행이도 복구할 수 있고…… 
케이의 입장은 그런 것이다. 
그렇게 생각하면, 말하고 싶은 것도 할 수 없게 된다. 
하지만, 그런 압력은 가지고 있는 것은 절대 좋지않다고, 또 확신한다. 
어떻게 하면 좋지, 어떻게……누군가가 내게, 명안을! 가르쳐줘! 


매주 화목토 저녁 7시부터 9시까지는 후지미의 연습시간으로, 우리들은 그날 밤도 시민 센타의 대회의실에 나갔다. 
내게는 일콘의 1차 예선까지 앞으로 1개월밖에 남지않은 총력을 기울일 기간이고, 케이에게는 모레가 도쿄콘의 2차이고, 월요일은 3차 예선이 있다는, 문자 그대로 『직전』이긴 하지만. 
「어쩔꺼야?」 
「뭘 말입니까?」 
「후지미 연습.」 
「물론 갑니다.」 
이런 대화는 하지않았다면 좋았을 텐데. 
케이는 어쨋든, 내게서 후지미를 뺀다면, 남은 것은 바이올린에 미쳤다는 것뿐. 그리고, 케이는 둘도 없는 자신의 오케스트라인 후지미를 사랑하고, 소중히 하고 있다. 
그래서, 우리들은 언제나와 같이 연습에 나가는 것뿐이다. 
단지 하나 다른 것은 언제나는 절반뿐인 한시간만을 출석하는 케이가 오늘밤은 처음부터 왔다는 것. 그리고, 내 옆의자에 앉아서, 지휘봉이 아닌 것을 들고있다는 것. 
각각의 사정에 따라 삼삼오오 들어오는 사람들, 모두 그것을 보고 혼비백산했지만, 역시 이가라시군이 리액션이 제일 화려했다. 
「안녕!」 
이라며 원기왕성하게 들어와서, 이쪽을 봤지만 몇마디 하지않아서, (어라, 못 알아챘나)라고 생각했는데, 첼로를 케이스에서 꺼내다가 홱 고개를 돌려, 벌떡 일어나서는, 
「콘이!?」 
라고 외쳤다. 
그 순간 이가라시군은 첼로같은 것은 머리속에서 완전히 날라가버려서, 혹시 케이스에서 완전히 꺼냈더라면, 굴렸거나 넘어뜨렸을 것이다. 확실히 수리비가 필요할 정도로. 
「뜻밖이에요~! 무, 무슨! 어찌된!? 설마 도쿄콘에서 미끄러져 바이올린으로 전향……」 
줄줄 떠들다가, 우와와하며 입을 막았다. 
「농담이에요!! 농담농담!!」 
「못들은 체 할 수 없는데요.」 
케이가 자신만만한 포카페이스로 찌릿 이가라시군을 노려보았다. 
「실언의 보상으로 나와 승패를 겨뤄보겠습니까.」 
「에? 어떤.」 
눈을 꿈뻑거리는 이가라시군을 향해서, 케이는 태연하게 손으로 바이올린의 자세를 취하고, 도레미도레미파레파이파솔라파 라는 음향연습의 하나를 타보았다. 올렸다가, 또 반대로 하고, 활을 내렸다. 
「그것을 빨리 켜는 내기입니다.」 
「좋아요!」 
이가라시군은 눈을 반짝이며 받았다. 
「그럼, 뭘로 내기하죠?」 
「모차르트의 커피 한잔.」 
「OK. 오늘은 콘이 한턱 내겠군요.」 
하루야마씨가 끼어들었다. 
「나도요, 커피 석잔이라면.」 
「에? 하루야마씨도 끼게요?」 
깜짝 놀라 고개를 돌린 아가라시군에게 이찌야마씨와 우쯔미씨도 손을 올렸다. 
「나도 껴줘.」 
「나도」 
「좋아. 모두의 몫을 확보하겠어요.」 
「그렇게 뽐내다 실패하지, 나같이.」 
이찌야마씨가 괴롭혔다. 
이가라시군이 조현을 끝내는 것을 기다려, 케이가 말했다. 
「모리무라군, 신호를 보내주세요.」 
「네네」 
이것으로 4번째인 스타트계(係)를 하기위해 일어섰다. 내 손의 움직임이 두사람에게 보이는 장소로 가서, 양손의 자세를 취했다. 
「이가라시군, 요이땅하면 시작해요. 요이에서 안단테로 3박자 뒤가 땅. 괜찮나요?」 
「안단테는 콘의 안단테인가요?」 
「물론.」 
「라는 것은……」 
이가라시군은 천장을 향해 눈을 돌렸다가, 발끝으로 안단테 템포를 확인하고, 
「좋아요.」 
하고 끄덕였다. 
「자, 갑니다. 
요―이……땅!」 
출발보다 먼저 나감 없이 멋진 스타트로, 바이올린과 첼로는 각각의 음색으로 음계를 올렸다가, 내렸다. 
「콘!」 
이찌야마씨의 판정에, 
「이견있음!」 
어느 사이에 들어왔는지 이이다씨가 끼어들었다. 
「이이다 심판원, 자.」 
우쯔미씨가 가공의 마이크를 내밀었다. 
「아―, 지금 현재의 승패, 끝에 다다른 것은 간발의 차로 콘이 먼저지만, 도중에, 확실하지 않은 음정의 실수가 있었습니다. 심판원의 의견차이로 인해, 이가의 승리.」 
「오옷, 최초의 승리자.」 
「그것도 현역 첼리스트!」 
「그럼, 샛별 이가군의 첼리스트 데뷰입니다.」 
「세―, 세―, 아, 빨리요, 세―, 핫. 세―, 세―」 
「감사합니다.」 
와하고 일어난 웃음 소리는 오래동안 지속되었다. 
그 뒤에도 케이는 플루트의 가와지마씨의 도전을 받아, 커피를 한턱 내는 처지가 되었고, 호른의 고다니씨에게서는 커피를 한턱 받게되었다. 소라군도 승패를 신청했지만, 커피 대금을 가지고 있지않다는 이유로 거절당해 뾰로통해졌다. 
케이에게 아마치 모조를 켜보지않을래 하고 권한 것은 나였다. 예전에 바이올린을 켰던 케이는 지금도 제법 켰지만, 언젠가 우리들 악기 연주가가 부럽다고 말한 적도 있었다. 그래서, 기분 전환이 되는 장난감이 되면 좋을텐데 하고 권했었다. 
결과는 잘된 것같다. 
음악이외에는 취미를 가지지않은, 음악이 일이 되어 깊은 연구의 대상이 된 케이에게, 휴식으로 듣기 시작했던 CD 감상이, 곧 「공부」가 되어버린 것은 언젠가……하지만, 인간이라는 것은 그야말로 쉴 시간도 필요하다. 
그래서, 바이올린으로 즐기는 것은 케이에게 그런 여가 시간을 갖게하는 작용을 했다. 
내가 『마호로바』을 빌리게 된 직후부터니까, 케이가 바이올린을 타게 된 것은 벌써 그럭저럭 1개월이 되어간다. 별로 연습은 하지않고, 켤 수 없는 날도 많지만, 만지는 때의 얼굴은 즐기듯이 편안하게 보였다. 
하지만, 그 취미인 바이올린을 케이가 후지미에 가지고 온 것은 잠깐의 장난기 발동과 대부분은 지휘자의, 단원들에 대한 아무렇지도 않게 끼어듬을 노린 계산된 장난. 
무더움과 열대야의 계속으로 지친 사람들이 많을 것이어서, 요 몇번인가, 확실히 연습이 헤이해졌다. 더군다나 이제 곧, 백중맞이(음력 7월 보름) 귀성을 위한 10일간의 여름 휴가. 대부분의 단원들은 그 사이에 한번도 악기를 만지지않고 보내서, 휴가가 끝난 후에는, 듣기에도 끔찍하게 음조가 떨어져 버린다. 
물론 후지미는 프로 악단이 아니니까, 떨어지고 떨어져도 다시 시작하면 되지만, 금년은 조금 사정이 다르다. 
8월이 끝나면 카운트다운이 시작되는, 9월 22일 금요일. 후지미는 발레 공연의 오케스트라로 피트(pitto)에 들어간다. 
곡목은 《호두까기 인형》의 발췌지만, 후지미에게는 굉장히 대단한 일로, 이 상태로는 아직 분발하지않으면, 발레리나의 발목을 잡게된다. 공연일이 현실적으로 다가오는 지금 이 시기에, 연습에는 빠지고, 그것이 그대로 여름휴가로 들어가게 된다면, 끝났을 때에는 어떻게 될 것인가. 
우리들이 실패할 때, 창피를 당하는 것은 물론 우리들보다는 연주를 의뢰했던 발레단쪽이니까, 이야기는 심각해진다. 
게다가, 그 발레단의 프리마중의 하나는 케이의 여동생……저, 아름답고 무서운 여자 토우노인양. 
그래서 우리들은, 콘과 콘·마스로써 여름 휴가 전에 모쪼록 단원들에게 분명히는 아니지만 곤란한 결론에 도달하여, 그 해결 방법으로 케이의 바이올린 내기의 승패였다. 
과제로 사용한 「도레미도레미파로」는 세간에서는 『테크닉』이라고 부르는 기초연습의 하나로, 나도 연습에 들어가기 전에는 반드시, 그것으로 손가락을 푼다. 그날의 음조를 계산하는 척도로써, 그것만이라도 열심히 연습한다면, 휴가가 끝난 다음에도 레벨 다운이 그렇게 심하게 일어나지는 않을 것이다. 
그것을 노린 놀이였다. 
특색은 그 승패를 케이가 하는 것으로, 모두 그 의외성에 재미를 느껴 동조할 것이다. 
최후에는 「언제라도 도전을 받아주겠다」라는 케이의 선동으로 매듭지을 예정이었고, 곧 8시가 가까이 다가오는 것을 깨닫고는, 그럭저럭 놀이 시간을 마쳐야한다는 생각이 들었을 때였다. 
「그런데, 모리무라 선배는 안해요?」 
이가라시군이 그런 말을 걸어왔을 깨, 나는 쓴웃음을 지으며 부정했다. 
「혹시 지기라도 하면, 콘·마스의 자리를 토우노인씨에게 양보하지않으면 안되잖아.」 
농담에 익숙하지 못한 나였지만, 크게 호평을 받아 기분이 좋아지고, 재미있겠다고 부추키는 이가라시군들에게 꼬여서, 그대로 휩쓸려 들어갔다. 
「죄송하지만, 지지는 않을 테니까, 정말로 해주세요.」 
「그럼」 
그런 말을 케이와 주고받으면서, 의심스럽게 바이올린 자세를 취했다. 
나의 것은 여류 바이올리니스트인 도끼다 스미에씨에게서 빌려온 『마호로바』이고, 케이의 것은 내가 『마호로바』를 빌리게 되어 사용하지 않게된 아마치 모조였다. 
「그럼, 갑니다.」 
스타트계를 맡게된 이가라시군에게 스탠바이 OK의 끄덕임을 보이면서, 나는 지금도 가볍지않은 왼쪽 어깨 결림이 이번에는 상당히 무겁다는 것을 느꼈다. 
바이올린을 켜는 숙명에는 거의 지병처럼 따라오는 어깨 결림이 바이올린을 바꾼 직후에는 심하다는 것은 당연하지만, 새로운 악기에 몸이 익숙해지면 가벼워진다. 
그렇지만, 이번에 한해서는 조금도 가벼워진 느낌도 들지않는다. 음색에 반해서 빌려온 악기여서, (언젠가는 익숙해지겠지)라며 자신을 달래면서 계속해서 켰지만, 사이즈가 맞지않는 악기라는 것은 이렇게까지 친숙해질 수 없는 건가……벌써 1개월이 되어가는데도, 어깨와 목의 결림은 켜기시작했을 때와 달라지지 않았고, 때때로 잠을 못 잘 정도가 되기도 했다. 
그래도, 이런 육체적인 고통과 바꾸어서라도 손에 넣고싶을 정도로, 나는 이 바이올린의 음색에 반해있었기 때문에, 계속 사용하고 있었다. 
생각해보면, 자신이 이미 거절당했다는 것도 깨닫지 못했고, 짝사랑의 집착으로 밀고나간 결과의 바보같은 자기 손해였다. 
이가라시군의 요이땅으로 켜기 시작했다. 
스피드를 겨루는 승패에서 이기기위해 빨리 켜기위한 속도는 현을 누르는 왼손의 다섯 손가락을 어떻게 빨리 사용하는 가에 달려있다. 자신이 말했던 농담이 실행되지않기위해, 「지지않겠다」가 생각이상으로 힘을 기울였다는 것도 깨닫지 못했다. 
나는 바이올린 전문의 바이올리니스트지만, 케이는 꽤 켠다하더라도 전문 바이올리니스트는 아니다. 그러니까, 크게 경쟁상대를 따돌리지않으면, 이겼다고 말할 수 없다……라는 멋으로, 나는 더욱더 힘을 냈다는 것을 나중에 깨달았다. 
요이땅의 신호는 안단테지만, 땅으로 켜기시작한 속도는 물론 알레그레토시모. 왼손에 최대한의 자유를 주기위해서, 바이올린은 고정하는 왼쪽 어깨와 턱에 맡겨 단단히 지탱하고, 왼쪽 손가락을 최대한의 속도로 움직여 지그재그 진행의 음계를 2옥타브, 3옥타브로 달리게하여, 바이올린으로 표현되는 최고음에 도달하는 순간 턴백(turn back). 필사적이긴 하지만, 상당히 떨어진 아직 올라가는 중인 케이의 바이올린 음을 귀로 들으면서, 올라갔던 일기가성(一氣呵成, 단숨에 올라감)으로 출발점이었고, 종착점인 「도」를 향해 내려오고 있었다. 
솔파솔파미레 
……아직 켜고있을 때였다. 
왼쪽 어깨에 삐끗 달리는 통증을 느꼈다. 
나는 무시하고 계속 켰다. 
응답은 거의 즉각 왔다. 
끼잉! 
그것이 정말 음인가 생각하면서 동시에 격렬한 통증이 내 왼쪽손을 붙들어 멈추었다. 
바이올린을 떨어뜨렸다! 
순간 활을 버린 오른손으로, 네크의 위를 잡았다. 신중하게 어깨에서 떼어내어, 이가라시군에게 내밀었다. 오른쪽 어깨를 내리는데만도 강렬한 아픔이 느껴졌다. 
「빌린 물건……이니까, 케이스에……」 
「네, 네」 
「이가짱, 활도」 
「네.」 
적막이 감도는 방의 모든 눈들이 무슨 일이 일어났나 마른 침을 삼키며 나를 바라보고 있다는 것을 알았다. 
「아하, 창피도 엄청나군요.」 
나는 그렇게 웃어보였다. 
「긴장이 지나쳐서 손가락에 경련이 일어났어요.」 
쓴웃음이라도 일으켜 보려고 말을 했지만, 모두는 철렁한 얼굴을 했고, 방안의 공기는 적막에서 심각한 분위기로 바뀌었다. 
「정말로 경련이에요?」 
「으응, 경련뿐이에요.」 
「근육이라도 어긋난 게 아니에요?」 
「아뇨, 거기까지는.」 
「고도우씨, 진찰해봐요.」 
「내가 해도 괜찮을 정도면 좋겠는데.」 
「무서운 얘기는 하지 말아 주세요.」 
나를 둘러싼 사람들은 헤지면서, 케이가 다가왔다 앉아있는 나를 192센티의 높이에서 노려보더니, 마치 기계인형처럼 홱 허리를 구부렸다. 오른손이 날라와서, 철썩 내 뺨에 소리가 났다. 
「토, 토우노인씨!?」 
가와지마씨의 비난에 찬 외침에, 조용하게 대꾸했다. 
「지금 것은 나에대한 벌입니다.」 
그러면서 케이는 모여있는 사람들은 보았다. 
「누군가, 정형외과나 정체사에 능숙한 곳을 아십니까. 이 시간에도 진찰하는 곳으로요. 거리는 관계없습니다.」 
「1번가의 다마사(玉城) 선생님이 정체도 해요.」 
정육점의 하세가와씨가 말했다. 
「팔도요?」 
케이가 되물었다. 
「괜찮다는 말이지만.」 
「아니, 학교 체육과의 추천도 있으니까, 확실해요.」 
교원인 가이즈까씨가 말을 덧붙였다. 
「스포츠 의학 방변이라면, 괜찮지않을까 생각합니다만.」 
「전화번호를 아십니까.」 
「교무실 전화번호부를 알아보죠.」 
하세가와씨가 황망히 알아보러 나갔다. 
나는 벽의 시계를 보았다. 
「토우노인씨, 시간이 됐으니까 연습을 시작해 주세요.」 
케이는 순간 찌릿 나를 노려보더니, 얼굴을 돌렸다. 
「이이다씨, 대역을 맡아주세요.」 
「지휘? 좋아.」 
케이의 의뢰와 이이다씨의 대답에 무엇인가 주변의 긴장이 풀어지는 것을 느꼈다. 
다만 나는, 
「의사에게 혼자서 갈테니까.」 
라며 케이의 도움를 거절한 것은 당연했지만. 
「그것은 안되겠습니다.」 
라면 각하당했다. 
「어떻게 진단이 나왔는지 이 귀로 듣지않으면, 기분이 나지않아서 예선을 치룰 수 없습니다.」 
나는 입술을 깨물었다. 
이런, 나는 이중으로 바보같은 짓을 저질렀다. 
하나는 자기관리를 잘못하여, 그것으로 케이에게 책임감을 느끼게 했다는 것. 내 어깨를 아프게 한 것은 자신의 책임으로, 케이가 책임을 느낄 필요는 없지만, 케이는 가장 가까이에 있었던 자신이 눈치채지 못했다는 것으로 자신을 책하고 있다. 케이에게는 가장 혹독한 벌을 자신에게 내리지않을 수 없을 정도로. 
더군다나 오늘은 어떤 날인가. 8월 3일로, 케이가 도쿄콘의 2차 예선을 치루는 5일은 내일 모레다. 어찌되었던 간에 낙선이 용납되지않는 중요한 2일전이다! 
정말로 바보같은 일에도 정도가 있다! 겉으로 표현할 수 없는 정도로 긴장되있는 너의 등뒤에서 압력을 줄이지는 못할 망정, 하물며 이런 발목을 잡는 바보짓을 하다니! 
이 바이올린과 상성이 나쁘다는 것은 하루만에 알았다. 아무리 좋은 음을 내는 악기라고 사용할 수 없다면 의미가 없다고 결론짓고, 빨리 단념했어야 했다! 그것을……중요한 어깨에 이런 식으로 통증을 주어가면서까지, 질질 우유부단하게 끌어서, 이런 멍청한…… 
「콘! 전화를 했어요!」 
가이즈까씨가 큰 소리로 말했다. 
「택시도 불러놨어요. 장소는 1번가 국도를 따라가다 우체국앞에서 꺽어져서, 에에또, 이쪽에서 보면 오른쪽으로요. 2번째인가 3번째인가의 골목을 왼쪽으로 돌면, 굴곡진 간판이 있어요. 가보면 아니까. 구슬 옥자에 성성자를 사용하는 다마끼입니다. 콘·마스의 이름으로 했어요.」 
케이에게 도로를 설명하는 가이즈까씨와 마찬가지로 척척, 고도우씨도 나를 돌봐주었다. 
「아니, 팔꿈치를 굽히지 마세요, 오른손으로 손목을 잡고 들어요. 자아. 아픈 곳을 바로 들지않는 것이 기본이에요. 이 길이면 되겠습니까?」 
삼각건대신에 모두가 내놓은 손수건을 묶어서 만든 끈으로 팔을 매달았다. 
「오른손으로 고정해요. 아아, 이런 식으로 하면 통증이 없죠?」 
모두에게서 전송받으며 연습장을 나왔다. 
두개의 바이올린 케이스는 케이가 들고. 
다마끼 정체 요법원은 옛스러운 진료소의 분위기였다. 4각4면의 날림공사로, 안을 물론 흰색일색. 벽에는 요통의 설명도와 골절 종류를 뢴트겐 사진으로 늘어놓은 포스터따위. 
다마끼 선생은 예상과는 반대로 여성이었다. 30대에서 40대 전반으로 보이는 연령. 
화장기 없는 얼굴과 스포츠 의학을 시작한 동기는 자신도 선수였기때문이라는 것을 느끼게 하는 스포츠맨같은 체형이 연령미상으로 보였다. 
「자, 어떻게 오신건가요.」 
선생은 나를 진찰대에 걸터앉히고 응급 붕대를 떼고, 와이셔츠를 벗겼다. 
「촉진할테니까, 아프면 얘기해요. 끼야라든가 히익이라고 해도 놀라지 않을테니까.」 
말하면서 눈은 따라온 케이에게 향한 채로, 내 왼쪽 어깨에 손을 얹었다. 메마르고 차가운 손이었다. 
「에에또―, 저 악기 케이스라면?」 
「예에. 그는 바이올리니스트입니다.」 
케이가 한걸음 나서며 대답을 했다. 
「네네, 바이올린씨.」 
어깨와 팔, 등을 만지고 있는 사이에는 별다른 아픔은 없었다. 
「자 움직여봐요. 아, 힘은 빼고―」 
팔꿈치를 구부렸지만 괜찮았다. 하지만, 상박을 잡으려는 순간. 
「윽!!」 
「아―이쪽은―」 
「아파, 아파!」 
「네―, 알았습니다.」 
「어떤 상태입니까?」 
케이의 목소리가 낮게 들렸다. 
「조금 아플꺼에요.」 
「그런 것을 알고있습니다.」 
「이대로 당분간은 상박이 아플꺼에요.」 
「……당분간.」 
「어느 정도입니까!?」 
「완치되려면 3주는 걸려요.」 
「3주간!? 농담이 아니에요. 그럼 콩쿨에는!」 
「무슨 방법이 없나요!」 
쓱 장신이 다가오자, 다마끼 선생은, 
「있어요.」 
라고 말씀하셨다. 
「즉각 바이올린을 키려면, 방법이 없는 것도 아니지요.」 
「제발 부탁합니다!!」 
무의식중에 목소리가 합쳐진 케이와 나에게, 다마끼 선생은 말했다. 
「그럼, 동의서를 쓰세요.」 
「수술을 하는 건가요!?」 
「몸을 째지는 않아요.」 
「그럼, 어째서 동의서를?」 
「굉장히 아프니까!」 
다마끼 선생은 산뜻한 얼굴로 말했다. 
「남성은 통증에는 약해서요, 실신할 지도 모르니까. 분풀이로 피해보상을 한번 당해서, 진료대를 떼이면 안되니까.」 
「알겠습니다. 쓰겠습니다.」 
「그쪽의 오빠도 쓰세요? 정당한 치료의 증인으로.」 
나는 케이와 얼굴을 마주 보았다. 
거기까지 주의를 하다니, 대체 어떤 치료이기에……? 
하지만, 콩쿨에 나갈 수 있을지 어떨지의 양자택일에 선택의 여지는 없었다. 
우리들은 각각 동의서에 주소와 이름을 썼다. 
「아―, 동거하나요?」 
「우리들이요?」 
「아, 아니군요. 하지만, 같은 맨션이네.」 
「네. 6층과 7층의.」 
나의 주소는 아직 아래층으로 되어있다. 
「그거 잘 됐네요. 여기는 환자를 묵게할만한 시설이 없으니까.」 
선생이 무서운 것을 상상하게 하는 말을 천역덕스럽게 내뱉자, 
「업고서라도 돌아갈테니까.」 
케이가 나의 무서운 상상을 단호히 뒷받침했다. 
그런……그런, 기절할 정도의 통증이라니……어떨지 상상하는 것만으로도 무서운데. 하느님, 부처님! 
「자 할테니까」 
두근! 
「뢴트겐을 찍지않아도 괜찮나요?」 
「신경은 안나와요.」 
「아아……마취는?」 
「사용하면 치료할 수 없어요. 
에―또, 아, 모리무라군, 인가. 아우성쳐도 상관없지만 혀를 깨물면 안되니까, 꽉 어금니를 깨물어요.」 
「네, 네」 
「에―또, 거기 당신.」 
「저말입니까?」 
「한가하면 도와줘요. 모리무라군의 뒤로 돌아가고, 모리무라군은 침대 끝에 앉고. 
아, 그렇게, 등을 펴고. 당신, 무릎붙여도 괜찮아? 몸으로 모리무라군의 어깨를 지탱하고……자―. 그럼, 왼손으로 오른쪽 어깨를 붙잡고, 오른손을 오른쪽 팔꿈치에 붙이고. 자―, 당신 힘껏 붙잡아요.」 
케이가 지시받은대로 나를 붙잡는 순간, 심하게 두근거렸다. 심장이 공포로 차가와질 정도로. 
그런 나의 불안이 얼굴이 나타난 것이리라. 
「단지 근육 뒤틀림이니까, 뼈를 맞추는 정도로 아프지는 않아요.」 
아, 그런가, 그런 것인가. 
「근육 뒤틀림」과 「아프지않아」에 긴장이 풀린 내 왼쪽 손목을 선생의 뼈가 앙상한 손이 쥐었다. 
「자, 힘빼고」 
뭔가 남자같다고 생각하면서, 잡힌 팔의 힘을 뱄다. 
선생인 찌릿 내 등뒤의 케이와 눈을 맞추었다. 케이가 살짝 몸을 움직였다. 
그 순간! 
왼쪽 어깨에 격통이 폭발하는 것을 느끼고, 눈앞이 일순 새빨개졌다. 더군다나 그것은 한번으로 끝나지 않았다! 
「단단히 눌러요!!」 
그!! 그만해요, 이제!! 히이이익!! 
기절했다는 것을 깨달은 것은 말소리가 라디오의 스위치를 넣은 순간처럼, 맥락없이 들렸기 때문이었다. 
말하는 것은 다마끼 선생이었다. 
「……근육이 신경을 압박하고, 갑자기 무리를 하게되어서, 격통이 나온 거에요.」 
케이에게 증상을 설명하는 듯한 어조가, 
「아, 일어났군요.」 
라며 나를 부르는 어조로 바뀌었다. 
나는 진료대위에 길게 누워있었다. 
「자, 계속 할까요.」 
무의식적으로 긴장된 나에게 선생은 쓴웃음을 지었다. 
「단지 마사지에요, 이번에는. 자―, 엎으려요.」 
나의 전신은 아직 경계심을 버리지 못하고 있었지만, 시작된 것은 거짓말이 아닌 마사지였다. 아까의 자리를 눌러서 「웃!」하고 아프기는 했지만, 뭐 그 정도. 
손을 움직이면서 선생은 말했다. 
「그에게도 이야기했지만, 모리무라군은 스트레스성을 결림이에요.」 
「……예에. 바꾼 바이올린이 몸에 맞지않아서.」 
나는 그렇게 자백했지만. 
「아니, 그것은 아니라고 생각하는데요.」 
라는 대답이 돌아왔다. 
「그거라면, 어깨 바대를 바꾸면 해결되요.」 
아, 거기, 좋∼아. 
「해보겠지만, 역시 어깨결림은 잘 되지않아서.」 
「응―, 바이올린, 저거?」 
「예에」 
침묵이 떨어졌다. 나는 응어리진 육체를 주물러 풀어주는 기분좋음에 푹 잠겨서, 어느 사이엔가 꾸벅거렸던 것같았다. 
「자―, 됐어요―」 
그런 목소리와 함께 어깨를 두들겨서, 눈을 떴다. 「감사합니다」라며 일어섰다. 
「아 셔츠를 입기 전에, 바이올린을 봐요―」 
선생인 말했다. 
「원인이 바이올린인지 어떤지 진단하려면, 연주할때의 자세로 취해봐요―」 
이미 알고있었던 것이어서, 쓸데없는 참견이라고 생각하면서도, 교사와 의사에게는 거역하지 않는 주의다. 
나는 『마호로바』를 꺼내어, 연주 포즈를 취했다. 
선생은 차분히 나를 바라보다 말했다. 
「음―, 어깨도 팔에도 무리는 없는데.」 
에에? 
「그렇습니까?」 
「어딘가가 아프거나 긴장되는 곳이 있나요?」 
어……디? 어라? 왼쪽 어깨, 전혀 아프지않고, 바이올린을 켤 때 느꼈던 근육의 긴장감도 없어졌다. 
하지만, 그것은 아마도, 
「마사지했기 때문이 아닐까요.」 
「OK―. 자, 5분간 서있어 봐요.」 
「예?」 
「그건 힘든가―. 그럼, 뭔가 켜봐도 좋아요. 
아― 당신, 시계를 봐요. 차를 내올테니까.」 
그로부터 5분간, 나는『마호로바』를 켜고, 그 뒤에 선생에게 어깨 사정을 질문받고, 촉진을 당했다. 
「네. 지금은 아무렇지도 않은데요.」 
「음, 별로 무리하는 모양은 아닌데. 원인은 바이올린이 아니야.」 
「단지 5분간 켜서는 알 수 없습니다.」 
「꽤나 완고하군. 
뭐―. 오늘밤은 돌아가고, 목욕하고 잘 자요. 연습은 내일부터. 하지만, 내일도 와요. 그래요, 연습해도 좋은지.」 
알아차리지 못했지만, 시계는 벌써 11시 근처를 가르키고 있었다. 
「아, 죄송합니다. 늦게까지 폐를 끼쳤군요.」 
「아―뇨. 별일은.」 
치료비는 계산기가 없었기때문에 내일하기로 하고, 돌아왔다. 


돌아오는 길에, 케이는 계속 불유쾌했다. 아니, 다마끼 정체 요법원에 있었을 때부터. 
원인은 물론, 내 바보같은 짓에 머리칼이 곤두설 정도로 화가 났기 때문이다. 
그래서, 맨션에 돌아오자 곧 나는 사과했다. 
「저, 미안. 빨리 얘기하지않고, 멍청한 짓으로 걱정을 끼쳐서. 자기관리도 제대로 못하다니 최저야. 
후지미 사람들에게도, 사과하지않으면. 그런 소동을 일으키다니 부끄러워. 정말로 바보같이……」 
케이는, 「그런 것이 아닙니다」라던가, 「큰일은 아니었으니 다행이군요」라며 말했지만, 말은 단지 겉치례였을 뿐이어서, 나는 내 자신의 한심스러움에 기가 막혔다. 
「저, 치료받다 기절했을 때 무슨 이야기라도 있었어?」 
그런 꼴사나운 말로 이야기를 끝맺고, 나는 기분좋게 30분이라도 켜려고 바이올린을 들었다. 
「안됩니다.」 
라고 소리질렀다. 
「30분정도만 켤테니까.」 
「안됩니다. 다마끼 여사에게 받은 지시를 지키는 쪽이 좋습니다.」 
「그렇지만, 정말로 조금만.」 
라고 말하는 내게 케이는 문답무용의 눈매를 했다. 
「고통에 몸부림치는 당신을 있는 힘을 다하여 누르고 있는 것은 꽤 자극적인 경험이었습니다.」 
그것을 케이는 새디스트적인 쾌감이라는 듯한 어조로 말했지만, 역설이었다. 치료를 하기위해, 아파하는 나를 마음을 독하게 먹고 누를 수밖에 없었던 케이는 확실히 나보다 고통스러웠으리라. 
「미안……」 
그런 사과를 했지만, 말로는 안된다고 생각했다. 
보상하려는 듯이 내민 키스를 케이는 받아들였다. 그대로 침대로 가도 좋다고 생각한 나를 엄격한 간호인의 얼굴을 하고 목욕탕으로 쫓아내고, 완전히 익어서 나온 나에게 즉시 취침을 명령했다. 
그날 밤 케이는 나를 안으러 오지 않았다. 침대 끝과 끝이라는 정도는 아니었지만, 더블 침대를 싱글로 나눈 것같이 하고 우리들은 잤다. 
상당히 상처받았을텐데 라고 생각하면서도 느긋하게 잠든 것은 오랜만이라서, 기분은 어찌되었든 몸은 푹 숙면을 취해버린 나를 감정이 메마른 귀축이라고 물러줘요. 
다음날. 키친의 휴지통안에는 캡슐제용의 조그만 빈용기가 들어가 있었다. 내가 버린 것은 아니니까, 케이다. 
무슨 약인지 몰랐다. 나는 빈용기를 집어들어 호주머니에 넣었다. 기호와 숫자가 써있었기 때문에, 약의 이름을 조사할 작정이었다. 


어깨를 아프게했던 우드득거리던 통증은 다마끼 선생의 치료로, 완전히 해소되었다. 
어깨가 가벼워졌다는 것에 정말이지 감사했다. 
나는 긴장해서 식사를 만들고, 보통때보다 늦게 일어난 케이와 테이블을 함께 했다. 
케이는 아직 기분이 나빠보여서, 나는 적극적인 화해 작전으로 상담을 요청했다. 
「바이올린은 말인데, 네 생각은 어때? 결국 『마호로바』를 사용하지않는 쪽이 좋겠지만.」 
케이는 묵묵히 식사를 하다가 얼굴을 들고, 말했다. 
「다마끼 여사는 그럴 필요는 없다고 말하지 않았습니까?」 
무슨 말을 하는 거냐 는 듯한 어조였다. 
「하지만, 어찌 생각해도.」 
「어깨 결림은 전부터 였다던데요.」 
이야기를 시작하려는 나에 대한 케이의 자르는 듯한 어조는 이 이야기는 끝났다는 의사표현으로 들렸지만. 
「여사의 판단을 믿어도 좋지않을까 하고 나는 생각합니다.」 
「하지만.」 
「즉시 오늘 하루종일 『마호로바』를 사용한 다음에 이야기해도 좋지않겠습니까. 저녁에 진료를 받으러 갈테니까.」 
「뭐……」 
하지만, 모처럼 가벼워진 어깨가 또, 라는 것은……하지만, 혹시 정말로 『마호로바』를 사용해도 된다면, 물론 그쪽이 기쁘지만…… 
결국 나는 후꾸야마 선생의 레슨전 연습을 『마호로바』로 하기로 하고, 그 시점은 확실히 불합리한 점은 나타나지 않았다. 어깨 OK, 목도 OK. 
하지만, 뭐, 단지 1시간정도 바이올린은 켰으니까, 잠시 망설이다, 에에잇 하면서 『마호로바』를 선택했다. 이것으로 하드 레슨을 받아봐서 혹시 OK라면, 이것을 계속 사용해도 괜찮겠지 생각하면 된다. 
하지만, 역시 안된다면, 아마치 모조로 재교환. 좋아, 유우키. 
바이올린 문제는 그것으로 해결하고, 다이간야마의 후꾸야마 선생님 댁으로 향하는 동안에 산조 카오루꼬 대책 작전 수립에 몰두했다. 
이런저런, 부자연스럽지않게 선생님은 납득시킬만한 말을 생각해봤지만, 이것도 저것도 밀어내기가 약하다. 이렇게 된 이상 솔직하게 이야기하지않으면 안되겠다 고 결정을 내기고, 선생님 댁 현관을 밀었다. 
「아하하하!」 
라는 몇사람의 웃음 소리가 들려왔다. 
「이봐, 안돼! 사귀지마!」 
웃으면서 이야기하는 목소리는 산조 카오루꼬의 것으로, 나는 순간 (화제는 나다)라고 생각했다. 
후꾸야마 선생님댁에는 어린아이때부터 마음에 든 제자가 몇명 있어서, (산조 카오루꼬도 그중 하나다) 그 사람들은 선생님 댁을 자기집처럼 여기고 있다. 몇명인가 모여 와글와글 떠들며 있어서, 나도 2, 3사람 만난 적은 있지만, 별로 감정은 좋지않았다. 
뭐라고 할까……그쪽은 짱이라고 불릴 정도로 집안에서도 친숙하지만, 저쪽에서 보면, 나는 타지 사람이라고나 할까. 
뭐 그것은 사실이지만……아이때부터 선생님에게 익숙해진 사람들과, 대학시절에 4년간 배웠던 나와는 유대감도 친밀도도 다른 것이 당연하지만……그러니까 피차 서먹서먹한 것은 당연하지만, 마음에 들지않는다. 
그런 그룹중에서 그 여자가 나를 웃음거리로 삼자 불쾌해졌다. 
구두를 벗고 올라가서, 뚜벅뚜벅 복도를 걸어, 레슨실 손잡이에 손을 얹었다. 
「혹시 까마짱? 인 느낌인데.」 
산조의 목소리에 손을 멈췄다. 
「아무리 봐도 치마같은데, 그 바지는. 혹시 화장은?」 
나는 치마같이 보이는 바지를 입지도 않았지만, 화장을 하지도 않았다. 라는 것은 내가 화제였다는 것은 아닌가. 
생각하면서, 손잡이를 돌리고, 문을 열었다. 
몇명의 얼굴이 나를 돌아보았다. 
카오루꼬는 예의 고양이 머리. 금색의 머리는 그대로지만, 귀걸이는 하지않았고, 복장도 집에 있을 때보다는 단정. 
그 카오루꼬가 이걸 보라는 듯이 벽시계를 보았다. 
흥, 지각따위는 하지않아. 
「선생님은 나가셨어.」 
카오루꼬가 말했다. 
「에?」 
「급한 용무로 나가셨지만, 4시에는 돌아오실 꺼야.」 
자, 그 시간까지 뭘한다. 
그런 생각을 하면서 발길을 되돌리려 하자, 
「자 우리들은 돌아갈테니.」 
그룹 사람들이 먼저 일어서 버렸다. 
「카오짱, 힘내.」 
「할아범의 폭언에 지지마.」 
「근성, 근성.」 
떠들어대면서 우르르 나갔다. 
남은 것은 나와 카오루꼬 두사람. 
「자, 해볼까.」 
카오루꼬는 피아노쪽으로 갔다. 
「괜찮습니다.」 
나는 말했다. 
「선생님이 돌아올 때 즈음에 돌아올테니까.」 
「이 더위에?」 
너와 있는 것보다는 나아. 
나는 걸으면서 땀으로 미끌어져 내린 안경을 손으로 올렸다. 
「확실히 이야기하건데, 반주자는 바꾸겠다고 결정했습니다. 당신과 하느니, 일콘에 나가지 않는 것이 나아요.」 
말이 입에서 스스럼없이 나오자, 나는 그런 나 자신에 만족했다. 
「헤―, 도망가는 건가.」 
카오루꼬는 입술을 세게 비틀었다. 
「그렇게 생각하고 싶으면, 그렇게 생각해도 됩니다.」 
나는 탁 말을 되돌렸다. 
「역시 무기력하군, 도련님은.」 
「공교롭게도 나는 농부의 자식이어서, 도련님같이 자란 기억은 없습니다. 
그럼, 안녕히. 이제 돌아오지않아도 좋습니다.」 
「이봐, 나를 쫓아내겠다는 거야!?」 
「이것은 나의 레슨 시간이니까요.」 
「이것으로 끝이라고 생각했는데……」 
찌릿 노려보는 카오루꼬에게 나는 어깨를 움츠려 보였다. 그렇게 말하면 노려보고 욕이라도 퍼부었겠지만, 이 여자를 「무섭다」고 생각한 적은 한번도 없었다는 것을 깨달았다. 
「보수는 지불하겠습니다. 가난한 프로타여서, 금액은 충분치 않을테지만.」 
「그런 말이 아니야.」 
카오루꼬는 내뱉듯이 말했다. 
흥, 이쪽도 아는 얘기야. 
「선생님에게는 내가 말씀드리겠습니다, 꾸지람도 내가 받지요. 그걸로 파문당한다 해도……」 
…그럴, 가능성도 있군. 
「으르렁대는 것밖에 할 수 없는 당신과 계속 하는 것보다야 좋지요.」 
「……알았어요, 맞춰보지요.」 
그것은 카오루꼬가 처음으로 하는 양보였지만, 
「필요없습니다.」 
나는 딱잘라 거절했다. 
「연습에 방해되니까 빨리 돌아가 주십시오.」 
「과연」 
하고 카오루꼬가 중얼거렸다. 
「그것이 귀신 할아범도 애먹는 『에찌꼬의 완고함』의, 진면목이군.」 
「도발해도 쓸데없습니다.」 
나는 케이스에서 활을 꺼내, 송진을 바르기 시작했다. 바이올린을 꺼내 조현을 했다. 피아노의 A에 2현을 맞추고, 끝낸후 4개의 현의 음정을 화음으로 체크했다. 
「알았어요, 꺼져줄테니, 5분만 시간을 내요.」 
카오루꼬의 목소리에, 
「무엇을 위해서요?」 
하고 대답했다. 
「어째서 우리들의 다툼이 쓸데없지않은지, 정말로 프로가 되고싶다면, 내 말을 들어봐요.」 
그것은 언제나 고자세인 카오루꼬에게는 몹시 겸손한 말로, 속는 것이 아닌가 의심되었다. 
「5분만. 확실히.」 
의아스러웠지만, 끄덕여 보였다. 
「그럼, 잠깐 나가죠. 이방, 담배를 피울 수 없으니까.」 
「잠깐이라도 좋다면, 그러지 않으면 되지않습니까.」 
「그랬다간 스트레스로 죽어요.」 
카오루꼬가 말한 「밖」은 정말은 방밖으로, 우리들은 반사된 여름 햇빛의 그림자속에서, 서로를 보았다. 
카오루꼬는 적당한 자세로 웅크리고 앉아서, 즉시 담배에 불을 붙였다. 
찌익하는 소리가 더욱 더위를 증가시키는 한여름의 오후에 하얀 연기가 천천히 피어올랐다. 
「5분만 이야기할테니까, 간단히 해서, 본론으로 들어가죠.」 
또 한번 재촉하자 카오루꼬가 그 입을 열었다. 
「당신, 혹시 아직 동정이거나, 아님 남자애인이 있는 사람?」 
설마 느닷없이 이런 얘기가 나오리라고는 상상도 못했던 나는 완전히 허를 찔려서 「하아?」하고 반문했다. 
「뭐 동정이나 호모라도 상관없지만, 기본적으로는.」 
카오루꾸는 그렇게 말하고, 말을 계속 했다. 
「혹시 당신이 호모에, 여자역이라면, 내가 말하는 『공격한다』라는 의미를 이해하지 못해도 이상하지않다……라는 이야기에요. 들을 생각 있어요?」 
그 때, 내가 대답한 그것을 이야기하자면, 카오루꼬와의 그것까지 이야기할 일은 아니었다. 결국, 지금이라도 좋지만, 서로 으르렁거리다가, 뒤에 헤어져도, 별 생각없는 상대였으니까. 
「확실히 나는 남자 연인이 있고, 침대에서는 여자역입니다.」 
뭐―……나 스스로도 잘 대답한 거지만. 
카오루꼬는 놀라지도 않고, 훅 연기를 뿜어냈다. 
「역시 그런가―. ……음은 위대해요. 눈에 띄지않으면 모르겠지만, 그렇게까지는 자신이 없었어요.」 
「그럼, 자신을 가지고, 용건은? 내 음이 호모같아요?」 
「그게 아니라, 여자」 
「여자?」 
「그래요. 당신의 접근 방법은 여자의 것이에요. 
알겠어요? 모를테죠.」 
대답을 요구하지도 않고 멋대고 결정내리고, 카오루꼬는 계속 했다. 
「여자와 남자의 차이는 어디에 있다고 해도, 단적이든 총체적이든 섹스시에 『받아들인다』거나 『공격한다』의 차이에요. 
아무리 남자같은 여자라도, 섹스에서는 받아들이는 몸이 될 수밖에 없어요. 예를 들어, 아무리 위에 있다고 해도, 여자는 『받아들인다』는 측면이에요. 처음부터 몸의 구조가 그렇게 되어있으니까. 
그래서, 나 선생님이 말씀하셨죠. 
피아니스트가 되던가 『여자』로 있던가, 좋은 쪽을 선택하라고. 
그 의미를 알겠어요? 
결국은 받아들이는 몸이라는 것은 절대 『여자』이지, 피아니스트는 될 수 없다는 거죠. 피아니스트……라던가, 음악가로 있으려면, 자신속의 여자를 없애지않으면 안된다라고 선생님은 말씀하셨어요. 
그래서, 나는 여자쪽을 버렸어요. 
음악이라는 것은 껴안아서 즐거운 것이 아니라 자신의 것이 되지않으면 안되니까. 
물론 그것을 즐기는 방법도 있겠지만, 그것은 듣는 정도의 즐거움이고, 그것으로 충분하다고 말한다면, 일부러 고생해거 연주하는 쪽에 속할 필요도 없겠죠. CD라도 들으면 충분하니까. 
라는 걸로, 나의 의사표현은 끝. 아―, 시간이 지났네. 미안.」 
일어서는 카오루꼬를 불렀다. 
하지만, 무슨 말을 해야 좋을지 모르겠다. 
나는―――아무것도 생각나지 않을 정도로 커다란 동요를 맛보고 있었다. 
「아니아니, 아무것도 아닙니다.」 
그렇게 부른 것을 철회했다. 
우리들이 방에 돌아오자, 복도쪽 문이 열리더니, 부인이 얼굴을 내밀었다. 
「선생님에게서 전화가 왔었는데, 용무가 길어져서 밤까지 돌아오지 못하겠으니, 내주 수요일로 변경했으면 한다고요. 죄송합니다만, 괜찮나요?」 
「네, 괜찮습니다.」 
나는 대답했다. 
바이올린을 정리한 나는 흩어져있는 스코어를 추스린 산조 카오루꼬와 함께 문을 나서게 되었다. 
아니, 어쩌면 산조씨는 나를 기다리고 있었을 지도 모른다. 
현관을 나오자 곧 말을 걸어왔다. 
「헤어지겠다는 말을 하지않죠.」 
그러고는 소근소근 계속했다. 
「단지, 콩쿨까지 여자를 버리지않으면 이길 수 없어요. 이것은 정말.」 
그리고, 뚜벅뚜벅 걸어가 버렸다. 무희의 나막식같이 덜컥거리는 샌달을 신어서, 발소리도 따각따각…… 
아니, 그런 것을 아무래도 좋다…… 
서있기만 해도 땀이 흐르는, 아직 한여름과 다르지않은 더위속을 나는 천천히 걸었다. 
여자를 버리지않으면……여자를 버리지않으면…… 
그것은 내가 전혀 깨닫지 못했던, 아니 생각해보지도 않았던 새로운 제시로 굉장히 쇼킹한 지적이었다. 
……아마도, 그녀의 말일 틀리지 않았을 테니까. 그녀가 말한 것을 알겠다……느꼈기 때문에. 
그 생각은 마치 심장을 꽉 조이듯이 절실하게 끓어올랐다. 
―――누군가에게 상담하고 싶다――― 
하지만, 그 상대가 세상 어디에도 없다. 
케이는 안된다. 
그는 『남자』니까. 
상담하면 같이 고민하지않으면 안되는데, 그 정도는 케이에게는 알려고 해도 알 수 없는 문제니까. 
하지만, 여성 음악가로는 『마호로바』를 빌린 도끼다 스미에씨밖에 모르는데, 그런 꺼리낌없는 이야기를 할 관계는 아니다. 처음부터, 케이와 나의 관계를 말하지않으면……그것부터 말하지 않고는 시작할 수 없는 이야기라면, 나는 그런 것을 할 수 없다. 
밑져야 본전이라는 생각이지만, 싱글벙글씨에게 이야기할 수도 없다……후지미의 매니저인 싱글벙글씨는 나와 케이의 관계를 알고있지만……아마도 상담은 할 수 없을 것이다. 이시다 싱글벙글씨는 남자고, 적어도 나와 같은 레벨이상의 음악 이야기는 할 수 없는 사람이니까, 상담은 무리다. 
그리고, 내가 머리에 떠올린 사람은……그 3인 정도. 
케이와의 사람의 행방도, 나 자신의 음악가가 될 가능성도 포함한, 앞으로의 내 인생의 근간이 걸린 문제니까, 카오루꼬의 지적이 시계를 가로막는 벽이 되어 내앞이 막힌 나는 완전히 고립무원이었다. 
……생각해보자라고 느꼈다. 
아니, 생각할 수밖에 없다. 
자신이 생각해서 자신이 답을 찾아낼 수는 없다. 
그리고……그 답이 나오지않으면, 콩쿨따위 나가봐야 쓸데없다. 
카오루꼬의 말이 정확하다면, 나는 『여자』이지 음악가는 될 수 없다……그런 내가 음악가들이 실력을 겨루는 장소에 나가봐야 무엇을 할 수 있겠는가. 
고개를 숙이고 나는 걸었다. 
그곳이 생각난 것은 맨션 골목을 돌았던 때로, 생각나자마자 뒤로 돌아를 했다. 도로로 돌아가서, 지나가던 빈차의 붉은 램프에 손을 들었다. 


내가 만나러 갔던 마스터는 원래는 M향에 있던 사람이다. 클래식 퍼브 『오토츠보』는 아직 준비중의 팻말을 걸고 있었다. 
망설였지만, 문을 밀어보았다. 잠겨있지 않았다. 주방쪽에서 믈건을 들여놓는 듯한 소리. 
어째서인지 발소리를 죽여 걸어서, 살짝 주방을 들여다 보았다. 
스탭이 3명, 개점 준비로 일하고 있었지만, 마스터는 없었다. 
그 중에 한명이 고개를 들다가 나를 발견했다. 
「아, 죄송합니다, 아직 준비중입니다.」 
「네. 저, 마스터는……」 
「에에또, 이미 올 때라고 생각합니다.」 
「그렇습니까. 저, 기다려도 괜찮을까요?」 
「예에, 그럼.」 
가장 구석의 두드러지지않는 테이블을 선택하여 앉았다. 
팔꿈치를 올리고 손가락을 모은 손위에 아직 땀이 마르지않은 이마를 맡기고, 나는 생각하기 시작했다. 
문 1, 섹스시의 위치가 음악에의 접근 행위과 동일하다는 경향을 주장하는 것은 올바른 견해인가. 
문 2, 혹시 그것이 올바르다면, 나는 음악을 선택할 것인가 케이를 선택할 것인가의 양자택일에 놓이게 된 것인가. 
문 3, 혹시 선택할 수밖에 없다면……나는, 어느쪽을 버려야 하는가…… 
첫번째 문제는 우선 보류하자. 그것에 대해 참고의견을 들으러, 마스터를 방문한 것이 아닌가. 
두번째 문제는 첫번째 문제의 답이 나오지않으면, 성립할 수 없는 분제로, if가 붙어서는 생각할 수 없다. 
하지만, 세번째 문제는…… 
생각하고 싶지 않았다. 
답같은 건 떠오르지도 않았다. 
예를 들어, 케이를 선택한다면, 나는 음악이라는 삶의 보람을 버리지않으면 안되니까. 
예를 들어, 만일 음악을 선택한다면, 나는 케이라는 무엇과도 바꿀 수 없는 존재를 잃게된다. 동시에 나는 나를 유일무이한 존재로 사랑해주는 케이를 배반하는 것이 된다. 
……도끼다씨에게서 『마호로바』를 빌려왔던 그날 밤. 나는 케이에게 무엇이라고 말했지? 음악보다 네가 소중하다고, 이 입으로 그렇게 말하지 않았던가? 그 침이 마르기도 전데, 너보다 음악을 택한다, 라니…… 
아니, 그런, 나는 그때 이미 선택하지 않았던가. 음악과 케이중 하나라면, 내가 선택할 것은 케이다. 음악가인 나보다도 케이의 연인인 나를 선택하겠다고, 그렇게 결정했었다. 
그러니까, 나는 케이의 연인인 나를 위해서라면, 바이올린 같은 것은 언제라도……언제라도 버려보이겠다! 그렇게 결심했으니까. 
하지만, 나는 깨달았다. 아니, 알고있었다. 
나는 흔들리고 있다, 는 것을. 
그 때, 케이를 향해서 그런 식으로 선언한 것은 이렇게 둘중에 하나를 선택하는 때가 오지않을 것이라고 생각했기 때문이니까. 
나는 진지하게 생각한 적도 없이, 참으로 심사숙고하여 말하는 얼굴을 하고, 케이에게 말했다. 
―――음악보다, 너를 선택해――― 
그리고 케이는……케이는 아무것도 말하지 않았지만, 당연히 기쁘게 생각했을 것이다. 
음악가인 나에게 반하고, 그 이상으로 한 사람인 나를 사랑해주는 케이는 몇번이나 내게 말하지 않았는가. 
「자, 그럼 대답은 이미 나온게 아닌가.」 
중얼거리면서, 나 자신의 어조에 오한을 느꼈다. 
―――――나는……아직 선택하지 않았다……? 
찌링찌링하는 소리에 나는 고개를 들었다. 
엄격한 얼굴을 한 꼿꼿한 노인……내가 만나러 왔던 마스터가, 문을 열고 들어오고 있었다. 
나는 의자에서 일어섰다. 
마스터가 나를 알아챘다. 
그 찰나, 나는 마스터에게 아무런 용건이 없다는 것을 깨달았다. 
그……문제는 나만의 것으로, 나밖에 답이 나오지 않고, 누구의 조언도 받을 수 없는 어쩔 수 없는 것. 
그런 나를 마스터는 끌어당긴 눈썹 아래에서 노려보고, 말했다. 
「괜찮은 와인을 가져와. 사치스럽긴 하지만.」 
나는 「네」하고 대답했다. 
생각해보면, 이 사람에게는 부끄러운 장면만 보여왔다……라고 생각하면서. 
어째서인지 2잔이 운반되어온 병와인에는 마스터가 덤으로 따라와서, 이렇게 되면 묵묵히 마시는 수밖에 도리가 없다. 
지장없는 화제를 위해, 『공격한다』에 대한 카오루꼬와의 언쟁을 떠올렸다. 
「산조 카오루꼬라는 여성 피아니스트인데, 저……아십니까.」 
「아아, 젊은 무리들은 대개 알지.」 
「선생님이 이쿠시마씨 대신에 선택한 반주자인데, 이미 나와는 물과 기름입니다. 
그녀가 『공격할 수 없다』라고 말했어요. 아니, 말한 것이 아니라, 소리를 질렀던가, 화를 냈던가. 
뭐, 정말은 머리에 와닿았지만. 
나도 『공격한다』라는 의미정도는 알고있어요. 결국 곡의 해석에 깊이 파고들어간다는 것이죠? 그래서 나는」 
「달라」 
라는 대답이 말을 계속하려던 것을 가로막았다. 
「……다릅니까?」 
「빗나갔다고는 할 수 없지만, 빗나간 것에 가깝지.」 
「아―……」 
「과녁으로 얘기하자면, 중심을 빗맞았다고 할까.」 
「하……」 
「공격한다는 것을 『깊이 파고든다』라고 말한다면, 좋아. 그런데, 무엇을 깊이 파고드는가. 
자네가 말한 『해석을 깊이 파고든다』는 물론 하지않으면 안되지. 작곡자가 무엇을 나타내고 싶어했는지 아는 것은 연주하는 것이 아니니까. 
하지만, 그것은 연주가에게는 시발점이야. 거기서는 단지 출발선밖에 지나지않으니까.」 
앗 생각하면서, 나는 마스터의 맹금류를 연상시키는 얼굴을 쳐다보았다. 
「연주가가 『공격한다』라고 말한다면, 그 전 단계는……결국, 악보에서 읽어낸 작곡가가 곡에서 말하고자했던 것을 자네의 바이올린을 사용해서, 어떤 여실로 정확히 전달하는가……해석이라는 것을 어떤한 표현으로 다른이에게 전달하는가의 그 『표현』이 연주가의 적절한 방법이지, 말하자면 『깊이 파고들다』에 다다르는 거지.」 
거기서 마스터는 와인 글래스를 들어올려서, 천천히 한입 목구멍으로 넘겼다. 
그것은 내게는 알고있었던 것을 확실한 말로 비유한 것으로, 보다 분명히 해준……마스터의 가르침을 소화해낼 유예를 준 것이다. 
목을 적신 마스터가 다시 입을 연 때. 나에게는 나의 음악가라는 문제점이 대강 잡혀왔다. 
그리고…… 
「예의 《아리아》에 특 A를 준 것은 그 파고들음을 들었기 때문이니, 빨라졌군.」 
그렇게 말해서, 수긍했다. 그 뒤를 기다렸다. 
「하지만 그것은 가르쳐달라고 말해서 가르치고 싶었기 때문에 가르쳐 준거야.」 
예에, 예에! 
「가르친다면, 그것은 단지 『모방』이 되지. 모리무라……이름은 뭐지?」 
「유우키입니다.」 
「모리무라 유우키라는, 이 세상에 둘도 없는 연주가의 표현이 다른 누구의 모방도 아닌, 자네 자신의 독자적인 것이 될 수 없는 한은, 이 세상에 존재하는 의미가 없고, 가치도 없지. 의미도 가치도 있는 자네만의 독자적인 음악을 만들어내려면 자네가 자기자신의 힘만으로 표현할 수 있도록 자신을 깊이 파고들지않으면 완수해낼 수 없지.」 
「네」 
「즐기고 있지?」 
「네」 
「그렇게 된다면 정말로 멋지겠지.」 
「네……엣!」 
「그것이 연주가의 정말 묘미이지.」 
「……네!」 
눈물이 글썽거리는 눈을 살짝 문지르는 내 귀에 마스터의 말이 들어왔다. 
「노력해, 모리무라. 고통스러워 해, 죽을 정도로 힘들어 하라구! 
그것 모두가 한사람을 만드는 거야. 
정진해봐.」 
「……네」 
마스터가 일어서는 소리를 들으면서, 나는 양손으로 얼굴을 가렸다. 
눈물이 뜨겁게 눈물샘에서 솟아나와, 따뜻하게 손바닥을 적셨다. 
내가 운명으로 받은 과제는 그 하나로 해결되지 않는다. 단지 이 과제가 눈앞에 다가왔을 뿐이다. 
그리고, 그 과제는 중요하게 다가왔고, 클리어하기까지는……클리어하는 것도 단지 희망적인 관점의 논거지만……클리어할 때까지 이렇게 고민하고 또 고민하여……그 고민을 인내하는냐 마느냐가, 말하자면 과제이다. 
이겨보이겠다. 
라고 생각했다. 
절대로 무슨 일이 있어도 이기겠다! 
이것이 나의, 나와의 싸움이니까. 
편안하게 달콤하게 지냈던 나는, 무슨 일이 있어도 다른 사람의 도움을 받는 약해빠진 나였지만, 모르고 있었던 자신을 깨닫지 못했던 바보인 나의……자기본위에 여념이 없었고, 그것을 위해서라면 변명같은 생떼를 주장했던 평범하고 교활한 나와의! 그런 최저이고 시시한 『나』같은 것에 질까보냐!! 
의지로라도 질까보냐!! 
그리고, 그 각오를 다지려면, 내 앞에는 단지 하나의 벽이 있을 뿐이었다. 
우선 일콘에서 이긴다, 라는――― 


다음날 토요일. 
나는 「다녀와」라는 키스로 케이를 전송하고, 30분을 기다려서, 맨션을 나왔다. 
케이가 사용한 것과 같은 루트로, 고단다(五反田)에 있는 회장 홀로 향했다. 
목적은 물론, 도쿄 음악 콩쿨의 제 2차 예선, 2일째. 케이의 순서는 번호에 따르면 오후나 되서야 되지만, 집에 있어도 걱정이 되어서 아무일도 손에 잡히지 않는다. 
과제곡은 모차르트의 《프라하》거나 코프랜트의 《엘·살롱·메히크》를 지정받은 장소로, 케이가 지정받은 것은 《프라하》의 제 2악장. 
예선 이전에 서류와 비디오의 사전 심사 단계에서, 이미 경쟁률의 10배에 다다른 낙선자가 생겼고, 1차 예선에서도 3분의 1이 떨어졌다. 
2차 예선의 스테이지에 오른 사람들은 각각이 그 전력의 정진의 성과를 발휘해보였고……어떤 사람은 성공해서 가슴을 펴고 스테이지를 뒤로 했고, 어떤 사람은 실패를 자각하고 실의에 찬 표정으로 지휘대를 내려왔다. 
심사는 공개였고, 티켓을 산다면 누구나 들어올 수 있는 객석은 거의 텅빈 상태였다. 앞쪽의 좌석만은 대충 채워져 있었지만, 모양을 봐서는 콩쿨 참가자의 가족. 선생님이거나 가족이거나 친구던가 결과를 아는 것만으로는 납득할 수 없어서 회장에 올 이유가 있는 사람들이리라. 
나는 음 소리를 중시하는 결과로, 2층 정중앙 근처 좌석에 진을 쳤다. 
그 부근에도 꽤 사람이 있었지만, 이 사람들은 콩쿨에도 흥미가 있는 열렬한 클래식 애호가이리라. 
내 좌석뒤에 앉아있는 부부같이 보이는 동년배의 두 사람이 한사람이 끝날 때마다 작은 소리로 출장자에 대한 감상을 꽤 훌륭하게 하고 있었다. 
그런 사람이 있는 것은 있는 거지만……전제적으로 홀은 한산한 분위기에 둘러쌓여 있었지만, 긴장감은 팽배해 있었다. 
마치 시험장같은 느낌의 팽팽히 긴장된 공기가 좋은 연주라고 생각된 상대에게마저도 박수를 치거나 환호성을 칠 수 없는 분위기로 홀을 지배하고 있었다. 
힘들겠군……나는 생각했다. 
(콩쿨·오케스트라의 콘·마스라면, 아무리 출연료를 쌓아놓는다 해도 하고싶지 않네.) 
이 분위기 자체가 굉장한 압력이 되는 중에 심사를 받는 참가자들은 물론 고달프고 큰일이겠지만, 내게는 참가자의 지휘를 심사하기위한 모체가 되어 움직일 수밖에 없는 오케의 사람들의 긴장쪽이 훨씬 더 힘들어 보였다. 
지휘자에게는 「한번으로 필승」이지만, 오케에게도 정말이지 같은 것으로, 게다가 수험생인 지휘자는 자신의 실패는 자신의 실격을 불러오는 것뿐이지만……오케쪽은 만에 하나, 지휘자에게 책임을 물을 수도 없는 실패를 한다면……. 
그위에 실패하지않을 이유도 없다. 심사가 정당하고 정확하게 이루어지기 위해서는, 오케는 참가자의 지휘를 정확하게 연주에 반영하지않으면 안된다. 
하루에 30인의 심사가 이루어진다면, 콩쿨·오케는 30인의 지휘자의 30종류의 지휘를 짧은 리허설을 통해 습득하고, 각각의 개성이 반영될 수 있는 음으로 표현해야 한다. 
(상상만해도 지치는 일이야. 더군다나 당연히 있을지도 모를 실패에 대한 압력도 짊어지지않으면 안되니.) 
혹시 이이다씨에게라도 말한다면 「프로 악단이라면 당연한 거지」라고 처리될테지만. 
그런 것을 듣는 즐거움중에 멍하니 생각하자 뭔가가 팍 떠올랐다. 
오케의 일원으로 하는 연주와 솔리스트의 그것은 다르다. 
그것은 아마도 전에 확실히 들었던가 알고있었던가 한 것이지만, 결국 나는 알고있었던 것이다. 
하지만, 알고있는 것과 깨닫는 것은 하늘과 땅 차이다. 충격적이다. 
『공격한다』의 의미와 내가 공격할 수 없다의 원인에의 또 하나의 가능성. 
나는 쭉 오케스트라의 연주를 해왔다. 경험한 것은 대학시절 학내의 오케스트라와 후지미뿐이었지만, 결국 「오케중의 하나인 바이올리니스트」라는 것이 나의 위치. 거기서 요구하는 것은 자기 주장이 아니라 『합해진다』라는 것. 정말 악기를 합하고, 지휘자에 합해지고……간단한 말로, 자기주장을 억누르는 경우가 많은 입장에서, 나는 쭉 켜왔다…… 
거기서는 공격이라는 개념은 없다. 
내가 만일 프로악단의 경험이 있었다면, 거기서 『공격한다』라는 것을 알았을 지도 모른다. 베를린 필과 카라얀 사이에 갈등이 있었다는 것은 말하자면, 지휘자와 악단의 자기주장이 부딪치는 경우고, 정리하자면 지휘자와 자신의 음을 우선시하는 개개인의 악단들의 의지가 있어, 개성과 개성이 싸운 것이다. 
하지만, 학내편성의 프로이데·오케와 후지미에서는 지휘자는 지휘자로 있고, 오케는 끌려가는 형국이었다. 
프로이데에서는 지휘를 하는 것은 지도교수거나 선배인 학생지휘자. 가르침을 받기위한 학생이었기 때문에, 선배 후배의 불문률에 따라 단원들은 지휘에 따라 연주하는 것이 당연했다. 
지휘자와 단원들 사이에는 때때로 논쟁과 분규도 있었지만, 꼭 누군가가 「단원들은 억누른다」라는 방법으로 정리하러 들어와서, 분쟁은 정리되고, 오케는 지휘에 따른다는 법률을 단원들에게 침투시키는 방향으로 진행됐다. 
후지미에서는 사정을 더욱더 지휘자 우위였다. 프로에서 세미 프로를 노리고 있던 「선생」이 지휘자로, 단원들은 아마츄어인 자신을 음악적으로 향상시키기 위해서, 선생의 지휘를 받들었다. 여기서는 프로이데·오케보다도 더욱 「따라간다」라는 심정이 농후했고……거기다, 지휘에 따라가는 것만으로도 제 1과제로, 생각하고 따라갈 최종 목표로 존재했다. 같은 음악가로써, 지휘자와 대등하게 맞춰나간다는 것은 아무도 꿈도 꾸지 않았다. 
그중에는 나도 있었다. 
특히 후지미에서는 콘·마스라는 정리역이 내 역할로, 나의 음악적인 자세도, 그것에 준하여 움직였다. 결국, 맞추는 것. 합치기위해 맞추는 것. 
음대출신인 내가 길러낸 지식을 발휘하기에는 단원들은 미흡했다. 그런 레벨에 가는 것조차 할 수 없다고 생각했기 때문에, 나는 정리하는 역할을 할 수 밖에 없었다. 
지휘자는 「지도 선생」이니까, 돌출하는 존재라도 상관없었다. 차라리 치솟는 쪽이 따라가는 쪽에서는 안심이 되었다. 
하지만, 콘·마스는 지휘자를 따라가는 단원들의 선도역에 있어야지, 척척 앞으로 나가는 선도역을 하면 안되었다. 언제나, 따라가는 사람들의 헐떡임을 등위로 들으면서, 멋대로 간다면 선도자의 역할을 할 수 없다. 그것을 위해서, 10분의 5나 4정도로 하지않으면 「맞출」수 없다. 
후지미에서 나는 케이의 전임자를 포함해서, 어떤 지휘자와의 관계도 부창부수의 여자 역할로……부부싸움따위는 아이의 입장에 있는 단원들을 불안하게 만드는 것에 지나지않으니까……결국 나는 언제나 내 자신의 음악적인 주장은 움츠리고, 억누르는 것을 내 자신에게 부과하여, 이 5년을 보내왔다. 
해석에 있어서나, 표현에 있어서나 자신의 주장을 전면에 펼치는 『공격한다』는 음악적인 태도가 몸에 붙지않는 것은 오히려 당연한 결과였다. 
하지만……아마도, 그랬기 때문이리라. 내 안에서는 한번이라도 솔리스트를 하고싶다는 동경이 자라나서, 키워진 것은. 언제나 언제나 자신을 억누를 수밖에 없는 입장에서, 표현하고 싶은 음을 억누르며 연주하면서, (언젠가는 생각하고 있는 나 자신의 음악을 표현하고 싶다)라고 계속 생각해 왔었다. 
그리고, 지금의 이 찬스가 왔다. 나는 어떻게 하면 자신을 표현할 수 있는지 알 수 없었다. 아니, 처음부터, 그것이 자신의 생각하는 바를 발휘해도 좋다는 장소라는 것을 깨닫지 못했다. 
웃어버렸다. 정말이지, 무슨 멍청이같은 얘기냐. 카오루꼬가 뇌리에 떠오른 것은 당연했다. 
열몇명째의 연주가 끝나는 것을 기다려서, 나는 로비로 나갔다. 전화를 찾으면서, 포켓에서 전화 카드와 전화번호수첩을 꺼냈다. 
《네, 산조입니다》 
나온 산조씨에게 마음속으로 (감사합니다)라고 중얼거리면서, 나는 말했다. 
「바보 모리무라입니다. 취소한 것을 취소하고 싶습니다만, 아직 기회가 있습니까」 
《취소비용은 두배에요》 
「가지고 있는 돈이 충분하지 않으니, 분할해서 내지요.」 
《이런, 단위가 작으면 귀찮은데. 부상으로 받는 상금으로 한꺼번에 지불해도 되니, 기다리지요》 
「좋습니다. 우승한다면 상금은 산조씨에게 드리지요.」 
《그럼, 우승하지않으면 안되겠네요. 지금부터 올래요?》 
「아뇨. 지금 도쿄콘의 예선장에 있습니다. 내 연인이 지휘합니다.」 
《몇차 예선?》 
「2차 입니다.」 
《흐음. 2차에서 떨어지는 남자라면 장래성이 없으니까, 당신이 반할 정도의 재능이 있는 남자라면, 간단히 통과할꺼에요. 그리고 지금은 당신의 일이나 걱정해요, 당신 일이나》 
「……그런가요. 그럼, 음악실에 힘내의 키스를 하러가지요.」 
《훗. 애인자랑은 하지말아요! 이 문어같으니!》 
「아하하, 실례 실례.」 
그 길로, 음악실에 들어가 보았다. 출입은 자유로와서, 대부실(大部室)의 옆에서 종이컵의 커피를 마시고 있는 케이를 보았다. 이봐하는 손짓을 해서, 복도로 불러냈다. 
「온겁니까.」 
「응. 하지만 용건이 생겨서 들을 수가 없게 되었어. 아깝지만.」 
「무슨 급한 일이라도?」 
포카페이스를 걱정으로 흐린 케이에게, 나는 미소지었다. 
「응, 정말로 급하게 되었는데, 산조를 찍소리 못하게 할 방법을 생각해 냈으니까 가는 거야.」 
케이의 눈빛이 따뜻하게 흔들렸다. 
「손에 넣은 겁니까.」 
「응. 아직 맥락만 파악을 했지만, 방향성은 있어. 어느 쪽으로 가야하는 지 알았으니까.」 
「그것은 잘 됐군요.」 
말한 케이는 내 어디가 부족했었는지, 확실히 알고있었던 얼굴이었다. 물론, 그랬을 것이다. 케이는 내가 직면하고 있었던 벽의 전모를 볼 수 있었을 테니까. 어찌되었든 직감과 통찰이 뛰어난 천재적인 음악가니까. 
그리고, 알면서도 말하지 않았던 것은 그것이 내 자신 스스로가 깨닫지않으면 안되는 것이기 때문이었으리라. 가르쳐줘도, 이유를 이해하지 못하면, 아무런 해결 방법이 없다. 아니, 오히려 그것은 이유선행이 되어버려……알고있지만 결국은 아무것도 알지 못하게 되는, 기어오르는 것조차도 힘든 함정에 빠져버리는 것이다. 왜 그 구멍에서 생겼는지, 자신이 왜 그 구멍에 빠지게 되었는지 파악하기가 어려운 지독한 함정이니까. 
「그런데, 가기전에.」 
나는 재빨리 주변의 상황을 살피고, 소근소근 목소리를 낮추어 계속했다. 
「하다못해 격려의 키스를 하고 생각했어.」 
「그렇습니까.」 
대답하는 목소리는 무표정이라도 눈이 황홀해 보이는 걸, 케이. 
우리들은 화장실 칸막이에서 「기운내」와 「네」를 교환했다. 
이건 정말이지 냄새가 지독하군, 뭐냐. 아―아, 케케묵은 농담이야. 나는 센스가 없군. 


산조씨는 오늘도 얼굴을 맞대자마자 소리를 질렀다. 
「뭘 꾸물거려요! 대체 몇십분이나 키스를 한 거에요!?」 
갑작스런 공격으로 파블로브의 개처럼 으르렁거렸다. 
「키스하는 데는 2분도 안걸렸어요! 집에 가서 바이올린을 가져왔기 때문이라고요!」 
「질렸다……」 
산조가 무엇에 질렸는지는 나에게도 파악이 되어서 나는 확 얼굴이 붉어졌다. 산조가 예상한 대로 휩쓸려버렸으니까. 
「호―, 2분간의 키스, 흐―응」 
「아, 안됩니까!?」 
「아무도 나쁘다고 하지않았어요. 잘도 하는구나 라고 생각할 뿐이지요.」 
사랑하기때문이라고 대답할 생각이었지만, 그만두었다. 이미 충분히 떠들어버렸으니까. 
「그런데? 지휘자라고 했지요, 이름은?」 
「노 코멘트」 
「치사하게 굴지말아요, 나는 호모라고 부를 생각은 없으니까.」 
「내게 소중한 남자에요. 그의 경력에 흠집을 내고싶지 않으니까.」 
진심으로 말한 내게, 산조는 눈을 동그랗게 만들고, 입으로 휘파람을 불듯이 내밀었다. 
「오오……안돼요?」 
「당연하지요! 
나는 떠들 생각 없으니까, 시작할 생각이 없으면 돌아가겠어요.」 
「알았어요. 에―또, 그럼.」 
「처음부터 가겠습니다.」 
「호오, 가겠습니다인가요. OK, 비벼서 바치는 것이 아니군.」 
그렇게 말하자 퍼득 깨달았다. 
다마끼 선생! 어제 가지않으면 안됐는데, 깜빡 잊었다! 
「미안, 잠깐만요, 전화 빌려주세요!」 
「이거. 러브콜이면 전화비는 두배.」 
「의사입니다, 가는 것을 잊었어요.」 
「의사? 항문과?」 
「당신, 여자라는 것을 잊는 것은 피아노 앞에서 만이라도 족해요.」 
수첩에 번호를 적어둔 행운에 감사하면서, 눌렀다. 
나온 것은 남자였다. 
「아, 죄송합니다. 다마끼선생님은 진료중이신가요?」 
《제가 다마끼입니다만, 어느 쪽을?》 
「에?, 아아, 저, 여성쪽입니다만……」 
《아아, 그렇다면 진료중입니다》 
남편인가보군. 
나는 서둘러 이름을 말하고, 그날밤의 일과 진료대가 아직인 것을 이야기하고, 어제 가지못한 것을 사죄했다. 
「그런데, 오늘도 진료시간내에는 가지못할 것같으니, 대단히 죄송하지만, 월요일에……네, 죄송합니다. 
저, 덕분에 어깨도 굉장히 좋아졌다고, 에에, 전해주십시오. 실례했습니다.」 
무선 전화기를 돌려놓고, 나는 산조를 가볍게 노려보았다. 
「다른 사람의 전화에 귀를 기울이지 말아주세요.」 
산조는 무시했다. 
「어깨, 나빠요?」 
「근육이 뒤틀렸어요. 언제나라면 위에 갈 스트레스가 어깨에 가버려서.」 
「그러면 이지메인가?」 
말을 걸어온 산조의 어조에 (어라?)라고 생각했다. 
「산조씨의 책임이라고 말하지는 않았는데요.」 
대답이 되돌아오지않아, 재차 (어라라) 생각하면서 덧붙였다. 
「지금까지 꽤나 이런저런 생각이 많아서요. 하지만, 터널에 빠지지는 않았으니까. 하나는 문제해결의 실마리도 보이고.」 
말하면서 미소지을 작정이었지만, 나는 거북한듯한 미소를 보였다. 
산조가 빠라랑 피아노를 울렸다. 
나는 바이올린을 꺼내 활을 조이고, 물건이 되야할 《찌간느》의 첫음을 시작했다. 
그날 연습은 넉넉히 두시간 이상을 했지만, 지금까지 단지 쓸데없이 으르렁거리던 시간을 메우기에는 아직 부족했다. 
「죄송합니다만, 오늘은 여기까지.」 
「그와 서로 기다리기로 했나요?」 
「그런……괜찮다면 그 화제에서는 벗어나주세요. 우리들의 오케 연습일입니다.」 
「오케?」 
그러고보니, 정상적인 대화는 오늘이 처음이 아닌가? 
「후지미라는 아마·오케의 콘·마스입니다.」 
「아―」 
라고 산조가 빨갛게 칠한 손톱으로 나를 가르켰다. (알았다)는 얼굴이었다. 
내 솔리스트의 자기발휘를 방해하는 것은 산조에게 지적당한 『받아들이는 몸』의 기질과 또 하나. 오케 연주자로 익숙해진 타협을 위한 자기억제의 관습이었다. 
「오늘, 콩쿨의 오케를 보고 처음 깨달았어요.」 
「어이어이……이 오빠는―」 
「산조씨와는 달리, 삼가하는 성격이니까요. 대학시절의 꿈도 운이 좋으면 프로 악단에 들어가는 것 정도까지밖에 생각한 적이 없으니까.」 
「뭐가 삼가한다는 거야. 고양이 흉내로 알랑거리기라도 하라는 거냐, 나더러!」 
흥흥거리는 산조씨 말의 의미는 오늘의 나는 어제의 나와는 다른 차원으로, 그녀를 애먹였다는 것. 
곡해하는 건지도 모르지만, 그녀가 좋아하는 격투기 용어가 음악적으로 꼭 들어맞는다는 것을 나는 오늘 실감했다. 
(이 프레이즈를 나는 이렇게 연주하고 싶어) (아니, 이렇게 되는 쪽이 좋아) (이것은 내 방식이 아니야!) (그럼 받아들이면 되잖아!!) (싫다니까! 내 음은 이거야!) (그런 멍청한 프레징그, 하려고!) (이게 어디가 멍청한 거야!? 어디가!!) 
바이올린과 피아노로, 각각 자신을 주장하고, 상대를 자기 방식으로 끌어들이려는 것은 확실히 싸움이다. 
그리고 나는 4승 6패정도의 느낌이 들었지만, 하옇든 그녀와 싸웠다. 
찰칵하는 조그만 소리가 나고, 바이올린을 정리한 내 옆에서, 담배 향기가 피어올랐다. 
「응? 지금은 그와 함께 세계에 진출할 꿈이라도 꾸는 거야?」 
「뭐…그는 언젠가 세계에 나갈 남자지만, 내 쪽은……나갈 수 있는 한은, 이랄까.」 
「당신은 정말이지 귀여운 영혼이군.」 
「그럼, 또 월요일에.」 
「바―보, 내일」 
「일요일에도요?」 
「착 주파수가 맞았으니까, 활활 타오른다구.」 
「하지만, 데이트 예정은?」 
「뭐야 이 자식!! 냉큼 꺼져!!」 
「앗, 미안, 기분 상하게 할 작정은!」 
「덕분에 나빠졌어!」 
산조 카오루꼬에게 보이프렌드가 없다면, 그것은 오로지 그녀의 위를 점령할 남자다운 남자가 발견되지 않았기 때문이리라. 


그리고, 후지미 연습에서는 나는 오는 사람마다 어깨의 상태에 관해 들어서, 「죄송합니다」라고 머리를 긁으며, 사죄하며 연신 허리를 구부렸다. 
공포의 격통 치료를 경험하기는 했지만, 그것으로 깨끗이 치료되어 버린 나와 그런 나를 보고있었던 케이에게는 이미 그것은 과거의 일이 되어버렸지만. 후지미 사람들에게는 그것은 그때부터 어떻게 되었는가 걱정되는 일이었을 것이다. 
적어도 싱글벙글씨에게 「무사합니다」 커피를 마시러갔더라면 좋았을텐데, 지금에 와서 늦은 후회를 음미하면서, 무사한 증거로 미니 리사이틀을 하기로 했다. 
「아∼앙, 역시 콘·마스의 바이올린은 좋아∼」 
「음이 달라, 음이」 
여성단원들의 그런 치켜올림에 부끄러워하자, 이가라시군이 빠르기 승부를 걸어왔다. 
「아―, 팔이 괜찮다면요. 그 빠르기, 나 어떻게든 해보지않으면.」 
「아하하, 빠른 것이 전부는 아니지만. 아아, 그렇지, 그러면 3종목 경기를 해볼까. 
테크닉인 빠르기와, 비브라토와, 무제한 페르마다의. 어때?」 
「좋아요.」 
「그럼, 우선 준비운동. 갑자기 하면, 나같이 근육이 경련이 나니까.」 
다른 단원들도 흥미가 있어보여서, 유혹해 보았다. 
「지금부터 테크닉으로 할테지만, 따라와도 좋습니다. 2소절씩 가겠습니다. 처음에는 천천히, 점점 빠르게 갈테니까.」 
처음은 느리게, 도레미도레미파레. 
좋아. 
도레미도레미파레 
미파솔미파솔라파 
미파솔미파솔라파 
솔라시솔라시도라시도레미도― 
솔라시솔라시도라시도레미도― 
「자, 그럼 다음은 안단테」 
OK―, 모두 따라왔다. 
「다음은 알레그로입니다.」 
음―, 그럭저럭 힘의 차이가 나타나네. 
「알레그레토. 힘을 빼고, 활도 무겁지않고, 가볍게!」 
「자, 그럼 할 수 있는 한 빨리! 음도 정확히!」 
아하하하, 멋지게 흩어졌군. 좋아요, 좋습니다. 
음의 경주를 끝내고 웅성거리는 단원들이 미소를 얼굴에 띄우는 것이 눈에 들어와서, 나는 이가라시군에게 말을 걸었다. 
「할까.」 
「네!」 
결과는 경륜의 차이로 3종목 모두 나의 승리. 
「다음까지는 연습할꺼에요!」 
「그러면 좋지만, 근육통에나 걸리지 말라고.」 
「이가, 비결은 활놀림이야. 콘·마스를 보면 알 수 있지.」 
「아―앗, 이이다씨, 가르쳐주세요.」 
「뒤에 전부 가르쳐주세요.」 
「들려줘, 이가라시.」 
목요일에 이어, 「놀 작정에다 이득이 생긴다」 연습 프로그램의 전수를 하는데, 문이 열리고 케이가 들어왔다. 
재빨리 눈치챈 트럼팻 삼인조중 한명인 시미즈씨가 모두를 대표했다. 
「어떻게 되었어요!?」 
케이는 천천히 방을 둘러보고, 아무렇지도 않게 내게서 시선을 멈추고, 조용히 가슴높이로 오른손을 올렸다. V사인. 
「해냈다!!」 
「축하합니다!!」 
「멋져요, 멋져!!」 
소라군이 다다닷 케이쪽으로 달려갔다. 호른을 불쑥 들이밀었다. 
「커다란 마이크군.」 
케이가 쓴웃을음 지었다. 
「케이, 감상!」 
발돋음을 하며 마이크를 내민 소라군에게서, 케이는 가볍게 호른을 받아들고는 나팔꽃형의 나팔입구에 얼굴을 들이밀었다. 
『아직 2차 예선입니다~~~~~』 
기묘한 음향을 머금은 바리톤이 말했다. 
『3차 예선도 승리하겠습니다~~~~~』 
그리고, 탁 얼굴을 들었다. 언제나의 빈틈없는 포카페이스. 
풋 여성의 누군가가 웃었따. 
「코, 콘, 콘! 아하하하하하!」 
그때는 이미 전원이 웃고 있었다. 
나도 배를 쥐고 웃으면서, 이런 케이는 처음이라고 생각했다. 
네가 그런 식으로 모두의 앞에서 장난치는 것을 보다니! 어찌된 일이야!? 아니, 좋아. 지금의 너는 정말이지 좋아. 


그리고, 3차 예선일. 
이미 엄격하게 선발된 정예들로 이루어진 출연자들은 11명. 그중에 4명은 일본인이고, 나머지 7명은 국적도 머리색도 각각 다른, 과연 국제적인 콩쿨. 
3차 예선의 과제도 심사 전일에 발표되었다. 미리 게시되었던 7곡중에서 3곡이 지정되고, 각각 곡의 연주부분의 스코어가 나누어졌다. 
모차르트의 가극 《피가로의 결혼》에서 발췌, 브람스의 《교향곡 제 1번》에서 발췌, 그리고 쇼팽의 《피아노 협주곡 제 2번》에서 발췌. 
나는 후지미의 매니저인 싱글벙글씨와 함께 들으러 왔다. 토요일 연습에서 그렇게 결정했었다. 
회장에서 이가라시군을 만났다. 정확히는 이가라시군과 하루야마씨와 그녀의 여동생, 그리고 가와지마씨. 라고 생각했는데, 뒤에 이이다씨들과도 만나서 다른 후지미 사람들과도 마주치게 되었다. 
그 부근은 죄다 『토우노인 케이의 응원 일행』 좌석이 되어버렸다. 
내 오른쪽에는 이이다씨, 그 옆에는 노부하라씨. 왼쪽에는 하루야마씨와 여동생, 또 그 옆에는 이가라시군. 여동생과 이가라시군은 대화가 통하는 듯이 보였다. 
「문제는 가극이에요. 국내라면 마이너지만, 유럽에서는 주류인 장르니까. 그걸 가지고 나온다면, 어쨋든 일본인이 약해요.」 
「하지만, 토우노인씨는 저쪽에서 유학했잖아요.」 
「하지만, 거의 지휘하지 않았으리라고 생각하는데요.」 
내 머리너머로 하루야마씨와 이야기를 하고있던 이이다씨의 건너편에서 노부하라씨가 말했다. 
「나, 브람스에 주이(注耳)할 꺼야.」 
「뭐야, 주이라는 것은.」 
즉각 이이다씨가 나무랬다. 
「보는게 주목이니까, 듣는 거라면 주이지.」 
「아이구―」 
그런 식으로 중얼댔지만, 스테이지가 휴게시간에만이었다. 
그리고, 케이의 출전. 
케이에게 박수가 많았던 것은 응원단의 사람들때문이었지만. 
《피가로》의 백작부인의 아리아는 케이로써는 조금 마무리가 나빴다. 오케가 나쁘지도 않았지만, 중요한 소프라노가 제대로 안됐다고 할까……전 사람에게는 잘 해줬는데, 피곤한 걸까. 
브람스는 듣고는 반해버렸다. 그것은 나만의 감상이 아니라, 지휘봉을 내리자마자 박수가 끓어올랐고, 노부하라씨의, 
「전곡을 듣고싶어!」 
라는 소리에도 박수가 일어났다. 
최후의 쇼팽도 좋았다. 케이의 지휘에는 화려함이 있다는 것을 깨달았다. 
젊고 핸섬하고 등이 꼿꼿한 겉치례로 좋은 것이 아니라, 케이의 지휘법에는 화려함이 있다. 화려한 것이 아니고, 동작도 그렇게 크지않은데도, 지휘봉을 잡은 오른손도 지휘의 동작을 웅변하는 왼손도 굉장하다고 할 정도로 표현력이 풍부하고 설득력이 있어서……그리고, 어딘가 의연한 품격이 있다. 지금은 젊고 상쾌한 느낌이지만, 앞으로 10년 후에는 그 품격이 연마되지않을까. 
심사곡 연주를 끝낸 케이에게는 만장으로부터 박수와 브라보의 소리를 받았지만, 우리들은 『당연하지』라고 거드름을 피우며 박수만을 쳤다. 
우리들의 천재 지휘자·토우노인 케이가 전력으로 지휘한 스테이지니까. 브라보라니, 이제와서. 
심사발표는 1차 2차와 마찬가지로, 모든 출전자들의 연주가 끝나면 게시판에 발표된다. 
후지미 사람들중에는 일을 「잠깐 빠져서」온 사람들이 많아서, 발표를 보고 돌아가는 것은 나와 아기라시군 정도가 되었다. 
꾸역꾸역 일어서서 돌아가는 사람들과 이사를 하던 나는 톡톡 어깨를 두들기는 느낌에 뒤를 돌아보았다. 이이다씨였다. 
「아, 정말이지 특별히.」 
말을 건 내게, 이이다씨는 귀근처로 얼굴을 가까이 대고, 작은 소리로 속삭였다. 
「녀석, 떨어질지도.」 
「엣?」 

*****************************************************************************


여름의 폭풍 


― 8월 7일, 일요일. 아침부터 찌는 듯이 무더운 날이었다. 도꾜콘서트 제3차예선일 ― 가슴속에 폭풍을 예감하게 만드는 바람같은 일렁임을 아프게 느끼며, 나는 이미 나와있을 심사발표를 기다렸다. 
도꾜음악콩쿨에는 콩쿨참가자의 관계자들이 삼삼오오 짝을 이루어 여기저기 흩어져 낮은 소리로 중얼거렸다가 침묵했다 한다. 
나의 옆에는 3차예선의 11인의 참가자의 한명인 토우노인 케이가 아까부터 자꾸 브람스의 교향곡의 1절을 낮게 휘파람 불고 있다. 본선의 자유과제로 선택한 곡을 복습하는 것이다. 
그러나― 
나의 귓속에는 반복되는, 저 이이다씨의 목소리가 들려왔다. 
《토우노인녀석, 떨어졌을지도》 
아아………케이! 부탁이니 합격해줘! 내일은 네 24세의 생일인데…! 


나는 모리무라 유우키. 후지미시민교향악단(통칭 후지미)라는 아마추어 오케스트라의 콘서트마스터로 일하며, 프로 바이올리니스트를 꿈꾸며 콩쿨에 도전하려는 24세. 
그리고 토우노인 케이는 우리들의 후지미의 상임지휘자인 동시에, 천하의 M향에서도 부지휘자의 직책으로서 장래가 촉망되고 있다. 자타가 인정한 천성적 재능을 펼치기 위해, 도꾜콘서트라는 세계적으로 유명한 영광스런 무대라는 등용문에 도전중인 장래의 마에스트로로……내가 가장 사랑하는 연인. 
― 나는 케이의 재능을 믿고 있다. 
금세기를 풍미한 거장들의 뒤를 잇는 자로서, 이윽고 올 21세기 클래식계의 패자로서 낭만의 꽃을 피울 수 있는 천재음악가라 믿고 있다. 
오늘의 심사스테이지에서도 케이는 지휘의 재능을 놀랄만큼 보여 다른 경쟁자들을 분명히 겁나게 했다. 
과제곡은 모차르트의 오페라 《피가로의 결혼》에서 백작부인의 레치타티보와 아리아. 브람스의 《교향곡 제1번》에서 제1악장. 그리고 쇼팽의 《피아노협주곡 제2번》에서 발췌. 
오페라와 심포니와 콘체르토라는, 제각기 다 편성도 요리법도 틀린 3곡을, 케이는 아주 조금뿐인 리허설시간만이 어울리는 오케스트라를 써서, 대단한 완성도의 연주를 펼쳐보였다. 
연인이라는 큰 핸디캡을 재외하고 귀에 들어오는 소리를 체크해봐도 케이의 예선돌파는 당연한 것이라 생각했다. 
그렇지만………이이다씨는 「떨어졌을지도」라니…… 
후지미의 단원이기도 한 이이다 히로시씨는, 본업은 M향의 첼리스트로서 요컨데 프로인 음악가이다. 그런 사람 귀로 들은 케이의 연주는 본선진출의 수준에는 닿지 않았다……? 
나는 이이다씨가 속삭였던 말이 납득되지 않았다. 그러나 이이다씨가 나보다 훨씬 앞에서 달리는 음악가인건 확실하며 그만큼 나보다 듣는 것도 되있을 것이고……M향의 단원으로서 세계적인 마에스트로들과 일하고 있는 이이다씨의 견해가 그냥 한 말은 아닐 것이다. 
그러니까 나는, 지금 어쩔 수 없는 불안속에서 심사결과의 발표를 기다리고 있다. 
혹시 케이가 떨어진다면……어떻게 하지…… 
케이는 후지미 단원들에게 절대적인 숭배를 받고 있고, M향에서도 꽤 지지를 받고 있다. 나로서도 케이라면 우승을 해도 당연하다고 생각하고 있고, 케이에게도 그렇게 말했다. 
특별한 재능을 가진 인간다운 자신가로서 프라이드도 높다. 우리들 범인들에게는 도대체 이해되지 않는 그 높은 자존심은, 토우노인 케이라는 남자의 아이덴티 그 자체라 말할 수 있을지도 모른다. 
그런 케이는, 이 도꾜콘서트에의 출장을, 원래 나가려던 브장손 지휘콩쿨에 도전하기 위한 국내에서의 연습정도라 생각한다 말했었다. 요컨데 케이도 잘하면 우승, 못해도 입선은 확실히 될거라는 자신이 있다. 
그런데 예선에서 떨어진다면……케이는 어떻게 될까. 그의 프라이드는 어떻게 될까. 
물론, 이 도꾜음악콩쿨이야말로 정말 어려운 난관이다. 문외한이라도 이름정도는 알고 있는 브장손과 비교해본다면 지명도는 좀 낮지만, 심사원들은 쟁쟁한 맴버들이 얼굴을 내밀며, 참가자는 전세계에서 온다. 
우선 1차예선에의 도전자격을 얻기 위해 서류와 비디오로 하는 예선심사의 단계에 300명의 응모자가 30명까지 떨어진다. 
그리고 1차예선. 여기서 30명이 20명이 되지만 아직 본선까지의 길은 멀다. 
2차예선에서 또 20명중 몇 명이 떨어져도 그걸로도 아직 본선의 무대에 설 자격을 잡은 것이 아니다. 
최후의 예선선고로 있는 3차예선에 남은 사람 수는 올해에는 11명. 여기에 오기까지 선택되어진, 젊고 재능을 가진 사람들 속에서도 잘난 사람들이지만 또 대부분 여기서 반은 떨어진다. 
결국 본선에서 싸우는 것은, 세계각국에서 (정확한 정보로는)286명의 응모자이니, 경쟁률로 말할 것 같으면 50배에 가까운 초격전. 이 3차예선이야말로 26명에서 한명만을 뽑기 때문에, 그런 의미로, 케이는 정말 괄목할만한 성적을 올린 것이 된다. 
뭐라 말해도 케이는 예대는 중퇴에, 그 뒤에도 특정한 스승에게 배우지는 않은 듯하다. 거의 독학에 가깝게 한 데다가 콩쿨에 도전하는 것은 이번이 처음이다. 상식적으로 생각하면 여기까지 올라온 것이 거의 기적에 가까운 쾌거라 말할 수 있겠다. 
더군다나 이 콩쿨은 클레식음악계의 종합전으로 있는 『지휘자』로서의 재능을 싸우는 것. 우리들같은 한 개의 악기를 다루는 것과는 차원이 틀린, 제각기 머리도 감성도 발군하지않으면 안되는 엘리트사이의 싸움인 것이다. 
지휘자라는 것은, 화려하고 주목을 받는 입장에 있는 동시에, 오해도 많은 직업이다. 
음악가와 청중의 접점으로 있는 콘서트의 무대에서, 지휘자는 『주역』으로서 오케스트라가 준비를 끝나기를 기다려 제일 마지막으로 등장하고, 청중은 열렬한 박수로 환영한다. 포스터나 프로그램에서도, 그 콘서트의 중요한 역할자로서 지휘자의 이름은 커다란 활자가 쓰인다. 
그러나 그(때로는 그녀)의 등장을 박수로 맞이하는 청중의 대부분은 『지휘자라는 것은 무얼까?』라는 의문을 품으며 곤란해 머리를 긁적거리겠지. 
「메트로놈역일까요」라든가, 
「연습할 때 오케스트라를 가르치는 역인가?」라는 대답은 양호한 편이다. 
일반청중들은, 「의미는 잘 모르겠지만 오케스트라에 붙어있는 것이니까」따위의 느낌으로 지휘자를 보며, 콘서트를 듣기위한 예의의 일부로서 박수로 맞이한다. 
그러나 지휘자라는 것은 그저 보이기 위한 것이 아닌, 필요한 역할자로서, 그 일은 오케스트라가 어떻게 좋은 연주를 하는가라는 결과에 직결된다. 
지휘자는 그(때로는 그녀)의 음악성을 기준으로 몇십명의 개성으로서 편성된 오케스트라를 이끌어 방향성을 제시하고 유도한다. 반대로 말하자면 오케스트라라는 집단이 제각기의 소리를 바르게 연주하기 위해서는 지휘자라는 것이 필요한 것이다. 
그래서 더욱 지휘자에게는 그 나름의 능력이 기대된다. 
예를 들어 오케스트라 전원의 일을 12줄의 오선지에 써져 있는 총악보를, 멜로디나 하모니의 분해도로서 해석할 줄 알며, 음의 바른 구성을 해내지 않으면 안된다. 
예를 들어 3개나 있는 호른중 하나가 음을 틀렸을 때 그것을 (두번째가 틀렸구나)라고 들을 수 있는 귀가 없으면 안된다. 
또 예를 들면, 비올라의 말석주자가 원하는 소리가 나오지 않아 괴로울 때, 아무렇지도 않게 슬쩍 어드바이스를 해주려면 악기를 알지 않고서는 되지 않는다. 
곡의 해석은, 단원들을 납득시킬 수 있을 때까지 깊이 통달하지 않으면 안된다. 
동시에 몇십명이나 되는 사람들을 이끌 수 있는 신념과 지도력(때로는 인간적인 매력이라 말해도 좋을지 모른다)이 없다면 어떤 지식이나 기술을 가졌다 해도, 갈지 않은 진주이다. 
그리고 무엇보다도 음악에의 강한 정열과 예민한 감성을 겸비하지 않으면 안된다. 
지휘자는 어쩌면 그저 일―이―삼―사하고 지휘봉을 흔들기만 하면 되는, 누구라도 할 수 있는 역할로 보인다. 
내가 소학생이었을 때, 학예회의 기악연주의 지휘를 하는 것은, 악기를 못다루거나 연습이 싫은 타잎들이 「그러면 지휘봉이라도 흔들어라」라는 궁여지책의 결과같은 선택된 것이었다. 실제의 지휘는 선생님이 하니까 지휘자는 별 상관이 없었던 것이다. 
그러나 진짜 지휘자는 단원들 누구보다도 음악에 정통한, 말하자면 연주가중에서도 연주가………엘리트인 것이다. 
그런 엘리트의 길을 걷는 젊은 음악가들 속에서도, 자신있는 사람들이 응모하는, 케이도 참가하고 있는 지휘콩쿨이……오늘의 심사에서 분명히 반이 낙선하고 남은 반이 본선의………최후의 결전에의 자격을 받는다. 
그리고 본선에서 우승한다는 일은, 대단한 지휘자로서 세계를 향한 데뷰를 한다는 일이다. 
그러니까―아무리 케이라 하더라도 3차예선에서 떨어졌다는 것이 부끄러울 필요는 없다. 없긴 하지만…… 
케이는 아마도 이기리라 생각한 승부에 패한 경험은 없지 않을까. 예대에는 단번에 붙었고 그만두리라 한 것도 자신의 의지였다. 유학중에는 어떤 경험을 했는지는 듣지 못했지만 귀국한 뒤 즉시 M향의 단원이 되고……풍파가 없었던 것은 아닌 듯 하지만 입단해서 1년이 된 지금은 라디오프로그램에서 지휘도 맡았다. 
또 이 4월에는 투어중에 급병으로 쓰러진 마에스트로 보에를 대신해서 고베의 스테이지에서 지휘한 것도 나름대로의 성과였다. 아니, 급한 대역이었던 것이나 젊음과 경험을 생각해보면 정말 훌륭한 데뷰공연이라 말해도 좋을 것이다. 
분명히……케이는 아마도 좌절의 경험이 없을 것이다. 계속 순조롭게 와서 눈 앞의 벽을 뛰어넘기 위해 이빨을 악물며 분하다는 생각을 한 적은 한 번도 없지 않았을까. 
더군다나 이번에는 주위의 많은 사람들의 기대라는 프렛셔가 걸려있다. 그것도 「토우노인씨라면 가볍게 입상정도는 하겠지요」라는 말로. 
그러나 그것뿐이라면 아직은 괜찮다. 문제는 케이자신도 비슷한 자부심을 가지고 콩쿨에 온 것. 질려고 콩쿨에 나오는 사람이야 없겠지만 케이의 경우에는 『떨어진 뒤』가 무서울 꺼란 기분이 든다. 
이유는 다른 것이 아니다. 
도쿄 콘서트에 나가기로 결심한 뒤 계속 케이는 이상했었다. 포커페이스가 능숙한 남자라서 얼굴에는 아무것도 비치지 않았지만 잠들 수 없는 날이 계속되는 듯한 정신상태였다. 
거기에다, 침대에서 나를 안고 자는 것이 버릇이 된 듯하고……그일이 아니라 불안한 아이가 수건이나 인형을 안는 것으로 겨우 안심하고 잠드는 듯한 상태로, 나를 가슴속에 안지 않으면 숙면이 되지 않는 듯한 느낌으로…… 
그 모든 것이 도쿄 콘서트의 플랫셔가 원인인지 어떤지는 모르겠지만 관계가 많은 것은 확실했다. 그것도 케이의 성격이라면 분명히 절대로 이겨보이겠다는 기백이라고 말할까, 지지 않는 자신이라 자신이 정한 플렛셔라고 말할까……그런 것이 원인이 아닐까 생각한다. 
그러니까 『절대로 이긴다』라고 결정하고서 그것을 위한 노력도 늘이지 않은 케이가 3차까지 왔는데도 혹시 예선에서 떨어진다면…… 
나에게는 그가 그 『패배』를 어떻게 받아들일지……잘 받아들일지 정말 걱정이 된다. 
케이는 강한 남자다. 그건 나도 알고 있다. 
그러나 강한 것도 2종류이다. 철의 강함과 대나무의 강함. 어느정도까지 맞는 지는 모르겠지만, 한계를 넘으면 우지직 부서지는 철과, 부드럽고 날씬한 몸인 대나무……케이의 강인함은 어느 쪽일까. 
이 2개월동안 케이도 결코 슈퍼맨은 아닌 것을 안 나이기 때문에 오늘의 결과가 무섭다. 그것이 케이에게 주어지는 시련일까 무섭다. 

아아…………제기랄……합격해줘! 
그런데 심사의 발표는 1차, 2차와 똑같이 모든 출장자의 연주가 끝나면 즉시 발표된다. 
응원해주러 온 후지미사람들은 대부분이 일도 빠지고 와주어서, 발표까지 기다릴수 있는 것은 무직인 나와 음대생 이가라시군 정도. 
그러나 그 이가라시군은 단원인 하루야마씨가 데려온 여동생과 저녁을 먹고 오겠다고 나가서는 아직 돌아오지 않는다. 
그런 이유로 콩쿨사무국 사람이 예선통과자의 번호와 이름을 쓴 종이를 붙인 하드보드지를 로비에 가지고 왔을 때. 케이의 관계자로서 남은 것은 나 혼자 뿐이었다. 
그러나, 그것이 다행이었는지도 모른다. 
3차예선의 통과자는 11명중 6명. 
그리고―토우노인 케이의 이름은 없었다. 
케이의 이름은 없었다― 
「떨어졌습니까」 
남의 일처럼 중얼거리는 케이의 목소리가 귀에 들어와도 나는 나의 난근시에 가까운 눈 때문에 케이의 이름이 보이지 않은 것은 아닐까하는 가능성을 바랬었지만, 역시 아무리 고쳐 봐도 케이가 아닌 6개의 이름뿐. 
케이는 예선에서 떨어졌다…… 
「유우키?」 
귓가의 그 속삭임 때문에 나는 깜짝 놀랐다. 
「아, 저기」 
케이의 얼굴을 보지 않으려고 안경에 손을 허둥지둥 가져갔다. 
「그렇군요, 안됐습니다 정말. 브람스라서 정말 두근두근거릴 정도로 대단했는데」 
어깨를 움추린 듯한 느낌으로 케이가 말했다. 
「저는 M향의 사무국에 들러서 보고하고 돌아가겠으니 먼저 돌아가십시오」 
그 말투는 마치 아무 일도 없는 듯 하고, 힐끗 바라본 얼굴도 평상시의 포커페이스이긴 했지만……… 
「함께」 
가고 싶다고 말을 들어 나는 급히 말을 바꿨다. 
「내가 가면 이상하지. 알았어, 먼저 돌아가서 맥주라도 식혀놓을게」 
「예, 당신에게도 소중한 시간이니까」 
「아아, 응, 오늘은 두시간밖에 연습하지 않았어. 빨리 돌아가야지」 
「역까지 같이 가지요」 
「응, 으응」 
역까지의 짧은 길을 우리들은 아무말없이 걸었다. 
역에 도착해 JR야마테선의 내순환과 외순환이 갈리는 홈에서 헤어졌을 때에도 나는 기분좋은 말 한마디도 생각하지 못했다. 
아니, 생각나지 않았던 것은 아니었다. 내 머리속에는 케이를 위로할 말을 찾는데에만 집중해서 말하고 싶었던 대사의 대강은 떠올랐었다. 
그러나 나는 말하지 않았다. 
사실은 말하고 싶었었는지도 모르겠지만…케이의 연인인 나는, 말을 꾸며 그를 위로해주어야 할 입장에 있었는지도 모르지만―나는 나자신의 경험에 의해서 위로도 격려도 받고 싶지 않은 기분을 알고 있었다. 케이의 기분도 그렇지 않을까 생각하니 아무말도 나오지 않았다. 
…그 발표장에 서있었던 것마저도 후회가 된다…… 
내가 케이의 입장이었다면 하고 생각하면, 나는 그 자리에 서 있을 수 없었다. 
정말 예상외의 패배를 먹고 쇼크를 받은 자신을 누군가가 본다는 것은…내게는 참을 수 없는 고통이외의 아무것도 아니다. 그것이 부모건 형제건 연인이건……자신에게 가까운 사람일수록 그런 자신을 보여주고 싶지 않다. 
나라면 그렇게 생각해서, 그런 나를 봐버린 상대를 미워하겠지. 
겉치레……그래, 이유는 아마 겉치레겠지. 그러나 그것은 프라이드와 직접 연결된 것인 동시에 자기방어의 본능이 요구하는, 필요한 고립이기도 하다. 
미숙한 자신을 알리고 싶지 않아서, 동정받고 싶어하지 않아서, 심하게 아픈 상처를 덮고 긁어대는 것이 아니다. 
그러니까 나는, 혼자 놔두어주길 원한다. 프라이드에 입은 상처를 자기 스스로 소화시켜서 쓴웃음을 지으며 자조할 수 있는 겉모습은 만들 수 있을 때까지. 동장이나 위로를 참을 수 있을 정도로, 자신을 이해시킬 수 있을 때까지, 혼자 놔둬. 무릎을 모으고 멍청히 앉아 상처의 아픔에 자기자신을 책망하는 시간을 줘…… 
나라면 이런 때엔 그런 생각을 할 것이기 때문에……케이의 가슴 속을 유추할 수 있는 재료는 내자신의 경험이외에는 없어서., ……그래서 나는 가려는 케이와 역에서 헤어질 때, 「그럼 이만」이라며 손을 흔들며 받아줄 수 밖에 없었다. 
케이는 또 케이의 전장에 서서, 나는…나라는 인간은 케이가 아닌 이상, 얼마나 사랑한다 해도 타인에 지나지 않는 나에게는, 내가 그의 아픔을 더하는 우를 범하지 않는 이상으로, 그에게 해줄수 있는 일은 없었으니까. 
얼굴에도 말투에도 드러나지 않은 것 만큼 케이는 상처입었다. 
그리고, 상처입은 만큼, 상처를 건드리는 것은 싫어할 것이다. 아무리 어떤 마음으로 위로한다 해도 상처를 쑤시는 아픔을 더하고 싶지는 않으니까. 
후지미역의 맨션까지 돌아가는 길은, 지금 곧 데리고 오고 싶다는 마음과 이성의 싸움으로 위가 쑤실 정도였지만, 나는 어쨌건 이성쪽에 올린 승리의 깃발을 내릴 생각은 없었다. 
나는 케이의 연인으로서, 케이라는 남자를 알고있는 어느 누구보다도 그를 사랑하니까, 그만큼 누구보다도 케이를 이해하지 않으면 안된다……그런 나의 직감이 「지금은 혼자 내버려둬」라고 했고 이성도 그 판단을 편들었으니…결국, 내가 취할 태도는 알고 있었으니까. 
내자신의 고통따위는 어찌되든 상관없는 일이다. 
케이는 11시가 지나서 겨우 돌아왔다. 
우리들은 평상시처럼 「다녀왔어?」「다녀왔습니다」라며 키스를 했다. 
「수고했어. 목욕할꺼야?」 
「예」 
「그럼 뜨거운 물을 틀어놓을께」 
「고마워요」 
목욕탕의 밸브를 틀고 나는 부엌에 갔다. 목욕끝난 후의 맥주잔과 안주거리를 준비하고서 테이블의 내자리에 앉았다. 
앉는 순간, 전신에 피로를 느꼈다. 
원, 어찌된 하루인가. 
아직 8월 7일, 바깥은 열대의 한증막일 밤. 
서늘한 에어컨의 효과로 맨션의 방은 아주 시원해, 이제 여름은 끝나버린 듯한 느낌이 들었다. 
아니, 그렇다……케이에게 있어 여름은…콩쿨에서 우승을 노리고 불타올랐던 뜨거운 계절은 끝났다…… 
뺨을 감싼 손을 이마로 옮기고 눈을 감았다. 
어둠속에 떠오른 것은, 방금 전까지 창으로 지켜보았던 케이의 모습. 
……10시쯤이었다. 슬슬 돌아올 때라고 생각하면서 나는 아트리에의 창문에서 길을 내려다보았다. 
그 창문에서는, 건물과 건물사이의 아주 조그만 틈사이로 역까지의 길이 보인다. 
그곳을 지나가는 케이의 모습이 혹시 잡히지나 않을까 생각해서 나는 창문가에 서있었다. 
내가 눈을 의심해가며 반대쪽의 길을 걷고있는 케이를 본 것은 정말 우연이었다. 
나도 케이도 역에서 올 때라면 건널목을 두번 건너지않으면 안되는 쪽의 길은 가지 않았기 때문에, 그쪽으로는 정말 시선을 두지 않았었다. 
케이는, 거리의 불빛사이의 어두운 그늘의 가로등 그림자안에 서있었다. 
어깨를 축 늘어뜨린 것도 아니고, 고개를 떨구고 뭔가를 생각하는 것도 아닌……그저 멍하니 케이는 서있었다. 등을 곧게 펴고 머리를 들고, 아마도 얼굴은 평상시의 그 포커페이스로. 
그러나 혹시 내가 아직 심사결과를 몰랐다하더라도, 그 서있는 뒷모습을 본 것만으로도 놀랐었을 것이다. 
뭐라고 표현해야 좋을지 모르겠지만 케이의 꼿꼿이 등을 편 실루엣은 저 포커페이스와 같은 느낌이었다. 요컨데 누구에게도 자기의 내면을 보이고 싶지 않기 위한, 차분한 무표정이라는… 
케이가 걸을 때까지 보려고 나는 창문에서 내려다보았다. 
그러나 케이는 움직이지 않았다. 
10분, 20분이 지나도 아직도 가만히 서있다. 
그리고 드디어 나는 눈치챘다. 
……혹시 너는, 여기에 돌아올 용기가 없어서 그렇게 서있는 것일까? 나와 얼굴을 마주치면 콩쿨의 얘기가 안나올 리가 없다. 그게 싫어서…? 
그렇게 생각한 순간, 데리러 가리라 생각했다. 
괜찮아, 네가 싫다면 나는 걱정스런 얼굴도, 위로하는 얼굴도 하지 않겠어. 아무일도 없었던 듯이 평상시처럼 할꺼야. 
그러나 창가를 떠나기 전에 다시 생각했다. 
그러면 내가 걱정하며 네가 돌아오기를 기다렸던 것을 표시하는 게 아닐까. 네가 자신의 의지로 돌아올 때까지 기다리는 것이 내가 해야 할 일이다. 
나는 창문에서 케이의 모습을 계속 지켜보며…케이쪽에서도 내 모습이 보이겠지 하는 사실을 깨달았다. 
내가 보고있어서 돌아오지 않는 걸까? 
그렇지만 눈을 떼는 것이 두려웠다. 
혹시 이대로 케이가 이방에 돌아오지 않는다면……혹시 케이가 여기에 돌아오지 않고 그곳에서 가버린다면? 
그런 것을 생각하자 한순간이라도 눈을 떼면 케이가 사라져버릴 것 같아서… 
드디어 케이가 움직인 것은, 내가 케이를 지켜보면서부터 약 한시간은 지났을 때였다. 
평상시대로 성큼성큼 발걸음을 옮기던 케이의 모습이 건물 그림자에 가려진지 5분간. 
나는 그때야말로 위가 찢어질 것 같은 공포감을 맛보았다. 현관이 열리는 순간을 1초 1초 느껴가며 필사적으로 계속 기도했다. 
케이, 돌아와줘…돌아와, 부탁이야! 
그리고 케이는 평상시대로의 얼굴로 돌아와주었고… 
「그럼 먼저」 
차분한 바리톤이 등뒤로 들려, 나는 미소를 지으며 돌아보았다. 감은 머리를 반듯이 올백으로 넘기고 목욕탕에서 나온 케이는 역시 평상시의 얼굴로 나에게 말했으니, 이쪽도 보통 하듯이 해야겠지. 
「맥주를 차게 해놨어」 
「고맙습니다」 
「양은 이정도. 안주는 좀 짜지 않을지도 모르겠지만」 
「먼저 먹겠습니다」 
「응. 내몫의 맥주는 남겨둬」 
「예, 예」 
케이가 썼던 샴푸의 냄새가 차있는 욕실에서, 오후의 땀을 씻으며 나는 (역시 그거밖엔 없다)라고 결정했다. 
돌아오는 전철안에서 문득 생각했었던 것. 내가 너에게 해줄 수 있는 일은 없을까, 하고 생각했을 때 떠오른 아이디어. 
내일, 케이의 24번째의 생일에 내가 줄 수 있는 것은 그것밖에 없다… 
응, 결정했어. 


다음날. 케이는 평상시의 시간에 출근했다. 모레의 대선까지의 일정으로 받았던 임시휴가는 그냥 반환할 작정같았다. 
물론 그걸로 몸은 피곤했겠지만 정말 억지로 참고 있었다. 
케이가 어젯밤 한숨도 자지 않은 것을 나는 알고 있었다. 등을 맞댄 침대에서 잠든 척하고서, 잠든 척하고 있는 케이의 억지 인내를 계속 참고 있었으니까. 
아침까지 자지 못한 몸에는 무거운 피로가 쌓여서, 러시아워의 전철안에 끼워넣어지는 일따위는 고행이외의 아무것도 아니겠지. 
그러나 케이는 평상시 아침과 똑같이 면도를 하고, 옷을 입고, 아침식사도 잘 하고 나갔다. 
그리고 나는 그런 케이를 평상시의 「잘다녀와」의 키스로 보내주었다. 
…케이의 억지 인내의 상대는 다른 어느 누구도 아닌 나이기 때문에. 
어젯밤 뜬눈으로 보낸 케이와 같이 있는 동안 그것을 알았다. 
예선탈락따위는, 마치 자신에게 있어서는 아무것도 아닌 일이라고 케이는 온몸으로 연기하고 있다. 
오늘 아침은 말끝마다 도쿄콘서트를 했던 것은 아주 조그만 일이어서 결과를 신경쓰지 않았고, 도전이 아니었다고, 전혀 마음 쓸 일이 아니라는 듯한 냄새였다. 
케이가 어째서 그렇게까지 내앞에서 그렇게 고집하는가……내 손안에는 답을 가르쳐주는 힌트가 있고, 그 답은 신중히 골라낼 필요가 있었다. 
이 2개월인가, 케이의 잠을 방해하는 정체. 
그것은 나에게 있어서는 작은 바보같음과, 한편으로는 배가 뒤틀리는 느낌도 있었지만, 케이의 심각함을 알고 있는 이상 머리로 부정할 수가 없었다. 
정말로……저 위대한 천재는 대단히 방만한 유치함으로 자기의 몸과 마음을 괴롭히는 것은 아닐까. 
그는 자신에게, 나에게 있어서 완벽하게 빈틈없는 보호자로서 그것을 명령했다. 자신과 나의 두사람분의 인생을…그것도 음악예술가로서 성공하자는 위대한 목표를 가진 인생을, 자기혼자 어깨에 짊어지고 가겠다고 했다. 
……그야 불면증이 될만하지. 재대로 된 감성을 가진 사람이라면. 
그러나 바보같다고 웃어버리기에는, 그의 각오는 진면목 그 자체에다가 웃음따위가 나올 수 있는 여유도 없다. 
그래서 혹시 그가 자신에게 그런 의무를 준 이유가, 나를 푹 감싸안고 갈수밖에 없는 남자라고 생각하기 때문이라면, 나에게 있어서는 엄청나게 화낼 수 밖에는 없지만…케이의 진심은 그런게 아니다. 
그는, 그것이야말로 나에게로의 최상의 애정표현이라고 믿고 있다. 정말로 그렇게 생각해서, 그래서 완전무결의 보호자가 아닌 모습은 보이지 않기 위해, 내앞에서는 저렇게 가드하고있다. 
나를 사랑하기 때문에. 
나를 너무나 사랑하기 때문에! 
나와의 사이에 벽을 만들어 스스로 자신을 몰아대며! 
그걸로 너는 도대체 어디에 기댈려는 거야?! 
분명히 말해서, 연약함을 보이지 않으려고 굳게 방어막을 치는 지금의 너는, 두사람의 인간이 하나의 마음으로 마음과 마음을 연결하는 『연인관계』라는 것을, 머릿속에서 부정하고 있는 것과 똑같단 말이야! 
분명히 나는 음악적 면으로는 너와 비교도 할 수 없는 범재다. 다른 면에서도 언제나 나는 너에게 리드당하고, 내가 너를 이기는 거라면 가사실력 정도밖에 없을지도 모른다. 
그러나, 아무리 그래도, 절대적인 보호자와 피보호자라는 관계는 우리들이 필요로 하는 일은 아니잖아? 조금이라고 내가 꿈꾸어 온 「연인사이」와는 틀려. 백만광년쯤은 멀다. 
그래서 나는 네가 나와의 사이에 만든 벽을 부수지 않으면 안된다. 
그것이 아무리 어렵고 미묘한 문제라도 뭐라도 하지 않으면 안된다. 
네 안에 있는 것은, 결론적으로 자기자신밖에 믿지 않는 일인지도 모른다…아마도 너자신도 눈치채지 못하고 있는, 네 일부분인 『어린이』인 부분을 어떻게든 해야만 한다. 
그의 프라이드를 상처입히지 않고, 그에게 어리광부려도 되는 상대도 있다는 것을…피곤할 때에는 이 팔안에서 편안히 쉬기를 원하는 사람이 있다는 것을 알려주고 싶다. 
그렇게 도와주는 것은 인간에게 있어서 필요한 일이며 그것 자체가 행복이기도 한 것을…너라는 존재가 나에게 가르쳐준 일을, 이번에는 내가 알려줄 차례다. 
그러니까 어떻게든 해서 그에게도 가르쳐줘야만 한다. 
우리들은 서로 지탱해주고 지탱받는, 50대 50의 관계로 나아가고 있음을. 
나는 네 날개 밑에서 편안히 있을 수 없는, 남들이 가진 프라이드라는 것도 가지고 있다. 너에게 아무것도 해주지 못하는 연인으로 있을 수 없다. 너를 사랑해버렸다. 
그리고 너는…슬플 정도로 한결같이 심각하게 나를 사랑해주고 있는, 순정만이 아닌 꿋꿋한 남자로……마치 어린애같은 녀석……너무나 사랑스러워 혼자 괴로워하게 내버려둘 수는 없어. 
그러니까 케이…내 기분을 알아주었으면 해. 내 마음을 받아주었으면 해. 
그것을 위한 선물을 오늘밤 줄께. 


신주꾸까지 나가서 마음껏 식사하고, 겨우겨우 원하던 것을 손에 넣어서 JR에서 사철로 갈아타고 돌아와, 후지미역의 개찰구에서 나와서 맨션으로 올라가는 오르막길쪽으로 향했다. 
타마키정체요법원의 대합실은 오늘도 요통이나 헤르니아로 아픈 노인들로 만원이었다. 
접수처에서 진찰권을 내밀고서 「토모에선생님에게 상담이 있습니다」하고 용건을 말하고서 빈벽옆으로 갔다. 
내가 스트레스성의 위통으로 아파서 케이에게 소개받은 이 타마키정체요법원에는, 의사가 두사람, 내 주치의는 여의사쪽. 아마 부부이겠지. 또 한사람 타마키선생과는 이전에 왔었을 때 얼굴을 보고 전화로 한두번 얘기한 적이 있지만 말하자면 무관계. 
그런데 1시간가량 기다려 드디어 불려져 간 진찰실에 있던 건 남편쪽인 타마키씨였다. 
「아……저기, 모리무라씨. 어깨의 상처는 어떻습니까?」 
어쨌든 「덕분에」라고 대답하고서 나는 물었다. 
「저기, 토모에선생님과 만나고 싶다고 접수처에 말했는데요」 
「오후에는 왕진에 나가는데」 
라는 대답. 
그렇다면 그렇다고 접수처에 말을 했어야지! 
「그럼 진찰하겠습니다」 
일어서려는 나에게, 서로 닮은데다가 부인보다 연하같은 타마키선생은 토모에선생과 똑같은 어조로 말했다. 
「상담이지요? 예. 카르테가 있으니」 
「아니, 제 얘기가 아니구요」 
대답하는 내 목소리는 분명 퉁명스러웠겠지. 한시간이나 기다린데다가 이런 대접을 받았으니 화를 안내는 쪽이 무리쟎아? 
그러나 타마키선생은 차분한 사람이었다. 
「예」 
그렇게 말하고서 말없이 지시하듯 어느새 무릎위에 손을 모았다. 어찌됐건 상담하기 전에는 돌아가게 하지 않을 듯하다. 
「…친구가 여기에서 처방받아온 약에 관한 질문입니다만」 
「어느분?」 
「저기……토우노인 케이의」 
「나가사와씨, 카르테를 찾아줘요.」 
간호부 한사람에게 말을 걸며 타마키선생은 나에게 눈을 돌렸다. 정면으로 쳐다보며 말했다. 
「그러나 환자의 가족이외에는 가르쳐드릴수 없는 경우도 있지요. 의사도 비밀보호의 의무라는 것이 있으니까요」 
결국 이쪽 사정을 설명하지 않겠다는 듯하다. 
「토우노인군과 나는 동거하고 있는 친구입니다. 저는 모리무라 유우키라고 합니다. 이쪽의 토모에선생님께 신세를 끼치고 있는 환자입니다」 
그렇게 시작해서 나는 쓰레기통에 버려져있던 약의 빈 주사기를 발견한 일과, 동거인이 계속 정신적으로 불안정하다는 것을 알면서 어떤 약인지 신경쓰인다는 것을 말했다. 
「불면증같아 정신안정제라던가 수면제종류가 아닐까 생각하고 있습니다만」 
어떤 약을 어느 정도로 처방했는지 알고 싶다고 얘기했다. 
타마키선생이 벽시계를 흘낏 본 것을 알아 나는 서둘러 얘기를 마쳤다. 
「조금 걱정되는 상태라 약을 타왔을 때의 경위같은 것도 묻고 싶었습니다. 저기, 토모에선생님에게서입니다만」 
타마키선생은 끄덕였다. 
「아아, 누이가 아니면 상담이 안되겠군요. 이제 슬슬 돌아올 것같지만 기다리시겠습니까?」 
아니, 부부가 아닌가… 
「누이와 심리학도 했지만 나는 접골류의 기술전문입니다. 그쪽 방면의 상담이라면 아무거라도 받아줄수 있지만요」 
이렇게 보니까 좀 작은 이쿠시마씨의 분위기의, 체육관련같은 체격은 조금 내 마음을 거슬리게 했다. 
「그래서 나는 접수계에 확실히 토모에 선생님이라고.」 
다마끼 동생씨는 하얀 이를 가는 듯한 미소와 어조로 내 말을 중단시켰다. 
「헤에, 확실히 고집이 있군요. 음악가는 흐느적거리는 인종이라고 생각했는데.」 
여기에 와서는 나도 확실히 욱했다. 
「편견입니다. 연주는 스포츠와 같을 정도로 노력과 집중력이 필요합니다. 사람들 앞에서 연주할 때는 일발승패니까요.」 
「스포츠 이상으로 라고는 말하지않는군요. 바이올린은 몇년째?」 
「……14년입니다만.」 
「내 유도 경력과 같은 정도인가. 나는 그전에는 10년 정도 가라데를 했지만.」 
「하아……」 
「벗고, 여기에 누워요.」 
「하!?」 
「카르테에 『헤르니아 의심?』이 있어요. 기다리는 시간을 보내며 진료를 받아요. 촉진은 누나보다 잘하니까.」 
「……하아」 
「음악가에게는 몸이 자본 아닙니까?」 
「그렇지만.」 
뭔가 이 사람의 말은 맥락이 없어서, 알기 힘들다. 
어쨋든 셔츠를 벗고 상반신이 나체가 되어 진찰대에 누웠다. 
「힘을 빼요.」 
다마끼 동생씨의 손은 봤던대로 가라데풍으로 투박스러웠지만, 엎드려 누워있는 내 등을 만지는 손가락은 부드러웠다. 
「아―과연, 이곳인가」 
목덜미……아 경추인가……를 어루만지면서 동생 선생이 말했다. 
「아직 폭탄이 될 정도는 아니지만, 장래에는 힘들겠군요. 연습은 어느 정도?」 
「……평균적으로 8시간정도.」 
「매일?」 
「예에. 콩쿨전이라.」 
「손질은?」 
「하?」 
「연습후의 사우나라든가 마사지라든가 」 
「아뇨, 별로.」 
「그거 안 좋은데요.」 
「……」 
어느 사이엔가 동생 선생의 손 움직임은 진찰에서 마사지로 변해갔다. 
토모에 선생보다도 부드러운 감촉의 어머니 손길같이 부드러움을 연상시키는 마사지는 피로함도 어깨 결림도 자각하지 못했던 내 몸을 부드럽고 릴랙스하게 만들어서, 피로했었다는 것을 깨닫고……선잠에 빠져드는 기분에 유혹당하여…… 
「처방된 약은 수면제입니다.」 
동생 선생의 말에 팟 자신으로 돌아왔다. 
「가벼운 것이어서 습관성이 되지는 않아요. 모아서 먹어도 죽을 정도는 아닙니다.」 
두근거리던 심장의 동요가 흠짓하는 몸의 반동이 되었다. 
「흠. 동거가 아니라, 애인인가」 
끽! 뭐뭐, 뭐라고!? 
「키스 마크에요, 여기와, 여기」 
와아아아악! 
「본받고 싶군요, 인기없는 독신남은」 
힉!? 
「실례, 허리가 휘었어요.」 
웃! 
「이런, 그게 급소인가.」 
야옹거리는 듯한 어조로 말을 해서, 
「노, 놀리지 마세요.」 
라고 대답했다. 동생 선생은 다른 이야기를 했다. 
「당신은 얌전한 부인 타입이군요. 자신이 죽이고 주인을 받들며, 기특한 안주인이네.」 
「나는 남자인데요?」 
「뭐. 척추도 확실히 하고, 노력하면 요통쪽은 괜찮을 겁니다.」 
「……덕분에」 
「하지만 전체적으로 피로의 징후가 있어요. 아직 젊으니까 무리는 오지않겠지만, 한계가 있을 겁니다. 위장과……순환계, 특히 심장을 조심하세요. 젊어서 과로사는 심부전증이 많으니까, 부지런도 적당히 하는 쪽으로.」 
「위협하지 마세요.」 
「자신의 몸을 걱정하는 사람이 없다면, 의사는 필요없지요.」 
「그거 악덕상법 아닙니까.」 
「나는 거짓말은 안합니다.」 
「마사지로 내장의 상태를 알 수 있습니까.」 
「정신상태는 알아요. 희노애락이랄까.」 
「정말이요?」 
「스트레스의 원인은 80퍼센트는 『불안』이라는 식으로 묶이니까.」 
또 이야기가 비약되는 듯한 느낌은 받으면서, 나는 불안이라는 단어에 대해 생각하기 시작했다. 
불안과 불안정……원인과 결과……그러고 보니, 케이의 정신적인 면을 불안정하게 하는 원인은 가디언을 못했다는 불안도 있나? 
자, 그 불안이라고 하는 것은 무엇인가. 나에대한 의심? 그러면 화낼꺼야. 
하지만 그렇게 말하고보니, 콩쿨의 준비를 시작했을 때, 나도 내 자신의 일로 바빠서, 무심코 케이를 소홀히 했을지도…… 
그것이 더욱 너를 혼자서 겉돌게 해버렸다? 
「자, 여기까지요.」 
동생 선생의 목소리에 정신을 차리고, 선잠에 빠졌었던 것을 깨달았다. 
「강화연습중이라면, 지치게 되면 될수있는 대로 종종 오는 쪽이 좋아요.」 
라고 말해도, 가난한 사람이라고. 
침대에서 내려와서 셔츠를 입는 내게 동생 선생은 (잊었었군)이라는 얼굴을 했다. 
「약은 3일분이었습니다.」 
「아, 그렇습니까.」 
자, 남은 것은 많더라도 이일분, 그 양이라면…… 
「처방전이 없으면 살 수 없는 약이니까. 구입 루트를 따로 만든다면 모르겠지만, 뭐 착실한 음악가에게는 방법이 없을테지요.」 
「네」 
마치 내 머리속을 읽는 듯한 기묘한 직감력을 가진 인간이라고 생각하면서, 나는 「감사합니다」라며 머리를 숙이고 진찰실을 나왔다. 
접수창수 옆의 벽에 붙어있는 스포츠 의학같이 보이는 인정서에서, 동생 선생의 이름을 알았다. 
구니오(那男)였다. 성부터 읽으면 오끼나와(沖繩) 사람인가. 어쩐지 남쪽 사람같더라니. 


오늘은 8월 8일. 케이의 생일. 물론 알고있다. 
하지만, 공교롭게도 화요일……결국 후지미의 연습일로, 아마도 케이는 언제나처럼 연습에 나올 것이다. 
라는 것은 2월 내 생일같이 깜짝 파티가 열릴 지도 모른다. 위로파티를 겸해서 하는 방법도 생각해보았지만, 케이는 그런 것은 취미가 아니다. 
그래서, 화려하지않고 소박하게 두 사람만의 건배를 준비해놓고, 6시에 방을 나왔다. 
한층 아래의 62호의 문을 두드렸다. 
「소라군? 연습에 가자.」 
「알았―어!」 
15세의 호른 소년은 이제 조금 키가 자라는 것같았다. 원래 발육부진인 조그만 몸이어서, 아직 150센티밖에 안된다. 
「공부는 진행이 되었어?」 
「아―, 5학년 산수는 쫑이고, 엔도 바보도 당황했어.」 
에에또……산수는 5학년까지 진도가 나갔고, 어려워서 엔도군도 도망쳐서 곤란했다……라는 건가? 
「뭔가에 좋은 방법이 있는지 찾아보자. 벌써 5학년까지 나갔으니까, 열심히 해, 내년 봄에는 학교에 갈 수 있지 않겠어. 
이쿠시마씨는 뭐라고 해?」 
「일본의 여름은 빌어먹게 덥데. 플로리다에 가자고.」 
「아하하, 확실히 도쿄의 여름은 끈적끈적해서 견딜 수 없기는 하지……」 
소라군과 동거하는 피아니스트 이쿠시마씨는 양친은 일본 사람이기는 하지만 자란 것은 미국으로, 여권 관계에 이런 저런 문제가 있는 사람이다. 하지만 소라군도 가정 사정으로 호적도 갖지못한 아이로……이 두 사람이 플로리다에 여행가는 것은 현실적으로는 힘들다. 
「다까네, 나한테 미국의 학교에 가라고 말했어.」 
「흥?」 
그런가, 소라군같은 특수한 케이스는 미국의 교육 제도가 맞을 지도 모른다. 
「영어같은 거 모른다고 했더니, 미국인의 반은 미국인이 아니니까 괜찮데. 그래?」 
「아아……다민족 국가니까. 스테인계라든가 미국인만의 영어……가 아닌 미국어도 하는 사람이 있다는 얘기겠지.」 
하지만 유학이다 이민이다 라는 얘기라면, 플로리다 여행만큼 까다로울텐데. 우~응…… 
후지미 연습장의 시민센타 대회의실은 어제의 예선에서 케이의 지휘와 지나치게 불합리한 결과등이 소근소근 화제에 오르고 있었다. 
들으러 왔던 사람들의 의견은 한결같이, 
「케이의 연주가 최고였다.」 
특별히 브람스에 대해서는, 자신의 가게에 모차르트라는 이름을 붙였기는 했지만, 가지고있는 레코드의 수가 장에서 넘쳐날 정도라는……클래식 애호 정도가 심한 후지미의 매니저인 이시다씨에게도 절찬을 받았다. 
「아니―그 젊음으로 거기까지 지휘할 수 있다는 것은 상성도 좋지만 역시 재능이야.」 
그 싱글벙글씨가 그런 말을 해서, 내 귀를 끌어당겼다. 
「하지만, 모차르트는 의외였어. 우리의 아이네·클라이네도 거기까지 했던 사람인데, 오페라를 살리지 못했다니.」 
「그럼 이시다 해설위원은 패인은 《피가로》라고 생각하시는 겁니까?」 
이가라시군이 둥글게 말은 악보를 마이크 삼아 인터뷰에 들어갔다. 
「자, 브람스도 쇼팽도 좋지않았어? 유일하게 푹 들어간 것이 피가로였으니까. 하지만 떨어질 정도로 나쁘지는 않았다고 생각했지만.」 
「가수와 오케가 맞지않았어요.」 
작년, 남편을 설득해서 짤쯔부르크에 여행을 갔었던 스즈끼(鈴木)씨가 그런 감상을 피력했다. 
「그 소프라노, 확실히 전에 토우노인씨과 공연했던 그녀라고 생각하지만.」 
「설마 그 때 싸움을 했다든지?」 
「아하하하, 설마.」 
「M향 사람들이라면 뭔가 알고있을지도.」 
「하지만, 아무리 그래도 콩쿨의 결과를 돌이킬 수는 없어요.」 
하루야마씨가 말했을 때, 소문의 M향씨……그것도 예선을 들으러왔던 이이다씨와 노부하라씨가 들어왔다. 
이가라시군이 거침없이 가서 끌고왔다. 
「지금, 토우노인씨의 예선 탈락의 패인을 연구하고 있습니다. 의견을.」 
둥글게 만 마이크를 들이대는 이가라시군의 질문에 이이다씨는 (이런)하는 얼굴을 했다. 
「나는 평론가는 아니니까, 정말로 개인적인 감상이에요.」 
그런 말을 먼저 하고, 말했다. 
「브람스는 최고였어요.」 
노부하라씨가 음―하면서 수긍했다. 
「쇼팽도 좋은 처리였어요.」 
이이다씨가 말하자, 노부하라씨도 응응하면서 머리를 끄덕였다. 
「서브·콘의 앞에 했던 녀석은 반주밖에는 안됐지만, 전하는 확실히 피아노와 오케를 협주시켰으니까. 쇼팽도 어떻게 보면 피아노가 주역이지만, 전하의 오케는.」 
「잠깐, 너, 가만있어.」 
「가만있으라고 말한다 해서 가만있으면 노부하라가 아니지.」 
「참견장이라고 불리고 싶어?」 
「아―, 나는 첼로 연습이나 할까.」 
정말이지 재미있는 콤비라니까. 
「근데, 그 《피가로》는」 
이이다씨는 재빨리 말을 돌렸다. 
「한마디로 말하면 아차 실수한 거지.」 
「아, 뭐, 그렇게 볼 수도 있지.」 
노부하라씨는 싫증내지않고 맞장구를 쳤다. 
「뭐, 저 서브·콘이니까―, 방심해서 그런 것이 될 전하는 아니잖아―.」 
「아아, 그거 확신범이군.」 
「그런가―. 우리들이 리사이틀에서 들었지―. TPO라는 녀석의 어드바이스도 했지. 심사위원 앞에서 부딪힌 후였지만―.」 
「말한다고 해서, 할꺼라고 생각하지는 않아, 나는.」 
「아― 여보세요, 두 사람의 대화를 잘 이해할 수 없는데요.」 
이가라시군이 말을 하지않았다면, 내가 꺼냈을 말이다. 
「결국 《피가로》의 어디가 잘못 됐다는 겁니까?」 
「어라? 선배도 들어잖아?」 
이시다씨의 대답에 이가라시군은 머리를 긁었고, 나도 이하동문. 
「뭐야, 콘·마스도?」 
「하아……오페라는 시작이 좀.」 
듣지않는다. 클래식에서 중요한 장르라는 것을 알고는 있지만, 들을 기회도 잘 없고 성악이 중심이라서 나도 별 흥미는 없는 분야였다. 
「그런 것은 생각하지 못했는데. 전하가 지휘한 《피가로》는 모차르트가 아니었어.」 
노부하라씨가 안고있던 첼로 케이스에 턱을 괘고 나를 올려다 보며 그렇게 말했다. 
「……모차르트가 아니다?」 
되물은 내게, 이시다씨가 대답했다. 
「모리씨, 그것이 모차르트로 들렸어?」 
그리고, 내가 생각하고 대답하기도 전에 계속했다. 
「그거 바그너였어, 그렇지, 노베?」 
「앗, 그런가, 바그너였군, 그것.」 
「뭐야, 몰랐었어?」 
「아니, 브람스인가 말러인가 바그너인가 헷갈렸지.」 
「그 대상단에서 취해졌던 무거움이 바그너 이외의 뭐라고 헷갈린거야, 너는.」 
「그래그래, 바그너군. 그것은. 바그너풍의 《피가로》, 응응」 
흥하는 얼굴로 노부하라씨를 무시하고, 이이다씨는 나에게로 얼굴을 돌렸다. 
「그런 것이야.」 
「……저……?」 
「녀석은 모차르트의 《피가로》를 바그너풍으로 지휘했어.」 
확실히 그렇게 말한다면, 그랬……을 지도 모른다. 
「하지만, 저……프리마가 좀더 잘했다면, 전체적으로 그렇게……」 
「아아, 정리되지 못할 정도는 아니지.」 
「서브·콘만의 《피가로》가 되었겠지.」 
「그렇다면.」 
「그것이 아차 실수한 점이야, 모리씨.」 
찌푸린 미간을 손끝으로 문지르며, 이이다씨는 계속했다. 
「확실히 카라얀이 카라얀풍의 《피가로》를 지휘했다면? 비평가와 객석의 반정도는 『그것은 모차르트가 아니다』라고 말하겠지. 하지만, 다른 반정도는 『카라얀나름의 피가로, 좋지않은가』라며 OK를 보내겠지. 지휘한 것은 카라얀이니까. 
그런 이치야.」 
「아―, 결국……?」 
이이다씨를 향해 머뭇거리며 머리를 갸우뚱한 내게 노부하라씨가 대답을 했다. 
「요즘 클래식이라는 것은 기쁘게도 원전주의(原典主義)는 아니야. 하지만 특별히 콩쿨에서는 모차르트가 모차르트로 들리지 않으면, 그것만으로 우선 불합격이지.」 
「전하가 마에스트로의 수준까지 가서 지휘했더라면, 어제의 《피가로》도 토우노인 케이의 오리지날이라고 해서 갈채를 받았을 지도 모르지. 
단 나라면 근실한 체하는 피가로가 웃을 장소를 잊어버린 요시모토 연기라고 생각했겠지만. 
하여간 콩쿨이니까, 모차르트는 모차르트로 지휘하는데 심사기준이 있는거지. 결국 전하는 TPO를 어겼어.」 
그런 말로 결말지은 이이다씨에게 노부하라씨도 수긍했다. 
「브람스도 쇼팽도 잘해서 브람스와 쇼팽이 되었는데―, 어째서 모차르트만은 모차르트가 안되었던 걸―까―.」 
「뭐. 설마, 《피가로》의 못된 장난같은 남녀의 농탕질에 반발한 것이 이유는 아니겠지.」 
「불결해! 라는 건가? 아하하, 확실히 이이다씨가 좋아하는 에로틱한 이야기지, 스토리는. 
알아? 《피가로》의 줄거리. 잘 모르지? 피가로라는 남자가 스잔나라는 여자와 결혼하는 것뿐이지만, 스잔나가 시중드는 백작부인의 남편……결국 백작도 스잔나가 맘에 들어서, 피가로보다 먼저 초야를 치루겠다고 생각한다는 거지. 그런 것은 영주에게는 『초야권』이라는 것이 있어서, 결혼식을 올리는 대신에 신부의 처녀성을 가져도 좋다는 거지.」 
「뭐야, 그건!」 
하루야마씨의 분개에 노부하라씨는 (헤?)하는 표정을 지었다. 
「그것이 《피가로》의 줄거리?」 
「헤에~, 그런 것이었습니까.」 
「물론 최후에는 피가로가 솜씨좋게 처리해서, 무사하게 스잔나와 결혼하지.」 
이이다씨가 뒤를 이었다. 
「하지만, 러브 코메디라기보다는 에로 코메디지, 역시. 오페라라는 형식이 되었기 때문에 눈에 띄지는 않지만―.」 
「뭐」 
「그런데, 그 전주전하는 그―런―것을 불쾌하다고 생각한 건가, 새파란 청춘도 아닌데―. 그렇게 봐도, 할 것은 꼭 할 텐데.」 
에헴, 콜록하는 헛기침은 뒤의 젊은 여자들을 배려한 남성들의 엘로우 카드. 
「어쨋든, 우리들이 생각하는 패인은 그것이야.」 
이이다씨가 무심한 얼굴로 궤도수정을 했다. 정말이지 타이밍이 잘 맞는 콤비다. 
「뭐, 우리들은 심사위원이 아니니까, 단지 추측이지만.」 
「우리들이라면, 통과시켜, 피로 공연에 《피가로》의 전곡을 지휘하게 했을 텐데.」 
「바그너풍·남녀의 옥신각신인가? 한낮의 멜로로 만들어도, 코메디는 되지 못할텐데.」 
「아하하하하, 두번다시 없는 기회잖아.」 
「노베, 너는 누구의 편이야.」 
「나는 경건한 클래식 음악의 사도야.」 
「전통과 형식을 한없이 숭배하는 건가?」 
「전통과 형식을 답습하는 것이 진실된 클래식 연주가잖아?」 
「그만해. 네말을 농담으로밖엔 안들려.」 
「그런, 어―떤 의미야.」 
「말한 그대로야.」 
「이이다군, 당신과의 플룻은 해소야.」 
「헤에, 너와 더불어 모가지인가, 멋지군.」 
자 이가라시군, 출연! 
「와앗, 8시 10분전이야!」 
「거짓말! 토우노인씨가 온다!」 
「이런, 전혀 음을 내지않았는데!」 
나도 튜닝도 하지않았다! 
8시 5분전. 
케이는 예상대로 언제나의 얼굴을 하고, 언제나와 같이 8시까지 투명인간처럼 보내고, 언제나처럼 지휘대에 올라갈 것처럼 보였지만, 모두의 분위기를 파악하고 단념했다. 
뚜벅뚜벅 지휘대앞으로 걸어와서, 단원들의 향해 섰다. 
단원들은 모두 우물쭈물 거렸다. 
이 1주일전에, 2차 예선을 통과했던 때의 포카페이스의 남자가 보였다, 엑!? 하고 놀란 모습은 알고있었지만 위로의 표정도 지을 수 없었다. 
「어제는 많은 분들이 와주셨는데, 기대에 흡족할만한 결과를 가지고 돌아오지 못해서 죄송스럽습니다.」 
케이는 그런 식으로 말을 꺼냈다. 
「이 결과를 엄숙히 받아들여, 금후로는 더욱 정진하는 모습을 보이겠다고 말씀드리며, 보고를 마칩니다.」 
아마도 M향에서도 이런 식으로 보고하러 갔을 것이라고 나는 생각했다. 판에 박힌 형식으로 조언도 그 무엇도 거절하는 아무것도 말하지 않는 말. 
포카페이스와 같은 의미를 가진, 내심을 숨기기위한 은근한 무기질의 갑옷. 
예상은 했지만 슬펐다. 
네게 있어 후지미는 무엇이라고 말하고 싶은 거야, 케이. 
하지만……그렇군, 그런 것인지도 모른다. 생각해보면 너는 후지미에서도 기분좋은 얼굴까지는 보여줬지만, 허물없이 사귀지는 않았다. 언제나 의연히 혼자 서서 좀처럼 웃지도 말하지도 않았다. 
아아……제기랄, 너, 그런 녀석이었다. 
나는 어느 사이엔가 네가 내게 보여준 얼굴만을 『너』라고 생각한 것이다. 
너의 차가운 포카페이스가 네 일면에 지나지않듯이 내 앞에 보여지는 울거나 웃는 모습도 네 일면이지 전부가 아니라는 것을 잊었다. 아니……깨닫지 못했다. 
이가 흔들리는 쑥쓰러운 말의 퍼레이드로 나를 간지르고, 부끄러워하는 나를 기쁜듯이 바라보던 너. 
수컷인 자신을 속속들이 드러내며 열정적으로 나를 원하던, 최고의 표정으로 가버린 너도 너. 
나를 원하여 참을 수 없게 되어 동그랗게 어깨를 떨며 고백하던 너도, 매일의 의식같은 키스를 가볍게하면 뾰로통해지는 너도 너. 
그리고……자신을 단단히 숨기고 절대 누구에게도 보이지않는 너도 너. 
내 자신도 그랬고, 너도 또 여러면을 종합하여 토우노인 케이라는 하나의 인격을 형성한 복잡하고 치밀한 여러면을 가졌다…… 
그것은 대단히 희미하고 관념적에다 극히 일순간의 감각에 지나지않았지만, 내가 처음으로 케이라는 남자의 전모를 파악한 순간이었다. 
아아……뭔가 까다롭고, 이해하기도 다루기도 어렵고, 견딜 수 없이……견딜 수 없이 나를 끌어당기는 남자. 
케이……케이……좋아해, 케이! 아니, 좋아한다는 말로는 부족해! 사랑해, 하지만 단언할 수 없어! 케이, 이렇게 참을 수 없는 것을 어떻게 표현하면 되지! 어떻게 네게 전하면 좋지? 
「콘·마스」 
라며 옆구리를 찔려서, 나는 옆을 보았다. 
「음을 맞춰요.」 
미야께씨의 질책하는 듯한 속삭임에 허둥지둥 일어났다. 
기다리고 있었던 오보에의 A음이 울리자, 악기들 각각의 음색이 뒤따랐다. 
우리들은 아무 일도 없었다는 듯이 연습을 재개했다. 


「생일축하해」 
목욕후에 맥주로 작은 건배를 하고, 나는 그것을 내밀었다. 
「꼭 들어주면 좋겠어.」 
그렇게 말을 덧붙이고, 내가 싸서 리본을 달은 그것을 케이앞에 내밀었다. 
「무엇입니까? 티켓인가요?」 
「기쁘게 받아줄 프레젠트인지 자신이 없어서. 내 정성이 담기긴했지만.」 
「당신으로부터의 프레젠트라면 기쁘지않을 리가 없잖습니까.」 
케이는 생일축하도 프레젠트도 아무래도 좋다는 진심을 숨기고, 기쁜듯이 지은 얼굴로 포장을 풀고, 
「……이것은?」 
라며 정말로 동그래진 눈으로 나를 쳐다봤다. 
나는 싱긋 웃어보였다. 
「후지미 여름 휴가를 이용하서 에찌꼬의 초시골에 여행가자는 초대권. 백보 양보해도 그린(green)차밖에 탈 수 없는 티켓이긴 하지만. 이리저리 변통해서 만들었어.」 
「당신의 집……이라는 겁니까.」 
케이는 복잡한 표정으로, 이인분의 JR 티켓을 보았다. 
「묵는 것은 본가로 했어. 하지만, 목적은 참배야. 내 양친에게 너를 소개하고싶어.」 
「……그것은……」 
「싫어? 곤란한가?」 
「……아니요, 그것은 아니지만.」 
「M향에서 휴가를 받을 수 없어?」 
「……콩쿨은 어떻게 할 겁니까.」 
「물론 나갈꺼야.」 
「그렇다면.」 
「콩쿨의 2주전이라는 것은 알고있어. 하지만, 이것과 저것은 별개야. 
나를 사랑한다면 함께 가줘.」 
단호한 말로 끝맺음을 한 내게 케이는 내심 딱딱한 눈빛으로 보고는 끄덕였다. 
「가겠습니다.」 
「고마워.」 
라고 나는 미소지었다. 
어쩌면 이 나들이는 coming out과 결별의 수라장이 될 가능성도 있지만, 어째서인지 나는 일말의 망설임도 겁도 나지않았다. 
아마도 눈앞에 있는 케이라는 남자에 대한 사랑이 다른 모든 감정을 의미없도록 강해진 것일지도 모른다. 
「그거랑 또 하나의 부탁이 있어.」 
「무엇입니까?」 
「너를 원해.」 
「……유우키……」 
「안기고 싶어서 어쩔줄 모르겠어.」 
케이의 눈속에 떠오른 곤란한 빛은 내가 그의 낙담을 위로하기위해 몸을 던지는지 않았나 의심하고 있었던 것이지만. 나는 괘이치않고 정직정로의, 단지 섹스를 원했다. 
테이블을 돌아가서, 케이의 손을 잡고, 내 허리에 팔을 감았다. 몸을 구부리고, 허리를 걸쳐서 케이의 무릎위에 올라타서, 입맞춤을 요구했다. 
마치, 음란한 창부의 행위라는 것을 자각하며서, 나는 케이의 손이 닿자 뜨거워지며 고동치는 그곳을 케이의 긴장된 몸에 밀어부쳤다. 케이의 늠름한 어깨에 팔을 두르고 키스를 요구하면서, 끓어오를듯한 욕정에 신음했다. 
「기가 막혀……오늘의 나는 이상해……그렇지? 하지만, 별로 이상한 것은 아니야……앗, 아아앙……케, 케잇, 어떻게……읏!」 
견딜 수 없어서 나는 가버렸다. 키스뿐이었는데. 
역시나 새빨갛게 되어버린 얼굴을 케이의 어깨에 파묻었다. 
「미, 미안. 혼자서 가버려서……바보같이……하지만……읏」 
허리를 안고있던 케이의 손이 미끌어지면서, 나의 바스로브 자락을 걷어올렸다. 애널을 찾아낸 손끝이 불쑥 침입해 들어왔다. 
「응」 
상기된 신음을 내뱉었다. 
「응……응, 아, 아, 앗」 
손끝이 닿았을 뿐인데, 또 가버렸다. 
「유우키……」 
귓가에서 말하는 케이의 목소리에는 조금전의 딱딱한 느낌이 포함되어 있었다. 
「미안……」 
나는 사죄했다. 
「미안. 너를 좋아한다고 생각해……좋아해서 참을 수 없다고 생각해……!」 
「……죄송합니다.」 
케이의 목소리가 조용히 울렸다. 
「기쁩니다. 유우키.」 
나는 퍼뜩 고개를 들었다. 
케이……화내고 있어…… 
힘이 들어가지않는 팔로 케이의 몸에서 자신을 밀어냈다. 
바로 그때, 혀라도 깨물고 죽어버리고 싶을 정도로 맹렬한 부끄러움이 덮쳐와서, 나는 케이로부터 도망쳤다. 키친으로 들어가서, 욕조로 도망쳤다. 
실패했다. 거기에는 거울이 있어서, 나에게로 향해있는 나의 부끄러운 얼굴이 보였다. 
황급히 불을 끄고, 어둠속으로 눈을 가렸다. 
「유우키?」 
케이의 목소리에 문의 열쇠를 손으로 더듬어 아슬아슬하게 시간에 맞추었다. 
「유우키? 유우키?」 
문너머의 케이의 목소리에, 
「내버려둬.」 
라고 대답했다. 
「오늘의 나는 우스꽝스러워. 그러니까 잊어줘. 잘자, 케이.」 
「부수겠습니다.」 
라는 대답이 돌아왔다. 
「그러면, 창문으로 뛰어내릴꺼야.」 
「지면까지 직활강입니까?」 
「관계없어!」 
「……유우키, 어떻게 된 겁니까? 정직하게 말하자면, 오늘의 당신은 보통이 아니었어요.」 
「알고있다고 말했잖아!? 머리를 차갑게 식히고 나갈테니까.」 
「물러나세요. 이곳을 열겠습니다.」 
「알았어, 열쇠를 열께! 하지만, 들어온다면 절교야. 30분만 혼자있게 둬.」 
「……30분입니다.」 
「아아……」 
한숨을 남기고 케이가 돌아서는 것을 들으면서, 나는 열정으로 더럽혀진 로브를 벗었다. 
욕조에 들어가, 샤워를 힘껏 틀었다. 머리부터 차가운 물이 떨어지는 장소에 앉아서, 무릎을 안았다. 
차가운 비속에서 나는 어떻게 할 수 없이 이상해진 우리들을 생각했다. 
슬픈 것도 아니고, 분한 것도 아니다……어떻게 불러야 좋을지 모를 눈물이 뺨을 타고 떨어져, 물에 섞여 들어갔다. 
케이가 좋아서 좋아서 참을 수가 없었다. 속상한 기분에 미칠 것만 같았다. 
문이 열리는 소리를 듣지못했다. 내 어깨를 세차게 때리는 비가 탁 멈추고, 건조한 타월의 포근함이 어깨를 감싸안았다. 
케이는 묵묵히 나는 안아올리고 내 젖은 머리를 닦아주고, 몸을 닦았다. 그리고 새로 꺼낸 로브를 입히고 나를 목욕탕에서 데려나왔다. 
「……여행, 정말이니까.」 
「네」 
그것이 우리들이 나눈 대화의 전부였다. 
나는 케이에게 등을 돌리고, 침대에 들어가 차가운 몸을 동그랗게 구부리고 잠이 들었다. 


꿈속에서 나는 누군가를 상대로 싸우고 있었다. (내가 지키지않으면!)라는 위기감이 나를 필사적으로 싸우게 만들었다. 
그리고는 누군가를 데리고 걷는 꿈을 꾸었다. 유원지의 미로같은 곳을 나는 누군가를 안내하여 걷고 있어서……불안해하지않기위해 한걸음도 망설이지않고 필사적으로 신경을 날카롭게하고, 머리를 쓰고있었다. 
나는 그 미로를 통과하는 길을 알고있어서 갈림길에 다다를 적마다 올바른 길을 떠올려야했지만, 머리속에는 필요한 기억은 없었고, 나는 단지 애가 탈뿐이었다. 
헤매면 안되는데……한 걸음이라도 헤매지않도록 안내하지않으면 안되는데……! 
아아……안돼! 안돼, 모르겠어! 어떻게하면!! 
팟 눈을 뜨고 자신이 꿈을 꾸고 있었다는 것을 알았다. 
꿈속에서 나를 괴롭히고, 천천히 막다른 곳으로 밀어넣었던 참을 수 없었던 초조감은 심장을 격하게 고동치며 울리게 하고, 아직 내 전신을 동요시켰다. 
숨도 쉴 수 없을 정도의 동요를 가라앉히기위해 심호흡을 하고있다가, 케이의 손이 내 손을 쥐고있다는 것을 깨달았다. 
케이는 스―스하면서 자고있어서, 내가 악몽에 깨어났다는 것을 알고 손을 잡았을 리는 없을 터였다. 
나는 멍하게 케이의 자는 얼굴을 쳐다보았다. 
어둠속에서 희미하게 보이는 케이의 얼굴에서 쓰윽 눈썹이 움직였다. 꽉 눈썹과 눈썹을 끌어당긴다고 생각하자, 끼릭끼릭 이를 갈았다. 내 손을 잡은 손에 팍 힘이 들어갔다. 
그 때 내 머리속에 떠오른 것은 거의 현실적인 생각은 아니었지만 직감적으로 (알았다)라는 식으로 머리속에 떠올랐고 그대로 확신이 되었다. 
조금전에 내가 꾸었던 악몽……그것은 너의 꿈이지, 케이. 네가 꾸는 꿈이 쥐어진 손을 통하여 내 꿈속으로 흘러들어와서 내 꿈이 된 거지. 
그리고 너는 아마도 매일밤 그런 꿈을 꾸고……내 가디언을 하기위해 기를 쓰며, 그런 식으로 짊어지려고…… 
나는 어깨를 들어서 비어있는 쪽 손을 폈다. 케이의 코를 잡아서 비틀었다. 
「이봐, 일어나, 이봐.」 
「……응 아?」 
잠에 취한 목소리로 대답한 케이에게 말을 했다. 
「괜찮아, 나보다 한살 어린 고생이라곤 모르는 도련님이 자만하지 말라고. 너는 천재지만, 아직 아이야. 자―알 알았어.」 
「유우키……?」 
「시끄러, 아이는 빨랑빨랑 자는 거야. 자, 이리와.」 
나는 케이의 머리를 끌어당겨서 가슴으로 안아주었다. 망설이면서 입을 열려는 것을 느끼고, 품안에 있는 남자의 커다란 어깨를 아이를 어르는 듯이 토닥토닥 두들겨주었다. 
「사랑해. 사랑해. 사랑하고있어……」 
네 전부를 사랑해. 너라는 인간을 사랑해. 강하건, 약하건, 총명하건, 어리석건……그 전부를 사랑해――――― 
「사랑하고있어, 케이……사랑해, 사랑하고싶어. 어리광부리고 어리광부리게하고싶어. 안심이 되고, 안심시키고 싶어…… 
자, 케이, 연인이라는 것은 그런 관계가 아닐까 생각한 내가 잘못된 것일까.」 
「……아니요.」 
「그 대답은 정말? 맞장구치는 거야?」 
「맞장구가 아닙니다……」 
「그럼, 정말이라고 생각해도 좋아?」 
「…………」 
「생각해?」 
「……도대체 무엇을 말하고 싶은 겁니까?」 
남과 같은 정도의 약점을 가지고 있는 자신을 의지의 힘과 고집으로 자신안으로 감추고 있었다. 그 허구가 폭발할 것같은 위기감에 바리톤은 딱딱해져 있었다. 
하지만, 나는 용서없이 말했다. 
「나에게만은 예선에서 떨어진 것은 죠크라고 자백한 것. 
그런 것이 아니라는 것, 분해해도 괜찮아. 
너는 내게 자신의 좋은 점만 보이려고 하다가, 나와의 사이에 튼튼한 벽을 쌓아버렸어. 그리고 나를 거절했어. 
지금 너는 나를 연인이라고 생각하지 않아. 전부 혼자서 떠맡아서 나같은 건 필요없다고.」 
「다릅니다!」 
「다르지않아.」 
「달라요, 그게 아닙니다.」 
「에―그래. 내쪽에서 말하지. 너같은 사람에게도 괴로운 때도 고통스러운 때도 있다는 것이 범인인 내 멋대로의 상상이야. 나는 네 연인이니까 기쁠 때만이 아니라 괴로울 때에도 함께 나가겠다고 생각하는 것이 내 지나친 생각이지. 너에게 나는 푸념의 상대로도 사용할 수 없는 의지도 없는 녀석으로 네 마음의 지주가 되주겠다고 『자만하는 바보』라는 거지.」 
「유우키」 
「좋―아. 알았어. 네가 그럴 작정이라면, 우리들의 사이는 그런 거야. 
나는 이제 두번 다시 너를 걱정하거나 하는 자만에 찬 바보같은 행동을 하지않아. 나는 네 발끝도 따라가지 못하는 인간이라는 것을 확실히 자각하고, 분수에 맞는 행동을 하지. 기브 앤 테이크의 파트너같은 것은 분수에 맞지않는 감히 생각도 하지못할 실례지! 거듭 사죄해서 증명…!!」 
「유우키, 유우키!」 
나를 흔들어서 조용하게 하고, 내 품안에서 울며웃는 목소리의 외침이 들려왔다. 케이의 팔은 나를 안고있고……매달리듯이 안고, 내 가슴에 얼굴을 묻고…… 
로브의 타올지가 따뜻해지며 축축해지는 것으로 인해 나는 안도와 울고싶을 정도의 기쁨을 느꼈다. 
「케이……내 것이 되어줘. 네 마음을 보여줘. 
기뻐. 너를 이렇게 안고 있어서, 기뻐. 사랑해……」 
케이는 그로부터 오랫동안 내 가슴에 얼굴을 묻고 있었다. 아주 포카페이스로 단단해져있었던 그의 마음이 정말로 풀리는 것에 아직은 시간이 필요하리라……케이는 눈물을 흘리는 중에도, 훌쩍이는 소리까지도 눌러죽이면서……하지만, 내 가슴이 울 수 있는 장소라는 것을 인정해준 것만으로도, 나에게는……아니, 우리들에게는 큰 진보였다. 
나는 기분이 풀릴 때까지 울고있는 사랑하는 남자의 머리를 어루만지며, 땀이 밴 이마에 잘자라는 키스를 하고, 그의 품안에서……내가 가장 좋아하는 잠자는 장소에서 잠을 청했다. 
나는 꿈도 꾸지않고 푹 숙면을 했고, 케이도 그랬을 것이다. 


「우왓」 
이라는 낮은 목소리의 외침에 눈을 떴다. 
「이런, 대낮이잖아.」 
디스카우식의 음향을 가진 목소리가 무겁게 역설하는 것을 들으면서, 말을 걸었다. 
「……잘 잤어.」 
부끄러운 모습을 숨긴 어딘가 아연한 듯한 인사. 
「사무국에 전화해. 어제에 오늘에 무단 결근인가, 걱정할꺼야.」 
「나는 여름 휴가중입니다.」 
라는 대답이 돌아왔다. 
「당신이 지각이에요.」 
「에?」 
……그렇다면! 
「며, 몇시!?」 
「12시 52분, 아니 3분입니다.」 
「2시인데, 약속, 지각이닷! 아, 안경, 안경 안경!」 
「여기있습니다.」 
「고마워! 오, 옷, 옷……아니, 전화가 먼저닷! 내 휴대폰!」 
「네네, 여기에 있습니다.」 
당황하며 부산떨다 2번이나 실패하고, 3번째에 제대로 걸렸다. 
「앗 산조씨입니까, 모리무라입니다! 죄송합니다, 늦겠어요! 에에또, 20, 네 20분정도! 죄송합니다!」 
퍼덕거리며 목욕실에 뛰어가서, 양치하고 세수하고 머리를 만지고, 셔츠를 입고, 바지를 입다가, 
「잘못됐다, 팬티, 팬티! 양말!」 
「유우키, 당황하지말고 천천히 하세요.」 
「무리한 말 하지마! 어쩌지~, 20분이 넘겠네.」 
「스기나미(杉竝)입니까.」 
「지금, 바꾸려는 연락은 안 좋다고.」 
바이올린, 지갑, 손수건, 에또, 스코어는!? OK! 
「그럼 갔다 올테니까!」 
우당탕거리며 현관으로 달려갔다가, 잊은 것을 깨달았다. 
「케이! 키」 
『스』는 뒤를 돌아보다 거기에 있던 따뜻한 벽에 부딪혀버렸다. 
「무엇을 하는 겁니까. 가십시오.」 
「에?」 
「차로 가는 편이 빠릅니다.」 
케이는 긴다리로 쓱쓱 계단을 내려가서, 내가 따라잡았을 때는 잡은 택시에 올라타고 있었다. 
「스기나미까지 빨리.」 
「스기나미의 어딥니까?」 
「아, 에에또, 이노가시라(井の頭)선입니다.」 
「얼마면 가나요?」 
「글쎄요―, 오늘은 조금 붐벼서요―.」 
운전수의 애매한 대답에, 
「전철로 가는 쪽이 빨라.」 
라고 케이에게 의견을 이야기했지만, 
「안됩니다.」 
라고 각하되었다. 
「그렇게 허둥대면 절대 교통사고가 납니다.」 
「아, 그―, 어린애가 아닌데?」 
「물론입니다.」 
도로는 운전수의 예상보다 혼잡스러워서, 최종적으로는 플러스 5분 지각 연장. 하지만, 케이가 내려는 금액을 보고, 「괜한 쓸데없는 참견을 했어.」라고 말하지는 않았다. 뭐, 원래부터 지각했으니까, 이제와서 뭐. 
「그럼, 에에또……」 
케이는 이 이후에 어쩌려는 걸까. 
「레슨을 견학하면 곤란합니까?」 
「아, 올래?」 
「지장이 없다면」 
「아―……」 
대답을 입안에서 우물거리는 내 얼굴에서 무언가를 본 것일까, 
「돌아가겠습니다.」 
말하는 케이의 안색에 앵돌아진 아이같은 표정이 흘러나왔다. 
나는 오라고 수긍해보였다. 
「산조씨가 어색하지않는다면 나는 상관없으니까. 단, 실은.」 
말하고 있었던 곳은 바로 현관앞. 
「싸움거는 말에 응수하는 욕설.」 
까지 말한 내 눈앞에서, 언제나 그렇지만, 손님쪽으로 열리는 구조의 문이 느닷없이 홱 열렸다. 
「뭐가 20분이에요!」 
예의 그 까랑까랑하게 외치는 산조씨의 눈앞에 서있던 것은 신장 192센티의 토우노인이였다. 
내 코에 부딪힐 것같은 문에서 나를 도와주려다 그렇게 되었다. 
「헤?」 
라고 몸을 젖히며 올려다보는 산조씨에게 케이는 언제나의 음정보다 떨어지는 바리톤으로 말했다. 
「이곳은 권투도장입니까.」 
「누구에요, 당신.」 
「죄송합니다, 친구입니다.」 
순간적으로 케이에게 밀린 장면을 그렇게 무마하고 나는 케이를 노려보았다. 
「난폭하군요, 수풀이 엉망이 되지않았습니까.」 
들이받혀서 엉덩방아를 찧고 햄이 되어버리려다, 현관에서 한단 낮은 곳의 철쭉인지 무엇인지의 화단에 발을 위로 올린 상태로 서있을 수 밖에 없었다. 
「괜찮습니까.」 
급히 도움의 손길을 뻗은 케이에게 끌어당겨져서, 수풀을 돌아봤다. 
「아―아……죄송합니다, 변상하지요.」 
말하면서 돌아봤더니, 산조씨는 배를 쥐고 웃고있었다. 
「다, 당신들, 코, 코, 코믹 콤비같아.」 
힉힉힉힉……이라니. 
「토우노인이라고 합니다. 레슨을 견학하고 싶습니다만.」 
「쿡쿡쿡쿡, 어서 어서. 방에 들어올수있다면.」 
케이는 갑자기 눈썹을 올려서 그녀의 농담을 흘려버리고, 
「감사합니다.」 
라며 현관을 지나쳤다. 
「케―, 엄청 크네~」 
산조씨는 처음으로 코끼리를 본 아이같은 어조로 중얼거렸다. 


욕설과 응수가 날라다니는 레슨은 정말로 평소와 다름없이 진행되어……라고 생각되었다. 나는 한번만 케이가 견학하고 있다는 것을 까먹었지만, 산조씨는 처음부터 케이는 안중에도 없이 언제나와 같았다. 
「뭐야! 왜 이 휴부가 그렇게 느려지는 거야!? 거기서 『하아』인 것인 다음에는 『영차』로 되었다가, 템포가 누구누구가 되버렸잖아!」 
「나는 확실히 4분 휴부로 갔어요! 이곳이 플라잉으로 가겠다고 하지않았습니까!」 
「당신이 멍·청·한·거·야! 좋아!? 이곳은 업템포의 느낌으로 쾅쾅 가지않으면 안돼!? 홱 멈춰다가 팍 갔다가, 그런 타이밍이 특색있다고!」 
「소리지르지말고 들어요!!」 
최후에 이기는 자는 목소리가 큰 사람이라고 말한 것은 누구인가……이 사람과 레슨을 하다보니, 내 성량은 5할정도 단련되어 늘어난 것이 아닐까. 
「확실히 조용히 들어주세요.」 
말을 건내며 나는 현에 활을 댔다. 문제의 프레이즈의 4소절전부터 켜기 시작했다. 
후꾸야마 선생님의 말에 따라, 스코어의 표시보다 2, 3할 정도 빠르게 연습하고 있다. 거의 한계 스피드로 손놀림을 하면서, 논쟁중의 휴부를 내 방식대로 처리하여 통과하고, 프레이즈의 최후까지 가서, 활을 멈췄다. 
「이런 상태로 가는 거에요, 나는. 이곳이 해이해졌다고는 생각하지 않습니다만.」 
「알았어.」 
산조씨가 말했다. 
「에에또, 이 전 페이지부터……4번째인 여기부터, 탁 통과했다가, 이 근처까지.」 
「OK―」 
하나의 곡이라는 것은 처음부터 끝까지 흐름이 있어서, 그 흐름 자체가 곡의 형태가 된다. 하지만, 그 흐름이라는 것은 간단하지 않다. 
좀 이상한 것이지만, 가령 한마리의 개가 있다 하자. 그 개를 구성하는 부분을 구분해서 보면, 개 머리, 개 몸통, 개 꼬리의 형태로 나뉘어지는데, 머리와 몸통과 꼬리는 각각의 형상이 있다. 그런 부분을 조합하여 한마리 개의 모양이 된다. 
그러니, 곡의 흐름이라는 것도 부분부분이 각각의 여러가지 요소로 만들어져있지만, 전체를 들으면, 하나의 흐름 일치가 느껴지도록 만들어져야 한다. 
그렇다는 것은 부분을 언제나 전체 한부분의 파트로 생각하지않으면 안되고, 반대로 전체의 이미지없이는 그 부분을 어떻게 연주할지 결정할 수 없이 되어버린다. 
그리고 그런 흐름속에서는 『부분』은 여러가지가 있어서, 하나의 통합된 프레이즈가 그것이 되는 경우도 있고, 음부 하나가 키포인트적인 중요한 요소가 되는 곳도 있다. 
산조씨가 밀어부치고 있는 그 체부는 확실히 전후 프레이즈의 유기적인 결합을 하는 중대한 체부이다. 결국, 이곳을 어떻게 다루냐에 따라 곡의 그부분의 색조가 미묘하게 변화한다. 
그래서, 나도 충분히 연구했고, 결론도 자신이 있었다. 
거의 2페이지에 걸친 문제부분을 내 의도대로 명확히 들리도록 연주하고 활을 떼어냈다. 
산조씨는 염색한 머리를 휘리릭 휘저으며, 「제길」하고 중얼거렸다. 
「OK, 당신의 승리에요. 
자, 다음으로 가죠.」 
산조씨가 건반에 손을 얹었을 때, 벽의 전화가 울리기 시작했다. 
「뭐야, 누구?」 
투덜대며 일어서서, 수화기를 잡고는, 
「네, 산조입니다.」 
목소리는 부드러운 소프라노로, 어조도 멋진 소프트. 
나는 피아노를 향한 소파에 앉아있는 케이에게 (나도 저것에 속았지)라는 제스춰를 보냈다. 케이는 쓰윽 눈썹을 올리고 (과연)이라는 표정을 지었다. 
그 산조씨의 다가오는 목소리에 퍼뜩 긴장을 했다. 
「네……네……아, 네. 네, 알겠습니다.」 
전화를 끊고 나를 돌아보았다. 
「다이간야마에서. 저녁시간이 비니까, 둘이서 오라고.」 
후꾸야마 선생님이!? 
「몇시에!?」 
「지금 곧이요, 결정했어요.」 
내뱉고는 분주히 레슨실을 나가다가 산조씨는 급히 브레이크를 건듯한 느낌으로 돌아보았다. 
「키다리 오빠는? 어떻할꺼야?」 
「나말입니까?」 
「내 차, 가벼운데. 뭐 어떻게든 되겠지.」 
그리고, 「갈아입고 올께」라며 사라졌다. 
나도 이동 준비다. 
바이올린 현에서 송진을 털어내어 케이스에 넣고, 활을 느슨하게 하면서, 소파의 케이에게 말을 걸었다. 
「남자같은 사람이지?」 
「언제나 그런 태도입니까?」 
「뭐. 레슨의 반이상은 소리지르니까.」 
「당신의, 알지못하는 일면이군요.」 
「아하하, 싸움으로 시작한 사이니까.」 
거기에 콰당 문이 열리고, 
「가요!」 
「아, 산조씨, 스코어는!」 
「이런이런! 가지고와요!」 
나는 케이에게 어깨를 으쓱해보였다. 
케이는 일어서서 피아노위의 보면대에서 스코어를 들고, 가볍게 확인하고 겨드랑이에 끼었다. 
산조씨의 차는 새빨간 경자동차로, 케이는 뒷좌석에 비스듬히 앉았지만 불편해 보였다. 
「오빠, OK? 모리무라씨, 안전벨트. 언덕길 커브에서는 둘이서 밀어요.」 
우당탕거리는 무거운 소리를 내며, 차는 어찌되었던 발진했다. 
산조씨의 운전은 서툴지는 않았지만 거칠어서 나는 몇번이나 오싹했었지만, 그 이상으로 조마조마했던 것은 조심성 없는 입이었다. 
「오빠는? 도쿄콘에 나간 지휘자인가?」 
우리들의 어느쪽이라도 할 것없는 질문이었지만, 대답을 한다면, 케이가 내 「연인」이라는 것이 발각된다. 
하지만, 망설이고 있는데, 케이가 대답을 해버렸다. 「네」라고. 
「확실히 내일이 본선인데. 놀아도 괜찮아?」 
자, 잠깐! 
「예에. 떨어졌으니까.」 
케이…… 
「뭐야. 언제?」 
잠깐, 산조씨! 
「3차 예선에서.」 
「흐―응. 그럭저럭하는 선까지는 갔군.」 
「우승할 예정이었습니다만.」 
……케이……? 
「누가 그럴 예정이 아니었겠어?」 
「다음의 브장송은 획득할 겁니다.」 
……케이! 
「옷호호―, 굉장한 등장이군.」 
「일콘을 우승한 바이올리니스트의 연인이 무관(無冠)이라면, 체면이 안서니까요.」 
「케……케이!」 
「네?」 
「아, 당신, 케이짱이야?」 
「토우노인 케이입니다. 목변의 『棟』에 가나가따의 『ノ』, 병원의 『院』. 케이는 『土』를 두번 사용한 겁니다.」 
「흐―응. 혹시 교오또?」 
「출신이요? 선조는 귀족출신입니다만.」 
「헤―에 기묘한 만남이네. 우리집도 전쟁전에는 화족(華族)이었던 가계. 가난한 귀족이지만 격식은 아직도 남아서 예의범절이 엄격하지.」 
말하던 산조씨의 손이 느닷없이 크략션을 마구 두들겼다. 
빵빵빵빵빠―!! 
「바보자식!! 어디에다 눈을 달고다니는 거야!! 내 앞에서 끼어들려고 하다니, 백년은 빨라!!」 
프런트 미러에 비춰진 상대에게 중지를 세우면서 아우성쳤다. 
「당신에게 끌리는 점이 있군.」 
「나도입니다.」 
대답한 케이의 목소리는 묘하게 점잔빼는 듯이 웃고있었다. 
「집에 속박당하는 것따위 시시하지요.」 
……잠깐, 케이? 무슨 의기투합인 거야…… 
「그런데―, 모리무라씨, 오빠랑 같이 있을 때도 그렇게 완고해?」 
위험하다! 
「내, 내 어디가 완고하다는 겁니까?」 
「완고하지 않다고―, 당신, 다이간야마의 귀신 할아범도 손을 들었는데. 『에찌꼬의 완고함』이라는 평가였다고―」 
그런……. 
「호오, 그렇습니까?」 
「그럼, 사랑앞에서는 내숭떠는 거야―?」 
사, 산조씨! 
「자, 도착했어. 먼저 가. 주차하고 갈테니.」 
뭔가 몹시 피로한 기분으로 나는 불편한 조수석에서 기어나왔다. 뒤를 따라 나온 케이를 찌릿 노려보았다. 라는 느낌으로…… 
「무엇을 화내고 있습니까?」 
포카페이스로 놀리듯이 다가온 케이에게 휙 등을 돌렸다. 
「정에 약한 부분을 짤라버리는 사귀기 쉬운 여성입니다.」 
두근. 
「당신과는 좋은 친구가 될지도 모르겠습니다. 안심했습니다.」 
에……? 
「자, 후꾸야마씨는 어떤 사람입니까.」 
잠깐, 케이……너, 혹시 애먹이는 주인의 적진시찰인거야……? 
대문을 향해 걸어가는 케이를 (기다려!)하며 붙잡았다. 
「산조씨에게는 coming out했지만, 선생님에게는!」 
「알겠습니다.」 
말하려는 입술에 입술을 가져다대서, 나는 일순 파랗게 되었다가, 반동으로 빨갛게 되었다. 
「케, 케이」 
「무슨 농탕질이야!」 
라는 산조씨의 말을 뒷통수에 맞고, 
「가죠」 
라며 에스코트 당했다. 
후꾸야마 선생님에게 케이를 소개하고 견학의 예를 취하게했던 것은 산조씨로, 나는 단지 갈팡질팡하면서 맞장구를 칠 뿐이었다. 
신경을 집중해야하는 튜닝덕에 어쨋거나 평정을 되찾을 수 있었다. 스코어를 확인하고 《찌간느》의 세계에 다이브했다. 
선생님의 세세한 수정을 뇌세포에 각인하고, 
「앞으로 2주간이다.」 
라고 수긍했다. 
「자, 바하다.」 
「아……네.」 
예정에 없었던 레슨이어서 스코어를 가지고 오지 않았지만, 선생님에게는 그것이 통용되지 않을테고, 암보는 해놓았다. 
산조씨에게 음을 받아서, 조현을 확인하고, 켜기 시작했다. 
선생님은 묵묵히 최후까지 듣고는 말했다. 
「떨어졌어.」 
「……네?」 
「그 연주로는 1차에서 낙선이야.」 
「저……?」 
「모르겠는가」 
「아……네」 
「아직 모르겠는가! 화성과 화음의 차이점도 몰라!? 이제 됐네! 두번 다시 오지마!」 
왈칵……탁! 
선, 선생님…… 
「완벽하게 짤렸네―」 
……다른 사람의 일이라고! 
뚜벅뚜벅 발소리가 돌아오더니, 팍 문이 열렸다. 
「모리무라!」 
「네, 넷!」 
움찔하며 경직된 내게, 선생님이 불쾌하지않은 평온한 소리로 말했다. 
「고교는 일반교였나?」 
「네, 네」 
「음악 코스도 없었나」 
「네, 현립의 문과여서.」 
「배우지 못했나!」 
「……하?」 
「화성말이다. 바하는 화성으로 이해하고 정확히 켜야한다.」 
선생님은 전적으로 교수의 어조고 말하며 피아노 앞에 앉아서, 나를 자신의 옆으로 불렀다. 연필로 스코어를 지적하면서 설명했다. 
「알겠는가, 결국 이 4음은 기보는 화음이지만, 화음이 움직이는 식으로 해석하면 안돼. 흐름은 어디까지나 4성의……이 옆의 프레징그가 단위다. 
알겠나? 바하의 곡은 교회 음악이고 그 기초는 성가, 요컨대 합창이다. 그러니, 프레징그는 한음씩 옆으로 읽지않으면 안돼. 
카운트 테너, 테너, 바리톤, 베이스. 이 4성의 하모니가 기보상 화음의 모양을 이룬다. 결국 연주할 때는 이 4개의 성부 각각의 흐름을 파악한 위에 그 4성의 하모니를 이루는 곡이 되어야 한다는 것을 이해해야해.」 
그것은 음악고교 출신이라면 그때 익히는 게 당연했던 기초중의 기초지식으로, 그래서 선생님도 내가 알고있는 것이라고 생각하고 레슨한 것이리라. 
「네가 『에찌꼬의 촌놈출신』이라는 것을 잊었다.」 
입이 험한 선생님은 그 한마디를 덧붙이고 머리를 들었다. 
「그럼, 이제 머리에 들어왔나? 좋아, 켜봐.」 
3회를 켜고, 내가 이치를 이해했다는 것을 확인하고, 그날 레슨은 끝났다. 
「금요일에 마무리하지.」 
우악, 모레까지! 네, 어떻게든 하지요. 
「카오루꼬, 내주에는 찌간느에 집중할테니, 한번에 마무리하지.」 
「각오하고 있겠습니―다.」 
레슨실 모퉁이에 있는 의자에서 전말을 견학하고 있던 케이가 장신을 일으켜 세웠다. 선생님에게 가벼운 인사를 하고 방을 나가려 했다. 
「저거 뭐야.」 
선생님은 내게 물었다. 소개는 산조씨가 했었는데, 일부러 그렇게 물었다는 것은 마음에 들지않았다는 것이다. 
「제 친구로, 토우노인 케이라고 합니다. M향의 서브·콘을 하는 지휘자입니다.」 
「호―오」 
라고 선생님은 부자연스럽게 케이를 올려다 보았다. 
「내 친구가 예대에서 가르치고 있는데, 4년쯤전에 교수랑 싸우고 나간 학생이 올해 도쿄 콘에 나왔다고 하더군.」 
케이의 일인가!? 
「그 바보녀석, 자기 분수도 모르고 심사위원에게 따지다가 예선탈락을 했는데 난고우(南鄕)는 『당나귀 머리는 건재해』라고 기뻐했지.」 
「난고우 선생님과 아는 사이십니까.」 
케이가 정중한 어조로 물었다. 
「뭐야, 네가 주우다(忠太)의 제잔가?」 
선생님은 시치미를 뗐다. 케이가 누군지 알고, 케이를 위해 난고우 선생님인지의 이름을 들고나왔을텐데. 솔직하지 못하군. 
「그 녀석도 나처럼 제자운이 나쁘군. 듣는 귀만 가지면 완고정도는 견줄만하군.」 
웃, 내가 그렇게 완고한가…… 
하지만, 케이의 은사 이야기를 꺼낸 것만으로도 감사했다. 케이에게도 이런저런 말을 해주는 어드바이서가 필요하지않을까 생각했었다. 
전차를 이용해서 돌아오는 길. 나는 즉시 그건에 대해 말을 꺼냈다. 
「아까의 난고우 선생님이었나? 후꾸야마 선생님의 말씀에 따르면, 콩쿨을 들으러 온 것같은데, 틈을 보아 인사하러 가지않을래?」 
라는 식으로. 
「그래야 하나요.」 
라는 내키지 않는 대답이 돌아왔다. 
「아, 혹시 싸웠다는 교수?」 
「아니요, 난고우씨는 작곡과의 강사였습니다.」 
「그런가. 싸웠던 선생님이 아니라면, 역시 만나는 것이 좋아. 예의는 예의니까.」 
「하아」 
어드바이스라고 한다면, 케이는 아마도 자발적으로 가지않을테니까, 그런 책망하는 투로 이야기했다. 데스마스의 남자라면, 예의라고 말한 이상 그럴 기분이 들거라고 생각하고. 
그런 기분으로 가기라도 한다면 뭔가 얻을 수 있는 것이 있을지도 모른다. 
내가 그 이야기를 마무리지으려고 할 때, 케이가 툭 말했다. 
「완고라고 한다면 꺼리낄 것이 없습니다만, 듣는 귀가 없다고 말한 것은 흘려버릴 수 없습니다……」 
그리고 어떻게 할 것인가는 케이는 말하지 않았고, 말도 내게 한다기 보다는 혼자말처럼 느껴졌기 때문에 나는 흘려들으며 수긍하는 듯이 했지만……내심으로는 (됐다!)라고 생각했다. 
우리들은 아직 젊고, 너는 천재이기는 하지만, 역시 아직은 미숙한 부분도 있으니, 선배들에게서 배우는 노력도 아깝지않은 시기다. 물론 클래식 음악의 깊이를 생각하면 평생 공부해야겠지만, 특히 지금은 겸허하게 스폰지처럼 흡수하여 골라서 받아들이는 것은 당연하다고 생각한다. 
일콘에 나가기로 결정하고, 후꾸야마 선생님의 제자로 돌아가 시달려보고 나는 그렇게 생각했다. 
그러니까, 너와 나는 미숙한 레벨은 다르지만, 너도 역시 선생님이 필요하다고 생각해. 난고우 선생님이 그런 사람인가는 잘 모르겠지만, 기회인 것은 확실하니까. 
케이가 선생님을 만나러 가도록 어떻게든 해보자. 응, 투지가 타오르는군. 


목요일 연습을 끝내고 후지미는 예년처럼 여름 휴가에 들어갔다. 무엇보다 올해는 9월 공연을 눈앞에 두고 있다는 사정때문에 기간을 조금 짧아져서 19일 토요일부터는 연습재개. 백중맞이 귀성에서 돌아오지않는 사람도 있지만, 모인 사람들로도 좋다고 이야기가 성립되었다. 
금요일은 후꾸야마 선생님과의 레슨과 본가에 가져갈 선물 쇼핑. 싸고 작고 가벼운 물건을 기준으로 해서 사자 귀성 준비가 끝났다. 


8월 12일 토요일. 오전 4시 30분. 
우리들을 예약했던 택시를 타고, 역으로 향했다. 
급히 결정한 귀성이었기 때문에, 그린차에 6시발 티켓밖에 구하지 못했지만. 
하지만 8일이라는 직전이었으니, 이 기간에 신간센 티켓을 지정석으로 얻을 수 있었다는 것은 정말로 기적. 4시간동안 취소표를 기다려 달라붙은 근성이라기보다는 케이를 두분에게 소개시키고 싶다는 내 생각에 양친도 (데리고 와라)라고 말한 결과의 『기적』이라는 식으로 내게는 느껴졌다. 
열대야와 한여름 틈새의 명색뿐인 한때의 서늘한 바람속을 택시는 쾌조로 질주해 1시간도 걸리지않고 역에 도착했다. 
벌써 일반 전철이 달리고 있는 역의, 그러나 아직은 한산한 통로를 더듬어 계속해서 내려가는 에스컬레이터를 타고…… 
우리들은 에찌꼬행 신간센 『아사히(아침해)』의 그린시트에 앉았다. 
오전중에 본가에 도착하리라. 
물건을 정리하고 참배하러 가자. 
아버니, 어머니, 내 연인을 소개합니다. 놀라게 해서 죄송해요. 단 하나뿐인 외동아들의 연인을 인정하는 것은 무리한 소망일지는 모르지만, 하지만 백번 양보해서 인정해주세요. 
나는 이 남자를 사랑합니다. 소심한 내가 이렇게 아버지, 어머니에게 데리고 올 정도로. 
그리고 그도 이 이상 더할 나위없이 진지하게 나를 사랑하고 있습니다. 자신이 상처를 입더라도 나를 지켜줄, 케이는 그런 연인입니다. 
예에, 이름은 토우노인 케이라고 합니다. 

*****************************************************************************


기념축제일에는 꽃을 


로비에 들어서자마자 걸음걸이가 어딘지 모르게 어색해 졌다. 
손님에 대한 예의로서 최대한으로 허리를 굽힌 보이에게, 사교적인 미소도 아마 띄우면서 목례를 되돌렸다. 
엘리베이터에 올라타 후-하고 어깨를 늘어뜨렸다. 
나의 유우키는 이런 장소를 제일 거북해 한다. 기껏해야 제국호텔일 뿐인데 마치 남의 집에서 빌려 온 고양이처럼 쭈뼛거린다. 틀림없이 마음속에서는 은색 나이프와 포크가 좌르륵 늘어선 테이블을 떠올리며 한숨이라도 쉬고 있겠지. 
고상한 척하는 화려함에 익숙치 않은 유우키에게 있어서, 호텔에서의 디너는 마음이 무거울 뿐인 듯했지만 내게는 나름대로의 이유가 있었다. 
여하튼 경험을 많이 쌓게 해서 익숙하게 만들어 주겠다는…… 
이 정도의 분위기에 압도되어 있으면, 파리나 빈의 사교계에는 들어갈 수 없기때문이다. 그러나 근간 유우키에게는 그러한 세계와도 교제할 필요가 생기게 될 것이다. 디너 파티의 초대를 나이프와 포크가 어색해서 사양한다면, 얼굴 익히기도 불가능하고 친구도 만들 수 없다. 
차차 칵테일 파티에서의 행동법과 그 밖의 유럽식 사교술도 몸에 익히게 해 줄 작정이지만, 우선은 양식 식사에 익숙해 지게 하자는 것이다. 
레스토랑 입구에서 멈춰섰다. 검은 옷이 슥하고 다가왔다. 
유우키가 굳어 버렸다. 
저기 말이죠, 그들은 단지 접대업이라구요. 손님쪽이 저자세면 저쪽도 대하기 거북해 할 텐데요. 
「어서 오십시오. 오랜만에 오시는군요」 
안면이 있는 베테랑 매니저는 품위있게 절제있는 미소를 나와 유우키에게 공평하게 건네고는 앞장 섰다. 
「이쪽 자리라면 괜찮으시겠습니까?」 
그다지 좋은 자리가 아니었다. 
「저쪽의 창가쪽 테이블이 좋을 것 같습니다만」 
예약 플레이트가 놓여져 있는 게 보였지만, 희망사항을 말하는 것은 손님의 권리다. 매니저는 고개를 끄덕이고는 안내했다. 
플레이트는 그의 포켓속으로 슥 치워졌다. 
나는 유우키를 위해, 다른 손님들을 등지는 자리를 골라주고, 나는 테이블 모서리를 사이에 둔 옆 자리를 차지했다. 얼굴을 마주보고 하는 식사는 그것만으로도 신경을 쓰기때문이다. 
보이가 메뉴를 가져왔다. 
「싫어하는 것 있습니까?」 
물어 본 나에게 유우키는 조그맣게 고개를 저었다. 
그렇게까지 긴장할 만한 게 아닌데요…… 
「그럼 쉐프의 추천 코스로 할까요. 그리고 와인을」 
「알겠습니다」 
내가 기념일의 식사로 여기를 고른 것은 요리의 맛도 물론이지만, 제대로 된 보이와 소물리에를 두고 있기때문이다. 그리고 유우키에게 이러한 장소에서의 디너에 필요한 절차를 넌지시 가르쳐 줄 수 있으니까. 
다가 온 소물리에를 상대로 나는 각각의 산지의 당년의 숙성도를 물어보며 지긋이 시간을 들여 와인을 선택하고, 마지막으로 아페리티프와 디제스티프(식후술)을 결정한 뒤 물러가게 했다. 
유우키가 (너란 인간은 인종이 틀리구나……) 라는 얼굴을 하고 있는 걸 알고 미소지어 보였다. 
「유럽 사람들이란, 식사를 인생의 즐거움의 하나로 꼽고 있기때문에 고작 와인을 다루는 것만 해도 전문직이 있지요. 요즘 파리에서는 물 전문의 소물리에가 평판이 자자하다던가. 뭐라해도 정식 디너에서는 3시간이고 4시간이고 들이는 사람들이니까요. 열의가 다르지요. 
그렇지만 최근에는 그저 채워 넣기만 하는 식사를 하는 풍조도 퍼지고 있는 모양입니다만, 그것도 패스트 푸드로 척척 벌어 들이는 아메리카와 일본의 비지니스맨에게 쳐지지 않기 위해, 뭐, 억지로 채용하고 있는 방편이지요」 
보이가 아페리티프를 가져왔다. 축하석상이므로 물론 샴페인이다. 
나는 글래스를 들어 올리고, 유우키도 따라해 주었다. 
「우리가 만난 기념일을 위해 건배」 
유우키는 조금 복잡한 표정으로 나를 쳐다보더니 살포시 미소지었다. 
「작년 오늘부터 내 수난의 나날이 시작된 거지만, 끝이 좋으면 다 좋다, 이건가」 
쑥쓰러움의 반동인 짖궂은 말투를, 이쪽도 싱긋 웃으며 받았다. 
건배. 
얇은 유리와 유리를 쨍 하고 스치고는 잔을 비웠다. 유우키의 취향에 맞추어 달콤한 것을 고른 샴페인은, 제대로 차가와져 있어서 거의 기대한대로의 맛이었다. 
그리고 그럭저럭 괜찮은 타이밍으로 온 오드볼을 안주로, 슬쩍 아까의 이야기를 계속하기 시작했다. 
우리자신의 일을 화제로 삼으면 유우키는 점점 더 위축되어 버리니까. 
나의 하늘에서고 땅에서고 가장 사랑하는 연인은 수줍음이 많은데다 세간에 대한 배려라는 걸 중시하는 사람이라, 나와 그저 어깨를 나란히하고 걷는 것조차, 상당히 주눅이 드는 모양이었다. 
「뭐, 내가 만난 데 한해서입니다만, 그쪽 사람들은 식생활을 아주 대단하게 여기는 것같습니다. 악단에서도 가령 점심시간에 전원에게 똑같은 도시락을 돌리고, 그것도 30분안에 해치우고 일로 돌아간다는 등의 방법을 쓴다면 대번에 스트라이크가 일어나겠지요」 
「생활전체가 우아하다는 건가」 
기분을 편히 풀어주려고 부지런히 샴페인을 권한 것은 정답이었나보다. 
「뭐, 시간을 사용하는 방법에 대한 감각이 이쪽과는 180도 다르지요. 
생활의 여유를 만드는 게 아주 능숙합니다」 
겨우 회화가 되기 시작한 잡담을 계속하면서 테이블에 팔을 걸친 자세를 보아도 꽤 긴장이 풀린 유우키를, 나는 슬며시 완상했다. 
이마에 덮힐 듯이 커트한 칠흑은 아닌 머리칼은 외견과 마찬가지로 사락사락 부드럽다. 
꽤나 심한 듯한 난근시를 커버하기 위한 실용본위 디자인의 둥근테 안경이 자그마한 역삼각형 얼굴에 고지식해 보이는 표정을 만들어 주고 있다. 
본인은 여자 얼굴같다고 신경쓰고 있는 것같지만 내가 보기엔, 성격의 섬세함이 그대로 드러나고 있는 것 뿐인 이목구비는 단정하다기 보다는 달콤해서, 미소띤 얼굴이 멋지다. 
그 중에서도 내가 특별히 좋아하는 것은 또렷한 쌍거풀이 있는 눈이다. 
언제적 일이었나 
「당신의 눈은 어째서 그렇게 큰 걸까요」하고 말해 보았더니 
「잘 안보이니까, 나도 모르게 크게 뜨나봐」라는 대답이 돌아왔다. 
나로서는 침대에서의 대화이기도 하니까, 좀더 섹시한 대답을 얻고 싶었습니다만……하지만, 단호하고 아름답고, 입 이상으로 웅변적인 당신의 눈을 나는 좋아합니다. 
하지만 입술의 매력과 어느쪽이 더 우위냐고 물으면 대답하기 곤란하군요. 
통통하다고 할만큼 천박하지 않고, 그러나 얇지도 않은. 
당신의 입술은 닿아서는 안될 금기였던 때도, 지금도, 똑같은 인력으로 나를 계속 유혹하고 있다. 야무지게 죄인 아름다운 모양과 루즈따윈 필요도 없는 색조는, 그것이 입맞춤을 받기위해서만 존재하는 기관이라고 착각하게 만들 정도로 매혹적이다. 
……아뿔싸. 감촉이 생각나 버렸다…… 
높지는 않지만 콧날이 시원스럽게 선, 모양 좋은 코도 좋아합니다. 
턱의 형태도 볼의 라인도 고집쟁이임을 나타내고 있는 눈썹도……모든걸 통털어서 나는 당신의 얼굴이 좋아. 
말하면 당신은 화난 얼굴을 하겠지만, 아름답다고 생각한다. 
……그때 여장을 시켰던 것은, 후지미의 제군 앞에서 평소 모습인채로 여성역을 시킨다면 당신은 절대로 춰 주지 않을 거라는…단지 그 이유뿐이었습니다, 정말로. 
아름답다는 표현밖에 떠오르지 않는 것은, 나의 어휘력 부족일지도 모르지만 하여튼 당신은 얼굴도 몸도…… 
스톱! 
식사중입니다. 뭇사람 시선속에서 식사중입니다. 
게다가 바지도 얇은 건데…… 
유우키가 취직때문에 산 이래 아직까지 단벌신사라는, 아마도 상당히 싼 물건인 슈트는 유우키에게는 그다지 어울리지 않는 쥐색. 
당신의 얼굴형으로 보아, 그레이라면 좀더 밝은……그래, 바이올렛을 띤 색조의 옷이나, 아예 갈색계열이겠지요. 
신경쓰지 않고 받아 준다면 슈트 두 세벌쯤은 당장이라도 선물해 주고 싶습니다만 당신은 틀림없이 가엾을 정도로 미안해 한 나머지, 있을 리가 없는 나에 대한 부채로 넘겨 버릴거다. 
혹은 옷보다도 악기나 티켓과 스코어를 사들이는데 돈을 쏟아붓는, 음악가로서는 당연한 라이프 스타일에 수치심을 갖게 되버리든지…… 
나로서는 당신이 복장에 돈을 들이지 않는 것이 신경쓰이는게 아니라, 어쩌다가 있는 이런 데이트 때에는, 당신의 외면적인 아름다움도 만끽하고 싶다고 생각할 뿐 입니다만. 
하지만 이대로가 괜찮을지도 모르겠군요. 내가 바라는 대로 차려입은 당신이 끌어들일 시선은, 내게 있어선 걱정거리밖에 될게 없지. 
나의 유우키는 과시하면서 다니기에는 지나치게 매력적이니까요. 
그, 아무리봐도 아름다운 얼굴이 휴우하며 자조의 표정을 짓고, 한숨을 내쉬었다. 
「나도 이런 일상생활에 익숙해지고 싶어. 아무리해도 이렇게 언제나 시간을 보낸다면 때론 싫어지게 돼. 
생각나지않아? 전에도 24시간이나 위축되지 않았어?」 
겉보기보다 간단히 마련되어 나온 생선요리에 나이프를 대면서 넋두리. 포크로 떠 입에 넣고, (…맛있어)라는 표정을 지었다. 잘 씹어 넘기면서, 맛있는 그것을 두번째로 떠올렸다. 
후후…당신의 투덜거림은 가시와 딱딱함이 없으니까 좋습니다. 
「하고싶은 것이 많은 겁니다.」 
라고 말한 내게, 
「뭐, 그렇군. 충실하라고 말하면 그것뿐이지만.」 
어깨를 움츠리는 대신에 눈썹을 찌푸리며, 
「뭐, 전부 그런 건 아니니까.」 
찌푸린 눈썹을 쓴웃음으로 풀었다. 
나는 당신에게 최고로 준비된 환경을 제공하고 싶습니다만. 그것은 프라이드를 손상하게 하는 것이라고 당신이 그랬으니까. 정말로 음악에 몰두할 작정이라면, 단순히 돈을 버는 『일』에 들어가는 시간은 중요하지 않은데. 생활이라는 것에 지독히도 진지한 생각을 가진 이 사람은 생계면에서는 완고해서, 내 말에 귀를 기울이지 않는다. 
일반상식으로 도락(道樂)에 들어가는 음악을 생업으로 선택한 사람에게, 「일하지 않는 사람은 먹지도 말라」라는 상식적인 생활관은 방해가 되지않겠습니까? 
「그런데, 『개미와 베짱이』의 프랑스판 결말을 알고있습니까?」 
「아니?」 
고개를 갸웃해보인 유우키의 본인은 깨닫지못하는 색향에 한순간 넋을 잃었다. 
「그거, 이런건가? 『개미와 베짱이』라면, 개미는 한여름에 부지런히 일했지만, 베짱이는 노래만 부르고 있다가, 겨울이 되어 먹을 것이 없어지자 개미집에 받아들여진다는……거지?」 
「예에, 일본에 유포되어 있는 것은 개미가 베짱이에게 여름에 무엇을 했는가 라고 하고, 노래만 불렀다라는 말에 그럼 겨울에도 노래를 부르면 되지않겠는가, 라는 차가운 것이지요. 개미의 근면한 노력을 찬미하는 내용이지만, 프랑스의 결말은 좀 다릅니다.」 
「헤에…어떻게?」 
「노래했다고 대답한 베짱이에게 개미는 기쁘게 베짱이를 환영합니다. 여름 내내 노력한 노래라면, 겨울동안의 지루함을 달래주지않을까, 라고요.」 
「헤에…재미있네. 과연 예술의 나라로군. 겨울 음식을 비축하지 않아도, 예술만 있다면 먹을 수 있다는 건가.」 
유우키와의 대화가 재미있는 것은 이런 식으로 말을 받아서, 대답을 해주기 때문이다. 그리고, 
「하지만, 그 노래가 서투르다면, 분명 베짱이는 개미들의 먹이가 될꺼야.」 
이런, 앗이라고 생각되는 발상의 전환도 보여준다. 
「…과연. 어느 쪽이 되어도, 개미는 손해는 보지않는군요. 프랑스의 개미쪽이 빈틈이 없군.」 
내 대답에 유우키는 쿡쿡 웃었다. 쿡쿡 웃는 것을 멈출 수 없게 되었다. 
술이 들어가면 유우키는 대부분 억누르고 있던 감정이 폭주하게 된다. 기분이 고조되어, 울거나 화를 내기도 한다. 
오늘밤 유우키는 웃는 쪽이지만, 이것은 아마 기분좋은 디너를 즐기고 있다는 것이리라. 
좀더 웃는 것을 보고싶어서, 나는 마침 접시위에 올라와 있는 도류프를 화제로 선택했다. 
「이 도류프는 송이 버섯의 가치를 더해주는 것이지만, 재배 방법을 아나요?」 
「아, 아아, 들은 적이 있어.」 
웃음의 발작을 와인으로 누르고 대답했다. 
「확실히 돼지에게 나오는 거지?」 
「예에」 
나는 가능한한 심각한 얼굴로 수긍했다. 
「요는 인간이 돼지의 수수료를 지불한 결과가 왕후귀족의 미식이 된 것으로」 
「쿡」 
「마리·앙뜨와네뜨도 먹었을 테지만, 돼지 코앞에서 훔쳐낸 버섯이라는 것을 알았을까요」 
「쿡!」 
「뭐, 알았더라면, 돼지와 자신이 좋아하는 것이 같다는 것에, 아무리 그녀라도 상처를 입었을까요.」 
「푸~~~~~~~웃!」 
나는 전률하는 웃음에 싱글거리며, 그위에 박차를 가했다. 
「이 이야기는 비인에서 있었던 일이지만.」 
「헤, 헤에? 쿡쿡쿡쿡!」 
「어느 디너였습니다만, 루이 16세를 술안주로 삼았는데, 옆에 앉아있던 부인이 틀니가 빠질 정도로 웃었습니다.」 
「그, 그건 또」 
「그때의 주빈이 루이 16세 그대로였거든요.」 
「―――――――웃!」 
「게다가, 돼지처럼 마구 먹어대는 남자여서」 
「?」 
「시장각하였습니다만.」 
「웃!! ~~~~~~~~웃!!」 
「덕택에 이 화제는 테이블로 전파되어 가서. 어디까지 전해졌는지 알겠습니까」 
「그, …부탁이니…까」 
몸을 뒤트는 얼굴을 나는 무시했다. 
「2주 정도후에 또 디너에 초대될 기회가 있었는데, 거기에서 옆에 앉은 부인이 꺼낸 화제가, 『시장은 송이버섯 재배법을 알고있을까』라고」 
「――――웃!! ★△x#☆!!」 
호텔 레스토랑이라는 장소를 배려하여, 소리를 내지않도록 노력을 기울이며 웃는 유우키를 나는 행복한 마음으로 바라보았다. 
아아……멋져요, 유우키. 정말…정말 사랑스럽습니다. 
보이가 새로운 음식을 운반해 와서, 유우키의 배를 끊어놓는 것을 저지할 수 있었다. 
웃음의 후유증인 눈물을 안경을 벗고 훔쳐내는 유우키의 행위가 나에게 그의 특별한 표정을 떠올리게 했다. 
내가 주는 희열에 눈물지으며……참을 수 없어져 머리를 젖히는 때에, 꼭 감은 눈가에서 주르륵 떨어지는……. 
아무리 안아도 그때같은 희열을……이쪽도 울고싶을 정도의, 사라지지않을 감미로운 연정을 갖게하는, 나의 연인. 
1년전의 오늘 이날 만나서, 보는 순간 사랑에 빠져버렸다. 
음악가로써 내 마음을 사로잡은 바이올리니스트에, 그 용모과 긍지로 내 마음 전부를 농락한, 당신…… 
몸도 마음도 손에 넣어도, 여전히 내게는 영원한 연인인 당신은 지금, 내 옆에서, 서투른 나이프와 포크를 꽤 우와하게 다루며, 내가 초대한 식사를 즐기고 있다. 
그리고 디너를 마친 후에는, 예약한 최상층 객실에서, 기념일에 어울리는 메이크 러브. 
아아……최고의……, 그렇다…정말로 최고로 행복한 순간의 연속을 맛보는 오늘밤을 만든 행복을 누구에게 감사해야할까…… 
「당신과 만난 1주년 기념을 이런 식으로 축하하는 것은 정말이지 생각도 못했습니다.」 
그래, 정말로. 
가슴을 태우는 짝사랑에 고뇌하던 시간은 지금 헤아려보면 겨우 3개월정도에 지나지 않지만, 길었다. 한평생분의 혼란과 곤혹과 두려움을 한꺼번에 맛보던 나날이었다. 
만난 즉시 사랑에 빠져, 어떻게 하면 근처로 접근할 수 있을까 좀더 친해질 수 있을까만 머리속에 가득 차서, 멋대로 받아들인 오보(誤報)에 달라붙어, 관계를 만들기로는 최악인 강간의 가해자 입장이 되어버려…… 
「그런가……벌써 1년이 되었는가.」 
그런 괴로움이 수개월간 지속되리라고는 생각도 못하고, 나의 바이올린 연주자를 만날 수 있다는 흥분을 가슴에 안고 발을 디딘 회의실. 
도대체 어떤 인물일까. 내 음악의 중핵이 되어야만 하는 사람과 좋은 관계를 맺을 수 있을까. 아니, 만들지 않으면 안된다. 그것을 위해 첫인상을 어떻게 지으면 좋을까. 
그런 것만을 생각했던 그날. 
「문어귀에 머리를 부딪힐 가능성은 생각하지도 않을 정도로 긴장했었습니다.」 
「꽝했었지. 꽤 아팠을 꺼야.」 
놀리는 듯한 어조. 그때의 당신도 순간적으로 보였던 것은 어이없다는 표정이었다. 
「눈에서 불이 났었습니다, 그때는.」 
하지만, 그런 눈으로도, 콘·마스의 자리에 앉아있는 당신을 분명히 보았습니다. 나의 바이올린이 있는 것은 분명 그곳이 틀림없으니까. 
날아오른 순간에 망막에 새겨진 얼굴이 내비친 동정은 나를 지독히 낭패감에 휩싸이게 했었다. 늠름하게 등장했어야 할 장면을 우스꽝스럽게 해버린 실패와 눈에 띄인 당신이 완전히 내가 좋아하는 취향이라는 것은 천우신조. 
「불전에서도 크겠네.」 
지휘자인 내게는 무리를 해서라도 위엄을 가장하는 필요가 있었다. 
「그렇게 까지 긴장했던 것은 태어나서 처음입니다. 나를 반하게한 음색의 소유자가 어떤 인물일까…전날밤에 제대로 잠을 못 잤습니다. 뭐, 예를 들어 중년이상의 인물이라도 여자라도 나의 바이올린으로 채용할 생각이었습니다.」 
「여자라도?」 
「예에. 나는 개인적인 일이외에는 남녀차별을 하지않습니다.」 
「정말?」 
「정말입니다. 하지만 다행스럽게도, 내가 찾아낸 바이올리니스트는」 
그만해, 이런 장소에서 그런 눈매라니…라며 눈으로 꾸지람 받았다. 
「나는 처음부터 욱 했었어. 키다리에 핸섬하고 자신만만하고, 더군다나 천재니.」 
나는 쓴웃음을 지었다. 
「지휘자에게는 달라붙어 왔지만, 태도는 냉랭한 당신에게 나는 가설을 세웠습니다. 
당신은 나를 매우 의식하고 있었고, 그래도 어쨋든 라이벌의 시선을 보냈으니까요.」 
「……무슨 외람된 말이야.」 
「내게 그렇게까지 정면으로 대항심을 보인 것은 당신이 처음이었습니다.」 
「대항심이라…분수도 모르고 질투했었지.」 
「무의식적인 프라이드 의식을 뒤집었다, 겠죠. 어쨋든 두번째로 반한 것은 당신이 게이라는 정보를 얻었을 때.」 
「…그렇지 않아.」 
「당신의 연인은 어떤 남자일까 상상했었습니다. 아마도 음악가이고, 그것도 나와 같은 지휘자…라고요. 그를 위해서 나를 라이벌로 증오하고 있는 당신을 그에게서 빼앗기로 결정했습니다.」 
「……그거, 굉장한 생각이네……」 
중얼거리는 유우키에게 말을 걸었다. 
「사랑은 맹목이니까요.」 
확 비난의 빛을 띄운 얼굴에 소근소근 제안했다. 
「뒤의 이야기는 방에서 하지요.」 
「응」 
무거운 글래스에 감춰진 장난꾸러기같은 유우키의 눈이 나의 눈을 붙잡고 미소지었다. 
「조금 많이 마셨나봐.」 
「천장이 빙글빙글 도나요?」 
「응―……그정도는 아직, 괜찮지만.」 
디저트의 과일로 취기를 없애고, 식후술을 커피로 대치하고 자리에서 일어섰다. 
매니저의 「또 오십시오」에 유우키가 「감사합니다」라고 대답했다. 
「정말 맛있었습니다.」 
「감사합니다.」 
매니저의 웃음이 겉치례가 아닌 것은 유우키의 참으로 행복해 보이는 미소가 정말이었기 때문이다. 
유우키는 마음을 감출 줄 모른다. 아니, 아마도 감추는 방법조차도 모를…그것은 아마 마음을 감출 필요가 없는 인생을 살아왔기 때문일 것이다. 
…포카페이스를 몸에 두를 필요따위, 당신에게는 없었겠지…… 
내게는 믿어지지않을 무방비한 상태인 그것은, 당신이 행복한 아이로 자라왔다는 증거이고, 나는 그런 당신의 순수함을 동경하고 있다. 꾸밈도 계산도 없는 마음 그대로를 표현하는 당신에게 구원받았다. 
엘리베이터를 타고, 올라갔다. 그것이 로비가 아니라는 것을 깨달은 유우키는 안경속에서 퀘스쳔 마크를 떠올리고 나를 보았다. 
「사실은 방을 예약했습니다. 가끔은 도시의 야경을 바라보는 것도 좋으니까요.」 
한순간 유우키는 시선을 헤매다가 고개를 숙였다. 귀가 빨개졌다. 
나는 유우키의 어깨에 팔을 두르고 연행할 태세를 갖췄다. 싫다는 것은 아니지만, 세간의 평판에 마음쓰는 것뿐이라는 것을 아니까. 
「규칙위반입니다만, 예약은 저 혼자의 이름으로 했습니다. 내가 묵는 방에 당신도 있다는 것을 체크하는 시스템은 아닙니다.」 
유우키는 가만히 내말을 듣고, 내 무언의 재촉에 따라주었다. 
방은 거실과 베드룸으로 나뉘어져 있었다. 돈이 있는 여행자들이 임시 숙소로 사용할 수 있도록 설비가 갖추어져 있었다. 
침대가 더블인 것을 확인하고, 거실 소파에 앉아있는 유우키에게로 돌아왔다. 등뒤에서 디너전보다 더 경직되어있는 유우키의 화사한 어깨에 손을 올렸다. 귀에 입을 가져다 대고 속삭였다. 
「1년전의 오늘 나는 당신을 만났습니다. 첫눈에 반했어요. 
내 인생에 있어 두번 다시 없을 광명을 얻은 날이니까, 그 기념일도 확인해서 기억에 남길 필요가 있었습니다.」 
유우키는 허공을 헤매던 눈을 감았다. 굳어진 어깨의 힘이 약간 빠졌다. 
나는 소파등에 있던 손을 올려서, 유우키의 부드러운 입술에 입술을 가져다 댔다. 혀로 노크하여 긴장을 느슨하게 한 입술사이로 혀를 집어넣었다. 커피향이 남아있는 구강을 헤집으며, 바들바들 떨며 반응하는 혀를 말아서 마음껏 빨아들였다. 
목에 돌린 팔은 유우키도 흥분되고 있다는 증거. 뜨겁게 빨아들이는 키스를 계속하면서, 와이셔츠로 가려진 가슴안에 손을 집어넣었다. 사랑스런 돌기를 찾아내어, 손끝으로 집어 부드럽게 만지작거렸다. 
그것만으로도 유우키는 가는 몸을 활처럼 젖혔고, 몰래 엿본 그곳은 나와 마찬가지로 욕망에 부풀어올라 있었다. 
「목욕하겠습니까.」 
속삭이며, 유우키의 화사한 목을 졸라매고 있는 넥타이를 풀고, 셔츠의 버튼을 풀었다. 
「가, 가능하면…」 
라는 항변에, 바지에 닿아있는 손을 떼었다. 재빨리 옷을 벗었다. 
유우키는 주저하며 상의와 와이셔츠와 바지를 벗고, 하는 김에 브리프와 구두에 이별을 고하고――― 
나는 기다릴 수 없었던 자신을 억제한 것에 만족하면서, 나와 마찬가지로 전라가 된 유우키를 바스룸으로 이끌었다. 
대리석 욕조안에서 나는 유우키의 입술을 탐하며, 안고있는 매끄러운 피부에 애무의 정도를 높였다. 씻는다는 구실로 몸을 맡기고 있는 유우키의 그곳을, 깊고 깊은 곳까지 손가락으로 사랑했다. 
온기가 자욱한 욕실의 음향효과가 유우키의 절박한 신음을, 억누른 쾌감의 목소리를, 부드럽게 반향하며 내 귀에 전해주었다. 
여자의 흰색과는 다른 뽀얀 아름다운 살결은 내 품안에서 몸부림치며 불을 붙이는 듯이 감미롭게 상기함을 머금고……나는 그런 매끄러운 어깨에, 겨드랑이 아래의 부드러운 살결에, 붉게 피어오른 유두가 솟아오른 가슴에, 전부가 나의 것이라는 것을 주장하기 위한 각인을 새겼다. 
「앗…케, 케이」 
조금 혀가 꼬이며 나를 불렀다. 당신의 목소리는 부드러운 테너. 부드러운 음향이 독특한 풍성함이 나의 욕망을 자극한다. 
아아, 그렇다……그 풍부함을 당신의 바이올린에 포함한다면……아니, 그것은 안된다, 그것은 내 귀만을 위한 즐거움. 그렇게 된다면 나는 질투와 기우로 미쳐버릴 것이다. 
하지만……섬세한 의연에 청량함을 가진 당신의 음색이 그위에 만인의 찬사를 받는 예술로 완성되기 위해서는 지금의 음은 아름다움이 지나치다. 섬세함이 과하다. 
정교한 유리 세공이 사람들의 감탄을 자아내는 것은 거기에 제작자의 최대한으로 짜낸 혼이 엿보이기 때문이다. 
유리는 구부러지기 쉬운 재질은 아니지만, 구부러지기 쉽도록 유리라는 소재에 대한 이해와 기법의 단련으로 자유자재로 만들어……그 숙련된 기술위에, 사람들이 감탄의 한숨을 자아내는, 작가 자신의 전부를 쏟아부어 만들어 낸 작품이기 때문에, 예술품으로 사랑받는다. 
길러낸 기술과 그것을 근간으로 하는 에네르기의 원천인 그 자신의 바램과 모든 인격까지도 밀어넣어……그 의미를 드러내고……성취된 작품이기에 예술품은 예술품의 가치를 지닌다. 
따라서, 기량만으로 만들어진 것은 단지 솜씨좋은 기술자의 작품에 지나지 않는다. 
「케, 케…잇, 앗! 아…아…읏!」 
중지로 만지작거리며, 인지를 더해 밀어넣었다. 약간 잔혹한 지간(指姦)으로 풀어놓은 그것에 내 그것을 가져다대고, 단숨에 관통시켰다. 
「아·훗!」 
한순간의 경직은 노린대로 당신의 뇌수까지 침범했다는 증거. 그 한순간 뒤로 젖힌 자세로 내 어깨에 손톱을 박으며 지탱하면서, 자의식을 무아의 경지로 날려보낸 당신은 내가 주는 희열을 만끽하면 리드미컬하게 허리를 구부리며 신음하고, 울부짖고……잠시후 시간이 지나 되찾은 이성으로 얼굴을 붉히고, 키스를 요구하여 내 지배를 재구축하게 하고, 무아의 희생이 되어 내 애욕을 지배해 희롱하…… 
「케잇, 케잇?」 
「아직입니다, 이제 조금」 
「아, 이제, 앗, 안, 안돼」 
훌쩍이는 목소리로 호소하는 당신의 상태를 좀더 즐기게 해주세요. 
……유우키와의 사랑의 유희를 기억하면서, 어느덧 내 생각하는 부분의 뇌세포는 풀 가동에 들어갔다. 그렇지 않으면, 거의 참을 수 없으니. 
그…기술에 감탄은 있어도, 만든 사람과의 공명과 질투와 선망을 불러일으키지 못하는 작품은 단지 『잘 만든 물건』에 지나지 않는다. 
그리고 유우키의 바이올린은 지금은 단계에서는 단지 좋은 것일 뿐이다. 
노력으로 충만된 부분은 부족하지 않지만, 예술이 되기위해서 불가결한 혼의 분출이 아직 부족하다. 듣는 귀에까지 미치는 것은 아직 발휘되지 않는다. 
그 자신의, 음악이라는 것과의 경도(傾倒)와, 이상의 음에 대한 열정은, 예컨대 한음이라고 그것을 얻었을 때의 성적인 절정감과 닮은 기쁨을 유우키는 아직 자신의 마음에만 가지고 있다. 자신의 감동만으로 한정지어버리고 타인에게로의 전파는 모른다. 
그 강가의 모래밭같은, 자신만을 위해 연주하는 무심한 음을 그대로 스테이지 위에 올린다면 좋겠지만……그런 나르시시즘을 타인에게 드러내는 것은 자신이라는 존재를 가로막는 지독한 부끄럼을 가진 유우키에게는 사람들 앞에서 옷을 벗으라는 것과 같이 무리한 일. 
「앞을 향하고. 허리를 들고.」 
속삭이는 지시에 유우키는 그 앞을 예견한듯이 빨개지면서, 고분고분하게 따랐다. 
내밀어진 두 언덕을 두번째의 절정을 향해서 솟아오른 내 위로 이끌어 완전히 꿰뚫었다. 
「앗!」 
날카로운 절규을 내뱉는 유우키가 무의식적으로 끌어당긴 허리를 잡았다. 끌어당기면서 밀어넣었다. 뜨거운 내벽을 밀어 넓히며 들어가는 쾌감에 그곳을 가득채운 혈액이 펄펄 끓어올랐다. 그대로 단번에 올라 채워버리고 싶은 욕망을 억제하기위해, 나는 다시 뇌에 생각하라는 명령을 내렸다. 
당신보다 먼저 도달할 수는 없으니까. 
그것은, 아아……어떻게 해야하나. 그…… 
음악에 대한 당신의 열정이 직접적으로 표현되려면, 청중은 당신의 생각에 전율하지않을 수 없는 뜨거운 기쁨을 공유해야하고……당신이 느낀 절정감은 그대로 청중의 것이 되어, 당신은 브라보의 찬사를 뒤집어쓰는 행복을 맛보는 음악가가 되도록…… 
당신의 전부를 드러내라는 어드바이스는 독점욕 덩어리 연인인 내 입에서는 나올 수 없는……백보 양보하여 예술가를 지향하는 사이라고 말한 것도 실현될 보증은 없다. 
그것은 부끄럼장이인 당신에게 부끄러움을 포기하라고 하는 것이니까. 내성적인 성격을 뿌리부터 뒤집어 엎으라고 하는 것이니까. 
「좋습니까? 느끼나요? 유우키.」 
몸을 젖힌 자세로 내 어깨에 머리를 기대고 있는 당신은 거의 참을 수 없다는 듯이 신음하면서도, 아직 어딘가 자신을 억누르고 있다. 
「허리를 사용해서……그렇게, 좀더」 
좀더요. 좀더 느껴주세요. 생각이 쾌감에 파묻히도록. 
「슬슬 한계입니까? 어떻게 하면 좋죠? 말해보세요.」 
「아…앗…너, 넌…멋대로……」 
「멋대로가 아닙니다. 당신이 원하는 대로 만족을 줄 뿐입니다. 자아, 말해보세요……어떻게 하는 게 좋습니까?」 
몰아치게 되면 당신은 겨우 자신의 희망을 입에 담는다. 망설이면서 머뭇거리며, 부끄러운듯이 속삭이며. 
「가……가고싶어…네 손으로…웃」 
좋습니다. 
왼손으로 발갛게 솟아오른 유두에의 의무를 계속하면서, 일부러 만지지않고 있었던 유우키 자신을 쥐었다. 부드럽게 만지작거리자, 유유키는 땀방울이 맺혀있는 가슴을 활처럼 뒤로 젖히고, 부드러운 벽이 꽉 나를 세게 조였다. 
나는 폭발의 위험을 억제하는데 집중하지 않으면 안되었다. 
「아…이…이제……애태우지마, 케잇」 
신음하는 유우키가 팔로 내 머리에 달라붙었다. 격렬하게 허리를 사용하기 시작했다. 
유우키의 마음속에는 언제나 그를 객관적으로 지켜보는 그가 있어서, 그런 그 자신을 견고하게 하는 자의식이 쾌감에 몸부림치는 자신에 브레이크를 건다. 몇번을 안아도 어딘가 부끄러움이라는 제어장치를 남겨두고 있는 유우키의 친숙해지기 어려운 점은 나의 정복욕을 돋구는 매력이지만, 동시에 일말의 안타까움을 느끼지않을 수 없다. 
그래서, 이런 식으로 마음 깊은 곳에서 자신을 잊게하는 순간을 만들고, 나는 한계를 시험하며 고통스러울 정도로 계속 참고있다. 
부끄러워하면서 몸을 맡기는 당신과 같이, 욕망을 드러내는 당신도 내게는 사랑스러움을 비등시키는 매력이 있다는 것을 언젠가는 당신 자신에게도 알게해주고 싶다. 당신은, 그런 자신을 한심스럽다고 표현하고 혐오하더라도, 내게 말하라고 한다면, 음악도 섹스도 몰두하는 곳에 도달하지 않으면 안된다고…… 
바르르 떨며 부드러운 벽이 경련하는 몸을 세게 조르고 있다. 간신히 여기까지 인가. 
「유, 유우키, 갑니다.」 
정복자인 내가 범해지는 듯한 도착적인 희열을 느끼며, 치밀어 오르는 욕구를 해방했다. 
「와, 케잇, 아아아앗!!」 
거의 동시에, 나긋나긋한 몸을 뒤로 젖히면서 내 손안에 뜨거운 토정(吐精)을 내뿜는 유우키는 숨을 죽이며 부르르 떨면서 내게 결정적인 조임을 가해서, 빠르게 헐떡이다 탈진하여 곧 녹초가 되어 이완한다. 
「케이……」라며 황홀한 속삭임으로 나를 찾는다. 
「…죽는다고…생각했어……」 
나는 열기와 땀으로 촉촉히 젖은 유우키의 머리에 키스했다. 아직 고동이 빠른 가슴을 꼭 끌어안았다. 
「사랑합니다.」 
「나도……사랑해……」 
「아아, 아직 잠들지 말아요. 침대로 가겠습니다, 자아」 
일어세우자 비틀거리는 유우키를 바스타올로 닦으면서, 나는 상기되어있는 피부의 이곳저곳에 피어나있는 키스마크를 기쁘게 세었다. 
당신이 나의 것이라는 표시. 이 아름다운 육체가 나만의 것이라고 말해주는 각인. 
재빨리 바스로브를 입고, 간신히 서있는 유우키를 안아올렸다. 
「몸도 닦지않고 입은 거야? 로브가 흠뻑 젖지않을까.」 
내 팔안에서 어머니가 아이에게 꾸중하는 듯한 어조를 한 유우키에게, 뭔가 조용히 들뜬 기분은 나타내며 대답했다. 
「침대 안에서는 필요없으니까요.」 
유우키는 얼굴을 붉히는 대신에 내 뺨에 손을 대었다. 
「키스하고 싶어…」 
내 눈을 들여다 보며, 수줍음 없는 어조는 대단히 자연스럽고 관능을 내포하고 있었다. 
솔직한 당신은 뭐랄까…아아…사랑스럽다고 할까…… 
희망대로 키스하면서 침실까지 운반하여, 풀먹인 시트의 차가움이 기분좋은 침대위에서 또. 
「오늘밤은 이미 허락했다고 생각하지만, 어쨋든 예정은 끝났습니다.」 
귀에 입을 대고 속삭인 내게 유우키의 몸이 또 흠짓 반응을 했다. 
「…한번이 아니었어?」 
왜냐고 되물어 왔다. 
그의 말을 빌리면 「정색한」 유우키는 내가 놀며 안았던 누구보다도 요염하고, 음란할 정도로 정열적이다. 
그리고, 내가 끝으로 하룻밤에 몇번이나 행위를 즐겼는가는 유우키의 이면성도 사랑하기 때문이니까. 
부끄러워하면서도 안겨오는 당신도 탐내며 나를 원하는 당신도 어느쪽도 사랑하지않을 수 없는 이유. 
질리지 않을 겁니다……당신을 여러가지 면을 가지고 있으니까. 금욕적인 색향도 창부의 표정도 가지고 있다. 그런 당신의 전부를 즐기고 싶어서, 무리하게 했다. 
알고는 있지만, 어떻게 해도 안되었습니다. 죄송합니다. 
4번째의 절정의 끝. 강가에서 건져올린 물고기처럼 숨을 헐떡이면서, 거의 실신한 상태에게 잠에 빠진 유우키를 나는 충만된 행복감속에서 지켜보았다. 
그래……당신은 내 품안에서만은 진짜 자신을 속속들이 드러낸다. 그것이 기쁘고, 사랑스럽다. ……하지만, 그것은 우리들이 일류 음악가로 일어서는 것과는 관계없다. 아니, 관계는 있지만, ……내 팔안에서만은 자유로운 당신은 나의 연인일 뿐이다. 그리고 음악가로써는……청중 전부를 즐겁게 하는 만인의 연인이 되는 것이 이상이다. 
그리고 나는 유우키의 음색에 매혹을 첨가하는 방법을 알고 있다. 
……알고는……있지만………… 
자신이 자기 과시욕과 마찬가지로 독점욕도 강한 인간이라는 것을 나는 이 사람을 만나고 나서 알았다. 그 반대의 질투에 사로잡혀서, 바보같은 묘혈을 파버렸다. 유우키가 청중의 갈채를 받는 모습도 보고싶지만, 지나치게 많은 사람들의 눈에 띄게 하고싶지않은 것도 본심. 
아니, 하지만, 그점에 대해서는 이미 결단을 내렸다. 콩쿨의 출전과 리사이틀을 연다는 본격적인 음악 활동의 개시를 우리들은 전부 합의했다. 
그것은 결국 손을 댄 이상은 성공시키지않으면 안되는 것이고, 유우키가 성공하기위해서는……나는, 나만의 연인인 당신에게는 좋지않은 어드바이스를 할 생각은 없다. 
예에, 그렇다. 아무것도 망설일 것은 없다. 당신의 가능성을 내 형편에 따라 바꾸는 것을 허락하지 않겠다. 
하지만…그러나…로군. 
자신을 눈에 띄게 하라는 어드바이스는 말하자면, 아마도 당신의 진실함에 수긍한 것으로……노력도 하겠지만, 인간이 가지고 태어난 성격이라는 것은 그 형편에 따라 바뀌지 않는다. 
예컨대, M향에 들어가도 충분한 기술을 가진 당신이 세미 프로에도 못 미치는 아마츄어 악단의 콘·마스에 만족하는 것은 전부 그 성격때문이다. 
당신은 그것을 내성적인 우유부단이라고 말했지만, 근본적으로 당신의 발을 땅에 묶는 것은 「……하고 싶다」라는 자신의 내면적인 욕구를 공공연히 드러낼 수 없는 때문이다. 
원한다는 생각에 부끄러움이라는 방해물을 가진 당신이 그 장벽을 걷어치우기에는, 아마도 상당히 충격적인 계기가 필요할 것이다. 
원하는 것을 단념하며 살아왔던 당신에게는 인생관을 180도 전환하는 것이 될테니까. 
…하지만, 그 이상으로 중대한 것은 당신이 원하지않는 이유의 절반정도는 프라이드에 있을지도 모른다. 
입에 담을 수는 없지만, 당신은 어쩌면 나 이상의 완전주의자로, 나보다 더 프라이드가 높고, 그때문에 승패에 나갈 수 없는 것은 아닐까. 만에 하나 지기라도 해서 상처입은 프라이드가 만신창이가 되는 것보다는 승패 자체를 포기해버리는 쪽이 낫다라고 생각해버리는 길을 선택했다면…… 
그것은 검약이라기보다, 싸우기 전에 스스로 백기를 내건 비겁한 일로, 내가 아는, 단 하나의 당신의 결점. 
하지만 또, 혹시 그것이 잘못되어 모리무라 유우키의 장점을 죽이게 된다면…… 
순수함을 역겨운 탐욕과 오만으로 바꾸고, 욕심없는 마음을…음색을 속된 욕심으로 가득채워 더럽히게 된다면…… 
나는 일생, 자신을 용서할 수 없게된다. 
모리무라 유우키라는 그릇안의 유례없는 청순함과 고결함을 가진 영혼을 음악가로 성공시킨다는 욕망에 찬 이유로, 세속적인 오물안으로 억지로 끌어들여 그 본래의 청순함을 잃어버리는 결과를 만들어낸다면……나는, 내 마음의 안식처를 잃고, 유우키는 자신을 잃게된다. 
……하지만, 진흙투성이라도 청렴함이 있는 사람으로 생각하고 싶다. 
아니, 나의 유우키는 그런 사람이 틀림없다. 
그야말로 나는 당신에게 프로 음악가로의 비약을 요구하고……아아, 그렇다……당신은 나와 같은 인생을 어깨를 나란히 하고 걷기때문에, …말로 하자면 「야망」을 결심했다. 
아아…그렇다…당신은 나와 같이 있고싶다고 생각해서 안간힘을 쓰고 불가능하다고 생각했던 도전에 임하고 있다. 나를 위해서…나와 함께 걷기위해서, 용기를 쥐어짜내어…… 
원컨대, 유우키, 당신의 나에대한 생각이 한평생 변하지 말도록. 
그리고, 나의 당신에 대한 판단이 당신과 함께 언제나 플라스로 갈 수 있도록. 절대로 한순간이라도 잘못된 해답이 나오지 않도록. 
내 품안에서 피곤한 얼굴로 안심하며 잠들어 있다. 
이마에 가만히 키스를 하고, 나는 몸안에서 끓어오르는 참기 어려운 전율을 의지의 힘으로 억눌렀다. 
당신에의 사랑을 만족시키기위해, 그런것보다 나를 믿어주는 당신을 위해 나는 천재로 사칭해 보이겠다. 신과같은 통찰력과 예지력을 가진 남자처럼 행동하고, 그렇게 해보이겠다. 
이것은 절대 맹세입니다. 토우노인 케이. 
나는 내가 어떤 작은 실수라도 하는 것을 용납할 수 없습니다. 
당신이라는 사람을 원하고, 손에 넣은 나의 최소한의 의무입니다. 
세상의 백안시를 알면서도 나를 사랑하기를 선택한 당신에대한 일생을 건 속죄의 예입니다. 
내 손안에서 당신의 재능을 꽃피우고, 화려하게 키워서……그리고, 행복하게 해주겠습니다. 
그것을 위해서라면, 나는 뮤즈의 은총을 한몸에 받은 천재아의 연기따위 아무것도 아닙니다. 혼란스러워하거나 고뇌하는 것을 알지못하는 천성적으로 자신가인 의체(擬體)에 전령을 다하는 것을 두려워하지 않겠다. 
이제 두번다시 당신앞에서 약한 소리를 하는 추태는 보이지않겠습니다. 


거의 날이 밝을 때쯤, 악몽을 꾸었다. 즉시 소거했다. 

*****************************************************************************


프렐류드·비인(Prelude Vien) 


창문을 열면, 맞은 편 아파트 박공에 장식된 금색의 헤르메스상이 보 
이는 방은, 셋집 주인에게 안내받은 순간에 (마음에 든다!)라고 생각 
됐다. 
오래된 클래식한 가구가, 멋지고 온화한 분위기를 자아내는 방은 전 
부 3개. 
일본식을 따지자면, 1LDK의 배치지만 내가 생각하고 있던 아파트 
건축 이미지보다는 꽤 천장이 높은 탓인지, 공간도 충분히 여유가 있 
는 듯이 느껴졌다. 
부엌으로 사용되기에 필요 최저한으로 되어있는 다이닝 키친. 그 옆 
에 복도와 이어진 문(=현관)이 있고, 객실로도 가능한 거실은 평상시 
에는 연습실로 사용할 수 있다. 업라이트긴 하지만, 피아노가 구비되 
어 있다. 
그 거실옆에 트윈 침실. 
케이는 처음에, 침대를 더블로 할 작정이었지만, 방은 8층이고 엘리 
베이터는 좁아서, 그런 물건을 들여놓는 것은 물리적으로 무리라, 들 
여논 세미 더블 사이즈의 침대라면 그럭저럭 사용할 수 있다는 것을 
알고, 그대로 사용했다. 
192센티의 남자와 174센티의 남자가 둘이서 나란히 수족을 펴고 수 
면을 취하기에는 좀 작았지만, 껴안고 자기에는 충분히 넓은 것이니 
까. 케이의 『억지로라도 더블 침대를 들여놓는다』라는 계획은 중지 
되어 버렸다. 
나는 모리무라 유우키. 바이올린 유학생으로 이 비인에 왔다. 
동행자는 한명. 천재 지휘자이고, 열정적인 연인인 토우노인 케이라 
는 남자…… 


「유우키? 7시입니다.」 
울림이 좋은 바리톤이 부드럽게 속삭여져서 눈을 떴다. 하지만, 아직 
잠든 채였다. 
침대에 붙어서 대답을 하지않자, 목덜미에 키스를 당했다. 가벼운 것 
이 아니라, 혀끝으로 살짝 핥으며, 입술로 쪼듯이 빨아들이기도 하고, 
가볍게 이를 세워 깨물기도 하고…… 
「응……이런……」 
나는 아직 잠들어 있었지만. 
이런 식으로 당하자, 몸이 눈을 떠버렸다. 황홀하게 기분이 좋아지고, 
좀더 자극을 바라게 되어버려…… 
케이는 그런 내 변화를 간과하지 않았다. 
쓰윽 시트 아래로 기어들어온 손이 가슴을 더듬어, 유두를 찾아냈다. 
「응~……」 
기분좋게 자고 싶어서 몸을 뒤척여 도망쳤다. 
손은 쫓아왔다. 
피부의 감촉을 즐기듯이 어루만지던 손바닥은 유두를 스치듯이 부드 
럽게 어루만져서 나를 애태우며 흥분시켰다. 
아아……어루만져져서 목을 갸르릉거릴 때의 고양이는 이런 기분인 
가…… 
「일어나지 않는다면, 이대로 시작하겠습니다.」 
바리톤이 쓴웃음을 머금고 속삭였다. 
「싫어……」 
나는 대답하고 또 한번 몸을 뒤척였다. 
이마에 댄 팔 아래에서 졸린 눈을 반쯤 뜨고, 덮어씌우듯이 있는 남 
자의 얼굴을 노려보았다. 
「어제밤에 2시를 넘어서 잤다고…」 
「7시에 깨워달라고 한 것은 당신입니다.」 
그렇게 대답한 입술이 키스하러 아래로 내려왔다. 
하지만 입술이 겨눈 것은 이마에 닿아있는 팔의 안쪽 부분. 
「그만둬, 간지럽다고!」 
거짓말. 체모를 가르듯이 키스당하자 묘한 감각이 느껴졌다. 
케이도 그것을 알아서, 입에서 나온 항의를 듣지 않았다. 
「그만둬, 응―, 앙, 이제, 아직 샤워도 안 했다고.」 
「당신의 땀에는 페로몬이 들어가 있을 거에요. 돋구는 향입니다.」 
부끄러운 이야기를 깨끗이 해치운 케이는 이미 샤워도 면도도 끝내 
고, 깨끗한 가운같은 것을 입고 있었다. 
「너 또 콜론을 과하게 발랐지.」 
불쾌한 듯이 이야기한 내게, 케이는, 
「그런가요?」 
라며 자신의 소매향은 맡았다. 
「향기가 강한가요? 역겨운가요.」 
「역겨운 것은 아니고, 조금.」 
「이 콜론을 좋아하지 않나요?」 
「그런 것이 아니야.」 
정말은 좋아한다. 외출할 때의 케이는 이것과는 다른 향기를 내지만, 
언제부터인가 이 향이 되어버렸다. 
「쭉 애용하던 것입니다.」 
커다란 병에 넣어진, 확실히 이탈리아제인 이 콜론은 케이에게 있어 
감추고 싶은 이야기가 있을지도. 
언젠가 포장이 멋진 것을 보고 쇼핑하는김에 사려고 했지만 찾아도 
찾아도 없었다. 
너무 찾을 수가 없어서 어느 사이엔가 오기가 생겨 백화점의 화장품 
가게를 보게되면 들어가 살펴보는 것이 버릇이 되었다. 
하지만, 전문점의 쇼케이스에서 간신히 찾아낸 그것은 1병에 3만엔이 
나 하는 것이었다! 병이 크니까 하나에 3, 4천은 하지않을까…생각했 
는데, 0이 하나 많았다. 
그때 내 수중에 있던 것은 1만엔 정도, 그럭저럭 3만엔은 하는 콜론 
같은 것에 서민감각의 나로써는 손을 내밀 여지가 없었다. 돌아와서, 
케이에게 「어디어디의 가게에서보았다」라고 말했다. 
케이는 다음날 즉시 사러갔다와서, 주머니에서 꺼낸 것이 병 4개. 
우리들의 금전감각이 다르다는 것을 새삼 깨닫게 하는 일이었다…… 
뭐 이런 것을 생각하고 있던 내 귀에, 
「당신이 좋은 향이라고 해서, 애용하고 있습니다.」 
그렇게, 케이가 말했다. 
「이쪽의 친구가 보내준 것으로 일본에서는 손에 넣기 힘든 것입니 
다만.」 
「그럼, 나때문에 1병에 3만엔을!?」 
「뭡니까, 그 3만엔이라는 것은.」 
「가격이야. 그 《오·파라마》의」 
「아아. 그러고 보니.」 
그렇게 된겁니다 라고 케이는 눈은 딴데로 돌렸다. 나에게 그런 것은 
낭비다라는 말을 할 여지를 주지않기 위해서. 
그리고 나는 그 향을 풍기는 케이가 좋아졌다. 
향이 아니라 케이가 만이었지만. 
하지만 이 사람이 어떤 향을 풍기는가 하는 것은 결국 좋아하는지 
싫어하는지에 관련되어 있을지도 모른다. 
지금의 콜론과는 다른 이전의 케이의 향은 조금 코에 달라붙는 듯한 
독특한 향취가 있는 것으로, 과히 좋아할 수 없었다. 뭐, 강○당해 넘 
어뜨려진 기억과 결부되어있기 때문이라고 생각하지만……아니, 다르 
다. 
「어어, 전에도 한번 콜론이 바뀌었어.」 
그때는 패닉 상태였기 때문에 향기같은 것은 기억하지 못했지만, 하 
지만 다르지 않았던가……생각한다. 
케이는 한순간 당황한 얼굴을 했지만, 대답했다. 
「이것으로 결정하기 전에 것 말입니까?」 
「으, 으응, 뭐」 
「그러고 보니 한병정도 다른 것이 있지 않았나 생각합니다만.」 
「응?」 
「감촉에 따라 적당히……아아, 저, 사러갔을 때부터.」 
「그런가……」 
내 대답은 그런 일도 드물지 않다라고 생각한 것뿐이었다. 
그런데, 세이빙 크림이라던가 헤어토닉같은 화장품류는 대개 언제나 
사는 것을 집어들게 되지 않나? 자신이 좋아하는 것을 찾아내서 쓰게 
되는 것인가? 
나는 그런 것에 신경쓰지 않고…뭐, 마음에 들지 않는 게 아니라면 
대충 아무거나 사버리지만. 
「흐~응……」 
케이는 콜론같은 것을 사용하니까 멋장이라고 생각했지만, 실은 그게 
아니건가. 
……그런 것들을 생각하고 있었을 뿐이다, 나는. 
그런데, 
「알겠습니다, 자백하겠습니다.」 
느닷없이 케이가 말했다. 
「전부 받은 것입니다. 아니, 받았었습니다. 그……친구들에게서. 아 
아, 그 유럽사람들은 향수를 쓰는 습관이 있어서 이런저런 것을 받 
아서, 쭉 그것을.」 
그……결국……친구들에게서 받은 거잖아. 
「지금의 콜론은 누구에게서 받은 거야?」 
케이는 의외라는 얼굴을 했다. 
「그것은 내가 산 것입니다.」 
그럼…… 
「이번 거 말고 이전의 것.」 
케이는 철렁한 듯이 눈을 깜빡였다. 
「아아……그것은.」 
「이제 와서 속이지 말라고. 자, 자백해. 원래, 누군가 뭐라는 『친 
구』에게서의 선물일 뿐이니.」 
케이는 한숨을 내쉬고 생각에 잠긴 듯한 얼굴로 말했다. 
「……내가 진실을 밝힌다면, 신뢰해 주겠습니까?」 
어디선가 들어본 말이로군. 
「확실히 자백하면 믿을께.」 
「곡해하지 않고?」 
께름칙한 「진실」인가? 
「하지않아. 맹세해.」 
자신없지만. 
「실은……」 
「응」 
「여성입니다.」 
에엑! 
「흐, 흐응」 
「꽤 연상이었지만, 기분이 맞았습니다.」 
케이가 여자와!! 
「그, 그런가.」 
그런가, 케이는 확실히 여자와도…… 
「예에. 당신에게도 소개시키려고 생각하고 있었습니다. 잠시면 되요. 
피크닉가기전에 들르지요.」 
「……에? 비인 사람이야?」 
「예에. 전주 오페레타를 보러갔던 브르크소프 근처입니다.」 
그리고 케이는 내게 키스하고 잡아끌어내어 욕실로 들여보냈다. 
욕조에 들어가서 샤워 커텐을 치면서, 나는 쓸데없는 것을 묻지않았 
으면 좋았을텐데 하고 후회했다. 
케이의 여자 친구…아니, 예전의 애인이겠지…그런 사람과 만나지않 
으면 안된다니. 케이에게는 그래 봤자, 이미 끝난 관계라는 것을 어필 
하고 나를 안심시키는 것에 지나지 않겠지만, 그녀쪽은 기분이 좋지 
않을 것이다. 자신이 잃어버린 케이라는 연인을 손에 넣은 나와 만나 
고 싶지않을 것이 틀림없다. 
아아, 어떻게든 케이의 계획을 저지시킬 방법이 없을까. 
금빛나는 놋쇠 벨브를 비틀면서도 그런 생각에 몰두해있다가, 
「우왓, 뜨거! 뜨뜨거어어!」 
이런, 열탕 샤워다! 물, 물! 
「유우키!? 또 입니까!?」 
케이가 당황해서 달려와 나한테서는 열탕 샤워속에 손에 닿지않는 
벨브를 잠갔다. 
「미, 미안」 
「화상은 입지 않았습니까!?」 
「조금 어깨가 따끔따끔해.」 
「정말이지! 몇번을 당해야 알겠습니까.」 
분위기있는 오래된 아파트지만, 이곳의 샤워 시설은 변덕스러워서 온 
수를 틀었을 때, 온수가 나오는지 열탕이 나오는지는 그때에 따라 다 
르다. 후지미 맨션에서의 40도를 설정하면 확실히 40도의 물이 나왔 
던 온도 자동조절장치를 부착했던 샤워에 익숙해진 탓에 부주의함에 
계속 되었다. 
「아아, 빨갛게 되어버렸습니다. 약을 바르지요.」 
「물로 식히면 괜찮아.」 
「약을 바르겠습니다!」 
「……알았어.」 
마지못해 중얼거린 내게 케이는 노려보는 강도를 줄였다. 
나는 케이를 노려보았다. 
「뭐야, 웃으려면 확실히 웃으라고.」 
케이는 눈을 내리깔고 미소지었다. 
「필요없다고 생각되면 참을 수 없습니다.」 
「어차피 내가 실수한 거야.」 
「덕택에 도움이 될 수 있었습니다.」 
「화상에 약을 발라주는 것이 즐거워?」 
「에에, 뭐어. 확실한 당신이 이런저런 실수를 하는 바람에 이런 저 
런 도움을 줄 수 있으니까요.」 
「이상한 녀석.」 
「예에, 사랑을 하는 덕에.」 
「이미 1년 반이나 함께 살았잖아.」 
「이런 식으로 당신을 독점하는 것은 처음이니까요.」 
확실히 여기에서는 우리들은 M향의 서브콘과 후지미의 콘·마스라 
는 입장에서 벗어난 자유의 몸으로, 그런 의미로는 서로 독점하는 것 
이 되니까. 
「너는 아이를 원해?」 
말해버리고 나서, 자신의 멍청함에 당황했다. 우리들같은 남자 커플 
에게는 아이라는 말은 금구인데! 
케이는 쿡쿡 웃어서, 나에게 (기분 나쁘지 않습니다)라고 전해주었다. 
「조그만 유우키라면 언제라도 좋습니다. 모리무라가에서 보았던 앨 
범에 있었던.」 
「공교롭게도 그것은 이미 이렇게 커버렸는데.」 
「나도, 부친으로 있기 보다는 연인쪽이 훨씬만족스럽습니다.」 
무언가 재치있는 대답을 해주려고 했는데, 재채기가 나와버렸다. 
즉시, 케이가 허둥댔다. 
「이제 화상은 식었습니다. 샤워를 따뜻한 물로 하세요. 아아, 욕조안 
에 들어가서 하는 것이 좋겠습니다.」 
「알았어, 할테니까.」 
「네, OK. 확실이 따뜻하게 하고 나오세요.」 
「네네……」 
비인에 온 다음부터 우리들은 뭔가 쭉 이런 상태. 
케이는 내 응석을 받아주고 나도 그런 케이에게 응석을 부리고…… 
이곳이 「여행지」라는 생각이 있기 때문인가. 유학생이라는 직접적 
으로는 사회적인 책임이 없다는 것이 우리들을 기분좋게 해서, 이런 
신혼여행중인 커플같은 매일을 보내게 하는 건가? 
……이런 식으로 보내는 것은 지금뿐이니까, 가능한한 즐기자는 건 
가……? 
그럴지도 모른다. 이곳에서 우리들은 아무런 얽매임도 가지지 않는 
이방인으로, 아파트 안에서의 섹스도, 꺼리낌 없이 소리를 내기도 한 
다. 
둘이서 외출을 해도 아는 사람이 한 사람도 없는 거리이기 때문에, 
주변의 시선을 신경쓸 필요도 없고, 그것이 굉장히 즐거웠다. 
응……학생때의 방학같은 느낌이랄까, 이것은. 신학기가 시작될 때까 
지 기한이 확실히 있지만, 그때까지는 무엇을 해도 자유롭고 유유자 
적하게 보낼 수 있는 나날들…… 
「유우키? 지금 자지 말아요.」 
목욕탕 밖에서 그런 목소리가 들려와, 
「깨있어.」 
라고 대답했다. 
「지금 나갈테니까. 몇시?」 
「8시가 넘었습니다.」 
「이런」 
천천히 해도 8시에는 나갈 생각이었는데. 
「미안, 서두를께.」 
「괜찮습니다. 천천히 하세요.」 
라는 대답이 돌아왔다. 
「궁전도 숲도 도망가지 않으니까.」 
자, 오늘은 쉘부른 궁을 보고 비인 숲을 산책하고, 호리케에서 와인 
을 즐기고 돌아올 계획이다. 


슈타오파(국립가극장)과 슈테판 광장 사이를 남북으로 가로지르는 쇼 
핑 거리, 게른트너를 통해 호포슈레(국립음악 연극 대학)가 옆에 있는 
이 아파트를 나온 것은 이미 아침도 9시를 넘긴 때였다. 
푸르고 맑은 하늘의 초여름 햇살이 내리쪼이는 클래식한 건물은 이 
땅에 발을 내딛은 순간부터 나를 매혹시켜 팬으로 만들었다. 
링크가(街)에 둘러싸여진 비인시의 구시가는 그곳만 시간의 흐름이 
멈춘듯이……혹은 특별히 천천히 흐르는 듯한 독특한 분위기로 가득 
채워진 거리다. 
하이든, 모차르트, 슈베르트, 베토벤, 슈만, 스트라우스 일가, 브람스, 
브루크너, 말러등이 태어나 거주하고 활약하고 죽어간 거리. 
거리 전체가 미술관같은 이곳 건물의 다수가 18세기에서 19세기 사 
이에 지어진 것으로, 달리 말한다면 백년 혹은 이백년전의 건축물. 현 
존하는 최고의 것은 12세기 정도의 것으로, 생각해보면 일본의 호오 
류우사 정도와 비슷하다. 
하지만, 역사적인 분위기에 기분좋게 잠길 수 있다는 점은 이 거리 
오른쪽에 있는 장소이지 않을까. 
어딘가에서 소프라노의 노래가 들려왔다. 
「저거 혹시, 모차르트의 《피가로의 결혼》에 나오는 아리아인가.」 
그럭저럭 숙달된 가성에 귀를 기울이며, 옆에서 걷고있는 케이에게 
말을 걸었다. 
「아아…아니요, 《코시·판·투테》의『사랑은 수상한 것』입니 
다.」 
이 거리에는 호포슈레와 시립음악원이 있어서, 많은 음악학교가 자리 
잡고 있다. 그곳중 어딘가의 학생이 아침 연습을 하고 있는 것이리라. 
석조 건물이 늘어서 있고, 도로도 석량이어서 창을 타넘어온 노래라 
면, 어디까지라도 멀리 아름답게 울린다. 
아아……기분 좋구나. 
「그런가, 《코시·판·투테》인가. 
안되겠어, 좀더 오페라를 공부하지 않으면. 알고있는 것이 몇 곡 
없으니까.」 
「그렇다면 매일밤 어딘가에서 무언가를 하고 있으니까, 찬스는 언제 
라도 있습니다.」 
「그렇군, 그거 굉장하네.」 
음악의 도시라고 하는 비인에는 오페라 극장만도……에에또, 몇개가 
있더라? 슈타슈오파에 페르크스오파에, 안·데·비인에 칸마오파…… 
거기다 뮤지컬이랑 연극전용 홀도 있고, 거기다 콘서트·홀과 뮤직펠 
라인·자르(음악협회홀)에 콘체르토 하우스. 훨씬 조그만 리사이틀 홀 
이지만, 베토벤·자르에 브람스·자르등이 몇개나 있고, 교회 음악을 
듣고싶다면 일요일 오전중에 성 스테판 대성당과 왕궁 예배당에 가보 
면 된다. 
이 거리에서 공부하는 당신은 행복한 거야…… 
어디서 노래하고 있는지, 모습이 보이지 않는 가희(歌姬)를 향해 나 
는 마음속으로 중얼거렸다. 
아니, 물론, 우리들도 그렇게 되었지만. 
오기까지 여러가지 일이 있어서, 결국은 엉덩이를 들고 뛰쳐나가겠다 
고 결심한 유학이었지만, 와서 잘 됐다. 
내 엉덩이를 차주었던 모두들, 감사합니다. 그만큼, 열심히 공부해서 
돌아갈 테니까. 


넓은 게른트너 거리는 가게마다 개점준비중이었다. 
이곳의 상점은 저녁 6시경에 폐점하는 대신에, 가게는 닫아도 셔터는 
내리지 않고 쇼윈도우에 밤새도록 불을 켜놓는다. 결국 개점시간 이 
외에도 윈도우 쇼핑을 즐길 수 있다. 
그래서, 문을 여는 시간이라 해도, 셔터를 드륵거리며 여는 소리는 
들리지 않는다. 밤중에도 밝게 빛나는 무인상점에, 점원들이 출근해서 
대부분 유리로 된 문을 열고, Closed 명패를 「Open」으로 바꾸는 것 
뿐. 
아직 손님이 없는 거리에서 눈에 띄는 것은 시 청소직원이 솜씨있게 
작업을 하는 모습 정도이다. 
게른트너 거리에서 링크 거리고 나와 전차를 탔다. 
아아……역시 우회전인가. 예의 여성과 어찌됐든 만나고 싶지 않은 
데. 이런…… 
왕궁 정문을 지나쳐, 국회의사당앞 정류소에서 내렸다. 
「여기서 5, 6분 거리니까.」 
「응……」 
구시가는 끝에서 끝까지 걸어도 그렇게 넓지는 않지만, 어느 거리에 
도 뭔가 볼 것이 있어 즐거운 산책 코스로 느껴져 돌아다니며 걷는 
것에 불만은 없지만……오늘은 거리의 아담함이 싫다. 기분이 내키지 
않는 목적지까지의 거리가 5분이라는 것은 기쁘지 않다. 
원래 페르크스오파가 있는 이곳은 링크가 외곽이어서, 구시가라고 말 
할 수 없다. 
칫, 좋아, 그런건 아무래도. 요컨대 나는 케이의 전애인은 만나고 싶 
지 않다는 것뿐. 
그리고, 정말로 5분만에 도착해 버렸다. 
「여깁니다.」 
라고 해서, 나는 몰래 한숨을 쉬었다. 


그곳은 페르크스오파와는 정말 엎어지면 코 닿을 곳으로, 구시간의 
분위기보다는 조금 북적거리는 느낌이었다. 
케이가 「여깁니다」라고 말한 건물은 장식적인 역사적 건물에 익숙 
해진 눈에는 여지없이 천하게 보였다. 
3층 건물에 현대풍의 장식이 배제된 석조 건물. 
단, 규모면에서는 개인 주택이라고 친다면, 꽤 부자라는 것이겠지. 
아아……안돼, 아무리 해도 기분이 나지않아. 나는 그다지 싸움꾼 스 
타일은 아니고, 케이도 상대가 그런 여성이 아니니까 소개시켜 주는 
것이겠지. 자, 스마일 준비. 만날 사람은 케이의 『친구』니까, 이쪽도 
호의를 가지고 있다고 보이지 않으면. 
도보에서 세단정도 올라가 있는 계단을, 케이는 잘 알고있는 듯한 얼 
굴로 뚜벅뚜벅 올라가서, 문옆의 벨 버튼을 눌렀다. 
그 문 위쪽에는 문장 조각이 있었다. 
흐~응, 그렇다면 유서깊은 집안이라는 건가? 
대충 1분 정도 후에, 홱 문이 열렸다. 
나온 여성은 장신의 방문자를 한번 보고 만면에 미소를 띄고, 「케 
이!」라고 부르면서 껴안았다. 
웃으면서 「잘 왔어」라는 듯한 것을 말했다. (…그렇게 보였다. 그 
녀의 말은 비인어여서 나는 거의 이해할 수 없었다) 케이는 겉치례적 
인 포카페이스로 끌어안고 장신을 굽혀 뺨에 키스했다. 
나는 케이에게서 두발짝 뒤에서 그 두사람을 봤다. 냉정히…가 아니 
라, 미소지으면서. 
몸집이 작고 꽤 오동통한 그녀는 어떻게 봐도 50은 넘은 사람이었다. 
일본식으로 표현하자면, 구사일생으로 돌아온 아들같은 케이에 대한 
열렬한 환영이 일단락되고 이번에는 내 차례였다. 
케이가 나를 돌아보고 옆으로 불러, 「유우키·모리무라」만 들리는 
소개를 하자, 그녀는 곧 내게 다가와 악수를 청하며 무언가를 말했는 
데, 케이가 통역을 하기도 전에, 쥐고있던 내 손을 끌어당겨 발돋음하 
여 부드럽게 내 등을 안았다. 
에에또, 이거…… 
이런 경우에 어떻게 하면 좋을까. 곤혹스러워 하는 내 옆에서 케이가 
뭔가 말하자 그녀는 나를 놔두고 약간 떨어져 나를 올려다 보며 미소 
지었다. 
「×××××케이××××……」 
「케이가 당신을 여기에 데려와 주어서 정말로 기쁘다, 랍니다.」 
케이가 그렇게 통역을 해주는 사이에, 그녀는 「어서」라는 몸짓을 
남기고, 집안으로 들어갔다. 
그녀를 따라가는 케이 뒤를 쫓아 문을 지나가면서, (안심하는 것은 
이를지도)라고 생각했다. 
그녀가 「케이의 친구」라고 생각했던 것은 내 지례짐작이 아닐까? 
케이가 말한 것은 그녀의 딸일지도……그렇다, 아마 그럴 것이다. 결 
국, 만남은 이제부터. 
우와~, 긴장된다. 싫군…… 
객실같은 곳에 안내되어, 소파에 앉았을 때 케이가 말했다. 
「그 콜론은 이쪽의 라미아씨로부터의 선물입니다.」 
「라미아…씨……」 
이름을 무의식적으로 중얼거린 내게, 방 구석의 테이블에서 차준비를 
하고 있던 그녀가 뒤돌아 보았다. 생긋 웃으며, 자신을 가르키며 말했 
다. 
「××××라미아, 잘 부탁합니다.」 
에!? 그럼……정말로 그녀가……? 
「소개가 늦었습니다만, 그녀는 마미마·키르히너. 이전에 여기 왔을 
때의 선생님인 마에스트로·키르히너의 부인으로, 제 어머니 같은 
분입니다. 잠깐 이 집에서 신세를 진 적도 있습니다.」 
「……뭐야, 나는 틀림없이」 
무심코 말하다, 당황해서 입을 다문 내게 케이가 웃어보였다. 
「틀림없이 옛 애인일 것이라고 생각했지요?」 
「그, 그랬어, 아무래도 그렇게 밖에 들리지 않았어, 그때는.」 
「에에, 죄송합니다. 놀렸습니다.」 
「정말, 짓궂어.」 
「네게도 플라토닉 한 친구가 있다는 것을 이번 기회에 확실히 하자 
는 생각에.」 
「……웃. 그렇게 말해 버리면.」 
확신히 「친구」라도 듣고 육체 관계가 있던 연인이라로는, 이상한 
변환식이 내 안에 수립되었었다. 
「미안……」 
원래, 그런 관계자를 「친구」라고 말한 것은 케이가 먼저였다. 나도 
「예전의 연인」이라는 말은 사용하지 않아서, 「전의 연인=친구」라 
는 것이 성립해 버려서. 
「이제부터는 단어를 정확히 사용하지 않으면.」 
반성의 기분으로 그렇게 말했다. 
「친구는 『친구』, 좀 더 깊은 교제를 한 사람은…」 
도중까지 말하다, 퍼뜩 표현이 헷갈렸다. 
「전」이라고 붙거나, 「옛날」이라고 말해도 나는 그런 사람에게 연 
인이라고 붙여 부르고 싶지 않다. 케이도 그런 말을 하고 싶지 않았 
을 것이다. 
그래서, 그렇게 말하고 싶지 않아서, 「친구」라는 암호를 사용했던 
것이 아닐까. 
하지만, 지금까지 같이 한다면 이 라미아 부인같이 정말 친구라도 그 
렇지 않은 사람과의 구별을 말로는 할 수 없으니. 
케이가 예전에 알았던 이름이 생각나서, 「그것은 어느 거지.」라고 
묻는 것은 우습게 보이겠지. 무엇보다, 아무래도 질투심 깊어 보여 싫 
은데…… 
「나는」 
하고 케이가 말을 꺼냈다. 
「그런 사람들과 당신을 만나게 할 일은 극력 피할 것이고, 멋대고 
화제로 삼을 생각도 없습니다. 
아아, 그……안드레는 예외로 해주지 않겠습니까. 결국, 하피스트 
를 조달할 필요에 쫓겨 고육지책으로.」 
그러고 보니, 그 안드레군과 케이가 그런 관계였다는 것은 이 비인에 
서…… 
「저, 그걸 『긁어 부스름』이라고 하는 거야.」 
잊는 것이 행복할 것을 생각나버리게 한 불유쾌함에 그런 말로 비꼰 
내게, 케이는 그답지 않게 머리를 긁으며 대답했다. 
「죄송합니다.」 
덕택에……아아, 이젠, 교만을 몸에 두른 듯한 남자가 등을 구부리고 
머리를 숙이지 않아도 되는데! 
때맞춰, 크고 달콤한 케익을 곁들여 차를 테이블에 내려놓던 라미아 
부인이 그런 케이를 보고 쿡쿡 웃었다. 
봐, 네가 그러고 있으니 어울리지 않는다는 웃음이잖아. 
라미아 부인이 케이를 향해 뭔가 말하고, 나를 보고 미소지었다. 
(에? 저, 죄송합니다. 말을 못 알아들어서…) 
생각하면서, 애매한 웃음을 돌려준 내게 케이가 말했다. 
「『당신이 얌전하게 혼나는 것을 보는 건 처음이네』라고.」 
「아, 하하하」 
「『고분고분하게 만들어 주는 사람이랑 만났군. 잘 됐어』라고 말했 
습니다.」 
「아하……」 
부인의 눈빛을 느끼고 고개를 숙였다. 
케이가 통역을 해준 라미아 부인의 말을 내게는 최대의 찬사로, 조금 
눈물이 나왔다. 
이 1년 반동안 나는 케이라는 남자를 여러모로 알게 되었다. 
처음으로 만난 사람은 누구라도 그럴 테지만, 그의 교만한 태도와 포 
커페이스와 존대어에서 나온 「건방짐」이라든가 「교만」등의 인상 
은 그가 두른 철갑옷의 외양에 속은 것뿐. 
어째서 그가 그런 갑옷을 두르고 있는 것도. 
그리고, 누구도 다가올 수 없도록 방어를 단단히 한 곳에서 그가 얼 
마나 고독한 지도…… 
토우노인 케이는 아직 어렸을 때에, 인간불신의 상처를 마음속에 받 
아, 그 상처를 안은 채로 자랄 수 밖에 없었다. 
가족의 애정을 믿을 수 없었고, 두려운 고독감과 마주 보며 자랄 수 
밖에 없었던 케이는 자신을 지키기위해 겹겹이 방어벽을 쌓고, 혼자 
인 자신을 바깥 세계와 분리하여, 쓸쓸함을 참고……참아왔다. 
그런 갑옷을 둘러입은 케이의 세계에는 그를 상처입히는 것이 들어 
오지 못하는 대신에 그를 달래줄 수 있는 것도 들어올 수 없어서…… 
말하자면, 케이는 방어벽을 단단히 하는 동안에는 고독에서 구해질 
수도 없는 자승자박에 빠진 것이다. 
자신이 자신을 속박한다는 자각이 있을까……어쨋든, 그 인내하기 어 
려운 고통속에서 더욱 완고하게 될 수 밖에 없었다. 
……지금 와서 생각하면, 내가 만났던 케이는 그런 남자고, 라미아 
부인이 알고있던 케이도 갑옷을 두른 그였으리라. 
그런 케이가 내 앞에서는 고분고분하다고 부인은 말했다. 
기쁘다…… 
내가 케이의 옆에 있어도 좋다라고 말한 것같이 기쁘다…… 
조용해진 가운데, 
「화났습니까?」 
라고 말을 걸어서, (아무것도 아니야)라며 얼굴을 들었다. 
눈이 젖은 것을 깨달은 것을 고개를 들었을 때여서, 당황하며 닦아내 
는 것도 부끄러워 깜빡거리며 얼버무렸다. 
하지만, 케이도 라미아 부인도 내가 운 것을 안 것같았다. 
케이는 부인에게는 보이지 않게 내 손을 꼭 잡았고, 부인은 벌써 케 
익이 두조각이나 있는 내 접시에, 또 하나를 올려놓았다. 
「저, 이렇게나 많이 먹을 수 없다고 얘기하면 실례일까.」 
작은 소리로 케이에게 물어보았다. 
케이는 웃으며, 
「나도 두개가 한계입니다.」 
라고 대답하며 부인에게 말했다. 
부인은 과장된 몸짓으로 내 저항을 예의로 본 듯이 표명했다. 술술 
말한 것은 아마도 「남자들은 이 정도는 먹지 않으면」이라는 의미였 
을 것이다. 
죄송합니다, 우리들도 벌써 성장기는 끝났습니다. 
아무리 한창 때라도 이 케익을 세조각이나 먹는 것은 역시 무리라고 
생각하지만. 
오스트리아의 여제 마리아·테레지아의 부드러움에는 그녀의 구미에 
맞았던 자하·토르테를 필두로 하여, 칼로리와 볼륨이 풍성한 케익들 
의 공헌이 컷으리라. 


그래서, 완전히 지나치게 먹어대 괴로움을 호소하는 위장을 달래며, 
마에스트로는 연주여행중이라는 키르히너가(家)를 나온 후. 
우리들은 왕궁과 숲을 가고자 했던 예정을 일부 변경해서 비인 숲 
산책으로 낙찰했다. 
아무래도 위속의 케익이 거북해서 호화찬란한 테코레이션 케익같은 
궁전을 보고싶은 기분이 아니었기 때문에. 
「여기 숲은 꽤 넓지.」 
「예에. 알프스 산맥 동쪽 끝이 비인 서쪽이 되는 부근이니까요.」 
「그럼, 어떻게 가면 돼?」 
「지하철과 버스로 하인리켄슈타트까지 가서, 베토벤간크를 걸어서, 
크리슈크까지 가면……라고 생각되지만.」 
「지하철과 버스라. 얼마나 걸려?」 
「확실히 다 합해서 30분 정도라고 생각합니다만. 멀미는 괜찮나 
요?」 
「…괜찮을 것이라고 생각해. 위험하다 싶으면 도중에서 내리면 되잖 
아?」 
「무리라고 생각되면, 다음에도 또 기회는 있으니까.」 
케이는 그렇게 말했지만, 
「침대보다 삼림욕쪽이 효과가 있을 것이라고 보는데.」 
「확실히, 이 계절의 숲은 상쾌하다고 해도 좋으니까요.」 
「자, 출발하지. 아, 전차가 오네. 타?」 
「38번입니까. 저걸로 크린슈크까지 가는 방법도 있습니다만.」 
「아―……버스보다 괜찮을 지도.」 
「뭐, 그러지요. 
어쨋든 케익이 상당했으니까.」 
「너도?」 
「라미아를 만나러 가려면 각오를 단단히 해야 합니다.」 
「알아 알아, 내 친척도 그래. 환영해주는 것은 기쁘지만 무리하게 
먹이는 것은 일종의 고문이야. 나쁘지만.」 
「하숙할 때에는 하다못해 낮에는 집에 없는 것을 택했습니다.」 
「혹시, 매일 이런 거야?」 
「예에, 차시간에는 반드시요. 저녁 디저트에도 한 조각은 먹어야 했 
어요.」 
「식후 디저트로!?」 
「정직하게 말하자면, 질렸습니다. 그것만 아니라면 좋은 하숙이었습 
니다만.」 
「……나라면 3일만에 도망쳤을 꺼야.」 
「어쩔 수 없었습니다. 
비인의 가정 요리라는 것은 레파토리는 적고 양은 많은 것입니다. 
하지만, 나는 이 체격덕에 말처럼 먹는다고 생각해 버려서.」 
「소식은 아니지만, 대식도 아니잖아, 너는」 
「다까네 정도의 위장을 가지고 있었더라면, 라미아도 만족했을 테지 
만.」 
「아아, 그 사람은 먹을 꺼야! 틀림없이 말처럼.」 
악의없는 수다를 떠는 동안에 전차는 종점인 크린슈크에 도착했다. 
완만한 언덕길을 따라 집들이 서있었고, 인구는 많지 않고 조용하고 
조그마한 마을이라는 느낌이었다. 
「이곳은 호리케(자가(自家) 와인을 마시는 주점)으로 유명합니다. 소화가 
되면 돌아가는 길에 맛보죠.」 
「낮에도 하는 거야?」 
「음악도 즐기려면 저녁이 되야 합니다만.」 
「나는 이대로 저녁까지 걸어도 조금도 꺼질 것같지 않아.」 
「저도요.」 
어슬렁 어슬렁 언덕을 올라가면서 교회와 조그만 상점과 몇 개의 호 
리케를 지나, 숲속으로 들어섰다. 여기가 바로 비인숲이라는 생각을 
하면서 그곳을 지나가기 전. 
나는 태어나서 처음으로 정말로 커다란 숲을 보았다. 
숲이라고 하면, 나무들이 서로 밀집해 자라고 있다는 생각은 가지고 
있었지만, 그것은 아마도 내가 온대몬순 지역에서 자랐기 때문일 것 
이다. 
비인숲은 여우 사냥을 하는 귀족들이 말을 타는 것이 잘 어울리는 
풍경으로 우리들을 환영했다. 
완만히 경사가 진 초지에, 커다란 나무들이 충분한 간격을 두고 늘어 
서 있고, 그 나무들 사이를 포장되지 않은 오솔길이 구불구불 숲안쪽 
까지 계속 되어 있었다. 
그 오솔길을 더듬어 간다고 생각하니, 그것만으로도 기분이 상쾌해지 
고 릴렉스해질 풍경이었다. 
우리들은 이 아름다운 숲의 산책을 시작했다. 
「중세부터 변하지 않았을 듯한 느낌이야.」 
「호른 소리라도 들린다면, 정말로 분위기 만점일 텐데요.」 
「그런가, 호른으로 『사냥의 멜로디』를 한다면 여기서 울려야겠 
네.」 
「원래가 사냥꾼들이 서로 신호하기위해 사용하던 악기입니다.」 
「응~~……여기서 듣는다면, 정말로 딱 맞는 음이네. 누군가 불지 않 
을까.」 
「호리케에서 한잔을 미끼로 호른을 불어줄 사람을 물색하는 방법이 
있습니다만.」 
「뭐야, 그거. 조건없는 친구라니. 누군가 알아?」 
「……트집잡지 말아요.」 
「아하하, 미안. 놀린 것 뿐이야.」 
나는 정말로 그것뿐이었고, 계속된 말도 그냥 떠오른 것이었다. 
「그러고 보니, 전에 왈츠 레슨을 받았을 때 비인에서 배웠다고 했었 
지.」 
「…예에.」 
「은사의 딸에게서 특훈을 받았다고.」 
「……그런 말을 했습니까.」 
「응. 그거, 혹시 키르히너 선생님의? 에에또, 마리아씨라고 했었나. 
결혼식 사진을 봤었지만.」 
「그녀도 단지 친구입니다.」 
케이가 말했다. 
「물론, 조건없는.」 
그렇게 덧붙였다. 
나는 조금 놀라서, 옆에서 걷고있는 케이의 얼굴을 보았다. 
뭔가, 어조에서 희미하게 불쾌한 기색을 느끼고 (에?)라고 생각했다. 
케이는 얼굴을 돌렸다. 
내 시선을 깨닫고, 얼굴을 다른 쪽으로 돌린 것이었다. 
「아, 토끼군요.」 
「……거짓말인 거야.」 
「뭐가요?」 
「시치미 떼지마! 콜론말야, 정말은 라미아씨에게서의 선물이 아닌 
거지!?」 
「결국, 아직 구애되고 있습니까?」 
질렸다는 어조로 말해서 욱 했다. 
「아아, 구애되고 있어, 네가 숨기는 동안에는.」 
「내가 뭘 숨겼다고 하는 겁니까.」 
「마리아씨와의 일.」 
「그러니까 콜론과 그녀는 관계가 없습니다.」 
「콜론은 됐어, 그게 아니라니까! 아까 사진을 봤을 때, 너, 그녀가 
왈츠 선생이라는 말을 안했잖아.」 
「예에. 당신에게 그런 말을 했다는 것을 까먹었으니까요.」 
「그래? 내가 마리아씨와의 관계를 추궁하면 곤란하니까, 일부러 피 
한 게 아니고? 」 
「무엇을 말하고 싶은 겁니까.」 
케이의 목소리는 나쁜 일이 발각되는 것을 필사적으로 숨기는 허세 
의 울림이 있었다. 
그리고 나는 뭐라고 할까, 그것을 눈치챘다. 
「연인이었더라도 상관없어. 단지, 그렇다면 서투르게 숨길 생각은 
말라고 하는 거야.」 
케이는 잠깐 침묵하더니, 이윽고 한숨을 쉬었다. 
「그녀와의 일은 숨기고 싶은 것이 아니라, 말하고 싶지 않았습니 
다.」 
잠깐, 그거……어떤 의미야? 
「당신이 의심하는 관계는 아니었으니까, 일부러 말할 것은 없다고 
생각했습니다.」 
「결국……에에또.」 
「당신이 정말 듣고 싶다면 이야기 하겠습니다만.」 
「……가능하면 하고싶지 않지?」 
「네」 
「그럼, 관계없어.」 
아마도 그것은 케이의 마음에 상처를 남겼으리라. 
그러니까, 말하지 않아도 좋아. 
그것을 말한다면, 아직 상처가 아픈 거지? 그러니까, 나는 듣지 않겠 
어. 마리아·키르히너의 이름도 이제 말하지 않을께. 
심호흡을 한번 하고, 기분을 바꿨다. 
「조금 피곤하지. 저 나무 그늘 아래에서 쉬어가면 어때?」 
「예에」 
「토끼가 있어? 야생 토끼인가. 틀림없이 그럴꺼야.」 
「유우키…」 
「아, 저기 나무 아래 가자.」 
길을 벗어나 초지에 발을 내딛으면서, 뒤에서 따라오는 케이에게 말을 
걸었다. 
「지금이니까 말이지만, 호리케를 지날 때 와인이라도 한병 사왔으면 
좋았을 텐데.」 
나무 그늘은 멀리서 봤을 때와 마찬가지로 멋진 풀밭이어서 나는 굉 
징히 기뻐하며 앉았다. 앉는 것만으로는 부족해서 풀위에 누웠다. 
우와……기분 좋아…… 
옆에 앉은 케이에게 아까의 대화를 계속 했다. 
「그곳을 지날 때는 만복이어서 살 생각이 전혀 없었어. 후회되는 
데……그걸 여기서 한병 마셨으면 맛있었을 텐데, 확실히.」 
「와인과 치즈도요. 빵도 좋습니다.」 
그렇게 대답하는 케이의 목소리는 미소를 머금고 있었다. 
「좋아, 기분전환이 되었어.」 
「……예에」 
「뭐, 아직 기분이 상했어?」 
「아니요.」 
「그럼」 
나는 머리를 들고, 보이는 범위내에 사람이 없다는 것을 확인하고, 안 
경을 벗었다. 
즉시 부예져버린 케이를 보며, 손을 내밀었다. 
「이리와」 
「?」 
「내게 키스해서 기분을 바꿔.」 
「유우키……」 
「자, 지금이라면 아무도 없으니까.」 
「……네」 
나의 뿌연 시야속에서 미소짓는 케이의 얼굴이 한순간 울 것같았다고 
느껴진 것은 난근시여서겠지. 
내 위를 덮어씌운 듯한 케이의 얼굴은 언제나와 같이 미소짓고 있었 
으니까. 
「잘 먹겠습니다.」 
그런 진지한 모습으로 인사를 받아서, 훗 웃음이 새어나왔다. 
아직 웃고있는 입에 입술이 내리눌르고 쑥 혀가 들어왔다. 
「응……」 
혀와 혀를 합하고, 달콤한 체액을 빨아들였다. 
「……최고의 와인 맛입니다.」 
「치즈와 빵은……?」 
케이는 내 셔츠안에 손을 집어넣어, 먹을 것을 보여주었다. 
「아, 거기」 
「아무도 오지않습니다, 지금이라면.」 
케이는 맛있다는 듯이 캐 유두를 먹고, 나는 먹히는 쾌감에 취해있었 
다. 
「이런, 여기에 바게트가 있군요.」 
케이가 내 다리 사이의 단단히 부푼 곳을 잡았다. 
「아, 안돼 거기는」 
말하는 사이, 나무 그늘 사이에서 부는 바람에 서늘해졌다. 
「뜨겁게 서있군요. 좋아요.」 
「앗~ 아, 안돼!」 
케이는 내 바게트를 마음껏 즐겼고, 나에게도 자신의 뜨거운 바게트를 
맛보여 주었다. 
물론 아래쪽으로. 
초록이 눈부신 한여름의 숲에서 아직 해도 높이 떠있는 낮, 나무 그늘 
에서 우리들은 그렇게 되버려…… 
(이런 것을 누가 본다면 우리들은 파멸이다)라고 생각했지만, 살랑살 
랑 부는 바람소리가 들리는 조용한 숲속은 나무들도 오수를 즐기듯이 
천천히 짙어져가고, 그런 식으로 몸을 연결하는 것이 차라리 자연스럽 
게 느껴졌다. 
사랑받고 사랑한다……그것이 자연스런 것이기 때문에, 부끄러우면서 
도 참을 수 없이 좋다는 것을 숲이 말해준 것처럼. 
우리들은 저녁 때까지 그 커다란 나무 아래서 자고, 띄엄띄엄 잡담을 
하고 키스하며, 잠에 빠져들었다. 
그리고 만족한 기분으로 오솔길을 어깨를 나란히 하고, 크린슈크 마을 
로 돌아와 호리케의 손님이 되었다. 
와인 최초의 한잔은 갈증난 목을 단숨에 채우는데 사용하고, 두번째 
잔은 즐거운 오후를 보내게 해준 아름다운 숲을 향해 건배. 
「또 오자.」 
라고 말한 내게 케이는 부드러운 눈으로 「예에」라고 속삭이며 눈을 
장난꾸러기처럼 천장으로 돌렸다. 
「이곳의 와인과 치즈와 바게트의 맛을 잊을 수 없으니까요.」 
「당연하지.」 
시치미를 떼며 나는 말을 보탰다. 
「호른 소리도 없었으니까요.」 
케이는 웃으면서 찬성했다. 
 
*****************************************************************************
 

알레그로 아지다토 


작년 8월 13일은, 귀성에서 돌아왔더니 아파트가 타버려서, 하룻밤의 숙박 
이 곤란하게 되어버려 심야까지 빗속을 돌아다닌 끝에, 경찰서에서 지새고… 
…어쨋거나 힘든 경험을 했다. 
올해 8월 13일은 우리들의 맨션에서, 우리들의 침대에서 심야까지 하드하 
게 보내고……작년처럼 신체는 녹초가 되었지만, 마음은 포근한 빛에 충만되 
어, 조금은 자포자기의 기분으로 행복에 겨워있다. 
나는 모리무라 유우키. 24세로 무직의 바이올리니스트. 일반적인 『취미로 
바이올린을 연주한다』라는 무명의 상태를 타파하기위해, 일본 음악 콩쿨에 
도전하여 음대 시절 은사의 가차없는 재훈도에 시달리는 나날을 보내고 있다. 
그래서, 열렬히 사랑받는 것이 기쁘기도 하지만, 내일의 예정을 고려하여 
이 녹초 상태를 수습할 필요가 있었다. 
「신혼 초야여서, 조금 자극이 지나쳤습니다.」 
새삼스럽게 기쁜듯이 중얼거리는 남자는 토우노인 케이. 
저번주에 24세가 된, 직업은 콘덕터. 아마츄어·콘이 아니라 오케스트라의 
지휘자인, 젊은 천재 음악가다. 
그런 그와 나는 연인사이로, 동거를 시작한지 9개월째. 베드인의 횟수는 
계산해보면 그간의 날짜보다 많을 우리들은 어제, 결혼했다. 
바로, 어제……둘이서 내 고향의, 내 부모의 묘지앞에서 결혼했다. 
우리 둘밖에 모르는 것이지만, 우리들에게는 확실한 전환점으로 중대한 일 
보 전진이다. 
케이는 그저 기쁘기만 했고, 나도 물론 기쁘기는 했지만, 단지 케이의 기쁨 
이 100퍼센트라면 내 것은 90퍼센트 정도일지도 모른다. 
레슨건이 아니라, 남자끼의 사랑하는 우리들의 상황에 대해. 앞으로의 불안 
에 대한 각오가 조금은 마음을 무겁게 했다. 
하지만, 물론, 그것도 합쳐서 각오한 『결혼』이었지만. 
자, 모리무라 유우키, 자신의 기분에 충실히, 그것도 앞만 보며 정진할 것 
만 생각하겠다는 결의는 단단히 해야지? 그것을 말하려면 지금이다. 괜찮아, 
케이는 이해해줄 테니까. 
차가운 땀으로 젖은 피부의 감촉이 기분좋고, 나의 사랑하는……어라, 결혼 
했으니까, 이젠 『연인』이 아닌건가. 라는 것은 뭐라 부르면 되지? ……어 
쨋든, 그에게 말을 걸었다. 
「저, 케이」 
「네?」 
「협력해주었으면 하는 것이 있어.」 
「무엇이든지.」 
「그렇게 경솔하게 대답하지마, 너, 절대 후회할 거라고 생각해. 하지만, 
나한테는 꼭 받아들였으면 좋은 상담이야. 그냥, 내 이야기를 곡해하거나 
오해하면 정말이지 곤란하니까, 우선 말을 끝낼 때까지 조용히 들어주겠 
다고 약속해주었으면 좋겠어.」 
「예에, 약속합니다.」 
「……그렇게 시원스럽게 이야기해도 좋아? 확실히 생각한 다음에 대답하라 
고.」 
「당신의 말이라면 무조건적으로 어떤 일이든지 약속하고, 약속한대로 맹세 
하고 지키겠습니다. 뭐든지 당신의 말대로.」 
벌써……그런 단호한 얼굴이라니. 울 쪽은 너인데, 정말 모르겠네. 
「OK―. 그럼 말할께. 저……」 
「네.」 
「말하자면……」 
「예에」 
「그, 이야기가……」 
「하세요.」 
「……장단맞추지 말라고.」 
「네. 앞으로 조용히 듣겠습니다.」 
우웃, 뭔가 점점 더 말하기 어려워진다. 하지만, 충분히 생각해서 결심한 
것이니까, 실행해야 한다. 
「우선 말하자면, 널 싫어하게 되었다고 단정짓지 말고, 이런 식으로, 에에 
또……너한테 사랑받는 게 싫은 것이 아니야. 아니, 에또……저, 뭐라고 
말할까……싫은게 아니라는 것은……아, 알겠어!?」 
(예에)하고 케이가 미소지었다. 

뭐, 이렇게 된 거다. 1박 2일로 니가따(新潟, 에찌꼬의 지금 지명)에서 돌아 
오자마자 조금전까지 나는 그, 타올라버려서……도대체 몇번이나 가버렸는지…… 
어제 결혼식뒤에 우리들은 키스도 못한 채로 (어쨋거나 묵은 곳은 나의 본 
가로, 누나들에게 커밍아웃할 용기는 없어서) 흥분된 기분을 각자의 마음속 
으로만 담아 놓았다. 
그래서, 신깐센에서 JR로 갈아타고 돌아오는 사이에, 케이도 나도 빨리 두 
사람만 되기만을 생각하고. 
맨션입구가 보이자마자 나는 더이상 참을 수 없게 되어서, 보통때라면 사용 
하지 않는 엘리베이터로 케이를 끌어당겼다. 
마지막층인 5층까지의 짧은 시간에 나눴던 키스는 내 다리와 허리를 흐물 
흐물하게 녹여버려서, 7층의 우리들 방까지 케이에게 안겨서 온 형편으로…… 
아, 안돼, 아직 여운이. 
헛기침을 해서 기분을 고치고 나는 말을 계속 했다. 
「그러니까 이것은 네가 좋은 것과는 전혀 별개의 문제로, 이쪽이 좋겠다고 
결정한 것은……」 
쿡, 케이가 웃었다. 소리로는 되지않았지만, 확실히 지금 어깨가 흔들렸다. 
약지못한 녀석, 이라고 생각하는 건가? 
알았어. 듣고나서 NO는 받아들이지 않을 테니까. 화났다구…… 
「결론을 말할께.」 
아―안돼, 두근두근하다. 웃, 위도 지끈거리는군. 하지만, 결정했다. 
「나는 콩쿨에서 이기고 싶어. 에에또, 그……정직하게 말하자면, 정말은 
전혀 갈피를 못 잡겠어. 결국, 에에또……그러니까, 그……」 
「나는 떨어졌지만, 그 사실과 당신의 도전과는 아무런 관계가 없습니다. 
그거지요?」 
「……응, 그렇게 생각해. 원래 너는 콩쿨의 성적같은 것은 관계없는 천재 
지만, 나는 나를 분명히 하는 것이 이 이상 차이가 벌어지면 안된다는 필 
수불가결한 것이라고 생각하니까……콩쿨에서는 최고의 성적을 노리고 싶 
다고 생각해.」 
「당연합니다. 내가 떨어지고, 당신도 안된다면 후지미 사람들도 실망하겠 
죠.」 
「아하하, 뭐 그런 일은……결과는 어쨋건, 마음먹은대로 『분발했습니다』 
라고 말할 수 없다면 볼 낯이 없지.」 
말하고 나서, (지금의 것은 실언일지도!?)라고 깨달아서, 허둥지둥 덧붙였다. 
「너처럼 확실히 노력해서 자신의 음악으로 승패가 결정된 결과라면, 후지 
미 사람들도 인정해 줄 테니까. 제대로 노력도 기울이지 못해서 떨어진다 
면 내 자신이 싫을꺼야.」 
자아, 이것으로 실마리를 잡았다. 
「그래서, 그것을 위해서 할 일이 있다면, 앞뒤 가릴 때가 아니야.」 
자, 말해. 
「그래서, 저」 
확실히, 똑똑히 말해! 
「결국, 그, 금욕하기로 했는데.」 
……말했다. 
「금욕……입니까?」 
호오, 케이라면, 역시. 너, 아주 다른 것을 예상하고 「뭐라도 OK」한 거지. 
하지만, 들은 이상 협력해줘. 
「응. 오늘부터……아니 지금부터. 콩쿨이 끝날 때까지, 세, 섹스는 하지않 
아. 협력해줄 꺼지?」 
부탁을 들어줄 것이라고 믿는 식으로 결말을 짓고 나는 내심으로 (지금부터 
가 클라이막스다)라고 생각했다. 
대체 케이라는 녀석은 정말이지 절륜 색정남으로, 내가 아무리 녹초가 되어 
싫다라고 해도 「그럼」이라고 허락해주는 것은 3번에 1번도 안된다. 
그래서 나는 어째서 금욕을 결정했는지 이유를 확실히 논파할 때까지 빈틈 
없이 논리 무장을 하고, 그밖에도 케이가 사용할 방법에 대한 대응책도 시뮬 
레이트하고 말했다. 
하지만…… 
「네」 
라고 케이가 수긍했다. 쭈욱 맥이 빠지게. 
「……괜찮겠어?」 
「당신이 그렇게 결심했다면. 협력하겠습니다.」 
「에에또, 저, 다음주의 1차 예선이 끝날 때까지가 아니야.」 
「콩쿨이 끝날 때까지, 죠?」 
「응, 저. 결국은.」 
「당신은 틀림없이 본선까지 남을 테니까, 10월 12일까지 2개월간이라는 
거군요.」 
「몰라도 거기까지는 아닐 꺼야. 하지만 만의 하나의 의미라면, 그럴 가능 
성도……」 
「당신은 확실히 본선까지 갑니다. 이 내가 보증하고 협력도 아끼지 않겠습 
니다.」 
듣고 있는 것만으로도 뒤가 무서운 말을 아무리 봐도 연기라고는 생각되지 
않는 부드러운 미소와 함께 하고는 케이는 안색을 바꾸었다. 심각한 표정으 
로 말했다. 
「혹시라도 그 『금욕』에는 아침 저녁의 인사 키스도 포함되어 있습니까. 
아니, 물론 당신의 계획이, 어깨를 만진다던지 하는 스킨쉽도 전부 포함 
하는 것이라면 나는 맹세할 수 없습니다만.」 
근엄한 체 하는 포카페이스로 그렇게 말했다. 너 때때로 굉장한 코메디언이 
된다…는 자각, 없겠지…… 
「인사 키스는 예외로 해도 좋아. 스킨쉽도, B급이라면 OK야. 어깨 마사지 
도 부탁할 지 몰라. 아하, 그건 너무 안좋은가.」 
「아뇨, 언제라도 말해요. 어깨 마사지든 발 마시지든.」 
「본심이야?」 
「이후 2개월동안 안을 수 없는 사랑스런 당신을 만질 수 있다면 하다못해 
찬스라도 주십시오. 도리어 매일밤의 습관이 되도록. 예에, 그것이 좋겠 
습니다. 당신이 싫다고 하지않으면」 
「하지만! …OK―, 그럼, 서로 하는 것으로. 그건은 기브&테이크로 가지. 
너도 어깨가 뻐근해질 지 모르니까.」 
「성감 마사지가 되지않는다면 별로 지장은 없을 겁니다만.」 
「아하, 하하, 응」 
「그럼 침대는 어떻게 할까요? 이대로도 괜찮겠습니까? 그것도 나눌까요?」 
「응, 별로……너만 희롱하지 않으면, 함께 써도 괜찮아.」 
나는 네 체온을 느끼면서 자는 것이 좋지만. 
「하지만, 그거……가혹하지.」 
그럴꺼다. 
「뭐. 단지 2개월간의 인고인데요, 하지만, 당신과 고통을 공유하는 것입니 
다. 서로 고통에 몸부림치는 밤도 자극적인 즐거움이 아닐까 생각합니다.」 
「케이……」 
「우리들 예술가의 수호신으로 있는 뮤즈는 자신이 여성이라는 것을 무시당 
하길 원하지 않으니, 가호를 빌기위해 그녀들의 환심을 살 공물을 덧붙이 
는 것이 좋지않겠습니까. 
신혼인 우리들의 사랑의 행위를 희생으로 내민다면 뮤즈라 해도 상당한 
가호를 줄 테니까요. 
나는 걱정하지 마십시오. 성욕만으로 살아가는 것은 아니니까요.」 
「다, 당연하지!? 누구도 그런 것은 생각하지 않아! 단지.」 
「혹시 바람필까봐 걱정하는 겁니까?」 
「에?」 
그……그런! 그럴 가능성은, 
「아, 아니야, 그, 그런 것, 전혀 걱정하지 않아. 너, 너는 그럴 생각이 없잖 
아.」 
라고 믿고싶다. 아니, 믿고있다. 
「물론입니다.」 
케이는 싱긋 웃으며, 내 바보같은 걱정을 부정해주었다. 
「당신이 있는데, 바람이라니……나는 당신이외의 상대에게는 불능입니다.」 
넉살좋게도 그런 말을. 
「……응.」 
「그런데, 조금전의 말중에 『지금부터』 말인데요.」 
케이가 대단히 진지한 얼굴로 꺼낸 것은, 
「적어도 아침까지 유예를 주지않겠습니까.」 
라는 타협을 제안했다. 
「어쨋거나 갑작스런 상담이어서, 약간 마음의 준비를 해야겠기에.」 
「뭐야, 그거.」 
라고 웃어버렸지만, 양보해버렸다. 
벌써 12번이나 만족한 터였는데, 케이는 그때부터 밝을 때까지, 2개월분의 
석별을 꼼꼼하게 아쉬어하며……아아, 이제, 부탁이니까……이거, 내일은 허리 
를 세울 수 없을지도……오후에는 레슨이 있으니, 오전중에는 착실히 연습을 
하지않으면 안되는데……앗, 아앙, 거기……좋아, 으음, 아, 갈…갈 것같아…… 
앗. 
「뭐, 바하는 그럭저럭 되었고.」 
그런 말로 후꾸야마 선생은 잔뜩 써놓은 내 스코어 옆에, 둥그렇게 동그라 
미를 그려넣었다. 
「다음은 실전에서 확실하게 하는 거다. 예선까지 매일 복습하는 것은 당연 
하지만, 복습시에는 반드시 스코어는 보면서 하도록. 
1차 예선은 얼마나 악보에 정확히 연주하는가를 평가하는 것이니까. 하나 
라도 자신만의 것이라고 불릴 수 있는 것이 섞여 들어간다면 떨어진다고 
생각해. 
그럼, 《찌간느》다.」 
「네. 산조씨, 부탁드립니다.」 
「부탁해―요.」 
오늘은 8월 18일. 금요일, 일본 콩쿨 1차 예선전의 특훈도 라스트 3에 도 
달했다. 
1차 예선의 과제곡인 바하의 《무반주 소나타 1번》은 어쨋거나 「스코어 
에 충실히 정확하게!」에 중점을 두어야 하지만, 2차 예선의 과제곡인 《찌간 
느》는 반주자인 산조 카오루꼬씨와 둘이서 「이런」「아냐, 이거다」라며 서 
로 다투면서 마무리지었다. 
그래서 우리들은 나름대로 훌륭히 마무리지었다는 생각을 가지고 있었는데 
…… 
그날. 선생님은 우리들이 고심해서 쌓아올린 노력의 성과를 부셔 무너뜨려 
버려서, 거의 형체를 남기지 않는 잡동사니의 산으로 만들어 버렸다. 
「아―, 안돼 안돼! 전혀 되먹지 않았어!」 
라는 노성을 대체 몇번이나 들은 것일까. 
「그런 젓비린내나는 프레징그로 심사위원을 납득시킬 수 있을까! 이것의 
어디가 라벨이야! 엣! 아니, 닥쳐! 네 얄팍한 억지같은 걸 듣는 것도 지겹 
다! 
다시 해. 하나부터 전부 다시 해! 오늘중으로 확실하게 《찌간느》를 가르 
쳐줄테니 통채로 삼켜서 뭐라도 만들어 내! 모레 레슨까지 마무리하지 못 
하면 일본 콘에 나가도 안돼! 알았나, 모리무라! 모리무랏!!」 
「네, 네에~」 
「확실히 대답해!!」 
「넷!」 
나는 열심히 스코어에 기입해 넣은 붉은 글자의 대부분을 용서없이 바꿔나 
가면서, 화난 소리가 날라들어 머리속에 주입되고…… 
「거기 달라!! 너, 그 귀는 재대로 달려있는 거냐!? 여기 말야, 여기!!」 
「다르다니까!? 바보같은 녀석!! 확실히 해!!」 
조금 고치는 레벨이 아니라, 징그럽게도 왕창 밟히고 쥐어짜여져서……! 
기력도 체력도 완전히 없어진 신체를 가슴속 깊이 음울하게 (떨어진다면 
「당신 탓이다!」라고 말해주겠다! 아아, 말하고 나면 상쾌해질 꺼야!)라는 복 
수심을 불태우며 그럭저럭 방까지 돌아왔다. 
소라군의 『유아독존 할아범』을 찍소리 못하게 하기에는 말한대로 완벽하 
게 켜보이는 것이 절대 요건이라, 맥이 쭉 빠져서 흐물거리는 자신의 상태는 
무시하고 레슨 복습에 돌아갔다. 
『그런 《찌간느》로는 도무지 어떻게 할 수 없다』라고!? 
그런가요, 그럼 당신이 말한대로 정확히 켜면 어떻게 할 수 있어서 2차 예 
선을 통과할 수 있다는 겁니까! 좋습니다, 해보이죠. 에누리없이 확실히 완벽 
하게 『당신이 말한대로』 연주해서, 그것이 어떤 심사결과가 되는지, 즐겁게 
보여주겠습니다! 
나도 산조씨도 자신이 가지고 있는 것을 모두 쏟아부어서, 그 《찌간느》를 
완성했다. 하지만, 선생님은 그것은 「어디부터 어디까지 완전히 젓비린내나 
는」「라벨이 아니다」라고 까지 부정하고, 「우승하고 싶으면, 이렇게 켜」 
라고 자신의 것을 밀어부쳤다. 
나도 산조씨도 정말로 진지하게 노력했는데! 그것은 선생님이 지금까지 아 
무런 손질도 아무런 말도 하지 않아서, 우리들은 이제까지 잘 해왔다라고 생 
각하고 해왔었는데! 전부 안돼!? 처음부터 다시 해!? 젠장, 대체 몇일이 남았 
다고 생각하는 거야!! 그것도 고치지 않으면 안된다라고!? 우리들의 《찌간 
느》가 통용되지 않는다고!? 그러면 처음부터 선생님 맘대로 하지!? 지금에 
와서 무리하니 이렇게 하라고!? 
알겠습니다. 그러면, 선생님의 솜씨를 보여주시지 않겠습니까. 후꾸야마만의 
《찌간느》가 아니면 2차 예선을 통과하지 못한다고 말한다면, 후꾸야마식이 
라면 통과한다는 것인가요!? 좋아요, 해서 보여주겠습니다! 



맨션에 돌아와서 복습을 시작한 것은 오후 6시로, 케이가 사온 편의점의 오 
니기리는 없어져서, 칼로리 메이트를 2잔 마시고……이 이상은 어떻게 해도 
계속 할 수 없어서, 울며불며 단념하고 침대에 기어들어간 것은 확실히 오전 
2시가 지나서. 
하지만, 케이의 자명종 시계 소리는 알아들은 동시에 머리도 찌링하며 깨어 
났다. 
4시간밖에 자지못한 나른한 신체에 기합을 주고, 대지급으로 케이의 식사를 
준비하고 어젯밤의 연습을 계속 했다. 
「식사는 확실히 먹는게 좋습니다.」 
그런 목소리와 함께, 활을 빼앗기고 대신에 커피잔이 쥐어졌다. 
「시간이 없어.」 
「그렇다면 더욱더 식사와 수면은 정확히 취해야 합니다. 이런 때에 신체의 
조화를 무너뜨리면 본전도 못 건집니다.」 
「하지만, 오늘 중으로 이것을 전부 마스터하지 않으면 안된단 말이야!」 
「흐음?」 
엿보는 케이에게 붉은 색 위에 검은 색이 기입해있는 꾸깃꾸깃해진 스코어 
를 활로 두드리며 보여주었다. 
「봐, 이거! 어제 와서, 느닷없이 처음부터 다시 하라고 말했다고.」 
「산조씨가요?」 
「아니, 단지 하나만 다시 하라는 것이 아니란 말이야!? 선생님이, 선생님이 
여기가 안된다, 여기도 안된다라고! 
봐, 이 스코어. 바꾸고 또 바꿔서 뭐가 뭔지.」 
「과연. 그럼 지금부터 다시 합니까.」 
「하지 않으면!? 그렇게 까지 징글맞게 얘기한다면, 이젠……」 
귀신보다 무서운 은사의 눈을 부라린 욕설을 먹어버린 납득할 수 없어도 꼬 
리를 사리지 않으면 안되는 『제자』의 느낌을 너는 모르겠지…… 
하지만, 생각없이 끝낼 기분은 아니다. 
「이렇게 된 바에야 딱 선생님의 말대로 켜봐서 그걸로 예선을 통과할 수 
없다면 크게 웃어줄꺼야.」 
「흠. 그러면 더욱 더 기력과 체력의 콘디션을 조절해 기운을 북돋지 않으 
면 안되지 않습니까?」 
「…뭐, 그건 그렇지만.」 
확실히 정론이라고 중얼거리는 내게, 케이는 기쁜듯한 얼굴로 말했다. 
「내가 트레이너를 하겠습니다.」 
「트레이너……라고?」 
「당신의 상태를 보면서, 생활부분의 감독을 하지요. 괜찮지요? M향 쪽은 8 
월까지 휴가를 얻었고, 도쿄 콘은 끝났으니.」 
「……아―, 그……」 
점점 다가오는 관문 돌파를 향해, 자신의 페이스를 최고로 하고싶은 마음은 
간절하지만, 케이에게는 길게 2개월간의 금욕을 즐겁게 받아들이게 한 빚이 
있다. 
「내게는 내 페이스가 있으니까, 어디부터 어디까지 네 페이스대로 할 자신 
은 없는데, 그거라도 좋다면……」 
「당신의 성격이랑 생활 습관은 알고있으니까, 물론 존중하겠습니다. 결국, 
마구잡이로 엉망친창이 되지 않도록 어드바이스를 하겠다는 겁니다.」 
「그렇다면, 지금까지 쭉 받아왔다고 생각하는데.」 
연습에 열중해서 시간을 잊은 내게, 오전 1시에는 취침하도록 규칙을 정한 
실적이 케이에게는 있다. 
「꼭 마음에 들지않는 계획이겠지만.」 
케이가 브이를 그리고 싶어하는 것을 참고있는 듯한 포카페이스로 말을 계속 
했다. 
「나는 이런 식이라도 어떻게든 뭔가 관계하고 싶습니다.」 
……뭐? 
「당신을 위해서 뭔가 하고 싶습니다. 하지만 음악면에서는 후꾸야마 선생이 
해주고 있는 관계로, 이외에 내가 할 수 있는 것이라고는……금욕밖에 당신에 
게 협력할 수 없다는 것은 너무 한심합니다.」 
안된다라고 생각하면서도 훗하고 말이 새어나왔다. 
「미, 미안. 고, 고마워.」 
안돼, 아무래도 얼굴이 웃어버린다. 
「아니, 그, ……케이, 미안.」 
나보다 20센티나 장신에, 아무리 봐도 절대 나보다 연상인 남자의 목에 팔을 
돌리고, 츄하고 키스를 했다. 확실히 연인끼리의 키스는 아니었지만, 그것이라 
면 자신이 한 금욕선언을 자신이 깬 것이니까. 
「사랑받는다고 생각해서, 기뻐서 웃어버렸어. 
트레이너, 부탁해. 내 건강관리를 내게 맡기겠어. 부탁해.」 
「네」 
아―그런―, 무조건적으로 기뻐하는 얼굴이라니……이쪽이 부끄러워지잖아, 
정말이지. 
「덧붙여 말하자면 오늘의 건강 상태는 기분은 초조하지만, 대부분 쾌조. 어 
깨 결림도 없고 위상태도 나쁠 정도는 아니야.」 
내가 자기신고를 근실한 체하는 얼굴로 하자, 케이는 「훌륭해요」라고 중얼 
거렸다. 
「하지만, 아침 식사를 하고 연습을 시작하는 것이 좋습니다.」 
「네네」 
「오늘은 삶은 달걀이지만, 오늘중으로 다른 계란 요리를 마스터하겠습니 
다.」 
「……설마, 네가 요리를?」 
나는 내가 먹을 생각이 아니어서, 케이몫만 준비했었다. 
「공교롭게도 요리라고 불릴 정도로 잘 되지는 않았습니다. 죄송합니다.」 
정말……샐러드는 씻어서 잘게 썰은 양상치뿐이고 (그것도 물기를 털어내지 
않아서 질척질척한) 접시에 세개나 얹어져있는 계란은 삶은 정도가 지나쳐서 
노른자 주의가 새까맣게 되었고, 정상적인 것은 커피와 토스트뿐이었다. 
나는 케이에 대한 감사의 마음으로 물이 질척거리는 샐러드와 맛은 이상하지 
않는 계란 아침 식사를 위에 넣었다. 
하지만 양적으로는 케이의 기대처럼 먹지는 못했지만. 
저, 케이. 양상치는 한개 전부를 하는 게 아니라, 먹을 양만큼만 잎사귀를 벗 
겨서 사용하는 거야. 
점심 식사는 모듬 도시락. 소요리 후지미에서 사온 저녁과 같은 것. 단지, 가 
게에서 배달한 것이 아니라, 케이가 사서 가져온 것으로, 아직 따뜻한 것을 먹 
었다. 
「나는 후지미 연습에 가겠지만, 8시에는 마사지를 불러놓았습니다. 그전에 
목욕하세요.」 
「마사지?」 
「우선 2차 예선까지 10일간 매일 오라고 했습니다.」 
금주중에 나는 휴가를 받은 후지미 연습에 케이가 나간 후. 찾아 온 것은 다 
마끼 정체원의 다마끼 선생……동생인 구니오쪽이었다. 
……케이, 좀 지나치지 않아? 
하지만, 구니오 선생의 마사지를 받은 후, 연습에 돌아갔을 때, 사치의 효과 
를 확실하게 실감했다. 
바이올린을 생각대로 소리내려면 어디에도 불필요한 힘은 필요없지만, 때때 
로 의식적으로 릴렉스하게 하지않으면 이런저런 곳에 힘이 들어가 버린다. 그 
래서 피곤해진 육체를 마사지로 릴렉스하게 해준 덕에 굉장히 좋은 상태로 연 
습을 시작할 수 있었다. 
하지만, 이런 것을 10일이나 맛본다면, 버릇이 되어버릴텐데……조금 곤란한데. 


다음날 아침은 어제와는 완전히 틀려져서, 본격적인 호텔 아침 식사같았다. 
색도 각양각색의 샐러드에, 스크램블 에그에, 과일까지 첨가된 것이었다. 
단, 야채는 제대로 썰리지 않았고, 스크램블 에그는 설탕과 소금을 잘못 배합 
했지만. 
「정말 어제 특훈을 받았구나……」 
「예에, 이자와는 소질은 나쁘지 않다고 말해주었습니다.」 
이자와씨라고 불린 사람은 케이 본가의 집사로 (그런 사람이 있는 저택이 
다!), 가사를 모두 가르치는 스승이 되었다는 이야기로. 
하지만, 저녁에 특훈에서 돌아왔을 때에는 케이의 손가락에 3군데 반창고. 오 
늘 아침에는 또 한곳, 상처가 늘어나 있었다. 
「……기쁘지만, 너무 무리하지마. 너는 원래 일상생활에는 익숙하지 못하잖 
아? 지휘봉과 악기를 다루는 이외에는.」 
「뭐라도 훈련입니다.」 
「하지만……」 
「시시한 것에 신경쓰지 않아도 좋습니다. 빨리빨리 먹고, 연습을 시작하세 
요. 오늘은 오후 2시부터 레슨입니다.」 
……혹시, 너 트레이너 역을 즐기는 거야? 그렇다면 좋겠지만. 요리를 익히는 
것도 나쁘지 않지. 
생각하다가, 훗하고 쉐프의 모자를 쓴 케이를 생각해버렸다. 요리를 배운다→ 
케이는 완전주의자니까 쉐프를 노린다→쉐프에는 모자……라는 삼단 논법의 
결과만으로라도 감상이 지나쳐 웃긴다고~! 거기다 너같은 키다리가 모자같은 
걸 쓴다면 절대 주방 설계 자체를 특별 주문하지 않으면 모자가 천장에 닿아 
서…… 
「그렇게 이상한 맛입니까?」 
상상하던 케이의 쉐프 모습에 싱글싱글 거리는 것을 오해했다. 정직하게 말 
해 버리기로 했다. 
「아니, 달라. 너, 시작하면 끝을 보는 타입이지 않을까 생각했어. 요리에서 
쉐프 자격증이라도 따서, 그 모자를 쓴다면 전부 2미터 50은 되지않을까…」 
아, 안돼, 생각하기만 해도 웃긴다! 
「흠. 당신의 그렇게 웃는 얼굴을 보기위해서, 오늘이라도 한벌 사러가야겠군 
요.」 
「하, 하, 한벌?」 
「주방복과 모자와 에이프런. 목에 매는 넥치프는 무슨 색이 좋을까요. 그것 
과 가짜 수염도 괜찮을까요? 미슈란의 쉐프는 확실히 훌륭한 콧수염을 가지 
고 있는데.」 
「그, 그만해줘~!」 
나는 힉힉 대며 뒹굴며 웃어서, 결국 아침시사를 끝낸 것은 1시간도 넘어서 
였다. 
하지만, 생각외로 웃은 것이 이런저런 스트레스를 발산시켜 주었는지. 오전중 
에 자신도 놀랄만큼 집중을 할 수 있어서, 어떤 의지를 발휘해도 무리라고 생 
각했던 선생님의 가르침 대부분을 머리속에 주입하는 데 성공했다. 
선생님은 「흐음」하며 다른 쪽을 보려는 의도를 납득시킬 수 있어서 (욕/설 
/을 먹지않았던 것은 이런 거다), 산조씨와 훅 안도하며 마추었다. 
「1차는 몇번이지.」 
「아, 네, 2일째 17번입니다.」 
「그런 오전이군요. 들으러 오라면 가지.」 
「감사합니다. 잘 부탁합니다.」 
「자네같이 한창 때가 지났다는 것은 그것만으로도 핸디캡이니까. 뭐, 그런 
거라도 보러 가지.」 
「그럴 작정입니다.」 

그 「한창 때가 지났다는 핸디캡」 운운한 것은 선생님의 예의 어조로 인해 
불쾌함을 느꼈지만, 실은 반쯤 흘려들은 말로……실은 중요한 어드바이스였다 
는 것을 나는 내 출전 2일째 심사장에 들어갔을 때 깨달았다. 
8월 25일, 금요일. 오늘도 늦더위가 심한 날이었지만, 분발한 그날 아침 『일 
본음악 콩쿨 《바이올린 부분》 제 1차 심사회장』이라는 간판이 눈부시게 비 
추는 이너홀의, 참가자 대기실. 
어느쪽을 보아도, 나보다 연상의 참가자는 없었고, 그것도 모두 서너살때부터 
바이올린을 잡아온 아이들이라는 것을 알게해주는 영재들뿐으로. 
나는 따라오겠다고한 케이를 단호히 뿌리쳤던 것을 깊이 후회하면서, 자신의 
순서를 기다렸다. 
아아, 이젠! 최연소가 14세!? 연장자라 해도 대학 3학년…라는 것은 21세인 
가……나보다 3살 연하로, 그것도 현역 음대생. 재능이라는 것이 필요한 음악 
의 세계에는 연공서열같은 것은 없지만, 그래도 24세에 음대도 나온 내가 연 
하의 그들보다 뒤떨어지는 연주를 한다면 창피할 텐데……1차 예선이라는 것 
에서 수준미달을 먹어버린다면, 나는 반드시 이제 두번 다시는 활을 잡을 수 
없게되는 타격을…… 
아니, 뭐냐. 그렇게 생각한다면, 각오를 단단히 해, 모리무라 유우키! 
이 제 1차의 바하는 어쨋든 악보에 충실히 켤 것. 그것을 위해 연습과 암보 
는 완벽이라고 말할 정도로 해왔잖아!? 
물론! 물론, 완전히 자신을 가질 정도로 되/풀/이/해/왔다. 
그럼 무엇에 흔들리는 거냐. 할 수 있는 한 했다면, 지금에 와서 떨지않고, 
가슴을 펴고 심사를 받으면 되잖아! 
……하지만……연습때처럼 켤 수 있는가는 실제 해봐야 하는 것으로……지금 
도 이렇게 두근거리는데, 결정적으로 실전에서 정면으로 스테이지에 나가게되 
면 어떨런지…… 
아아, 이젠! 오늘 아침, 케이에게서도 들었지!? 
「당신의 팔을 가지고 한다면, 1차 예선같은 것은 쉽게 이길 수 있습니다. 귀 
찮다고 생각지 말고 단지 켜보면 된다라는 겁니다. 
심사위원은 2차 예선에의 단순한 절차를 밟는 것으로, 당신의 연주를 체크할 
필요가 있는 것뿐이니, 심사기준은 실수없이 연주하는 것뿐으로, 당신에게는 
어떤 문제도 없습니다. 
괜찮습니다, 당신은 통과합니다.」 
……라는, 저 케이에게서 확실한 보증을 받았으니 언제나와 같이 켜먼…… 
「하지만, 그 『언제나와 같이』가 문제라고~!」 
실전에서 연습때와 같이 켤 수 있다면, 누구도 이런 고민을 하지 않는다! 이 
제까지의 경험에서 보면, 실전에거 예정대로 성공할 수 있다는 확률은 꽤나 
운이 좋은 것으로 불확실한 이런 저런 것이 있어서……! 
하지만 나는 무엇을 해도 행운이라고 말할 것이 없었으니. 진지하게 응대해 
준 케이를 위해서도, 자기 자신을 위해서도, 나는 1차 예선같은 초기에 낙선을 
먹어서는 안되는데! 
「우…웁…」 
긴장이 위에 퍼져…… 
치밀어 오르는 구토감을 복근으로 누르고 호흡법으로 넘기면서, 나는 가방에 
넣어놓았던 드링크제를 찾았다. 
에? 그런!? 거짓말, 확실히 넣어놓았는데! 아니, 그렇군, 오자마자 먹어버렸 
지. 분위기에 눌리는 기분이 위를 짓눌러서, 빨리 먹어치우지 않았던가. 
하지만, 곤란한데. 이 구토감을 어떻게 하지않으면, 스테이지 같은데 나갈 수 
없다. 
「웁」 
이런 정신적인 것에서 오는 구토감이 제대로 가라앉지 않아, 다른 사람이 있 
는 대기실에서 욱욱 거리는 것은 꼴사나운데. 
아아. 제기랄, 근처에 의사라도 있다면, 가라앉히는 주사라도 맞으러 갈 수 
있는데. 아니, 시간이 없군. 
되는데로 물이라도 먹으러 가자. 
손수건으로 입을 누르면서 일어서서, 대기실을 나왔다. 

「어떻게 되었나요? 괜찮습니까?」 
말을 걸어온 노부인에게 걱정말라고 미소지었다. 죄송합니다, 말을 하게되면 
조금 위험한 상황이라서. 
노부인은 내 얼굴을 올려다보며 말했다. 
「빈혈인가요? 구토?」 
「아니오, 그, 우…우욱」 
시, 실례라고 눈으로 사죄하고 화장실로 달려갔다. 노부인은 옆에 따라왔다. 
남성용 화장실에 들어갔지만, 부인은 안에까지 따라와서, 헛구역질에 괴로워하 
는 내 등을 쓱 가볍게 문질러 주었다. 
「……죄, 죄송합니다, 너무 긴장해 버려서.」 
추태를 사죄하는 내게 노부인은 「다행이에요」하며 미소지었다. 
「주인은 가벼운 은거취미로 나오는 것이어서, 무사태평이지만.」 
「……주인이 나오신다고요?」 
조금 놀랐다. 이 부인의 주인이라면, 꽤 됐을 나이인데. 그런 사람이 이 콩쿨 
에!? 
「벌써 5번째니까요.」 
70전후로 보이는 느낌의 부인은 그렇게 느긋하게 웃었다. 
「어차피 1차에서 떨어질테지만, 매년 즐겁게 나오고 있어요. 서툴러도 좋다 
고 해서, 아이들에게는 역성을 듣지만.」 
「하……그, 바이올린은 언제부터 하셨나요?」 
「전문 학교를 졸업하고, 소학교의 음악교사를 했었지만, 본격적으로 시작한 
것은 정년이 되어서에요. 
아, 주인이에요.」 
복도를 흔들흔들 걸어온 것은 70정도의 노신사. 동그란 머리가 반짝거리게 
벗겨진 쾌활한 느낌의 사람이었다. 
「당신, 어디에 있었어요? 이제 곧 나갈 차례인데, 아슬아슬 했잖아요.」 
「응. 제자를 만나서. 막내딸과 함께 오느라고.」 
「지금 몇번이에요. 조율은 했어요? 빨리 하지않으면, 이젠.」 
「허둥대지 않아도 괜찮아, 조금 전까지 8번이 켜고 있었으니까.」 
「그럼, 이제 곧이지 않아요! 당신, 서둘러요!」 
좋은 매니저 성격인 듯한 부인에게 대기실로 밀어넣어진 신사를 전송하면서, 
나는 (저런 참가자도 있었었나)라고 생각했다. 
노후의 즐거움으로 콩쿨에 참가……물론 참가할 때까지는 연습을 했을테고, 
의욕에 찬 나날을 보냈을 것이다. 전신에서 「즐거운 인생을 살고있다」라는 
생활력을 보이는 노인은 매력적이었다. 
「15번부터 20번까지, 무대의 소정 장소로 나와주십시오.」 
계원이 말했다. 
드디어. 
그 사람은 몇번일까. 
생각하면서, 튜닝이 끝난 바이올린을 또 한번 점검하고, 활에 송진을 바르고, 
대기실을 나왔다. 
「15번은? 네, 이쪽. 번호순입니다. 16번, 16번? 당신?」 
「아뇨, 전 17번입니다.」 
「16번! 오지않았나요!? 아아, 당신? 있는데 대답을 해주지 않으면 곤란합니 
다. 네, 이쪽 좌석. 자, 옆에 하나씩 떼어서 앉으세요. 
다음, 17번.」 
어제도 하루종일 참가자들의 뒤치닥거리를 해서, 지긋지긋하다는 기분을 모 
르지는 않지만, 긴장하고 있는 참가자들에 대한 배려는 잊은 것인가. 
그런 것을 생각하면서, 나는 핀잔을 먹은 16번 여자아이에게 한마디 해주려 
고 했다. 물론, 옆사람의 친분으로. 
하지만, 내가 말을 걸기도 전에, 15번씨가 소근소근 말했다. 
「분명히, 젊은데도 대머릴 꺼야.」 
예의 참가자인 노인이었다. 
16번 여자아이가 멍한 얼굴로 노인을 쳐다보았다. 
「그렇지, 아무래도. 잔소리가 심하니까.」 
노인이 소근소근 말하다, 예의 스탭이 오는 것을 보고, 부자연스럽게 「어 
험」하고 헛기침을 했다. 
훗 여자아이가 어깨를 떨었다. 고등학생같은 그녀의 반응은 그것뿐이었지만, 
긴장하고 있던 정신상태는 조금 좋아지지 않았을까. 
「15번, 이쪽으로.」 
스탭의 목소리에 노인이 「네!」하고 대답하고, 「어이차」하면서 일어섰다. 
내 주위의 소리죽인 웃음. 
나는 (잘 하세요)라며 노인을 전송했다. 
네도 어이차도 긴장되어있는 젊은이의 기분을 풀어주려는 고의였을 테니까. 
정말로 나는 아주 릴랙스되었으니까. 
하지만, 받아들이는 쪽은 각양각색이었다. 
「즐길 기분으로 나온다면 곤란해. 이쪽은 필사적인데.」 
자신의 불안과 긴장을 타인에 대한 험담으로 풀려고 한 것은 20번의 대학생. 
그 뒤에도 늙은이는 게이트 볼이라도 하면 좋을텐데라던가 하는 것을 중얼거 
렸지만, 나는 시작된 노인의 연주에 귀를 집중했다. 
정직한 감상을 말하자면, 떨어질 것이라고 생각했다. 바하의 종교성을 표현하 
려는 의도는 알겠지만, 생각이 최고위에서 큰 동작으로 인해 실패했다. 워낙에 
그 이전에 생각한 만큼 기술이 따라주지 않았지만…… 
하지만, (이것은 바하가 아니다)라면서 듣고있었지만, 그 노인의 연주는 불유 
쾌하지도 굴절되지도 않았다. 감동을 주기에는 결점이 많았지만, 자기 만족의 
은거 예술도 아니었다. 
혹시 사는 곳이 근처라면, 후지미로 오라고 할텐데. 뒤에 붙들고 물어보자. 
연주를 끝내고 돌아온 노인에게 나는 소리내지 않은 박수를 쳐주었다. 
좋았습니다라고. 당신의 음악에 대한 애정을 기쁘게 들었습니다. 
노인 다음의 16번 소녀는 예의 스탭의 사무적인 무뚝뚝함에 독촉을 받아 한 
순간 얼었다가 어지러운 듯이 일어나다 쾅하고 난 의자의 소리에 당황했다. 
「내버려둬요. 괜찮으니까.」 
생각치않게 그런 소리를 내버린 소녀의 연주는 아쉽지만 위축된 느낌으로, 
그녀가 가지고 있었을 재능을 화려하게 펴지 못했다. 
돌아온 그녀는 슬픈듯이 눈을 울먹이고……하지만, 그것이 자신의 연주가 아 
니었다는 것을 알았으니. 올해의 콩쿨에서는 1차 탈락이어도 내년에는 더 잘 
할지도 모른다. 슬럼프가 있다면, 그 억울함을 발판으로 앞으로 나가봐요. 힘 
내요. 
……이런, 다른 사람을 걱정할 때가 아닌데. 
「다음, 부탁합니다.」 
예의 스탭의 목소리에 내 순번인 것을 깨닫고, 무릎위에 놓아두었던 바이올 
린을 움켜쥐고 일어섰다. 
우왓……조현은 되어있다. 활은!? 우, 우응, 아까 송진을 발라두었으니, OK. 
젠장-, 심장아, 두근거리지 말라고! 나는 할 수 있는 것을 이곳에서 전부 할 
테니까. 해왔던 것을 백퍼센트 보여주기만 하면 되나. 그것만이면 되니까. 괜 
찮아……괜찮아, 유우키. 케이가 확실히 보증해주었잖아. 네 팔을 믿어! 
무대 커튼뒤에서 발을 내딛고, 중앙에 가위표를 해놓은 곳까지 걸어가서, 객 
석을 향했다. 후꾸야마선생님이 오신다고 했으니, 어디에서 보고있을까 했지 
만, 제대로 생각할 여유도 없디, 심사위원들로 보이는 사람들에게 예를 취하 
고, 바이올린을 준비했다. 
무반주 소나타 1번 1악장 아다지오. 
심호흡으로 숨을 조절하고, 1, 2, 3, 4 머릿속으로 카운트를 시작했다. 
종교음악의 전통의 극을 이루는 것으로, 이전의 발전을 음악사에 드리운 
『대바하』의 진수는 남겨진 악보라는 자료를 충실히 이행하는 것이 재현하는 
것……라는 것은 나는 그럴까 했지만, 어쨋든 후꾸야마 선생님 왈. 
「바하를 해석하려 들다니, 백년은 빨라! 그것을 작곡하게 한 신/앙/의/ 중/ 
요/함/은 네 나이로는 아직 멀었어! 하지만, 몰라도 바하를 기대하는 음악을 
할 수는 있어. 그것에 씌여진대로만 해.」 
그래서, 충실히 연주하면 바하가 되고, 심사위원은 그것을 들으니, 한음이라 
도 씌여지지 않은 것을 하지않는다. 씌여진 것을 하지않는 것을 논외이고, 더 
군다나 색기라든가 가식은 절대 금기…… 
「지키지 않는다면, 넌 떨어져.」 
거기까지 엄중하게 말을 들었던 내 연주는 확실히 왕도의 중앙을 걷는다는 
느낌의 자신도 재미있다고는 할 수 없는 것이 되었다……라고 느꼈다. 
확실히 머릿속에 단단히 주입해놓은 악보를 그저 정확히 정확히 연주하는 것 
밖에 배우지 않은 연주방법으로 켜기를 끝낸 때. 나는 기묘한 만족감을 맛보 
았다. 
뭐라고 말하면 좋을지 몰라도, 예를 들자면, 무심하게 무언가를 끝냈다는 느 
낌이랄까……그렇게 말하면 좋을까. 
그리고, 내가 무대뒤로 물러나자, 기다리고 있었다는 듯이 말을 건 노인은 꽤 
만족한 얼굴로 말했다. 
「정말이지 좋은 바하를 들려주었습니다. 경건하고, 솔직하고, 확실히 바하였 
어요.」 
그것은 선생님에게 돌아가야할 찬사여서, 나는 부끄러워 쓴웃음을 지었다. 
「선생님이 말씀하신대로 당지 악보에 충실하게 연주했을 뿐입니다.」 
「호오?」 
노인이 무슨 말을 하기 전에 예의 스탭이 다가왔다. 
「심사중입니다, 사담은 사가해주세요.」 
플러스 (왠만한 성인에다 분별이 있을만한 노인인 주제에!)라는 느낌의 눈초리. 
「아, 네네, 죄송합니다. 죄송합니다. 죄송합니다.」 
소근소근 사과하고, 노인은 대기실쪽으로 걸어갔다. 

나도 걸어가면서, 18번 소녀의 연주에 귀를 기울였다. 실수없이 연주하는 음 
도 아름다웠지만, 뭔가 비어있는 바하라고 생각하면서, 무대뒤의 문을 열었다. 
복도를 오른쪽으로 꺾어지면 있는 『음악실 A』에 바이올린 케이스를 두고 
왔다. 
나보다 번호가 늦은 출연자들이 긴장된 얼굴로 각자 시간을 보내는 것을 곁 
눈질하면서, 멋진 음색으로 역할을 완수한 『마호로바』를 챙기기 위해 손질 
했다. 
어깨 바대를 떼어내고, 활의 송진을 닦고 전체를 간단히 닦아내고, 케이스에 
넣었다. 오다 켄도우 특제 활의 조임을 느슨히 했다. 
「모리무라」 
라는 소리에 고개를 돌렸다. 
「아, 선생님」 
금히, 문쪽에 서있는 선생님에게 다가갔다. 
「죄송합니다, 객석쪽으로 찾아뵈러 갔어야 했는데. 저, 와주셔서 감사합니 
다.」 
선생님은 흥하는 얼굴로 나를 올려다 보았다. 
「다음은 《찌간느》다.」 
「네. 가능성은 나와봐야겠지만.」 
「바보 녀석. 내가 그렇게 서투른 교사인가.」 
「죄송합니다.」 
「내일은 11시에 와라.」 
무뚝뚝하게 말하고, 선생님은 휙 등을 돌렸다. 뚜벅뚜벅 걸어가면서 (그럼) 
하듯이 한쪽손을 올려보였다. 
「감사합니다.」 
숙였던 고개를 들자, 선생님은 복도 모서리를 돌아가고 있었다. 
어쩌면 쑥쓰러운지도 라고 나는 생각했다. 대학 4년간 가르침을 받은 은사라 
고 해도,레슨실 이외에는 만날 수 없었으니, 선생님의 귀신같은 얼굴이외에는 
모르는 자신을 깨달으면서. 
「아아, 이쪽 대기실이었습니까.」 
뒤에서 말을 걸어와 돌아보았다. 그 노인이었다. 싱글싱글 웃으면서 다가와서, 
「도미따(富田)입니다.」 
라고 손을 내밀었다. 악수……인가. 
「모리무라입니다.」 
노인의 손은 거칠거칠하고 메마르고 따뜻했다. 
「모리무라씨, 네, 알겠습니다. 2차 예선의 연주가 지금부터 기다려지네요.」 
나는 웃어보렸다. 
「아직 나간다고 결정되어지지 않았습니다만, 떨어지더라도 2차를 연주할 수 
있었으면 좋겠습니다.」 
「쉿」 
하고 노인……아니 도미따씨는 입술에 손을 가져갔다. 
「떨어진다·미끄러진다·쓰러진다 등등은 금구입니다, 이곳에서는.」 
나는 허둥지둥 입을 막았다. 
「쯔루가메 쯔루가메(학과 거북. 좋은 운을 비는 말)」 
「이런」 
하고 웃은 도미따씨는 칠복신중의 신같이 보였다. 
「모리무라씨는 애늙은이인가요?」 
「네?」 
「쯔루가메같은 주문을 알고있으니까.」 
「아아, 조모께서 하셔서.」 
대답하면서, 나는 안색을 바꾸었다. 
「도미따씨에게는 감사하고 싶습니다.」 
「제가 무엇을?」 
아니, 감사가 아닐지도. 
「전 심한 공포증이 있었는데, 도미따씨 덕에 극복할 수 있었습니다. 감사합 
니다.」 
「이런 늙은이도 연주해서 기분이 좋아졌나요.」 
「아하. 저……그런 것은 아닙니다만.」 
인정해 버리고 나서, 실례라는 생각이 들었다. 
「아, 저, 아아」 
「괜찮습니다, 참가한 보람이 있군요.」 
도미따씨는 싱긋 웃었다. 
「내가 생각하기에, 일본 콩쿨이라는 것은 우승자를 결정짓기 위한 경쟁의 
주지가 지나쳐서, 좋은 의미로 경쟁의 효과를 떠맡는 것이 의무가 되어버려, 
본분을 잃어버렸습니다. 그래서 나는 싫더라도 매년 참가합니다.」 
헤에, 굉장한 사람이네. 
「나는 그, 실례라고 생각합니다만, 도미따씨의 바하는 『바하가 아니다』라 
고 생각하면서 듣고 있었습니다만, 매혹되었습니다. 뭐라고 말할까……에에또, 
댁은 어디십니까?」 
답으로 돌아온 도미따씨의 주소는 『오또츠보』가 있는 곳으로, 그렇게 멀지 
는 않지만 가깝지도 않았다. 
「그렇습니까, 저는 후지미입니다. 아니, 실은 우리들의 오케에 들어오시면 
어떨까해서.」 
「그럼, 후지미 시민 교향 악단에?」 
나는 머리를 옆으로 저었다. 분명히 후지미도 『후지미 교향 악단』이기는 
하지만, 
「이름이 같아서 헷갈리시겠지만, 저희쪽은 시와는 관계없는 써클같은 것으 
로.」 
「작년 11월에 멘콘을 했던?」 
「아, 네. 확실히.」 
「들었습니다! 그런, 댁이 혹시, 그 솔로를!?」 
도미따씨의 목소리는 이 장소에 어울리지 않게 컸다. 주변에서 무언의 압력. 
「로비에라도 나가실까요.」 
작은 소리로 제안한 내게, 도미따씨도 수긍했다. 
에에또, 활의 뒷정리를 하던 참이었지. 스코어는……있군, OK-. 바이올린 케 
이스와 휴대전화기와 지갑이 들어있는 백. 이것으로 가져온 물건은 전부군. 
「기다리셨습니다.」 
복도에서 기다리는 도미따씨 부처와 합류해서, 잡담을 할 수 있는 로비로 나 
갔다. 두사람 정도 비어있는 소파를 노부부를 위해 확보하고 새삼스럽게 자기 
소개를 했다. 
「후지미에서 콘서트 마스터를 하고있습니다, 솔로도……」 
터놓고 이야기한 내게, 도미따씨는 꽉 손을 잡는 반응을 되돌려 주었다. 
「이런 잘 됐습니다! 오케의 솜씨가 좋지는 않았지만, 그것을 느낄 수 없늘 
정도로 빠져들었습니다! 뭐라고 말할까……나도 함께 하고싶다는 생각이랄 
까.」 
「좋으시다면 들어오십시오.」 
생각지않게 적극적으로 나선 내게, 도미따씨는, 
「아니」 
하며 머리에 손을 얹었다. 
「아, 혹시 벌써 어느쪽에 속하신 것은? 처음부터 후지미까지 오시는 것이 
무리가 되실지도.」 
「아뇨아뇨, 오케는 하고있지 않고, 차도 30분정도이니 그렇게 먼 것도 아닙 
니다만. 당신쪽에서 유혹하다니 놀라서요.」 
마치 내가 유명한 바이올리니스트인 것같은 말을 해서, 곤혹스러워 머리를 
긁었다. 
「하옇든, 저, 만년 현은 미숙하니까. 혹시라도 입단하신다면 정말이지.」 
쿡쿡 도미따씨가 웃었다. 
「재미있군요.」 
「네?」 
「모두 자신의 성적으로 머리가 가득 차 있는데, 당신은 오케의 유혹.」 
「아……하하, 이상합니까. 하지만, 지금에 와서 바둥대도 제 연주는 끝났으 
니까요.」 
「자신이 있다는 겁니까?」 
부드러운 야유의 어조가 불쾌하지 않았다. 
「아―……그렇게 되나요. 제가 할 수 있는 것은 했고, 실수 없이 했다는 자 
신이 있으니까.」 
응, 정말이다. 이번에는 뭔가, 굉장히 순조롭게 본선에 갈 것같다. 손도 잘 움 
직여 주었고, 현도 아름답게 울려주었다. 선생님의 기분도 좋았고. 
아아, 그런가, 그/것/이 큰 비중을 차지했나. 
「실은 조금 전에, 들으러 와주셨던 선생님이 『다음은 《찌간느》다』라고 
말씀해 주셔서요. 그때문인가 합니다.」 
「어떤 분에게서 사사를 받으셨나요? 아니, 물어봐도 되겠습니까.」 
「구니다찌(邦立) 음대의 조교수이신 후꾸야마 선생님입니다만.」 
「후꾸야마……혹시, 런던·치보에서 입상하셨습니까?」 
「아, 에에또」 
그러고 보니, 나는 선생님의 그런 경력은 전혀 모른다. 
고교때까지 배웠던 선생님은 소재지 음대 출신이었고, 하여간 도쿄에 나와서 
근무하고 있었지만, 특별한 연줄은 가지고 있지 않았다. 대학에 들어와서, 실 
기는 후꾸야마 선생님으로 결정하고, 그 혹독한 레슨을 견디는 것만 생각하고 
4년간을 보내고…… 
생각해보니, 나는, 선생님이 어떤 은사를 가졌는지 이름도 제대로 모른다. 이 
런, 제자 실격이군. 
도미따씨는 멋대로 계속하고 있었다. 
「에에, 확실히 역대 입상자안에 있었죠……집에 돌아가서 조사해 보지요.」 
「하」 
「그런데, 아까의 이야기 말입니다만. 내 멋대로인 내가 들어가면 되바라질 
텐데요.」 
나는 씽긋 웃으며 수긍해 보였다. 
「후지미는 모두 그렇습니다. 그런거죠. 확실히 선생님에게 레슨을 받는 사람 
도 있습니다만, 대부분 학생시절에 클럽을 했다가 와서 단원으로 배운다는 느 
낌이니까요. 아, 하지만 몇명인가 프로도 있습니다. M향에서 연주하는 사람들 
이지만.」 
「호오……?」 
「토우노인씨가 권유해서……에에또, 우리의 상임지휘자입니다만, 토우노인씨 
는. 저, 우리의 레벨업을 도와주고 있습니다.」 
「토우노인……이라면, M향의 토우노인 케이입니까?」 
「아십니까?」 
놀라서 물어보았다. 
「라디오의 M향 시간에 몇번인가 들었습니다.」 
라는 대답이 흥분해서 돌아왔다. 
「그가 댁의 상임입니까! 이런, 그 정기연주를 지휘했던 키 큰 사람이!? 토우 
노인 케이!? 과연 굉장하다고 생각했어요! 
아니 그때는 정말로 우연히, 내가 좋아하는 멘델스존을 한다는 포스터를 봐 
서, 잠깐 들여다본다는 식으로 뛰어들었지요. 팜플렛을 가지고 있지않았고, 들 
은 후에는 음으로 머리가 가득 차버려서, 솔리스트와 지휘자의 이름은 귀에 
들어오지 않았어요. 
아니―, 여기서 이런 행운을 만나다니! 모쪼록 입단시켜 주십시오!」 
「감사합니다, 큰 영광입니다.」 
그야말로 정말 우연한 만남으로, 장래 나를 크게 도와주게 된다는 것을 그때 
의 나는 전혀 알지 못했지만…… 
인생이라는 것은 그런 식으로 행운을 얻을 수도 있는 것일테지. 
어쨋건, 참가자 전부의 연주가 끝날 때까지의 긴 오후를 나는 도미따 부처와 
함께, 객석에서 즉흥 비평가같은 잡담을 즐기며 시간을 보냈다. 
도미따씨의 의견은 때때로 빗나가긴 했지만, 연륜에 따른 견해가 나오기도 
해서 나에게 참고가 많이 되어 좋은 경험이었다. 
최후의 연주자가 끝낸 후 약 1시간. 1차 예선의 2일째 결과가 발표되었다. 
계산을 해보니 10대 1의 난관을 뚫은 합격자의 명단에 내 이름은 있었다. 
자신은 낙선했지만, 도미따 부처는 매우 기뻐해주었다. 
「1차 예선은 월요일이지요.」 
「에에, 당신. 모리무라씨, 먹는 것은 무엇을 좋아하나요? 도시락을 만들어 
오겠습니다.」 
「아뇨, 그런」 
「하다못해 그정도의 응원은 하게 해주세요. 그렇죠, 당신?」 
「응응, 모리무라씨, 꼭 응원단을 받아주세요.」 
「그런데, 2차 예선의 과제곡은 무엇이죠?」 
「찌간느야, 라벨의 《찌간느》. 나도 연주하지 않았어.」 
「어, 그랬나요?」 
「이봐, 니시다(西田)씨가 테입을 만들어 주었잖아.」 
「아아, 그거」 
「그래, 그거야.」 
뭔가 만담같은 부부의 대화를 들으면서, 나는 (그래, 다음은 《찌간느》구나) 
라고 생각했다. 
모레, 나는 이곳에서 《찌간느》를 연주한다……붙거나 떨어지는 것은 선생 
님의 지도가 적중하는가 빗나가는가하는 문제? 아니 다르다. 먼저 내가 선생 
님의 지도를 그대로 실현하는가의 문제다. 
하지만……생각하자, 또 뱃속이 곤두섰다. 제길, 후꾸야마 귀신 할아범. 


케이는 내가 보고를 하기도 전에, 오늘의 결과를 읽어버렸다. 
돌아왔다는 키스와 함께 「축하합니다」라고. 
하지만, 나는 그렇게 말을 듣자, 갑자기 그것이 실감이 나서, 결국 지금까지 
1차 예선에 합격했다는 것을 느끼지 못하고 있었던 자신을 발견했다. 
내가 그렇게 말하자, 케이는 훗 웃었다. 
「오늘 아침에 나갈 때 긴장한 얼굴은 아니었지만, 눈빛이 굳어있어서, 실은 
한순간이지만 헷갈렸습니다. 하지만, 당신이 1차에서 떨어질 리가 없으니까.」 
「아니, 좀 위험했었어. 신경성 구토가 와서. 도미따씨의 도움을 받았지만.」 
「도미따씨……?」 
「응, 아는 사이가 된 할아버지. 70정도 된 사람인데, 출전했더라고.」 
「호오?」 
「떨어져버렸지만. 후지미에 오라고 했더니 OK. 너도 알고있었고, 라디오도 
들었데.」 
「그렇습니까.」 
조용하게 중얼거린 케이가 내심으로는 평안치 못하다는 것을 눈치채고, 나는 
20센티 위에있는 케이의 눈을 들여다 보았다. 
「불유쾌해?」 
「네? 왜요?」 
「내가 도미따씨 이야기한 것.」 
「그런 얼굴을 하고있었습니까?」 
「그런 것처럼 보였어.」 
「오해입니다.」 
케이는 웃으면서 말했다. 
「당신이 70먹은 노인에게 사랑을 느낀다고 생각하지 않으니까.」 
「뭐야. 하지만 그런 노인도 나왔다고 생각하니 대단히 기분이 좋아져서, 그 
때문에 오늘 상승세를 탔어. 
……질투하지 않아?」 
「질투하길 원하십니까?」 
「글쎄……아냐, 됐어. 바보같은 말을 했어. 긴장한 탓에 이상한 말을 한 것 
같아. 자신이 뭘 말하는지 모르겠어.」 
말하면서, 나는 무의식적으로 케이의 키스를 원했다……라는 것을 깨달은 것 
은, 
「예에, 조금 긴장한 것입니다. 커피를 마시면서, 천천히 쉬는 것도 좋겠지 
요.」 
그렇게 케이가 말하고, 내게 등을 돌린 때. 
케이가 부드럽게 미소지으면서, 커피를 끓이러 간 것도 나를 위해서, 키스를 
하지않은 것도 내가 제시한 금지령을 준수하기 위한 것인데, 나는 (이런?)이 
라는 허탕친 느낌을 받았다. 
「아, 응, 고마워.」 
케이가 키스하지 않은 것이 이렇게 섭섭하다니……가 아니잖아, 정신차려! 
금욕은 내가 말한 것이고, 더군다나 이런 기분으로 키스같은 걸 한다면 키스 
에서 멈추지 않을 것은 확실하…… 
생각하면서 나는 정말로 그렇게 된 것을 느끼고, 당황하면서 기분을 돌릴 방 
법을 찾았다. 
「케이, 먼서 샤워를 할 테니까, 커피는 천천히 해도 좋아.」 
하루종일 흘린 땀이 제법 끈적거리는 몸과 함께, 기분도 전환할 생각으로 샤 
워를 한 것은 나쁜 것일까 좋은 것일까……자위를 오래간만에 해버렸다. 정말 
몇년만인지. 
하지만, 나는 그 때 그것을 중요하게 받아들이지 않았다. 조금 그럴 기분이 
되었지만, 금욕중이라는 식으로 처리해 버렸다. 


1차 심사에 합격한 것을 전화로 산조씨에게 보고했다. 
《축하해요. 뭐 당연하다고 생각하지만.》 
산조씨의 반응은 그런 식이었다. 
《그런데 선생님에게는? 보고했나요?》 
「네, 회장에서」 
《무슨 말이라도?》 
「『당연하다』라는 한마디」 
《아하하하, 그 성질이라니.》 
「그런데, 죄송합니다만, 내일 11시부터 레슨을.」 
《네네. 수선의 연장?》 
「하지요. 기분도 상승세니까.」 
쿡 산조씨가 웃었다. 
《이쪽도 조금 뒤에. 피차, 맛있는 것으로 보상받을 테니까.》 
「에?」 
《잠깐만요, 기짱, 시끄러.》 
「하?」 
《아아, 죄송합니다, 기타가 들리지 않나요?》 
그러고 보니…… 
《어쨋든, 2차도 통과할 테니까, 잘 부탁해요.》 
「아, 이쪽이야 말로. 그럼」 
전화를 끊으면서, 그이인가 하고 생각했다. 기타를 연주한다 = 남자다라는 
도식은 아니지만, 산조씨의 방에 여자들이 있다는 것은 뭔가 어울리지 않는다. 
후꾸야마 선생님 댁에서 보았던 피아노 친구들은 여자들 뿐이었지만, 개인적 
인 면에서 그녀에게는 남자들중에 혼자 섞여서 와글대는 분위기였다. 고등학 
교때의 클럽에 있던, 에에또……야마다(山田)씨같은……검도부의 홍일점이었 
던 그녀같은 타입. 
자, 이쪽도 연습이다. 
밤 1시까지 착실히 켜다가, 케이에게 「잘 시간입니다」라고 들어서 침대에 
들어갔다. 
하지만, 왠지 흥분이 가시지 않아서 잠이 들지않아……그러고 보니 첫 도전 
콩쿨에서 실패하지 않고 1차를 통과한, 나에게는 특별히 기억해야만 할 쾌거 
다. 오늘밤은 잠들지 못할 지도 모른다. 
하지만, 3일후에는 2차 예선으로, 남은 2일간 확실히 효과적으로 사용하지 않 
으면 안되니까, 확실히 자야하는데…… 
생각하면서 몇번이나 뒤척인 내 옆에서, 케이가 일어났다. 침대를 나가서 조 
금 있다 돌아왔다. 
「유우키, 이것을 마시세요.」 
「에?」 
일어난 내 옆에 놓은 것은 핫 밀크? 아, 브랜디를 넣었군. 
케이가 컵을 두개 가지고 와서, 한쪽은 내게 건내주고, 자신의 것을 한손에 
들고, 침대위에서 책상다리를 했다. 
「참가자의 대부분은 학생이었나요.」 
그런 식으로 말을 시작했다. 
「응, 고등학생이라든가, 중학생이었어.」 
한입 마신 밀크는 꽤 브랜디가 들어가 있었다. 
「아, 설탕을 넣겠습니까?」 
「그럴까, 먹고싶네.」 
「네네」 
허리를 일으킨 케이를 불렀다. 
「됐어, 내가 할께.」 
「아뇨. 나는 당신의 집사니까.」 
「트레이너가 아니었어?」 
「같은 것입니다.」 
「그런가?」 
「그렇습니다.」 
묘하게 부지런한 케이(평상시에도 별로 게으르다는 것은 아니지만)가 뭔가 
우스웠지만, 본인의 의향을 존중하기로 했다. 
「콩쿨의 분위기라는 것은 어땠습니까?」 
설탕을 가지고 돌아온 케이가 또 화제를 꺼냈다. 
「시험장……이라는 느낌이었어.」 
「관객은 적지 않았지요?」 
「응. 그것도 참가한 누군가의 관계자겠지만.」 
「유럽에서는 객석이 가득 찹니다.」 
「그렇다고 잡지에서 봤어. 손님의 분위기도 굉장히 좋다고.」 
「젊은 재능을 기르겠다는 기대가 청중에게도 있습니다. 음악가는 연주를 들 
려주는 것으로 음악가가 되는 것이니까, 듣는 쪽 질이 어떤 것인가도 중요합 
니다.」 
「질이라……일본의 클래식 팬은 아직 멀었다는 사람과, 처음부터 좋은 청중 
이 있겠냐는 사람이 있는데, 너는 어느 쪽?」 
「귀가 풍요로운 팬도 많다는 것을 압니다. 단지 전체의 레벨로 보기에는 아 
직 낮다고 생각합니다. 외래의 것을 받아들이는 데 본래 수동적인 때문이겠지 
요. 좋은 연주가를 키우고, 좋은 연주를 들을 때까지의 적극성은 없습니다. 그 
래서, 일본에서는 꽤 운이 좋지않으면 음악으로 먹고 살 수 없습니다.」 
「그런 중에서 프로가 되겠다는 거지, 우리들은.」 
덧붙여서 술술 우/리/들/이라는 말이 나와서, 나는 내심 얼굴이 빨개졌지만, 
(아냐아냐)하고 자신에게 되뇌었다. 
콩쿨에 도전하기로 결정한 것은 그 앞을 목표로 하는 것이다. 이제 와서 도 
망치거나 속임수를 부리지 말자. 

「예에, 콩쿨은 그 중 하나의 스탭입니다. 하지만, 유우키, 뽐낼 필요가 없다 
면 근육을 기를 필요도 없습니다. 
우리들은 음악을 사랑하고, 사랑하는 음악과 함께 살아나가는 것을 바라는 
것뿐입니다. 그런 바램은 우리들이 음악을 사랑하고 이야기하면 실현되어 나 
타납니다. 
즐겁다고 생각하지 않습니까? 모양이 어떻게 되었던 음악을 하는 것이 필연 
적인 지금 득의의 미소를 지을 수 있는 상태라고 나는 생각합니다.」 
그거……콩쿨도 즐기지 않으면 안된다는 것인가? 도미따씨같이 인생의 즐거 
움중 하나로 짜넣는다고? 
「아아……그렇게 생각한다면, 행복하겠지.」 
나에게는 무리라고 생각하면 미소지었다. 
「생각하면 좋습니다.」 
케이는 즉시 그렇게 말했다. 
「나는 도쿄콘에서 떨어졌지만, 그것으로 지휘봉을 놓을 생각은 없습니다. 일 
본콘 참가자 요강에 『낙선자는 바이올린을 그만 두는 것이 필수』라는 규정 
은 없습니다. 
그러니까, 고/작/ 콩/쿨/일/뿐/입니다.」 
「……비유가 극단적이야.」 
「그것이 핵심입니다. 틀립니까?」 
「………그래……확실히. 어딘가 나에게는, 너에게도 아직 고칠 수 없는 버릇 
이 있어. 
실은 몸상태는 무시하는 완벽주의자로 승패가 걸려있는 이상은, 승리하는가 
제로인가 둘중에 하나밖에 생각하지 않아.」 
「과연. 하지만 제로라고 하는 것은 불가능합니다.」 
「뭐가?」 
「당신은 나와 결혼했으니까요.」 
「……그렇군.」 
「예에. 당신이 무언가를 포기한다 하더라도, 그/ 사/실/을 이미 성취해 버린 
것으로, 취소할 수는 없습니다.」 
「망설이는 것뿐이야, 실은……」 
그것은 케이에게 절대로 말할 작정이 아니었는데, 브랜디 탓인지도 모른 
다……내 혀는 술술 지껄이고 말았다. 
「네가 후꾸야마 선생님의 레슨에 왔던 날, 말했지? 그, 바이올린보다……음 
악보다 네가 중요하다고. 
하지만 사실은 말하자면, 본심은 그런 택일은 할 수 없어. 아무리 너를 위해 
서라도, 음악을 버릴 자신은 나에게는 없어……정말.」 
「그래야, 나의 유우키입니다.」 
탁 돌아온 것은 진심이라면 숨이 막혔을 말을 나는 그때 자연스럽게 받아들 
였다. 
「응……」 
아니, 안도하면서 그렇게 중얼거렸다. 저때, 거짓말도 아니었지만 진실도 아 
니었던 말, 결국은 깨닫지 못했다. 
「응, 정말, 음악이라는 공통점이 없었다면, 우리들은 이런 상태가 되지않았 
을 것이라고 생각해. 우리들 어느쪽이라도, 음악을 양식으로 먹을 수밖에 없는 
동류로……그러니까 나같은 소심자가 결혼같은 것을 생각하고 할 수 있었어. 
혹시 네가 만일 뭔가의 이유로 음악을 할 수 없게 된다하더라도, 내가 너를 
사랑하지 않는 것을 있을 수 없어. 하지만, 내가 바이올린을 켤 수 없는 때가 
오더라도, 역시 너에 대한 사랑은 변하지 않지만, 나 자신은……살아가는 것이 
몹시 힘들게 되겠지……. 
저, 뭐라고 말할까, 너와 음악이라는 것은 비교한다 하더라도 선택할 수 없 
는, 어느 쪽도 중요한 것으로……그렇게 생각한다는 것은 내 사랑이 아직 진 
실한 것이 아니라는 걸까……」 
「그런 것은 아닙니다.」 
케이의 차분한 목소리가 귀에 번졌다. 
「공기와 물, 어느 쪽이 생존에 절대요건일까요? 답은 어느 쪽도 부족하면 
살아갈 수 없다 입니다. 죽기까지의 시간차가 있을 뿐이지만, 사소한 차이지 
요. 
나와 당신은 작년의 그날까지 거의 접점이 없는 시간을 보내왔습니다만, 음 
악이라는 버릴 수 없는 아이덴터티의 기반이 공유점이 되어 만나, 지금 이렇 
게까지 되었지요…… 
나에게 있어 당신과 음악중 택일은 무효입니다. 들이대는 경우에는 우스운 
명제로 치부해 버릴 것입니다.」 
「케이……」 
「사랑합니다.」 
「나도……」 
사랑한다고 말을 하고, 획 케이의 눈에서 시선을 뗐다. 
「미, 미안, 이제 자자.」 
금욕한다고 말을 꺼낸 것은 내 쪽이었다. 그것이 아직 12일밖에 안되었는데, 
아직 앞이 까마득하다! 
그런 나는, 케이의 「굿나잇」 키스가 오늘밤도 약속대로 입술에 대는 것만 
이어서 실망하고, 음란한 열이 켜진 육체는 잠들 수 없어서 한숨을 쉬고 눈을 
감고 뒤척이다 잠이 들었다. 


8월 28일, 월요일. 제 2차 예산일. 아침부터 맑았지만, 에어콘이 있는 방안에 
서 나오자마자 주륵 땀이 흘렀다. 
오늘은 케이도 함께 갔다. 
입구의 푯말이 『일본 음악 콩쿨 《바이올린 부문》 제 2차 심사회장』라고 
붙어있는 이너홀은 뭔가 쌀쌀한 분위기여서, 나는 (싫군)하고 생각했다. 오늘 
은 긴장할지도 모른다. 
참가자용의 수납 테이블에서 번호를 불러 참가증을 받고, 일반 입장객용 문 
으로 들어온 케이와 합류했다. 
「어디 근처야?」 
「심사위원 뒤쪽입니다.」 
「응. 그런, 이따.」 
「좋은 연주를」 
「그럴 작정이야.」 
「괜찮습니다. 잊어버리게 되면 객석을 봐주세요. 내가 지휘로 가르쳐주겠습 
니다.」 
「아하, 멀어서 보이지 않아.」 
「뭘요. 일어서서 지휘할 테니까.」 
그때서야 나는 케이가 농담을 하고있다는 것을 깨닫고 거의 여유가 없는 자 
신을 알아차렸다. 
「아아, 정신차려야지, 벌써 긴장하다니.」 
자신에 대한 불안으로 위가 지끈지끈 거리는 것을 느끼면서, 억지로 미소를 
지었지만, 입가가 굳어있었다. 
「그럼, 수호신을 주겠습니다.」 
케이가 말하고서는 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 
「손을」 
「아, 응」 
오른손에는 바이올린 케이스를 들고있어서 왼손을 내밀었더니, 「오른쪽을」 
이라고 말했다. 
「아아 어느쪽이라도」 
괜찮지 않을까 하는 말을 중얼거리면서, 눈으로는 벽시계를 쳐다보며 오른손 
을 내밀었다. 
손바닥을 위로 올려 내민 손을 케이는 획 뒤집더니, 약지에 쓱……끼운 것은 
은색의 가느다란 반지. 
「에?」 
「왼손에는 손놀림에 방해가 될 테니까. 사이즈는 괜찮을 겁니다.」 
「아……응」 
수긍하고, 난생 처음 낀 반지를 천천히 들여다보고 얼굴을 들었다. 
케이가 쓱 왼손을 올리고 보여주었다. 약지에 나와 같은 가느다란 은색. 
「아」 
「에에」 
결혼 반지! 
「그」 
「지켜줄 겁니다. 스테이지가 끝날 때까지 괜찮을 테니까.」 
그렇게 말하고 케이는 미소지으며, 
「가보세요.」 
라고 내 어깨를 밀었다. 
「나중에 객석에서.」 
「응」 
끄덕이며, 나는 오른손을 올렸다. 은색의 수호신에게 재빨리 감사의 키스를 
보냈다. 케이의, 기뻐하는 미소를 눈안에 넣고, 음악실로 향했다. 
결혼반지……페어의, 링……아아, 정말, 너란 녀석은……! 
스테이지가 끝날 때까지 괜찮다고? 그런 일이 있을 리가 없잖아! 이것은 네 
기분의 상징으로 마음은 언제나 내 곁에 있다는 의미. 지금부터 일생 빼지않 
을 거다. 
그런데, 거북하군……페어의 링이라니 곤란해……기쁘지만……어쩌지, 케이, 
키스하고 싶어. 
비어있는 음악실에는 이미 산조씨가 와서, 거짓말같이 재빨리 링을 보았다. 
「오―옷」 
하면서 반지를 가르키며 싱글싱글 웃었다. 
「수호신입니다.」 
나는 그렇게 말하고, 얼굴이 빨개졌다. 
하지만, 산조씨는 어깨를 으쓱해보이고, 그 이상 놀리지 않았다. 
「예에」 
「아직인가. 저, 내기할까요?」 
「에?」 
「오늘의 결과에 1만엔.」 
「……어떤 내깁니까?」 
「그거. 통과하면 그쪽 승리.」 
훗. 
「그럼 산조씨는 그렇게 되지않으면 지는 겁니까?」 
「그럼 지지않을 수 없잖아요. 그렇게 자신이 없어요?」 
이런이런, 혹시 격려하는 건가? 
「좋습니다, 1만.」 
「OK―. 들어오면 임시수입이로군, 즐겁겠네요.」 
「이런……」 
아침부터 손가락을 풀고 있었지만, 아직 만족스럽지 않다. 딴곳에서도 소리를 
내며 연습중인 사람이 있어서, 조현이라는 식으로 한번 더 가볍게 했다. 
후꾸야마 선생님의 말이 확실히 전부 먹혀들까…… 

하지만, 집중할 수 없었다. 
지금에 와서 아둥바둥 대봤자 소용이 없다. 준비는 만전을 기했다고 생각한다. 
2차 예선에 남은 것은 24명으로, 나는 12번째. 5명씩 불려서 2조가 나간 뒤에 산 
조씨가 「갈아입고 올께요」라며 일어섰다. 
확실히 스테이지에 나가기에는 문제가 있는 팬츠룩이라고 생각하면서 배웅했다. 
조금 있다가, 문이 열리는 소리에 돌아보았다. 산조씨가 잊은 물건이라도 가지러온 
것인가 생각했지만, 들어온 것은 검은 롱 드레스를 입은 흑발 아가씨풍의 여성으로 
나는 (실례)하면서 눈을 돌렸다. 
「역시 둔하군」 
이라는 말에 철렁해서 돌아보았다. 
「에? ……산조씨!?」 
「아니면?」 
훅 장난꾸러기 같은 웃는 얼굴은 확실히! 
「……가발, 입니까.」 
「위그라고 불러줘요.」 
말하면서 산조씨는 옷이 들어있는 종이봉투를 뒤져서 검은 펌프스를 꺼냈다. 신고있 
던 샌달을 벗고, 붉은 매니큐어가 칠해진 발을 검은 구두안에 밀어넣었다. 
「자, 준비 완료.」 
그리고 또 봉투를 뒤적이더니, 담배곽과 라이터를 꺼내들고, 
「한대 피고 올께요.」 
라며 문을 나갔다. 
무의식적으로 한숨이 나왔다. 
오늘은 뭔가……꽤나 강렬하군, 산조씨. ……아~, 놀랐다. 


3조의 첫 타자, 그러니까 11번씨는 고등학생 정도로 보이는 여자 아이로, 반주자는 
중년의 여성이었다. 또 한사람, 대기실에서 스테이지까지 딱 달라붙은 것은 모친일까 
선생님일까. 쭉 붙어있는 위에 이것저것 잔소리를 해대서, 나는 소녀가 불쌍해 보였 
다. 
산조씨는 대기실을 나온 순간부터 묵묵히, 스테이지의 빈자리에서 다리를 꼬고 팔짱 
을 끼고 모처럼 아가씨처럼 보이는 분위기에 걸맞지않게, 지그시 스테이지를 노려보 
았다. 
……그렇게 관찰하는 것은 긴장하고 있던 내게, 제법 진정되게 해주었다. 
「12번, 나와주세요.」 
스테이지 매니저의 목소리에 일어섰다. 
같이 일어선 산조씨가 휴우 하는 소리와 함께 숨을 들이쉬는 것을 들었다. 
자, 드디어. 
나는 2번 심호흡을 크게 하고, 스테이지로 발을 내딛었다. 
피아노와의 거리를 곁눈짓으로 짐작하면서 위치를 결정했다. 바이올린을 준비하고, 
하마터면 인사를 못할 뻔했다. 
이러~언, 위험해 위험해. 
심사위원을 향해 머리를 숙이고, 고개를 들으면서 눈으로 케이를 찾았지만, 그곳에 
서는 보이지 않았다. 
심호흡으로 안정시키고, 바이올린을 들었다. 현에 활을 댔다. 
약지의 은반지가 눈에 들어왔다. 
――케이가 있는 것이 느껴졌다―― 
첫머리의 콰지·카덴짜 도입부의 h는 나자신도 놀랄 정도로 힘껏 울렸다. 
동시에 나의 머릿속에는 음의 흐름에 따라 스코어가 하나하나 떠올랐다. 내가 할 수 
있는 모든 것은 현을 쥔 왼손의 손가락과 오른손으로 다루는 활에 정확하게 재현하는 
것뿐이었다. 
독주부분에서 반주가 가해지는 협주의 도입부부터 호흡이 딱 맞아 완벽하고 스무스 
하게 되었고 그 이후의 호흡도 말할 나위가 없었다. 
약 10분간의 곡을 끝낸 순간, 나는, 
(됐다!!)라고 생각했다. 
아무런 이유도 까닭도 없이 그렇게 생각했다. 
박수와 브라보라는 소리를 들으며, 어질어질한 머리를 숙이고, 스테이지를 뒤로 했 
다. 
「잠깐! 이봐요!」 
힘껏 팔이 당겨져서 뒤를 돌아보았다. 
내려다보니 산조씨의 얼굴이 빨갰다. 
「그 속도는 뭐에요, 그 속도!」 
에? 
「농담이 아니에요, 정말이지!」 
템포가? 빨랐나? 
「에에또, 어디가 이상……」 
「아―이런 안돼! 맞출 수 없어! 손가락은 부들부들이지, 심장을 벌렁거리지!」 
산조씨는 진심으로 화를 내고 있었고, 결국 나는 돌이킬 수 없는 실수를 한 것같이 
…… 
「미안, 좋은 컨디션이라고 생각했는데……」 
부랴부랴 그렇게 사과를 했다. 
산조씨가 획 얼굴을 들었다. 나를 올려다 보면서, 쓱 미간을 좁혔다. 
「무슨 말을 하는 거에요?」 
「그러니까, 미안하다고.」 
「뭐가」 
「뭐라니, 미스했다고?」 
「누가? 당신이!? 하……」 
아마도 「바보아냐」라는 말을 하고 싶은 듯이 멍하니 입을 벌리고 산조씨는 잠시 
나를 보더니, 
「믿을 수 없어……」 
라고 중얼거렸다. 
「어떻게, 그런데 그렇게 멍청한지~……」 
나는 곤란해서 머리를 긁었다. 

「굉장했어요!」 
도미따씨가 그렇게 한마디 말하면서 내 손을 양손으로 꼭 쥐었다. 
「다음은 시벨리우스다.」 
선생님이 그렇게 말하면서 내 어깨를 두들겼다. 
「훌륭했습니다.」 
중얼거리는 케이의 만족한 듯한 포카페이스. 
그 얼굴이 흐려졌다. 
「괜찮습니까?」 
에? 뭐가? 라고 말할 작정이었는데 말이 나오지 않았다. 발이 떨리기 시작 
해서, 당황했다. 
「기대세요.」 
「그 소파가 근처에요.」 
「이봐, 정신차려, 바보 녀석이.」 
케이에게 어깨를 안기다시피해서, 소파에 앉았다. 
소파에는 4인용이었지만, 3인이 벌써 앉아있어서, 도미따 부인 옆에서 쓰 
러진 것은 산조씨. 
나는 보고, 
「여―」 
하며 웃는 얼굴을 창백했다. 
「피곤한 것입니다.」 
케이가 말하자, 
「날아다녔으니 지쳤지!」 
산조씨가 쓴웃음을 지었다. 
「미숙한 녀석같으니」 
후꾸야마 선생님이 흥하는 어조로 말했다. 
「카오루꼬, 돌아갈 예정인데, 타고갈텐가?」 
「아, 네―」 
일어선 박자에 맞추어 떨어진 가발……아니, 위그를 주어 건냈다. 
「결과는 전화하겠습니다.」 
말한 내게, 
「1만엔 어치 다음에 한턱 내지요.」 
산조씨는 그렇게 답하고, 선생님의 뒤쫓아 로비를 나갔다. 
「1만엔?」 
케이가 고개를 갸웃했다. 
「내기야.」 
나는 대답했다. 
「2차에 통과하면 저쪽이 지불하고, 통과하지 못하면 이쪽이……」 
어? 산조씨, 지금 확실히…… 
「과연, 그래서 한턱이군요.」 
「빠른거 아니야.」 
「그렇게 생각합니까?」 
「아―……통과할지도 모른다고 생각했어. 연주를 끝냈을 때 (됐다!)라는 
느낌이 왔어. 그렇건 처음이지만.」 
「흠, 화가 나서 힘을 내는 경우도 있습니다.」 
그러고 보니……나는 선생님의 방식을 투덜거렸던 것을 잊었었다. 
「통과한다면 수호신 덕택이야.」 
나는 선생님을 좋게 말한 의미였는데, 케이는 벌써 알아차린 것일까. 그런 
멋적음을 이런 말로 얼버무렸다. 
하지만, 말한 순간 후회했다. 
「이만, 이것으로 정말 도움을 받았어. 긴장하지 않은 것은 이것 덕분이야. 
그러니까 일생 소중하게 간직할 꺼야.」 
말하고서 입술에 가져가는데, 
「어머, 굉장히 멋진 반지네요.」 
도미따 부인의 목소리에 (아차!)했다. 둘만이 아니었다. 아아, 나 무슨 멍 
청한 짓을 한거야!? 도미따씨 앞에서 반지 이야기라니! 거북하잖아. 
「아, 아, 토우노인씨. 이쪽은 이야기 했었던 도미따씨 부처. 
그리고, 도미따씨, 우리들의 상임지휘자인 토우노인 케이입니다. 에에또 그, 
그리고.」 
「처음 뵙겠습니다, 토우노인입니다.」 
케이의 태연자약한 바리톤이 뒤를 떠맡아주어서 나는 안도의 숨을 내쉬었다. 
「오늘은 일부러 모리무라씨의 응원을? 감사합니다. 후지미의 제군도 왔으 
니 뒤에 소개하겠습니다.」 
「에? 모두 왔어?」 
「물론입니다. 우리들의 콘·마스의 경사스러운 무대인데요.」 
「우와―……」 
그런, 후지미 사람들이 들으러 온다는 것은 전혀 생각하지 못했다. 
「모두 일이 있는 평일이잖아. 객석?」 
「사정이 괜찮으면 가겠습니까. 현관 로비에 있습니다.」 
「응, 갈께. 아, 도미따씨도.」 
하지만, 후지미 사람들 앞에 나가기에는 아무리 생각해도 페어링이라면 정 
말 거북하잖아! 
뺄까, 라고 생각했다. 둘이서 있을 때만 끼기로 한다면…… 
슬쩍 오른손에 눈길을 주었다. 가느다란 은반지는 신성한 빛을 내뿜고 있었 
다. 
(안돼, 뺄 수 없어) 
눈치빠른 가와지마씨에게 들키거나, 고양이 같이 호기심 많은 이가라시군의 
짐작에 억측의 재료가 되겠지만, 오늘의 스테이지에서 내가 정상적으로 연주 
를 할 수 있었던 것은 이것의 격려 덕이었으니까. 
이런 자그마한 링에 실려있는 케이의 마음이 내게 기운을 내게 해주었으니 
까. 
그것을 사람눈이 무서워 빼기라도 한다면, 케이는 어떻게 생각할까. 
「모리무라씨.」 
바리톤의 목소리가 불러서, 「응?」라고 옆을 올려다 보았다. 케이가 부처 
에게 말을 걸었다. 
「도미따씨, 잠깐 기다려 주시겠습니까.」 
뒤에 화장실 앞에서 만나기로 하고, 안에 들어가서 케이가 말했다. 
「그것을 보관하겠습니다.」 
케이가 가르킨 것은 내 오른손의 반지. 
「에? 됐어, 빼지않은 것이라고 말했잖아.」 
「가와지마씨가 옵니다. 이시다씨도.」 
「괜찮아.」 
나는 우겼다. 내심으로는 케이의 신청에 응하고 싶었지만, 이젠 의지로라도 
뺄 수 없다고 생각했다. 
「그럼, 내 것을 빼겠습니다.」 
말하고 자신의 반지를 빼려는 케이를 손으로 저지했다. 
「괜찮다니까! 나는 신경쓰지 않아.」 
케이는 정말이지 아름다운 미소를 지었다. 아름답다고 한다면 좀 이상하겠 
지만, 뭐라도 달리 말할 수 없는 그런 미소였다. 
「제가 신경쓰입니다.」 

그리고, 쓱 내손을 떼더니, 왼손 약지에 끼워져 있는 자신의 반지를 빼내어 
가슴의 포켓에 넣었다. 
「체인을 사겠습니다. 그러면 괜찮지요.」 
「케이……」 
어느새 쟀는지 나도 모르는 사이즈에 딱 맞는 페어링을 허겁지겁 사러다니는 
케이의 모습을 상상할 수 있었지만, 그것은 즐거운 상상이라기 보다도 미안 
감이 먼저 앞섰다. 혹시 내가 두사람의 관계를 숨기고 싶지 않다고 잘라 말 
할 수 있다면 너에게 이런 느낌을 갖지않을텐데. 
「……미안, 정말로.」 
사과하는 내게, 케이는 재빠른 키스를 하고 등을 돌렸다. 
「가지요.」 
그 행위에 나는 케이가 화를 내고 있다는 것을 알았다. 목소리에도 등줄기에 
도 나타내지는 않았지만 케이는 화가 나있었다. 
나는 풀이 죽어서 케이의 뒤를 따랐다. 
현관 로비에서 기다리고 있는 20명 정도의 후지미 사람들은 박수로 환영해 
주었고, 입을 모아 내 연주를 절찬했다. 
「아니 굉장했어요 굉장해! 모리무라씨, 굉장해요, 이런!」 
그것만 연발하는 이시다씨. 
「보는 것만으로도 왼손이 움찔거렸어요, 켜고 싶어서~! 나, 첼로 연습이 하 
고 싶어졌어요.」 
하루야마씨는 그런 식으로 표현하고, 
「휘파람 불었어요, 해서는 안되지만.」 
언제나 시끄럽게 떠드는 이가라시군이 그것만 말하고, 
「요시다씨는 먼저 갔어요.」 
라고 첨가했다. 후지미와는 실력차가 있는 후지미 시민 교향악단의 단원도 
겸하고, 뭐라 해도 세미 프로풍의 큰소리 치는 요시다씨가 꼬리를 말고 돌아 
갔다고 말하고 싶은 걸까. 
「잘했어요, 정말이지.」 
가와지마씨는 언제 준비했는지 꽃다발을 선물해주었고, 받아든 내 오른손의 
반지를 바라보았다. 
「어라」 
하지만 더이상은 말하지 않고, 의미심장한 눈으로 케이를 보고는 이런 하듯 
이 한숨을 내쉬었다. 
도미따씨를 싱글벙글씨에게 소개하고, 싱글벙글씨가 단원들을 소개하는 것으 
로 일단락 짓고, 나는 아까부터 보이지 않던 소라군과 엔도군에게로 갔다. 
뭔가 싸움이라도 한 분위기여서, 나한테는 오지않았다. 
「야야, 왔구나. 둘이서?」 
「다까네도 왔었어.」 
소라군이 부루퉁한 얼굴로 말했다. 
「아, 이쿠시마씨도 왔었나.」 
「흠흠 하더니 나도 잊고 돌아갔어.」 
「흠?」 
「나, 전차도 모르는데.」 
「그러니까 돌아가자고 말했잖아.」 
엔도군이 이미 몇번이나 말한 듯한 어조로 말했다. 
「나는 다까네가 기억할 때까지 여기 있을 꺼야.」 
소라군이 완고한 당나귀같은 얼굴로 대답했다. 아마도 아까부터 이런 분위기 
였으리라. 
「그래, 알았어! 그렇게 쭈삣쭈삣 흐물흐물 대지마! 이제 모르니까, 멋대로 
해!」 
엔도군이 딱딱하게 말했다. 
「다, 다까네……나, 잊었어.」 
소라군은 울음을 참는 얼굴. 
그리고 소라군이 주눅든 이유는 엔도군에게 알 수 없는 것. 이쿠시마씨와 소 
라군은 연인관계로, 그러니까 소라군은 내팽겨쳐진 것에 쇼크를 받은 것이다. 
나는 알았어 알았어 하면서 소라군을 끌어당겼다. 조그만 아이같이 쓸쓸한 
얼굴을 쓰다듬으며 엔도군에게 말했다. 
「뒤는 내가 맡지. 너, 바이트 있잖아? 나는 이제 발표만 보고 돌아갈 테니 
까.」 
엔도군은 부루퉁한 얼굴을 하고, 내 팔안에 있는 소라군의 머리를 주먹으로 
때렸다. 
「너, 그런 식으로 했으니까 놔두고 간 거야! 놔두고 갔으면 쫓아가면 되잖 
아! 그렇게 여자같이 언제까지 쭈삣쭈삣할 꺼냐! 결국엔 버림받을 꺼야! 괜 
찮아!?」 
어……라, 엔도군도 알고 있었나. 
내 팔안에서 소라군이 홱 머리를 치켜들었다. 
「시, 싫어.」 
「그러니까 곰씨가 도망가면, 어디에 있건 마구 밀어부쳐. 알았어?」 
「……응」 
「자, 길아는 데까지 데려다 줄테니까.」 
「응……」 
내가 나설 필요가 없다고 생각하면서, 「자, 그럼 전철값을」이라며 지갑을 
꺼내든 내 머리위에서 케이의 목소리가 들려왔다. 
「다까네라면 『오토츠보』일 겁니다.」 
「아」 
소라군이 수긍했다. 
「그가 멍해진 이유는 유우키와 산조씨의 연주로 콘체르토가 무엇인지 깨달 
았기 때문입니다.」 
「어?」 
「뒤에 다까네와 말해보세요.」 
「우」 
소라군은 엔도군과 가버리고, 후지미 사람들도 각자 흩어진 후. 
케이와 함께, 도미따씨 부인이 만들어 온 도시락으로 점심을 먹으면서 나는 
화가 나버린 케이를 생각했다. 
보통이라면 침대에서 화해하는 방법이 있지만……이런 트러블에서는 그 방법 
이 가장 자연스럽고 효과적이지만……하지만 우리들은 금욕중. 
차라리 금욕을 깰까. 오늘밤만이라고 한다면 그럴 필요는 없겠지? 
그런 생각이 천천히 내 머릿속에 심어져서, 어느 사이엔가 (그 방법밖에 없 
어)라는 식으로 굳어졌다. 
자, 언제 말을 할까. 
오후 심사는 케이의 옆에서 들었다. 
확실히 떨어질 것이라고 생각되는 연주도 있었지만, 대체적으로 솜씨좋게 연 
주했기 때문에 심사위원들이 고역이었으리라. 
그리고, 발표. 
보드앞에 산을 이룬 사람들을 헤쳐나가는 것은 꼴불견이었지만, 밀어내는 것 
을 참으면서 보러갔다. 
「있다……」 
「예에. 축하합니다.」 
「해냈어……」 
「2차 예선 통과자는 본선 참가에 필요한 서류를 받으러 와주십시오. 
2차 예선 통과자는 이쪽 테이블에서 본선 참가 서류를 받으러…」 
케이의 손을 찾아 꽉 쥐었다. 
마주 쥐었던 손이 내 어깨를 밀었다. 
「서류를 받으러, 이쪽은 전화를 하겠으니.」 
「아, 응」 
「모차르트에는 내가 전화를 하겠습니다.」 
「고마워. 부탁해.」 
본선 참가 등록을 하고, 당일의 이런저런 자세한 사항이 적혀있는 서류를 받 
고, 전화하러 갔다. 1차 예선보다 아주 짧은 줄에 서서, 순번을 기다렸다. 
2차 예선 통과자는 4명……결국 6:1이라는 확률이었고, 1차 예선부터 계산 
하면 60명 정도의 라이벌에 승리했다는 계산이 나온다. 
이런 것을 생각하고 있는 도중에 전화를 쓸 수 있게 되었다. 
우선 후꾸야마 선생님. 엑, 통화중. 하지만, 다시 걸자 통화가 되었다. 
「모리무라입니다. 통과했습니다. 감사합니다.」 
한번에 그렇게 말했다. 
《흠. 그렇게 통과했다니 심사위원의 귀가 이상하군. 즉시 시벨리우스에 들 
어갈 테니까, 금요일 5시다.》 
「네. 잘 부탁드립니다.」 
이런, 시벨리우스의 콘체르토인가. 확실히 악보를 머릿속에 넣어야겠군. 
산조씨는 십 몇번의 벨이 울린 후에야 받았다. 
「모리무라입니다. 통과했습니다.」 
감사합니다 라고 대답하기 전데 대답이 돌아왔다. 
《선생님이 시벨리우스도 맞추라고 했어요.》 
「예에, 저, 잘」 
부탁합니다 라고 말하기도 전에 또 대답. 
《언제부터?》 
「에에또, 금요일 5시부터입니다.」 
《OK―, 그럼》 
그리고, 전화가 끊어졌다. 혹시 잠들어 있는 것을 깨워버린 걸까, 낮잠이라 
니……결과는 궁금하지도 않은가. 
케이에게 말했더니, 
「반주자에게는 그나름의 압박이 있으니까요.」 
라고 말했다. 
「만에 하나라도 연주자의 발을 잡아버리면 안되니까요. 산조씨는 잘 해주었 
습니다.」 
「그런가……그렇겠군.」 
그래서 그렇게 녹초가 되었군. 
「그런데, 어딘가에 가서 식사를 하고 돌아가지 않겠습니까. 뭐가 먹고싶나 
요?」 
물어봐서, 
「너」 
라고 대답했다. 
흠 헛기침을 하고, 굉장한 말을 한 것을 깨닫고 빨개졌다. 
하지만…… 
「오늘만은 특별로 할테니까.」 
케이는 변하지 않는 포카페이스로 수긍했다. 
「이야기 해봅시다.」 
라고. 
그 어조에서 나는 뭔가를 느꼈다. 
금욕해소의 건도 아니고, 아마 반지건도 아닐테고……하지만, 뭔가가 엇갈렸 
다. 
나는 케이를 올려다 보았다. 케이는 내게 얼굴을 돌리고 있었고, 입술을 꽉 
다물어져 있었다. 
케이가 올려다 보는 나를 눈치챘다. 
시선을 내게 향하고, 얼굴을 이쪽으로 돌렸다. 
내가 가장 사랑하는 남자다운 얼굴…… 
그 미안이 희미하게 눈썹을 찌푸리며, 조금 고개를 갸우뚱했다. 
「뭡니까?」 
라는 의미로. 
「좋아한다 라고 생각했어……」 
시선을 외면하면서 대답한 내 가슴속은 지금 불꽃이 되어버린 흥분이 쿵쿵거 
리며 팽창하고 있었다. 
나는 고개를 숙였다. 
케이가 물어서 알게 되었지만, 내가 금욕을 제의한 의미가 지금 간신히 납득 
이 되었다. 
전에 산조씨가 말한, 「여/자/라면 안돼」라는 충고를 받아들여, 침/대/안/ 
에/서/는/ 여/자/인 나를 지금은 배제할 작정으로 한 『금욕』……나는 그렇 
게 생각했지만……정말은 그것이 아니었다. 
나는 시험한 것이다. 
무의식중에, 자신을 시험할 필요를 느꼈다……그리고 그 이유는 『결혼』이 
나를 변하게 할 것이 두려워서…… 
세간의 모습에 적용시키면, 케이의 『아내』가 되어버린 내 입장을 남/자/인 
/ 내/가 어떤 식으로 받아들일 것인가. 그것을 잘 알수가 없어서 시험한 것 
이다. 
배우자로 있던 두사람의 관계가, 결혼이라는 언어로 「부부」라는 색조를 가 
져버리면. 그것을 배제하기에는 나를 「아내」로 만드는 섹스를 두사람 사이 
에서 떼어낼 필요가 있어서…… 
「이야기 해보자.」 
나는 말했다. 
「네 의견을 듣고 싶어.」 
이 몸안에서 열이 넘실거리고 있고, 너에 대한 사랑 그 위에 너에게 안기고 
싶어진 이 나를 나는 어떻게 생각하면 좋은가? 
애정이 생겨난 당연한 결과로 인정하면 되는 건가? 
어쨋건 이것은 부창부수라는 언어가 상징하는 너에 대한 종속관계의 프렐류 
드라고 보고……경계도 부정도 할 필요가 없는 것일까. 
지금 나는 행복하니까, 생각할 필요도 없었다. 이 행복을 잃고싶지 않기때문 
에, 지금 확실히 생각하지 않으면……. 
케이 함께 생각해보자고. 



End.. 
 

 

   



 

