번호:221/232  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/14 00:27  길이:323줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 33장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 33장  해괴한 두 괴물
제 34장  기녀월향
제 35장  기구한 운명
제 36장  소혈교
제 37장  락성
제 38장  철저한 음모
제 39장  인피면구
제 40장  오인의 말로      


제 33장 해괴한 두 괴물


헌월일검은 얼굴에 비장한 각오를 떠올렸다.

[사백님, 모든 것이 제자의 불찰이오니 제자를 벌하여 주십시오.]

그러자 계철군 등이 이구동성으로 말했다.

[아닙니다. 장문인은 그때의 일을 전혀 모르고 있었습니다. 제자들도 비록 뒤늦
게나마 알았으나 그 일에 대한 불찰은 제자들에게 있으니 저희들을 벌하여 주십
시오.]

철한빙은 그들의 외침을 듣고 두 눈을 지그시 감았다.
잠시 후 그는 천천히 입을 열었다.

[제자들은 듣거라. 노부는 너희들의 노승을 대신해 엄벌을 내려야 마땅하겠으나 
서로를 아끼려는 마음과 죄를 뉘우치는 마음가짐에 과오를 묻지 않겠다.]

순간 헌월일검 등의 안색이 환하게 밝아지며 감격의 눈빛을 발했다.

[사백님의 성은이 망극할 따름입니다.]

그들은 눈물이 글썽이는 눈으로 철한빙을 응시했다.
철한빙은 부드러운 눈빛으로 그들을 바라보며 차분하게 말했다.

[너희들에게 이르노니 앞으로 절대로 무명마와 대적지 말아라. 노부가 보건대 그
는 어쩌면 사람이 행하여할 도리를 하고 있는 것인지도 모르겠구나. 다만 너무 
많은 살생을 저질렀을 뿐이다. 그리고 무명마는 절대로 화산파를 찾아오지 않을 
것이다.]

헌월일검이 두 눈을 휘둥그렇게 치켜 떴다.

[옛! 무명마가 찾아오지 않다니, 사백님이 그걸 어찌 아십니까?]

철한빙은 안색을 엄숙하게 바꾸었다.

[천기는 누설할 수 없는 법, 하지만 노부가 감히 장담하거늘 무명마는 오지 않을 
것이다.]

헌월일검 등은 반신반의했으나 믿지 않을 수도 없었다.
철한빙은 천천히 자리에서 일어났다.

[장문인, 이제 그만 가보아야겠네. 그리고 노부의 말을 명심하게.]

헌월일검 등은 깜짝 놀라며 급히 만류했다.

[사백님, 어찌 이대로 가시려 하십니까? 며칠간 기거하시며 제자들의 곁에 계셔 
주시기 바랍니다.]

철한빙은 가볍게 미소를 지었다.

[노부는 장문인 등의 따뜻한 마음을 잘 알고 있네. 이 노제에게 들어서 알고 있
겠지만 노부는 한곳에 오래 머물지 못하는 성미이네. 그러니 만휴하지 말게.]

헌월일검 등은 섭섭함이 가슴에 덮쳤다.
철한빙은 걸음을 옮겨 밖으로 향했다.
헌월일검 등은 심리 밖까지 전송을 나왔다.
철한빙은 그들을 향해 부드럽게 말했다.

[자, 이제 그만들 들어가 보게. 차후에 다시 한 번 찾아오겠네.]

헌월일검 등은 깊숙이 허리를 굽혔다.

[부디 몸을 보중하시길 바랍니다.]

철한빙은 두어 번 고개를 끄덕인 뒤 서서히 걸음을 옮겼다.
아니, 걸음을 옮기는 것이 아니라 지면에서 일척 정도 떠서 마치 구름처럼 유유
히 흘러가는 것이었다.
다음 순간 철한빙은 번뜩하는 것과 동시에 그들의 시야에서 사라져 버렸다.

[아.. 사백님은 인간이 아닌 신선이시로구나.]

그들은 동시에 철한빙이 사라진 곳을 향해 대례를 올렸다.
한편 철한빙은 화산파를 떠난 뒤 희비에 엇갈려 있었다.

[하늘에 계신 부모님의 영령이시여! 원수를 눈앞에 두고도 용서해준 못난 자식을 
마음껏 꾸짖어 주십시오.]

그러자 가슴 깊숙한 곳에서부터 안개가 낀 듯 몽롱한 목소리가 들려왔다.

[빙아, 너는 역시 능가의 자랑스러운 기둥이니라. 과오를 뉘우친 원수에게까지 
죄과를 묻는다면 너 또한 그들과 무엇이 다르겠느냐? 정말 장하도다.]

철한빙은 가슴에서 들려오는 부모님의 말씀을 스스로 느꼈다.
그는 약간 홀가분해지는 듯하자 하늘을 우러러 길게 장소를 터뜨렸다.

[우....!]

마치 용이 승천하며 지르는 듯한 맑은 여음이 길게길게 퍼져나갔다.
그러자 갑자기 서쪽에서부터 두 마리의 용트림이 들려왔다.
철한빙은 공력이 가득 실린 장소를 듣고 무림의 절정고수라는 것을 알았다.

휘익!

바람을 가르는 소리와 함께 두 개의 인영이 낙엽처럼 사뿐이 철한빙 앞에 떨어졌
다.
철한빙은 그들의 신법이 최절정에 달했음을 알고 가볍게 놀랐다.
두 사람 역시 철한빙의 신선같은 모습에 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
한 사람은 관옥같이 준수한 얼굴에 섭선을 들고 있었다.
마치 여인을 연상하게 만드는 발그스름한 두 볼, 매끄러운 살결 등은 눈이 부실 
지경이었다.
나이는 삼십 오륙 세 되어보였다.
또 한 사람은 구척 장신에 사람도 아니고 원숭이도 아닌, 얼굴과 소등에 무수하
게 털이 돋아 있는 괴물이었다.
한가지 옷을 입혀 놓았기에 사람이라고 여겨질 뿐이었다.
철한빙은 두 사람의 모습을 보고 대체 누루일가 기억을 더듬어 보았다.
그러나 무림에 이같은 인물들이 있다는 소문은 전혀 듣지 못했다.
섭선을 든 중년인이 철한빙의 아래 위를 훑어 보며 말했다.

[당신이 장소성을 발했소?]

철한빙은 그의 목소리가 여인처럼 가냘픈 점에 가볍게 아미를 찌푸렸다.

[그렇소만 그대들은 왜 노부의 앞길을 막고서는게요?]

중년인은 섭선으로 왼손을 툭툭 치며 나직하게 입을 열었다.

[본인 형제는 대체 어느분의 공력이 그토록 심후한가 궁금해서 왔던 것이지 당신
의 앞길을 가로막은 것은 아니오.]

철한빙은 그를 재빨리 쳐다본 뒤 천천히 걸음을 옮겼다.
그가 두 사람의 길을 막 지나칠 때였다.
갑자기 중년인이 번개같이 섭선을 들어 옆구리의 복결혈을 찔러왔다.
철한빙은 그의 번개같은 초식에 내심 감탄하며 오른손의 손가락중 두 손가락으로 
섭선을 가볍게 내리쳤다.

탁!

순간 중년인의 손목이 부러질 듯한 통증을 느끼며 하마터면 섭선을 놓칠뻔했다.
그는 급히 두 걸음 물러선 뒤 경악에 가득찬 눈으로 철한빙을 바라보았다.
철한빙은 천천히 몸을 돌려 그에게 말했다.

[귀하의 초식은 비록 정확하고 빠르긴 하지만 운용의 묘를 살리지 못하는 것같고
소.]

이어 중년인이 펼쳤던 수법을 손을 대신해 가볍게 전개했다.
그러자 수십개의 손 그림자가 직선으로 뻗어나갔다.

[아앗!]

중년인은 대경실색하며 계속 뒷걸음질 쳤다.
그리고는 손을 들어 철한빙을 가르켰다.

[다.... 당신은 어떻게 본인의 독문절예를 알고있소?]

철한빙은 빙그레 웃음을 지었다.

[귀하가 가르쳐 주지 않았소?]

중년인은 멍청해지고 말았다.

[아니! 본인이 언제 당신에게 가르쳐 주었단 말이오? 당신과 나는 오늘 처음보는 
초면이 아니오?]

철한빙은 또 다시 미소를 지으며 말했다.

[귀하가 조금 전에 가르쳐 주었거늘 어찌 능청을 떠시오?]

순간 중년인은 깨닫는 것이 있었다.
그는 혼비백산한 표정을 지으며 경악에 찬 음성으로 입을 열었다.

[그.. 그럼 당신은 본인이 펴...펼친 수법을 보고 알았단 말이오?]

철한빙은 천천히 고개를 끄В였다.
중년인은 세차게 고개를 내저었다.

[그럴리가 없소! 신이 아닌 다음에야 어찌 잠깐 본 초식을 익힐 수 있단 말이오? 
하물며 당신은 초식의 심오한 점까지 알고있지 않소? 그것만 보더라도 족히 오륙 
년은 연마했을 것이오.]

철한빙은 안색을 고치며 차분하게 말했다.

[귀하는 조금 전에 펼친 초식이 독문절예라고 하지 않았소? 한데 노부가 알고 있
다면 어찌 독문절예라 할 수 있겠소.]

그러자 중년인은 의혹에 가득찬 시선으로 철한빙을 주시했다.
철한빙은 그가 믿지 않는 듯 하자 넌지시 입을 열었다.

[귀하가 정히 못믿겠다면 또 다른 초식을 펼쳐 보시오.]

중년인은 급히 심신을 안정시켰다.

[좋소. 하지만 이번에는 조심하시오.]

동시에 섭선을 쫙 펼치며 철한빙의 전신대열을 노려갔다.
철한빙은 사방에서 밀려오는 듯한 수많은 섭선의 환영을 보며 고개를 끄덕였다.
다음 순간 그의 몸이 번뜩이는 듯 싶자 자리에서 유령처럼 사라져 버렸다.

[앗!]

중년인은 소스라치게 놀라며 급히 신법을 전개해 옆으로 미끄러졌다.
그리고는 철한빙이 서 있던 자리를 멍하니 바라보았다.
이때 등 뒤에서 철한빙의 잔잔한 음성이 들려오는 것이 아닌가.
중년인은 혼백이 달아나도록 놀라며 재빨리 몸을 돌렸다.
그곳에는 철한빙이 여유있는 동작으로 뒷짐을 지고 빙그레 웃고 있었다.

[귀하의 초식은 일반 초식과는 아주 딴판이구려. 노부는 하마터면 아까운 옷이 
상할 뻔 했소이다.]

그는 말을 마친 뒤 한 걸음 앞으로 다가섰다.

[귀하의 섭선을 잠시 빌려 주시겠소?]

중년인은 넋나간 듯이 섭선을 넘겨주었다.
철한빙은 섭선을 들고 잠시 내려다보았다.
옥으로 살을 만들었고 비단도 아니고 그렇다고 종이도 아닌 천으로외어 있었으며 
양면에는 산수화가 그려져 있었다.
철한빙은 천천히 섭선을 들어 올렸다.
이어 재빨리 조금전에 중년인이 펼친 초식을 펼쳤다.
순간 마치 소나기와도 같이 수많은 섭선의 환영은 어찌 보면 장관을 이룰 정도였
다.

[아..!]

중년인은 기가 질린 듯 가볍게 입을 벌리며 탄성을 발했다.
지금가지 한 마디 말도 없이 무표정하던 괴인조차 경악의 눈빛을 발해냈다.
허공을 가득 매웠던 섭선의 환영이 삽시간에 사라지며 철한빙의 목소리가 들려왔
다.

[어떻소? 이젠 조부의 말을 믿겠소?]

중년인은 급히 정신을 차렸다.
그리고는 낙심천만한 표정을 지으며 괴이하게 말했다.

[탁형, 우리 형제가 원대한 웅지를 품고 중원을 찾아 왔는데 허황된 웅심인 것 
같소. 일찍이 중워누림에 기인이사가 많다고 들었지만 이같은 줄은 정말 몰랐구
려.]

그러자 괴인은 화등잔만한 두 눈을 크게 부릅뜨며 떠듬떠듬 입을 열었다.

[노..노제, 어찌 노제답지 아.. 않게 벌써부터 시..실망을 하는가? 저 노인이 
비.. 비록 범상치 않다고 하나 아... 아직 제대로 초... 초식을 겨루지 않았지 
아...않은가? 그러니 미리부터.. 낙담할 필요는 어..없다고 보네.]

그는 말하기가 몹시 힘겨운 듯 간신히 입을 덴 후 느릿느릿 철한빙에게 다가갔
다.

[노... 노인장, 우리 혀..형제는 노인장의 신선같은 재지에 가..감탄했소. 우..
우리 형제는 머...멀리 변방에서 와..왔소.]

철한빙은 담담한 감이 들었으나 잠자코 듣고만 있었다.

[결..결론만 말한다면 노.. 노인장과 기예를 겨루고 싶소.]

철한빙은 그가 생김새와는 달리 상당히 온순하다고 생각했다.

[좋소. 멀리서 오신 분을 맞지 않는다면 예의가 아닐것이오.]

괴인은 구척의 몸을 구부렸다.

[고..고맙소.]

싸움을 청해 놓고 고맙다고 하니 어찌 보면 우습기도 했다.
철한빙은 여유있는 표정을 지었다.

[그럼 어느 분께서 먼저 나서시겠소?]

중년인이 재빨리 앞으로 나섰다.

[본인이 먼저 당신의 절학을 가르침 받겠소.]

철한빙은 가볍게 고개를 끄덕이며 그를 향해 섭선을 던졌다.

[귀하의 섭섭을 돌려주리라.]

섭섭은 지극히 느린 속도록 중년인에게로 날아갔다.
중년인은 관옥같은 얼굴을 찌푸리며 손등을 위로 하여 섭선을 움켜쥐어갔다.
순간 한 줄기 막강한 잠력이 섭선으로부터 퉁겨져 나왔다.

[....!]

중년인은 속으로 헛＂람을 발한 뒤 급히 공력을 손으로 집중시켜 섭선을 움켜쥐
었다.
그러나 철한빙이 대수롭지 않게 던진 섭선을 받아쥔 그는 전신을 한 차례 떨었
다.
그리고는 연속 두 걸음이나 물러서서야 신형을 안정시킬 수 있었다.
중년인은 내심 깊은 한숨을 내쉬었다.
자신들의 무공이 비록 천하무적은 못 되었으나 그래도 변방에서는 다섯 손가락에 
꼽을 정도였다.
그런데 철한빙이 가볍게 던진 섭선조차 제대로 받아내지 못하자 자신의 무공에 
회의를 느꼈다.

[음.. 저 노인의 공력은 가늠할 수 없을 정도로 고강하다. 우리 두 사람이 동시
에 덤빈다고 해도 이길 수 있을지가 의문인데 하물며 나 혼자서는 계란으로 바위
를 치는 격일 뿐이다.]

그는 여기에 생각이 미치자 은연중에 전의를 상실하고 말았다.
그러나 다음 순간 변방 사람들 특유의 오기가 솟구쳐 올랐다.

----죽으면 죽었지 상대에게 나약한 점을 보이지 않는다.

중년인은 섭선을 굳게 움켜 쥐며 비장하게 입을 열었다.

[본인은 당신의 상대가 아님을 익히 알고 있소. 하지만 당신의 초식을 받아보고 
싶소. 자, 초식을 받을 준비를 하시오.]

철한빙은 서서히 뒷짐을 풀었다.
동시에 중년인의 입에서 우렁찬 기합이 터져나왔다.

[조심하시오!]

순간 태산을 압도할 듯한 위맹한 강풍이 철한빙을 휩싸버렸다.
번호:222/232  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/14 00:27  길이:724줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 34장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 34장  기녀월향

그는 표효장형보법을 전개해 강풍을 피해내며 신형을 허공으로 솟구쳤다.
중년인은 또 다시 대갈일성한 뒤 섭선을 솟구쳐 올렸다.
또한 섭선을 펼치는 동시에 몸을 허공으로 띄우며 왼손을 기묘하게 휘둘렀다.
철한빙은 섭선과 장력을 동시에 대하자 상대방의 초식에 가볍게 놀랐다.
그는 재빨리 일장을 맞받아치는 한편 오른손을 쭉 뻗어 섭선을 움켜쥐어갔다.

[헛!]

중년인은 헛바람을 토한 뒤 몸을 두어 번 맴돌았다.
이어 섭선으로는 천령혈을 노리며 왼소으로는 투골지를 퉁겨냈다.
철한빙은 지풍의 위력이 바위라도 뚫을 듯한 기세로 쏘아오자 가볍게 소매를 휘
둘렀다.
그러는 한편 왼쪽 발을 뻗어 섭선을 차나갔다.
실로 교묘하기 짝이 없는 한 수였다.
중년인은 투골지가 무형 중에 해소되고 섭선은 상대의 발에 차여 날아갈 듯한 위
기를 맞자 급히 천근추를 사용해 밑으로 떨어졌다.

(역시 노인의 무공은 범상치가 않구나. 그렇다면 할 수 없이 삼초를 펼쳐야만 되
겠다.)

재빨리 생각을 굴린 중년인은 섭선을 쫙 펼쳤다.
그러자 그곳에서부터 산악과도 같은 삭풍이 빛살같이 쏘아져 나갔다.
중년인의 독문절기인 섭풍십팔기 중에서 십오식까지 받아낸 사람이 없을 정도의 
절세기예였다.
철한빙은 갑자기 섭선의 초식이 살초로 변하자 일시 당황했다.
또한 오금의 전기를 들어 마신 뒤 여유있게 대항해 나갔다.

[사영분광!]

[함주장표!]

중년인의 입에서 호통이 터질 때마다 수많은 살풍이 눈을 현혹시켰다.
또한 전신을 얽어멜 듯한 무형의 강기가 철한빙의 주위를 감싸고 돌았다.
난무하는 흙먼지, 무수한 풀부리들이 시야를 가렸다.
철한빙은 상대방의 공세가 이외로 강경하자 감히 태만하지 못했다.
그는 칠성의 방위를 역으로 밟으며 동에 번쩍 서에 번쩍 하며 간간히 초식을 펼
칠 뿐이었다.
두 사람의 격전은 저톨ㅊ 극도에 달하기 시작했다.
철한빙은 상대와 평수를 유지하려고 했으나 시간이 흐를수록 선풍십팔식의 초식
이 막강해지자 생각을 달리하기에 이르렀다.
그는 적혈비급에 적혀 있는 초식 중 정천립지의 초식으로 당새의 손목을 후려쳐
갔다.
동시에 일로의 금나수법으로 빛살보다 빠르게 섭선을 낚아채 버렸다.

[헉!]

중년인은 상대가 손목을 후려쳐오자 대경실색을 하며 급히 한 걸음 물러섰다.
그러나 다음 순간 섭선을 쥐었던 손이 허전해지는 것이 아닌가!
깜짝 놀란 그는 재빨리 섭선을 쥐었던 손으로 시선을 던졌다.

[아니!]

중년인은 망연자실하며 철한빙에게 시선을 던졌다.
철한빙은 한 손을 뒷짐 지고 있었으며 나머지 한 손에는 자신의 섭선을 들고 있
는 것이 보였다.
중년인은 그만 고개를 푹 수그리고 말았다.

[졌소.]

그의 목소리는 시무룩했으며 전혀 기운이 없었다.
철한빙은 천천히 걸음을 옮겨 중년인 앞으로 다가섰다.

[노부는 재수가 좋아 일초의 승리를 거두었을 뿐이오. 그러니 너무 언잖게 생각
하지 말기 바라오.]

하며 섭선을 건네주었다.
중년인은 감격에 겨운 눈으로 그를 바라보며 섭선을 받아 쥐었다.
이때 한쪽에 서 있던 괴인이 육중한 몸을 움직여 느릿느릿 다가왔다.

[노....노인장 역시 무공이 비범하기 짝이..... 없구려. 이제 저.. 저에게 가르
침을 주...주시기 바랍니다.]

이어 양다리를 조금 벌리고 태산같이 우뚝 버티고 섰다.
철한빙은 그의 철탑같은 모습을 보고 속으로 헤아리고 있었다.

(저 사람은 필시 대단한 실력을 가지고 있을 것이다. 혹시 그가 철포삼과 같은 
외문무공을 지녔다면 상대하기가 여간 어렵지 않을 것이다.)

철한빙은 재빨리 염두를 굴린 뒤 천천히 수비 자세를 취했다.

[귀하께서 먼저 공격을 하시오.]

괴인은 사양하지 않고 솥뚜껑만한 손을 지극힌 느린 속도로 들어올렸다.
그의 신법은 체구와는 달리 유연하기 짝이 없었다.
철한빙은 제자리에 우뚝 선 채 허공에 떠 있는 괴인을 응시하며 공력을 십성으로 
끌어올렸다.
괴인은 허공에서 한 바퀴 맴돈 후 곧장 철한빙의 머리 위로 떨어져 내렸다.

[받으시오!]

순간 전신을 갈가리 찢어버릴 듯한 무시무시한 장력이 철한빙을 짓눌러 왔다.
철한빙은 쌍장을 허공으로 뻗어 적혈장으로 마주쳐갔다.

콰르르릉!

엄청난 폭음과 함께 흙먼지가 회오리 쳤다.
손에 땀을 쥐며 관전을 하고 있던 중년인은 장풍의 여력에 연달아 뒷걸음질을 쳤
다.

잠시 후,

흙먼지가 가라앉자 두 사람의 모습이 서서히 나타났다.
철한빙은 두 발목이 땅 속에 깊숙이 파묻혀 있었다.
그러나 안색은 여전히 평온했다.
반면 괴인은 전신을 가볍게 떨며 봉두난발을 하고 있었다.
또한 입가에 가느다란 선혈을 머금고 있어 가볍지 않은 내상을 입은 것 같았다.
그는 떨어지지 않는 입을 간신히 벌리며 띄엄띄엄 말했다.

[져..졌소.]

철한빙은 천천히 발목을 빼내며 위엄있게 입을 열었다.

[아니오. 귀학가 패했다고 볼 수 없소. 노부도 땅 속으로 깊이 박혔으니 승부를 
가리기엔 이르외다.]

괴인은 감격에 찬 눈빛을 발한 뒤 중년인을 바라보았다.

[노...노제, 우..우리가 중원에 오기 전에 맹...맹세한 것을 실천에 옮길 시기가 
되... 된 듯하네.]

그러자 중년인은 심각하게 낯빛을 고쳤다.
이어 성큼성큼 걸음을 옮겨 괴인의 옆에 다가섰다.
두 사람은 어깨를 나란히 했다.
그들은 똑같이 땅바닥에 무릎을 꿇으며 철한빙을 향해 큰절을 하는 것이 아닌가!

[소인들이 주인님을 뵈옵니다.]

철한빙은 이들의 급작스런 돌변함에 소스라치게 놀랐다.
그는 급히 옆으로 비켜서며 당황한 듯이 말했다.

[두 분 왜 이러시오? 주인이라니 그건 또 무슨 말이오?]

두 사람은 그가 절을 피하자 다시 그쪽으로 몸을 옮기며 이구동성으로 합장하듯
이 입을 열었다.

[소인들은 중원에 들어오기 전에 누구든지 우리 의형제를 격퇴 시키는 사람을 평
생동안 모시기로 했습니다. 그러니 소인들의 뜻을 깨지 말아 주십시오.]

철한빙은 크게 난처함을 느꼈다.

[이러지들 마시오. 노부는 누구를 거두고 말고 할 자격도 없거니와 또한 그럴입
장도 못되오.]

그러자 두 사람은 입술을 지그시 깨물었다.
중년인은 마치 비장한 각오라도 한 듯이 단호한 음성으로 입술을 떼었다.

[주인님께서 소인들을 마다하시니 어쩔 수 없군요. 이승에서 모실 수 없다면 저
승에서라도 모셔야 하는 법, 소인들은 먼저 저승에서 주인님을 기다리겠습니다.]

순간 철한빙은 혼비백산 하도록 놀라며 다급하게 말했다.

[두 분 제발 소생을 난처하게 하지 마시오. 소생은 아직 나이도 어리고 두 분을 
받아 들일만한 재능도 갖추지 못했소.]

두 사람은 그의 말을 들으며 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.

[아니! 연세가 어리시다니? 주인님은 소인들을 놀리고 있군요.]

철한빙은 자신이 실언했다는 것을 깨닫고 내심 고소를 금치 못했다.
중년인의 눈빛이 갑자기 광채를 발했다.

[주인님, 혹시 인피면구를 착용하시지 않았습니까?]

철한빙은 그의 심기에 가볍게 놀라는 한편 감탄을 했다.

[귀하의 재치는 뛰어나기 그지 없구려. 지금 모습이 진면목은 아니지만 인피면구
는 착용하지 않았소.]

그러자 중년인은 고개를 갸웃거렸다.

[소인은 역용술에 대해 웬만큼 알고 있으나 주인님은 전혀 역용의 흔적이 없는데 
그건 또 어찌된 연유입니까?]

철한빙은 그들이 자신의 진멱목을 본다면 속히 생각을 바꿀지도 모른다는 점에 
천면신공을 풀기로 작정했다.

[두분께 소생의 진면목을 보여 드리겠소.]

이어 서서히 천면신공을 풀었다.
순간 늙은이의 모습과 백발이 점차 변하기 시작했다.
그의 모습은 눈깜짝할 사이에 진면목으로 돌아왔다.
두 사람은 이같은 신공에 혀를 내둘렀다.
연후, 그의 얼굴을 바라보고는 아연해져 버렸다.
너무나도 준수한 약관은 백면서생,
그들은 도무지 믿을 수가 없는 눈치였다.
철한빙은 그들의 멍해진 모습을 보며 빙그레 미소를 지었다.

[이게 소생의 진면목입니다. 두 분은 연세도 높으시고 또한 혁혁한 명성을 떨치
실 분들이니 명철한 판단력이 있을 줄 아오. 그럼 이만 실례하겠소.]

두 사람은 급히 무릎을 고 걸음을 옮겨 떠나려는 그의 옷자락을 잡았다.

[주인님, 소인들은 한 번 맹세한 바는 죽어도 지키는 성미입니다. 정히 소인들을 
물리치신다면 저승에서나마 주인님을 모시겠습니다.]

말이 끝남과 동시에 사혈인 백회혈을 내리쳐갔다.
철한빙은 기질추풍을 하도록 놀라며 황급히 양손을 뻗어 그들의 손목을 움켜쥐었
다.
그는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

[좋소, 그럼 우리 의형제를 맺읍시다. 그러면 되겠소?]

하나 두 사람은 고개를 가로 저었다.

[안됩니다.]

간단하면서도 호강스러운 말에 철한빙은 코끝이 찡해졌다.

(아... 이 사람들은 변방을 주름잡던 절정고수들이 아닌가? 한데 나이어린 나를 
이토록 진지하게 대해 주다니. 그래 어른의 청을 더 이상 마다하면 오히려 그들
을 비웃는 격이 되리라.)

그는 재빨리 생각을 마치며 두 사람의 손을 놓고 입을 열었다.

[두 분 이제 일어나시오. 소생 승낙하겠소이다.]

순간 두 사람의 얼굴에 환희의 빛이 떠올랐다.

[주인님의 은혜에 감사드립니다.]

철한빙은 마주 예를 올린 뒤 두 사람을 일으켰다.

[이제 소생은 그대들의 주인으로서 첫번째 명을 내리겠소.]

두 사람은 공손히 허리를 굽히며 말했다.

[소인들은 물불을 가리지 않고 행하겠습니다.]

철한빙은 표정을 엄숙하게 바꾸었다.
철한빙은 신광이 번뜩이는 눈으로 두 사람을 바라보며 냉엄하게 말했다.

[두 분은 소생에게 주인님이라고 부르지 마시오. 만약 이것을 거절한다면 소생은 
어쩔 수 없이 두 분 곁을 떠나는 도리 밖에 없소.]

두 사람은 서로의 얼굴을 응시하며 난처한 표정을 지었다.
그러나 이내 결심을 굳힌 듯 중년인이 말했다.

[주인.. 아니, 공자님 말씀에 따르겠습니다.]

철한빙은 그제서야 안색을 폈다.

[한데 두 분의 존함을 어찌 되시오?]

중년인은 아차 싶다는 듯이 재빨리 입술을 떼었다.

[소인은 추평해라 하오며 형님은 탁원규라고 합니다.]

이들은 변방에서 유명을 떨치는 천외쌍절이었다.
형인 탁원규는 원숭이와 사람 사이에서 태어났으며 별호를 대력신원이라고 불렀
다.
의제인 추평해는 반결미랑이라고 불렀다.
추평해는 별호가 말해주듯이 한 달 중에서 보름달은 남자로 변하고 나머지 보름
은 여인의 몸으로 지내는 음양인이었다.
또한 그에게는 한 가지 고질병이 있었으니 남자로 지내는 동안에는 하루에 한번
은 꼭 나체여인을 감상하는 버릇이 있었다.
반면 여인으로 지낼때는 그 반대로 남자의 나체를 보는 버릇이 있었다.
추평해는 자신도 그것을 알고 고질병을 없애려고 무척이나 애를 썼으나 부질없는 
것에 그칠 뿐이었다.
한 가지 다행한것은 나체만 감상할 뿐 절대로 관계를 맺지는 않는다는 점이었다.
추평해는 철한빙에게서 사실대로 얘기하며 얼굴을 붉혔다.
그러자 마치 도화꽃을 연상케 하는 아름다운 얼굴이 나타났다.
철한빙은 그의 얘기를 듣고 동정심을 금치 못했다.

(음.. 음양인이라고 할지라도 반드시 한 가지 성으로 돌아오게 하는 방법이 있을 
것이다. 내가 틀림없이 그를 구원해 주리라.)

그는 생각을 멈추며 탁원규에게 물었다.

[탁형, 상세는 어떠시오? 혹시 많이 다치지 않았소?]

탁원규가 미처 입을 열기도 전에 추평해가 다시 말했다.

[공자님, 걱정하시지 마십시오. 형님은 웬만한 상처쯤은 안에서 저절로 치유된답
니다.]

철한빙은 운공조식도 하지 않고 어떻게 내상이 저절로 치유될까 의아한 듯이 생
각을 굴리고 있었다.

[탁형, 그게 사실이오?]

탁원규는 힘차게 고개를 끄덕였다.
철한빙은 두 사람 모두 보기 드문 인물임에 경악을 금치 못했다.
그는 모든 생각을 떨쳐버리며 천천히 입술을 떼었다.

[자, 오늘 소생이 한턱 내겠소. 어디 조용한 곳으로 가서 마음껏 듭시다.]

그러자 옆에 철한빙이 있다는 것을 깨닫고 급히 손으로 입을 틀어막았다.

[우하하하..]

탁원규가 귀청이 달아나도록 쩌렁쩌렁한 웃음을 터뜨렸다.
철한빙은 짐짓 두 눈을 부르뜨며 추팽해에게 말했다.

[추형의 병을 하루 빨리 고치지 않는다면 소생까지 물들겠구려.]

그는 한 마디 농담을 던진 뒤 두 사람과 함께 몸을 날렸다.


x               x                  x                x                   x


진시화,
이곳은 수많은 기방들이 오밀조밀 모여있는 커다란 기생가였다.
철한빙 일행은 진시화에 도착하였다.

[소행도 기방은 이번이 처음입니다. 추형이 오자고 해서 오긴 했지만 여인들의 
지분냄새에 코를 들 수가 없을 지경이구려.]

추평해가 빙그레 웃으며 말했다.

[공자님, 잠시만 기다리시면 꽃밭에서 노시게 될 것입니다.]

그들이 지나가자 수많은 하인들이 저마다 불러 세웠다.
추평해가 그들의 손길을 뿌리치며 철한빙에게 입을 열었다.

[공자님 이곳 진시회는 변바에까지 알려진 유명한 곳입니다. 이곳에 있는 기방중
에 옥봉루라는 곳에 절색의 기녀가 있다고 들었는데 그곳으로 가시지오.]

철한빙은 피식 웃었다.

[멀리 있었으면서도 알기도 잘 아는구려.]

탁원규가 힘겹게 말했다.

[그..그러니깐 반.. 반결미랑 아닙니까?]

[하하하핫..]

그 말에 철한빙은 대소를 터뜨렸다.
그러자 나비를 쫓는 수많은 기녀들의 시선이 그에게 쏠렸다.
다음 순간,

[아..]

기녀들은 저마다 앵두같은 입술을 벌리며 다물 줄을 몰랐다.
그녀들은 한결같이 이런 마음에 사로 잡혔다.

(세상에 저렇게 멋진 미공자가 있을 줄이야. 저 공자의 품에 한 번이라도 안길수 
있다면 지금 죽어도 여한이 없겠건만...)

이때,
추평해가 손가락으로 우측의 거대한 누각을 가리켰다.

[공자님, 저곳이 옥봉루로군요. 빨리 가십시다.]

그는 안달이 난 듯 급히 걸음을 재촉했다.
그들이 옥봉루 앞에 이르자 안내하는 녀석이 반색을 했다.

[어이쿠! 어서들 오십쇼. 정말 손님들께선 풍류를 아시는군요. 진시회 중에서는 
저희집이 단연 제일이지요.]

하며 엄지손가락을 추켜세웠다.
그리고는 안을 향해 사람을 불렀다.
곧 이어 전신에 요염한 기가 흐르는 중년 여인이 지분을 잔뜩 바른 얼굴로 모습
을 나타냈다.
그녀는 철한빙과 추평해의 용모에 아랫도리가 후들거리는 것을 느꼈다.

[호호호... 손님들 어서 오십시오. 어서 안으로 드시지요.]

세 사람은 그녀를 따라 안으로 들어갔다.
진한 지분냄새와 악기소리 웃음소리 노래소리 등이 귀가 따갑게 울려퍼졌다.
그리고 방마다 호탕한 웃음소리와 간드러진 여인의 교성이 귓전을 어지럽혔다.

[핫핫핫핫..]

철하닝 일행은 어느 깨끗한 방으로 안내되었다.

[손님들 잠깐만 기다려 주십시오. 곧 아이들을 부르겠어요.]

추평해가 그녀의 손에 한 웅큼의 금전을 쥐어주며 속삭였다.

[여보게. 우리 공자님은 특별히 월향이를 보러 오셨네. 그러니 속히 월행이를 이
리로 보내게.]

그러자 중년여인은 손에 가득 넘치는 금전을 마치 대수롭지 않은 듯이 품 속으로 
넣으며 말했다.

[호호호.. 알겠사와요. 그럼 잠시만 기다려 주세요. 월향이는 지금 손님을 접대
중이지만 당신네 공자님을 생각해서 특별히 잠시만 보내 드리겠어요.]

그러고는 철한빙에게 애교가 뚝뚝 돋는 추파를 남기고 사라졌다.
추평해가 너털웃음을 터뜨렸다.

[허허.. 공자님 덕분에 소인은 포주에게까지 찬밥을 얻어 먹습니다.]

그의 농담에 철한빙은 가볍게 미소를 지었다.
철한빙은 기방 출입은 처음인지라 마치 바늘 방석에 앉은 기분이었다.
그러나 탁원규는 추평해를 따라 이런 곳에 많이 와본 듯 무표정한 태도였다.
잠시가 지나자 상다리가 휘어지도록 술상이 들어왔다.
이어 주렴 밖에서 듣느 이의 귀를 즐겁게 하는 꾀꼬리 같은 음성이 들려왔다.

[들어가도 좋겠습니까?]

그러자 천천히 주렴이 걷히며 세 명의 여인이 들어와 날아갈 듯이 절을 올렸다.
철한빙은 맨 앞에 있는 여인을 보고 내심 크게 놀랐다.

(아.. 이같이 천향국색이 기방에서 썩고 있다니. 정말 아깝구나. 아마 이 여인이 
월향인 듯 하구아.)

앞에 선 여인은 기녀로서는 전혀 어울리지 않으리만큼 청순함을 지니고 있었다.
곱게 땋아 올린 부드러운 머리카락, 만지면 터질 듯한 풍만한 몸매 등은 가히 천
하일품이었다.
갓 이십여 세가 되었을까 말까한 나이에 기녀들에게서는 찾아볼 수 없는 어떤 위
엄이 깃들어 있는 듯했다.

[소녀 월향이 인사 드립니다.]
[소녀 국향....]
[난향....]

다소곳이 고개를 수그린 그녀들의 모습은 화중왕인 모란꽃을 연상케했다.
추평해가 급히 입을 열었다.

[월향아씨, 공자님께 술을 한 잔 권하는 것이 어떻겠소?]

월향은 천천히 고개를 들며 철하닝의 곁에 가서 조심스럽게 앉았다.
이어 그의 얼굴에 시선을 돌리다가 멍하니 굳어지고 말았다.
철한빙은 역시 가까이서 그녀를 대하자 더욱 아름다움을 느꼈다.
추평해가 월향이를 향해 농담을 던졌다.

[허허헛.. 월향아씨께서 공자님의 관옥같은 용모에 넋을 빠뜨리고 있구려.]

순간,
철한빙과 월향이는 동시에 얼굴을 붉혔다.
월향은 섬섬옥수로 술병을 들어 철향빙의 잔에 가득히 따라주었다.
그러자 추평해가 또 입을 열었다.

[어허.. 본인이 듣기에는 월향아씨는 절대로 술을 따르지 않는다고 들었는데 헛
소문인 모양이구려?]

월향의 두 볼은 급기야 홍시처럼 붉어졌다.
그녀는 철한빙의 준수한 용모를 힐끗 바라보며 내심 생각에 잠겼다.

(아.. 이같이 잘 생긴 공자님은 평생 처음 대하는구나. 하지만 기녀가 어찌 이분
을 평할 수 있겠는가!)

철한빙은 월향의 몸에서 풍기는 야릇한 내음에 숨이 막혀옴을 느꼈다.
그는 단숨에 술잔을 기울인 뒤 심신을 안정시켰다.
이때,
추평해는 국향이를 옆에 앉히고 뜨거운 눈으로 전신을 훑어 보고 있었다.
만약 철한빙이 없었다면 그는 벌써 그녀를 발가벗겼을 것이다.
철한빙은 급히 그에게 어풍전음술을 보냈다.

[추형, 어서 그녀에게 눈을 떼고 심신을 안정시키시오.]

추평해는 그의 전음을 듣고 후다닥 정신을 차렸다.
이어 잠시 눈을 감고 진기를 운용하는 듯했다.
탁원규는 난향이 따라주는 술잔만 두꺼비 파리 잡아 먹듯이 넙죽넙죽 받아 미시
고 있을 뿐이었다.
추펑해는 잠시 후 마음이 진정된 듯 국향을 향해 말했다.

[낭자, 술이 있고 미인이 있는데 흥취를 돋구는 노랫가락이 없어서야 말이 되겠
소?]

그러자 국향은 생긋이 미소를 지은 뒤 한쪽 벽에 있는 거문고를 가져야 현을 퉁
기기 시작했다.
이어 무릉도원의 아름다운 새가 지저귀듯이 노래를 불렀다.

[십분 꼬다운 술은 님의 입맛을 돋구고 한 조각 맑은 얼음 손이 어는 듯 차게..]

그녀의 노랫소리는 듣는이의 마음을 절로 취하게 만들었다.

띠땡! 띠땡!

거문고의 여음이 길게 울리며 노래가 끝났다.
추평해가 두어 번 박수를 친 뒤 즐겁다는 투로 말했다.

[좋소. 좋아, 정말 천상의 선음이오.]

이번에는 난향이가 거문고를 받아 들고 가볍게 현을 퉁겼다.

[해마다 천금같은 귀한 술을 보내주고 얼음이며 진수까지 곁들여서 보냈다네. 님
향한 일편담심 변할 줄이 있으랴만..]

난향의 노랫가락 역시 듣는 이의 심금을 울리는 애절한 곡조였다.
그녀의 노래가 끝나자 중인들은 일제히 잔을 들어 권배를 했다.
국향이 월향이를 향해 넌지시 말했다.

[언니는 오늘 어쩐 일이세요? 술을 권하는가 하면 또한 마시기까지 하니 아무래
도 공자님께 반하신 모양이에요.]

순간 월향은 귀뿌리까지 빨개진 얼굴을 감추지 못하며 국향을 흘겨 보았다.
그리고는 옆에 있는 월금을 가볍게 탄주했다.

[추수하고 촌스러운 이내 몸 그 누가 바아주랴. 오직 공만이 좋아하고 감싸주네, 
함께 술잔 기울이니 풍류 아름다왔고 구슬픈 곡조 들려주니 육신의 때 녹아 없어
지네.]

마치 자신의 신세를 한탄하는 듯한 구슬픈 곡조였다.
월향은 월금을 가볍게 내려놓았다.

[하핫.. 정말 아름다운 음에 멋들어진 구슬픈 사연이 담긴 듯한 가락이오. 이번
에는 본인이 시 한 수를 선사하겠소.]

추평해가 통쾌학 웃은 뒤 천천히 시를 낭송했다.

[창자는 말라 진한 술 마셔 취하고 눈은 어두워도 미인만 주시하네. 하늘과 땅은 
모두 두 시가 속에 오르내리고 세월은 부질없이 술잔 가운데 흐르누나.]

국향과 난향이 가볍게 박수를 친 뒤 추평해에게 말했다.

[하하핫.. 여깃 추평은 풍류운사외다.]

탁원규가 질세라 한수 읊었다.

[불이 기생집을 다 태워도 어찌하여 꺼줄 사람없었나, 내 만일 젊은 시절이라면 
머리 타는 것도 겁내지 않았으리.]

톰㉠나빙은 그가 해학적인 싯귀를 읊자 엄지 손가락을 추켜 세웠다.

[이제보니 탁형께서는 시선을 능가할만한 실력을 가졌구려.]

탁원규 옆에 있던 난향이 그의 술잔에 술을 따르며 짐짓 아양을 떨었다.

[어머! 소녀는 대가께서 풍채만 좋으신 줄 알았는데 시에도 깊은 조예가 있으셨
군요?]

탁원규는 통쾌한 듯이 웃어 제친 뒤 철한빙에게 말했다.

[공자님께서도 한 수 읊으심이 어떻겠습니까?]

철한빙은 빙그레 미소를 지으며 지그시 눈을 감았다.
이어 낭랑한 목소리로 읊조리기 시작했다.



꽃다운 술은 응당 푸른 상수요, 세 명의 미인은 붉은 위화로세.
시는 실정에 맞아야 좋은 것이요, 술은 적당히 마셔야 즐겁노니라.



여기서 위화라는 것은 모란꽃의 이명인데 곧 미인의 아름다운 자태에 비유한 말
이었다.
철한빙은 세 명의 기녀를 화중앙과 연관 시킨 시였다.
그의 시가 끝나자 박수 갈채가 터져나왔다.
탁원규가 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 이구동성으로 말했다.

[역시 우리들의 공자님답습니다. 최...최곱니다. 최고!]

국향과 난향 또한 꾀꼬리 같은 목소리로 이구동성으로 말했다.

[공자님의 싯귀야말로 옛날에 두보가 살아난다해도 기겁을 하고 달아날 거예요.]

철한빙은 그들이 계속 추켜올리자 계면쩍은 표정을 지었다.
월향이 지극히 낮은 음성으로 속삭이듯이 입을 열었다.

[공자님께서 미천한 소녀들을 화중왕에 비유해 주시다니 송구스럽기 짝이 없습니
다.]

철한빙은 정색을 하며 진지한 어조로 입술을 떼었다.

[낭자, 소생은 절대로 과장하지 않았소. 아니, 오히려 화중왕이란 표현이 부족할 
지경이오.]

월향은 기쁨과 부끄러움을 동시에 느끼며 고개를 수그리고 말았다.
추평해가 잔을 높이 올렸다.

[자, 자, 모두 건배합시다.]

그러자 탁원규가 우렁찬 목소리로 말했다.

[건배!]

그들은 단숨에 술잔을 비운 뒤 주거니 받거니 했다.
철한빙 등의 주량은 대단했으나 술에는 장사가 없는 법, 그들은 천천히 취기에 
사로잡히기 시작했다.
철한빙은 실로 오랜만에 통음을 했는지라 정신이 띵해지며 취기를 감당하지 못했
다.
추평해가 허꼬부라진 소리로 중얼중얼 거렸다.

[세...세 분 낭자, 술.. 술잔이 비었소. 어서 한 잔 가득...]

그는 몽롱한 눈을 억지로 치켜뜨며 몇마디 한 뒤 술상에 엎어지고 말았다.
때르 ＂같이하여 철한빙과 탁원규도 술상에 엎어지며 골아 떨어지고 말았다.

[어멋! 너무 과음을 하셨나봐.]

국향과 난향은 가볍게 놀라며 그들은 흔들었다.
그러나 마음이 통하는 장부들끼리 마음을 풀어놓고 마신 그들은 이미 술의 포로
가 된채 간금되고 난 뒤였다.
월향은 맑은 눈망울로 바라다보며 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.



x                x                x                  x                   x



[으으으음!]

철한빙은 천천히 술에서 깨어났다.
순간,
머리가 빠개지는 것 같이 쑤시며 눈이 쓰려왔다.

[엇!]

그는 자신이 침상에 누워 있음을 발견하고 소스라치게 놀랐다.

(아니! 나는 분명히 술상에 엎어져 정신을 잃은 것 같은데 어째서 침상에 누워 
있는 것일까?)

그러는 한편 주위를 둘러보았다.
그는 또 다시 가볍게 놀랐다.
자신이 누워 있는 침상은 여인의 침상인 듯 그윽한 여인의 향기가 풍겨나오고 있
었다.
또한 침상 옆에 있는 여인의 옷들이 이방이 처녀의 규방이라는 것을 저절로 느끼
게 했다.
그는 소스라치게 놀라며 급히 몸을 일으켜 밖으로 나가려고 했다.
순간 급작스레 몸을 일으킨 그는 머리가 띵 하며 천정이 빙글빙글 돌았다.

[아..]

철한비은 다시 침상에 주저앉아 몇번 심호흡을 했다.
그러나 워낙 심한 폭음을 한지라 쉽사리 취기가 가시지 않았다.
그는 침상 옆을 둘러본 뒤 물병을 찾아 몇모금 마셨다.
조금 정신이 맑아지는 듯했다.

(이방은 대체 어느 규수의 방일까? 그리고 추평해와 탁원규는 어디로 갔지?)

그는 그들을 찾아 보아야 겠다고 생각했다.
그러는 한편 이방의 주인에게 인사라고 드리고 떠나야 겠다는 생각도 가졌다.

(어쩌면 추평해가 나를 이곳으로 옮겨온지도 모르겠구나. 한데 하필이면 왜 여인
의 규방으로 데리고 왔을게 뭐람!)

그는 한편으로는 이렇게 생각했다.
철한빙은 침상에 앉은 채 취기를 몰아내기 위해 취련무아심법을 운용했다.
잠시 후 그의 머리에는 네 개의 홍색, 황색, 녹색 등이 차례로 머리 위에 자리잡
았다.
그의 심법이 또 한층 진보되었음을 알 수가 있었다.
이때,
소리없이 문이 열리며 침상에 선녀같은 절대적인 미인이 들어왔다.
그녀는 침상으로 시선을 돌리자 기절초풍을 하도록 놀라고 말았다.

(아.. 저건 대체 무슨 운공조식의 방법이란 말인가? 저러한 운공조식이있다는 것
은 도무지 금시초문인데 더군다나 무공을 전혀 모르는 줄만 알았던 저분이 상승
의 수법을 운용하다니...)

절세미인은 옥봉루의 기녀인 월향이었으며 이방은 바로 그녀의 방이었다.
철한빙은 운공조식이 절정에 달한 듯 네 가지 열롱한 색깔을 온통 방안을 비추기 
시작했다.
다음 순간 녹색이 회전을 시작한 뒤 한 줄기 가느다란 실같이 변해 그의 코 속으
로 들어가 버렸다.
나머지 세 가지 빛깔도 곧 사라지고 말았다.
때를 같이하여 철한빙이 두 눈을 번쩍 떴다.
순간 그의 두 눈에서 무쇠라도 녹여 버릴 듯한 강렬한 신광이 뻗어나왔다.
그러나 이내 사라져 버렸다.
신광이 사라지자 전혀 무공은 연마하지 않은 일개 서생이 평범한 눈으로 돌아왔
다.
다만 틀린 것이 있다면 그의 눈은 지극히 맑고 지혜가 충만해 있다는 점이었다.
철한빙은 조식을 마치며 일어나려다가 월향을 발견했다.
그는 크게 당황하며 황급히 침상에서 내려왔다.

(이방은 월향의 방이었구나!)

철한빙은 그제서야 깨달았으며 안절부절을 못하며 포권을 했다.

[낭자, 정말 죄송하게 됐소.낭자에게 추태를 보인 듯 하구려.]

월향은 얼굴을 붉히며 지극히 작은 소리로 말했다.

[아니예요. 오히려 소녀의 누추한 방에 모신 것이 죄송스러울 뿐이예요.]

철한빙은 냉막한 얼굴 한편으로 얼굴을 붉히며 입을 열었다.

[소생은 술에 취해 쓰러진 뒤 정신을 잃었는데 낭자가 이곳으로 데려온 듯 하구
려. 정말 뭐라고 사과와 감사의 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다.]

철한빙은 정색을 하며 물었다.

[낭자, 그런데 추형과 탁형은 어디로 갔소?]

월향은 꾀꼬리가 지저귀듯이 청아한 옥음을 흘려냈다.

[두 분께서는 딴 방에서 주무시고 계십니다.]

[오! 그들도 소생처럼 술에 취했던 모양이구려.]

월향은 고운 눈망울로 그를 응시했다.

[그들은 먼저 술에 취하시고 공자님은 그 뒤에 정신을 잃으셨는데 기억이 나지 
않으시는 모양이죠?]

철한빙은 멋적게 웃었다.

[글쎄, 통 기억이 없구려.]

이어 약간 불안한 듯이 물었다.

[낭자, 호...혹시 무슨 실수를 저..저지른 것은 없었소?]

월향이 다소곳이 미소를 지었다.

[공자님 같은 정인군자께서 실수를 하신다는것은 있을 수 없는일이 아니겠어요?]

순간 철한빙은 소태를 씹은 듯이 입안이 떨떠름해졌다.

[허허허.. 낭자께서는 소생을 너무 과대평가하는 것 같소.]

월향은 좌측 창가에 있는 탁자를 가리켰다.

[두분이 일어나시면 연락을 해달라고 하인들에게 시켜 놓았아요. 그러니 그분들
이 깨어나실 동안 좀 쉬도록 하세요.]

철한빙은 며천 망설이다가 의장에 앉았다.
창밖에는 급왕지절을 알리는 온갖 꽃과 새들이 한가롭게 한들거리고 있었다.
철한빙은 자신도 모르게 찬탄이 터져나왔다.

[아름다운 화원이요. 마치 신선도를 방불케 하는구려.]

월향은 창밖의 날아가는 새를 보며 얼굴 가득히 알 수 없는 우수의 빛을 띠었다.

[몸은 진흙에 묻혔으나 마음은 상아를 향하누나.]

번호:223/232  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/14 00:28  길이:454줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 35장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사



제 35장 기구한 운명


철한빙은 그녀의 얼굴을 주시하며 의혹에 잠겼다.

(음.. 역시 이 여인은 무슨 말못할 사정으로 기방에 몸을 담은 듯 하구나.)

월향은 살며시 두 손으로 턱을 괴며 넋을 잃고 창밖을 바라보았다.
철한빙은 잠시 망설이는 듯 하다가 천천히 입을 열었다.

[낭자, 소생이 보기에는 낭자는 이런 곳에서 적을 둘 여인이 아닌듯 싶은데 어째
서 이런 곳에 몸을 담고 있소? 혹시 무슨 곡절이라도 있소?]

월향은 움찔하는 듯 하더니 시선을 그에게 돌렸다.

[공자님의 안력은 고명하기 짝이 없군요. 소녀가 이곳에 있는 목적은 의인을 구
하고자 함이예요.]

[의인?]

[예. 소녀는 이곳에 머문지 삼 년이 되었어요. 소녀의 뜻에 부응해 줄 사람은 아
직 찾아내지 못했었어요.]

철한비은 고개를 끄덕이며 말했다.

[의인을 구한다는 것은 결코 쉽지 않을 것이오. 그런데 그 이유는 어디에 있소?]

월향은 긴 한숨을 내쉬었다.

[휴우! 소녀는 원래 나천성에 이름난 대부호의 딸이었어요. 한데 어느날 갑자기 
저희 집에 어떤 교파의 당주라는 인물이 찾아 왔어요.]

[교파라니? 무슨 교를 말하는 것이오?]

[나천성 일대를 공포의 도가니로 몰아넣는 색혈교라는 교파예요.]

철한빙은 색혈교라는 말에 언젠가 취몽재개에게 들었던 말을 또올랐다.

[색혈교는 녹림의 무림들로서 약탈과 노략질, 강간등을 일삼는 흉폭한 집단이라
고 협박을 가했어요. 아버님은 대노하시어 당장 그에게 축출형을 내리셨어요.]

철한빙은 입술을 꼭다물고 귀를 기울이고 있었다.

[그러자 당주라는 사람은 음침하게 웃은 뒤 나중에 후회하게 될 것이라고 사악하
게 말한 뒤 돌아가 버렸어요.]

그녀는 잠시 말을 끊고 길게 한숨을 뽑아낸 뒤 다시 입을 열었다.

[그 뒤로 한 달 동안은 아무 일 없이 지나갔어요. 저희 식구들은 그때의 일을 점
차 잊고 즐거운 나날을 보냈어요. 한데 또 다시 한달이 지나가자 나천성주의 칙
사가 찾아왔어요. 칙사는 성주가 보낸 공문을 중얼거린 뒤 저희집 재산을 국고로 
압수 한다고 말했어요.]

철한빙은 재빨리 물었다.

[아니! 공문에 뭐라고 적혀 있기에 불문곡직하고 개인의 재산을 국고로 돌린단 
말이오?]

급기갸 월향의 맑은 두 눈에 이슬이 고이기 시작했다.
그녀는 입술을 지그시 깨물고 원통하다는 듯이 말했다.

[공문에는 아버님의 재산이 타인의 재산을 강제로 뺏은 것이라 적혀 있었어요. 
또한 아버님은 재산을 믿고 장정들은 물색해서 성주를 몰아내려는 음모를 꾸미고 
있다는 어처구니 없는 내용이었어요.] 

철한빙은 넌지시 입을 열었다.

[낭자의 아버님께서 정말 그런 분이셨소?]

월향은 처절하게 웃었다.

[아버님은 나천성 일대에세 생불이라고 불리실 정도로 착하신 분이셨어요.]

철한빙은 고개를 끄덕였다.

[음.. 그렇다면 성주가 고의적으로 그런 날조를 한 것이로구려.]

[그래요. 나중에 안 사실이지만, 색혈교주와 암암리에 결탁해서 아버님의 재산을 
송두리째 삼키려고 했던 것이예요.]

철한빙은 그럴 줄 알았다는 듯이 말했다.

[그럴 것이오. 색혈교주가 나천성주를 꾀어 재산을 분배하라는 명목 아래 그의 
흉계를 꾸몄을 것이오.]

[공자님의 말씀이 맞아요. 아버님은 노발대발하시며 공문은 누군가의 훙꼐에 의
해서 날조된 것이라고 하셨어요. 그러자 칙사는 나라에 대한 불신임과 모반의 조
짐이 있다고 소리치며 관졸들을 시켜 관아로 압송해 갔어요. 소녀는 그때 어려서 
자세한 내막은 몰랐으므로 그냥 멍청하게 있었어요. 어머님과 오라버님은 대성통
곡을 하시며 하늘을 원망했어요. 그 이튿날 관아의 사람들이 밀어 닥쳐 집안의 
모든 식구들을 쫓아내 버렸어요. 하인들은 저마다 눈물을 뿌리며 뿔뿔이 헤어졌
어요.]

철한빙은 두 눈에서 살기를 떠올리며 주먹을 불끈 지었다.

[천하에서 악독한 놈! 권세를 악용해서 선량한 백성을 도탄에 빠뜨리다니 정말 
죽일 놈들이구너.]

월향은 눈물을 주르르 흘리며 계속 말을 이었다.

[하루 아침에 길거리에 나앉은 저희 세 식구는 마른 하늘에 청천벽력을 맞은 듯
이 하늘이 노래졌어요. 저희들의 처지를 동정한 성내의 주민들이 번갈아 가며 숙
식을 제공해 주었어요. 그러나 이 사실이 곧 성주의 귀에 들어가자 성주는 만일 
저희 가족을 먹여 주거나 제워주는 사람은 삼족을 멸한다는 명을 내렸어요. 이에 
저희들은 눈물로 허기를 채우고 원한을 베개삼아 하루하루를 보냈어요. 그런데 
그만 또 다시 날벼락이 떨이족 말았아요.]

철한빙은 두 눈이 뻘겋게 충혈된 채 정신을 가늘게 떨었다.

(아...아니 낭자의 신세는 어쩌면 나보다 더욱 비참했겠구나.)

월향은 비단 수건을 꺼내 간간이 눈물을 훔치며 계속 말을 이었다.

[그것은 옥중에 계시던 아버님께서 병사하셨다는 소문을 들었기 때문이예요. 저
희들은 한가닥 믿었던 희망마저 꺼져버리고 말았어요.]

그녀는 눈물을 짓씹으며 입술을 파르르 떨었다.

[아버님이 병사하신 뒤 어머님께선 그만 화병으로 몸져 눕고 말았어요.]

철한빙은 하염없이 흐르는 그녀의 구슬같이 맑은 눈물을 바라보았다.

[저런! 그래 어디 친척 집이라도 찾아 가셨소?]

월향은 고개를 두어번 힘없이 가로 저었다.

[아버님께서는 구대독자셨기 때문에 친척이라고는 한 사람도 없었어요.]

철한빙은 그녀의 처지에 동정을 금치 못했다.

[그러 어머님은 어찌 되었소?]

[저희 남매는 어머님을 다 쓰러져 가는 싸당으로 모신 뒤 정성으로 간호해 드렸
어요. 의원을 찾아가려고 해도 은전이 없고 또한 은전이 있다 손치더라도 어머니
르르 치료해 줄 의원은 아무도 없었어요.]

[어머님은 비가 억수같이 퍼붓는 어느날 저녁에 저희 남매의 손을 꼭 잡으시며 
피맺힌 한을 기필코 갈으라고 하시며 조용히 누늘 감으시고 말았어요.]

그녀는 여기까지 말한 뒤 오열을 터뜨리고 말았다.

[흐흐흑...!]

철한빙 역시 눈앞이 뽀얗게 가려졌다.
월향은 입술을 악물고 오열을 참으며 억지로 말을 이었다.

[오라버니는 어머님이 돌아가시자 이성을 잃으시고 짐승같이 울부짖으며 정신없
이 빗속을 뚫고 어디론지 사라져 버렸어요. 소녀는 목메게 불렀으나 이미 이성을 
상실한 오라버니는 영영 돌아오지 않았어요.]

철한빙은 급히 물었다.

[그럼 낭자의 오라버니는 아직까지 생새를 모르겠구려.]

월향이 고개를 끄덕였다.

[예, 그후로는 전혀 생사를 알지 못해요.]

그녀는 잠시 말을 끊고 붉디 붉은 혀로 입술을 핥았다.

[소녀는 눈물로 어머님을 묻은 뒤 두 번 세 번 복수를 다짐하며 오라버님을 기다
리기 위해 며칠간 사당에서 보냈어요. 그러나 오라버니는 돌아오지 않았어요. 이
에 소년는 그곳을 떠나 방황하게 되었어요. 그 후 세월이 흘러 소녀가 성숙하자 
어떤 영감이 떠올랐어요.]

철한빙이 궁금한 듯이 물었다.

[영감이란 대체 무엇이오?]

[소녀는 온갖 고생을 다 하며 자라던 중 세상을 살아가는 방법을 알게 되었어요. 
소녀는 일단 원수를 갚으려면 무공이 고강하며 정의에 불타는 무림협객을 찾아야 
한다고 생각했어요. 그것은 소녀가 무공은 가지고 있으나 색혈교주와 그 밖에 많
은 악도드을 상대하기에는 역부족이었기 때문이었어요.]

철한빙은 차분하게 입을 열었다.

[소생은 낭자가 고강한 무공을 지니고 있다는 것을 첫눈에 알아 보았소. 한데 영
사는 뉘시오?]

월향은 잠시 주저하는 듯 하다가 말했다.

[스승님은 소녀가 방황하던 시절에 우연히 만나게 되었어요. 스승님은 무산신니
라고 하시는 분이세요.]

철한빙은 아직 강호에 견문이 얕은지라 무산신니가 누구인지 알지 못했다.
무산신니는 불문여승 중 최고의 기인으로 꼽히는 인물이었다.
월향은또 다시 나직하게 말했다.

[소녀는 한 가지 결심을 했어요. 기방에 몸을 담아 천하의 영웅호걸들 중 협객을 
찾아내자고 말이예요. 그래서 이곳에 몸을 담게 되었던 것이예요.]

철한빙은 그녕의 신세를 듣고는 길게 한숨을 쉬었다.

아.. 이 여인의 말을 들으니 아지 ＂의기투합한 인물을 찾아내지 못한 듯 한데 
내가 도와주어야겠구나.)

이에 생각이 미친 그는 진지한 표정을 지었다.

[그래서 낭자를 도와줄 사람을 찾았소?]

어떻게 들으면 부질없는 물음이었다.
월향은 살며시 고개를 숙였다.

[아직.. 그런 분을 찾지 못했어요.]

[이곳에는 많은 기인협사들이 물려들 터인데 그 많은 사람들 중에 그런 인물이 
없었단 말이오?]

월향은 살포시 고개를 치켜들며 맑은 눈으로 그를 응시했다.

[몇 사람 있었어요. 하지만 협담을 가진 인물은 무공이 부족했고 무공이 고강한 
사람은 색혈교와 나천성주의 권세에 주춤거리는 하잘 것없고 졸장부들이었어요.]

철한빙으 천천히 두어 번 고개를 끄덕였다.

[그랬었구려.]

이에 정의감에 빛나는 신광을 번뜩이며 월향을 쳐다보았다.

[낭자, 소생의 힘이 부족한 줄은 알지만 도움을 주고 싶은데 소생의 능력으로 될
지 모르겠소.]

순간 월향의 눈이 묘하게 반짝이며 얼굴에 화색을 띠었다.

[공자님, 그게 정말이십니까?]

철한빙은 고개를 끄덕였다.

[어찌 장부가 실언을 하겠소? 소생의 힘이 부족하다면 추형과 탁형도 틀림없이 
낭자를 도울 것이오.]

그러자 월향은 살며시 자리에서 일어서며 큰절을 올렸다.

[공자님의 은혜 저승에 가서라도 잊지 않겠습니다.]

철한빙은 섬게 당황하며 급히 그녀를 부축했다.

[낭자, 이러지 마시오. 낭자의 처지를 안다면 그 누가 힘을 아끼겠소이까? 어서 
일어나시오.]

월향은 포근하기 이를 데 없는 철톳└빙의 두 손이 양쪽 손목을 붙잡자 전신을 부
르르 떨었다.
철한빙 또한 뼈가 없는 듯한 몽실몽실한 그녀의 손목을 잡자 전신이 짜릿해지는 
것을 느꼈다.
그는 황급히 손을 놓으며 한 걸음 물러섰다.
이때 월향은 사뿐사뿐 걸음을 옮겨 침상으로 다가섰다.
이어 살며시 옷고름을 푸는 것이 아닌가?
순간, 그녀의 상의가 미끌어지듯 흘러내렸다.
그러자 백옥같이 미끈한 살결이 눈이 부시게 드러났다.
동그스름하며 가냘픈 양 어깨, 눈을 현혹시키는 붉은 젖가리개,
철한빙은 정신이 아찔해지는 것을 느끼며 급히 고개를 돌려 버렸다.

[낭자, 이게 무슨 짓이오? 어서 옷을 입도록 하시오!]

그는 가벼운 분노를 느끼며 문을 박차고 밖으로 나가려고 했다.
돌연,

[공자님, 소녀의 말을 들어 보세요. 소녀는 어느 분이든지 도움을 주시는 분에게 
미천한 몸을 바치기로 했어요. 공자님께서는 소녀가 이런 곳에 있다고 해서 순결
을 지키지 않는 천한 계집이라고 여기실 거예요. 하지만 소녀는 정절만은 고히 
간직하고 있어요.]

그녀는 말을 끊고 가볍게 흐느끼기 시작했다.

[흐흐흐..]

철한빙은 가슴이 찡해오는 것을 느끼며 걸음을 멈추었다.
월향의 울음섞인 목소리가 다시 들려왔다.

[소녀는 월금을 타며 노래만 부를 뿐 그 이상은 한 적이 없어요. 술은 따르는 것
도 공자님이 처음이자 마지막이예요. 흐흐흑...]

철한빙은 다시 멍청하게 서 있었다.

(아... 조그만 실수가 한 소녀의 가슴을 여지없이 도려내고 말았구나. 어떻게 위
로를 해야 좋단 말인가?)

철한빙은 생각을 멈추며 천천히 입을 열었다.

[낭자, 소생이 실례를 범한 것 같소. 그러니 어서 옷을 입도록 하시오.]

잠시 후 부시럭거리며 옷입는 소리가 들려왔다.
철한빙은 그런 연후에 한참이 지나서야 시선을 그녀에게 돌렸다.
월향은 침상에 걸터 앉은 채 두 손으로 얼굴을 가리고 가볍게 양 어깨를 들썩거
리고 있었다.
철한빙은 천천히 곁으로 다가가 그녀를 향해 부드럽게 말했다.

[낭자, 울음을 그치시오. 누가 들으면 어쩔려고 그러시오.]

월향은 잠시 후 울음을 그쳤다.
철한빙은 비단 수건을 꺼내 마치 동생에게 대하듯 정성스럽게 눈물을 닦아 주었
다.
그러고는 그녀 엎에 조심스럽게 앉았다.

[낭자, 소생의 처지도 낭자와 비슷하오. 낭자와 마찬가지로 피맺힌 원한이 나에
게도 있다오.]

그러자 월향이 눈물젖은 눈으로 철한빙을 바라보았다.

[아니! 공자님께서도 원한이...]

[그렇소. 소생의 원한은 수많은 고혼들의 원한이기도 하오.]

월향은 의아한 표정을 지었다.

[그레 무슨 말씀이세요?]

철한빙은 두 눈에서 무서운 살기를 쏟아내며 처절한 미소를 지었다.

[소생의 식솔들은 근 백여 명에 달하는 흉적들에게 무참하게 학살 당했소. 소생
의 원한은 천하를 상대로 펼쳐질 것이오.]

월향은 살기가 뚝뚝 떨어지는 말에 전신을 부르르 떨었다.

[무.. 무서워요.]

그리고는 철한빙의 품에 얼굴을 묻어버렸다.
철한빙은 소스라치게 놀라며 급히 살기를 지웠다.
그러는 한편 떨리는 입술을 떼었다.

[나..낭자!]

순간 월향은 대경실색을 하며 급히 그의 품에서 떨어졌다.

[고...공자님, 소..소녀의 실례를 용서해 주세요.]

[아니오. 소생이 일시적으로 분노를 참지 못하고 함부로 망발을 했기 때문에 낭
자가 놀랐으니 책임은 소생에게 있는 것이오.]

철한빙이 자시 입을 다물고 있다가 다시 말했다.

[낭자, 이제 소생은 동조자가 됐으니 방명을 가르쳐 줄 수 있겠소?]

월향은 얼굴을 도화빛으로 물들이며 기어들어가는 듯한 음성으로 속삭였다.

[소녀의 이름은 홍혜령이라고 해요.]

철한빙은 그녀의 이름이 매우 아름답다고 칭찬한 뒤 또다시 물었다.

[생사를 모르는 오라버니의 이름은 무엇이오?]

홍혜령은 괴로운 표정을 지었다.

[홍보연이라고 하는데 살아계실지 모르겠어요.]

철한빙은 진지한 어조로 말했다.

[하늘에 안배가 있다면 필시 어디엔가 살아있을 것이오. 한데 그 분의 나이가 몇
이오?]

홍혜령이 말했다.

[살아 계신다면 올해 스물 일곱이예요.]

철한빙은 고개를 끄덕였다.
이어 정색을 하며 입을 열었다.

[낭자, 원한을 갚게 된다면 그 뒤에는 어떻게 할 작정이오?]

홍혜령은 입가에 잔잔한 미소를 지었다.

[소녀는 수결을 버린 뒤 원한을 갚으면 자결을 하려고 마음 먹었어요. 하지만 이
제는 스님 곁에 영원히 머무르기로 결심했어요.]

철한빙은 깜짝 놀랐다.

[아니! 그러면 불문에 귀의하겠단 말이오?]

홍혜령은 영롱한 눈망울을 반짝이며 고개를 끄덕였다.

[예, 여승이 되어 부모니의 영령을 위해 염을 하고 소녀의 손에 죽어간 색혈교와 
나천성주의 영혼을 위로해 주겠어요.]

철한빙은 크게 감동하여 자신도 모르게 그녀의 손을 덥석 잡았다.

[낭자, 절로 고개가 숙여질 정도로 숭고한 희생이요. 하지만 낭자는 불문에 귀의
해서는 안되오.]

순간, 홍혜령의 두 눈이 일순 반짝였다.
그러나 고개를 설레설레 저었다.

[아니예요. 소녀는 이미 결심을 굳혔어요.]

철한빙은 그녀의 손을 살며시 놓으며 길게 한숨을 쉬었다.

[휴-----우--------! 사람은 제각기 운명이 쥐어지는 법, 어찌 한낱 인간의 운명
을 바꿔놓을 수가 있겠소. 모든 것을 만물의 이치대로 행할 뿐이오.]

홍혜령은 허공을 응시하며 땅이 꺼져라 길게 한숨을 토해냈다.
철한빙은 설레설레 고개를 흔들며 나직이 중얼거렸다.

[내가 행하는 일이 잘하는 것인지 아니면 잘못하는 것인지 도시 갈피를 잡을수가 
없구나.]

이어 홍혜령을 향해 말했다.

[낭자, 이왕 소생이 미약한 힘이나마 도움을 주기로 했으니 그대로 행하겠소.]

그리고는 그녀의 해맑은 눈을 응시하며 재말 말을 이었다.

[낭자께선 언제 색혈교를 향해 떠날 예정이오?]

홍혜령은 눈을 살며시 뜨며 천천히 입술을 떼었다.

[내일 아침 일찍 떠나는 것이 좋을 것 같아요. 소녀도 이제 기녀의 신분을 벗어 
버리겠어요.]

철한빙은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

[응당 그래야 할 것이오.]

철한빙은 말을 멈추며 나직이 중얼거렸다.

[한데 추형 등은 아직도 깨어나지 않았나? 이미 날이 저문 듯 한데 어디가서 숙
소라도 잡아야지.]

홍혜령이 다소곳이 고개를 숙이며 옷자락을 만지작거렸다.

[저..지금 나가셔도 숙소를 정하실 수가 없을 거예요.]

철한빙은 의아한 표정을 지었다.

[아니? 그건 또 무슨 이유요?]

홍혜령이 두 볼이 빨갛게 물들었다.

[소녀가 말씀을 드리는 동안 벌써 두 시진 쯤 흘러 지금은 이미 야밤 삼경쯤 되
엇을 거예요.]

철한빙은 다급해졌다.

[삼경이오?]

그는 안절부절을 못하고 손바닥을 싹싹 비볐다.

[이..이걸 어쩐다?]

홍혜령은 침상에서 일어나 사뿐사뿐 걸음을 옮기며 탁자로 향했다.

[소녀는 이곳에서 지낼터이니 공자님께서는 침상에서 주무세요.]




번호:224/232  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/14 00:29  길이:545줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 36장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 36장 소혈교


철한빙은 당황하며 급히 말했다.

[낭자, 그건 안될 말이오. 소생이 탁자에서 잠을청할테니 침상에서 주무시구려.] 

홍혜령은 고개를 저었다.

[아니예요. 공자님께서 편히 쉬셔야해요.]

철한빙은 잠시 망설이다가 천천히 입술을 떼었다.

[그럼 탁자 위에 안자 얘기나 나누도록 합시다.]

홍혜령은 말없이 고개를 끄덕였다.
두 사람은 탁자를 마주하고 나란히 앉아 서로를 바라보았다.
홍혜령은 철한빙의 준수한 얼굴을 응시하며 앵두같은 입술을 움직였다.

[공자님께서 익히신 무공이 무엇이길래 운공조식 때 나타나는 현상이 특이하죠?]

철한빙은 직감적으로 자신의 운공조식을 하고 있을 때 그녀가 보았다는 것을 알
았다.

[그건 취련무아심법이라고 하는 상승 심법이오.]

[취련무아심법?]

그녀가 의아한 듯이 고개를 갸웃거리자 철한빙은 재차 말을 이었다.

[그것은 개방의 지고무상한 심법이오.]

이어 그녀의 얼굴을 응시하며 말을 이었다.

[만약 낭자께서 배우실 마음이 있다면 소생이 전수해 주겠소이다.]

홍혜령은 내심 몹시 기뻤으나 정색을 했다.

[아니예요. 어찌 공자님의 절예를 소녀가 익힐 수 있겠아요?]

그리고는 의혹에 젖은 눈빛을 발했다.

[그런데 공자님께서는 개방의 제자이신가요?]

철한빙은 두어 번 고개를 저었다.

[아니오. 그러나 어떻게 보면 개방의 제자라고도 할 수 있을 것이오.]

홍혜령은 곤혹어린 눈빛으로 그를 바라보았다.

[소녀는 공자님의 말씀을 이해할 수가 없군요.]

철한빙은 가볍게 미소를 지었다.

[소생이 너무도 두서없이 말을 했소이다. 실은 개방의 방주이신 취몽주개가 소생
의 의형님이시오.]

홍혜령은 그제서야 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

[하.. 그래서 그렇게 말씀하신 것이었군요.]

철한빙은 그녀의 월궁항아와 같은 모습을 쳐다보며 나직이 말했다.

[낭자, 지금버투 취련무아심법의 귀결을 알려줄테니 익히도록 하시오.]

홍혜령은 황급히 사양하려고 하였으나 그의 입에서 가느다란 음성이 새어나오고 
있었다.

[취함을 다스린다면 능히 무아의 경지에 이를 것이오, 무아의 이르려면...]

홍혜령은 철한빙의 호의에 크게 감격해하며 정신을 집중시켰다.
그녀의 기억력은 매우 좋아 철한빙이 한번 불러주자 간단하게 암기해버렸다.
철한빙은 그녀의 총명함에 내심 감탄했다.

[낭자, 취련무아심법을 꾸준히 연성한다면 천하무적의 신공을 가진 살람이라고 
할지라도 낭자를 어떻게 하지는 못할 것이오.]

홍혜령은 수줍은 듯이 살포시 고개를 숙였다.

[공자님의 은혜 하해와 같사옵니다.]

[허허허.. 낭자, 그런 소릴랑 그만 두시오.]

홍혜령은 천천히 꼬개를 들어 물기가 어린 눈망울로 그를 응시했다.
철한빙은 그녀의 초롱한 눈망울을 대하자 가슴이 격탕되는 것을 느꼈다.
소약란에게 느꼈던 그 야릇한 눈빛,
그는 가볍게 몸을 떨며 급히 시선을 떨구고 말았다.
이때 그의 귓가에 땅이 꺼질 듯한 홍혜령의 한숨이 들려왔다.

[휴----우!]

철한빙은 고개를 쳐들어 그녀를 바라보았다.

[낭자, 너무 심려하지 마시오. 소생과 추령, 그리고 탁형등 세 사람이면 색혈교
를 가볍게 대항해 나갈 수 있을 것이오.]

홍혜령은 보일 듯 말 듯한 작은 미소를 지었다.
철한빙은 그녀의 한떨기 이슬에 젖은 모란꽃 같은 모습에 자신도 모르게 그녀의 
두 손을 살며시 잡았다.
홍혜령은 잠시 움쭐하는듯 했으나 이내 무감각한 듯 가만히 있었다.

[공자님, 소녀는 어떤 일이 올바른 길인지 갈피를 잡을 수가 없어요.]

철한빙은 그녀의 느닷없는 말에 의아한 표정을 지었다.

[낭자, 갈피를 잡을 수 없다는 건 또 무슨 말이오?]

홍혜령의 맑은 눈에 이슬이 맺히기 시작했다.

[모르겟어요. 소녀도 모르겠어요. 이곳에 머문지 이언 삼 년, 이제야 기인을 만
났건만 왠일인지 소녀의 마음의 복수심이 점점 꺼져가는 것 같아요.]

철한빙은 말없이 그녀의 말만 듣고 있었다.

[소녀는 지금 아무 생각도 하고 싶지 않았요. 원수도, 의인도, 또한 더러운 세속
도...]

철한빙은 이제 막 피어나는 소녀가 세상에 환멸을 느낀 듯이 말하자 자신도 역시 
피비린내 나는 세속에 증오심이 일었다.
그는 길게 한숨을 내쉬며 나직하게 입을 열었다.

[낭자, 어찌 그토록 나약한 마음을 가지시오? 세속은 피로 물들었으되 의인의 마
음 속은 성혈로 젖어 있소.]

홍혜령은 송리없이 한방울의 진주를 떨어뜨렸다.
철한빙은 서서히 자리에서 일어나 그녀의 옆으로 다가가 손수건을 꺼내 눈물을 
닦아 주었다.

[낭자, 어떻게 보면 소생 역시 낭자보다 더할 지 모르오. 세속에 대한 환멸과 끓
어오르는 복수심, 무자비한 살생, 이 모든 것들이 말이오.]

철한빙은 이렇＂게 말하며 두 주먹을 불끈쥐었다.
그리고는 처절한 미소를 지었다.
홍혜령은 그의 미소를 접하자 알 수 없는 야릇한 감정이 일었다. 
그녀는 의식적인지 아니면 무의식적인지 천천히 그의 품에 얼굴을 묻었다.
철한빙은 가볍게 당황했다.
그러나 이내 자신의 처지와 그녀의 처지에 생각이 미치자 부드럽게 감싸 안았다.

[낭자, 소생이 외람되게 한 마디 하겠소. 세상에는 더러운 ?이 있는 반면 깨끗
한 것도 있고 추악한 살생이 있는 반면 지고한 사랑도 있소. 낭자는 이점을 잊지 
말아야 할 것이오.]

철한빙은 그녀를 달래기 위해 별 뜻 없이 한 말이었으나 홍혜령은 달랐다.
그녀는 철한빙의 말 속에서 이톡쑵말의 서광을 발견하게 되었던 것이다.
그녀는 살며시 고개를 쳐들며 철한빙을 응시했다.
그리고는 살포시 두 눈을 감았다.
눈밑으로 흘러 내리는 맑은 이슬 방울,
철한빙은 가슴이 꽉 메어지는 것 같았다.
꼭 감은 눈 사이로 이슬을 머금은 듯 피어 있는 백진주,
약간 벌린 앵두같은 입술 사이로 새어 나오는 감미로운 입김,
그 사이로 들여다 보이는 백옥같이 가지런한 눈부신 치아,
철한빙은 정신이 아찔해지며 손가락을 가늘게 떨었다.
가슴에서는 용광로의 시뻘건 불꽃이 사방으로 튀기기 시작했다.
그는 입술을 지그시 깨물며 두 눈을 질끈 감아버렸다.
그러나 홍혜령의 몸에서 풍겨 나오는 청아한 살내음, 후각을 자극시키는 사향내
등이 의지를 흐트려 놓았다.
철한빙은 가볍게 몸을 떨며 천천히 고개를 숙여 그녀의 도톰한 입술을 눌러갔다.
급기야 두 개의 입술이 마주치자 그들은 동시에 몸을 부르르 떨었다.

[으----음!]

쾌락에 젖은 신음성이 가볍게 터져 나오며 그들은 서로의 감로수를 들이켰다.
철한빙은 오른손을 그녀의 잘룩한 허리에서 천천히 둔부로 옮겨갔다.
홍혜령은 그의 손길이 스칠 때마다 전신을 움찔움찔 떨었다.
철한빙은 정신없이 그녀의 전신을 애무하며 앵두같은 입술을 탐했다.

[으으음!]

홍혜령의 입에서 극도에 달한 신음이 새어 나왔다.
순간,
철한빙은 희미하게 이성을 되찾았다.
그러자 가슴 한 쪽에서 천둥과 같은 꾸지람이 터져 나왔다.

----빙아! 너는 어째서 불구대천지수를 망각하고 여자에게 얽애어 헤어나지를 못
한단 말이냐? 천하에 못난 녀석!

철한빙은 질겁을 하며 급히 홍혜령으로부터 떨어졌다.

[나...낭자, 소생의 무례함을 용서하시오.]

이어 문을 박차다시피하여 밖으로 뛰어나왔다.

[흠!]

그는 맑은 밤공기를 마시자 정신이 맑아지는 것 같았다.
홍혜령은 아쉬움과 부끄러움을 느끼며 잠시 제자리에 멍청하게 서 있었다.
그러나 이내 걸음을 옮겨 밖으로 나가 철한빙의 뒤에 섰다.

[공자님, 소녀의 무분별한 행동을 나무래 주시어요.]

철한빙은 고개도 돌리지 못한 채 나직하게 말했다.

[낭자, 잘못은 소생에게 있소. 그러니 사과는 소생이 하여야 할 것이오.]

[공자님, 바바람이 차니 그만 들어가세요.]

철한빙은 천천히 고개를 돌렸다.
그리고는 그녀의 호수같이 잔잔한 눈을 응시했다.

[낭자 먼저 들어 가시오. 조금 후에 들어가겠소.]

철한빙은 다시 고개를 돌려 밤바람에 하늘거리는 꽃들을 바라보았다.
홍혜령은 제자리에 선 채 그의 뒷모습만 쳐다보고 있었다.
반시진이 지나자 철한빙은 천천히 몸을 돌렸다.
그리고 홍혜령이 아직도 제자리에 다소곳이 서 있자 깜짝 놀랐다.

[아니! 어찌 아직도 안들어 가셨소? 공연히 소생때문에 오한에 걸리겠소. 어서 
들어갑시다.]

그제서야 홍혜령은 걸음을 옮겼다.


두 사람은 방에서 마주 앉았다.
철한빙이 말했다.

[낭자, 날이 밝아오는구려. 언제쯤 떠나겠소?]

홍혜령이 나직하게 말했다.

[조금 있으면 국향고 난향이 올거예요. 그애들에게 사실을 얘기한 뒤 곧 떠나도
록 해요.]

철한빙은 두 눈을 크게 떴다.

[그럼 국향과 난향아씨는 낭자와 뜻을 같이 한 사람들이었구려?]

홍혜령은 고개를 끄덕였다.

[예, 그녀들은 소녀의 처지를 듣고 기꺼이 도와줄 것을 다짐했어요. 그녀들은 파
운성모의 제자들이예요.]

[파운성모?]

[예, 파운성모는 대강남북을 휩쓴 천하의 여걸이에요.]

철한빙은 파운성모의 이름을 되새겼다.

[파운성모께서는 정파의 사람이오?]

홍혜령은 천천히 고개를 끄덕였다.

[그래요. 그녀는 정파의 인물인 동시에 또한 매서운 손속으로도 유명하신 분이에
요.]

철한빙은 맑은 눈을 반짝이며 또다시 입을 열려고 했다.
이때,

[언니, 일어나셨어요?]

밖에서 국향의 맑은 목소리가 들려왔다.
철한빙은 크게 당황했다.
자신이 홍혜령과 같이 있으면 국향이 필시 이상한 눈빛으로 쳐다볼것이다
그러나 실상 국향은 어제 저녁부터 알고 있던 사실이었다.
홍혜령은 가볍게 입을 열었다.

[들어 오거라.]

방문이 열리며 국향이 사뿐사뿐 걸어 들어왔다.
그녀는 홍혜령에게 가볍게 눈인사를 보낸 뒤 철한빙에게 예를 올렸다.

[공자님, 밤새 편히 쉬셨습니까?]

철한빙은 안절부절을 못하며 엉거주춤 마주 예를 취했다.

[아, 예. 펴...편히 쉬었습니다. 낭자께서도 밤새 무양하셨습니까?]

국향이 손으로 입을 가리며 가볍게 웃었다.

[호호호.. 공자님께서는 왜 안절부절을 못하시죠?]

이에 철한빙은 얼굴이 홍당무처럼 물들고 말았다.
홍톳㎖령은 그녀에게 눈짓으로 지지시키며 의자를 가리켰다.

[이리 앉아라.]

이에 철한빙이 자신에게 도움을준 이야기를 설명해 주었다.
국향은 두 눈을 휘둥그레 뜨며 고개를 갸웃거렸다.

[아니! 공자님은 전혀 무공을 하신 분이 아니신 것 같은데 어찌...]

홍혜령은 빙그레 미소를 지었다.

[동생, 이분은 겉보기에는 전혀 무공을 지니시지 않은 것 같으나 실지는 지극히 
뛰어난 무공을 지니신 내가고수야.]

국향은 그래도 못믿겠다는 듯이 철한빙을 응시했다.
이때,
또다시 난향이 들어왔다.
그녀 역시 못믿겠다는 듯이 철한빙을 쳐다보았다.
철한빙은 가볍게 미소와 함께 홍혜령을 향해 입을 열었다.

[낭자, 추형과 탁형을 불러온 뒤 나천성으로 떠납시다.]

홍혜령의 눈빛이 맑은 빛을 발해냈다.

[그래요. 떠나요. 부모님의 원수를 향해서 말이에요.]



x              x                   x                  x                 x



나천성.
때는 해가 중천에 매달려 있고 소슬한 바람이 옷깃을 할퀴고 지나가는 오시무렵,

두두두두!

갑자기 뽀얀 먼지를 일으키며 여섯 필의 말이 질풍같이 달려왔다.

삼남삼녀,

그들은 바로 철한빙 일행이었다.
성문 앞에 당도한 철한빙은 시선을 홍혜령에게 돌렸다.

[낭자, 색혈교가 어디에 위치하고 있소?]

홍혜령과 국향, 난향은 일신에 홍의경장을 했으며 등 뒤에는 붉은 수실이 달린 
장검을 메고 있었다.
그녀들의 몸에서는 기방에서 볼 때와는 전혀 달리 여걸다운 기풍이 풍겨 나오고 
있었다.
홍혜령이 성문 좌측을 가리키며 옥음을 굴렸다.

[성문을 지나 좌측으로 삼심여 리쯤 가면 그곳에 자리잡고 있어요.]

탁원규가 커다란 손을 두어 번 휘둘렀다.

[망할 놈의 자식들! 오늘 이 어르신네가 묵사발을 만들고 말겠다.]

추평해가 눈을 흘겼다.

[형님, 그곳에 가자마자 손을 쓰지 않는다면 아마 전혀 팔 다리 운동을 하지 못
할 것이오.]

탁원규가 급히 고개를 돌렸다.

[엥! 그.. 그건 또 무.. 무슨 소린가?]

[공자님이 손을 쓰시기 전에 형님이 먼저 손을 써야 된다는 말입니다.]

탁원규가 크게 고개를 끄덕였다.

[맞네, 맞아. 그럼 노부가 먼저 가서 놈들을...]

철한빙이 재빨리 입을 열었다.

[탁형, 우선 그들에게 교주를 방문하러 왔다고 알려야 도리외다. 그러니 너무 서
두르지 마시오.]

탁원규가 두 주먹을 휘둘렀다.

[공자님, 그런 노들에겐 방문 따위의 예절이고 뭐고 따질 것이 없습니다. 그저 
한방에 요절을 내야 합니다.]

철한빙은 빙그레 미소를 지은 뒤 가볍게 입술을 떼었다.

[자, 갑시다.]

두두두!

여섯필의 말은 힘차게 네 다리를 놀려 색혈교를 향했다.

약 향 한자루를 태울 시간이 지나자 그들은 거대한 건물을 마주 대하게 되었다.
철한빙은 안력을 집중시켜 가물가물 보이는 현판을 주시했다.

색혈교!

피가 뚝뚝 떨어지는 듯함 음산한 붉은 글씨가 또렷하게 새겨져 잊었다.
그들이 요란한 말발굽 소리와 함께 문앞에 도착하자 가벼운 경장차림을 한 칠팔 
명의 대한이 앞을 가로 막았다.
그들 중 왼쪽 눈을 가린 중년인이 입술을 씰룩거렸다.

[웬 놈들이기에 감히 말을 타고 본교를 시끄럽히느냐? 어서 썩 말에서 내리지 못
할까?]

그때 입술 밑에 검은 점이 있는 오십 세 가량의 늙은이가 감탄의 음성을 토해냈
다.

[이야! 고것들, 정말 양귀비 뺨치게 생겼구나. 이 계집들은 교주님께 바친다면 
두둑한 상금이 나오겠는걸.]

그러자 나머지 대한들도 히히덕거리며 고개를 끄덕였다.
왼쪽 눈을 가린 중년인이 탁원규의 모습에 움찔한는 듯했다.
그러나 이내 음산하게 웃었다.

[흐흐흐.. 네놈은 대체 사람새끼냐 아니면 짐승의 새...]

그는 말을채 끝마치기도전에 얼굴전체를 덮어 버리는 시커먼 그림자를 발견했다.

[헉!]

왼쪽 눈을 가린 중년인은 질겁을 하며 급히 우장을 들어 막으려고 했다.
그러나,

[으악!]

처절한 비명소리에 이어 그는 얼굴이 형체도 알아볼 수 없을 정도로 박살난 채 
몇 자 밖으로 나가 떨어졌다.
얼굴 근육이 완전히 묵사발이 되어 피와 살이 범벅이 된 채 즉사해버렸다.

[앗! 강형!]

경장대한들은 소스라치게 놀라는 한편 일제히 병기를 꺼내 들었다.

쨍! 쨍!

순간 새파란 검광이 중인들의 눈을 어지럽혔다.
점이 달린 노인은 수중의 검으로 탁원규를 가리켰다.

[이...이놈의 괴물새끼가 죽고 싶어 환장을.....]

그 역시 채 말을 끝내지 못하고 처절한 단말마의 절규를 남기고 황천으로 떠나버
렸다.
얼굴이 떡이 되어 흉측한 몰골로....
잇달아 동료들이 거꾸러지자 나머지 경장대한들은 잠시 주춤거렸다.
철한빙은 탁원규를 말리려고 했으나 손을 쓸 겨를이 없었다.
그러나 실상 말리고 싶은 마음도 그다지 없었던 것이다.
탁원규는 귀신이 울부짖는 듯 공포스런 웃음을 자아냈다.

[으흐흐흐... 감히 어르신네가 제일 싫어하는 금기를 저지르다니 죽어도 할말은 
없을 게다.]

이때 안에서부터 수십 줄기의 인영이 번개처럼 날아왔다.

[웬놈들이기에 감히 본교에서 소란을 피우는 것이냐?]

그들은 말소리와 동시에 철한빙 등의 면전에 떨어져 내렸다.
철한빙은 그들을 찬찬히 훑어 보았다.
세 사람은 홍색장삼을 걸쳤으며 나머지는 갈색장삼을 입고 있었다.
말을 한 사람은 칠십여 세 정도의 쥐눈에 염소 수염을 기르고 있는 노인이었다.
그가 색혈교의 외삼당 당주인 구양생이었다.
그의 양 옆에 있는 홍의인은 향주의 신분인 듯 싶었다.
구양생은 쥐눈을 부릅뜨며 두 구의 시체를 바라본 뒤 철한빙을 빠르게 훑어 보았
다.

[흐흐흐... 년놈들이 쌍쌍이 잘들 날아나는구나. 하지만 그것도 오늘로써 마지막
일 것이다.]

철한빙은 그의 말을 귓전으로 흘리며 지극히 차분하게 말했다.

[소생들은 귀하의 교주를 만나러 왔는데 안내를 부탁해도 되겠소?]

구양생이 어처구니 없다는 듯이 입을 열었다.

[뭐, 교주님을 만나러 왔다고. 흥! 웃기지 말아라. 본교의 제자들을 살해해놓고
도 그런 말이 나올 수 있느냐?]

탁원규가 철한빙을 향해 못참겠다는 듯이 말했다.

[공자님, 역시 이놈들은 좋은 말로 해서는 되지 않을 놈들입니다.]

철한빙은 그를 힐끗 쳐다본 뒤 생각에 잠겼다.

(음.. 수하가 이 정도이니 교주란 작자는 보지 않아도 알만하구나. 그렇다면 속
히 해결한 뒤 내 볼일을 보는 것이 좋을 듯 하다.)

여기에 생각이 미친 그는 천천히 고개를 끄덕였다.

[어디, 탁형의 솜씨를 구경해 볼까요?]

순간 탁원규의 입에서 우렁찬 폭갈이 터져나왔다.

[으핫핫!]

기합소리와 동시에 태산을 무너뜨릴 듯한 엄청난 장력이 구양생 등에서 몰려갔
다.

[앗!]
그들은 깜짝 놀란 외침을 터뜨리며 일제히 장력을 피해냈다.
그러나 간발의 차이로 피하지 못한 서너 명의 갈색대한이 비단폭 찢어지는 소리
를 지르며 이삼 장 밖으로 나뒹굴었다.
그들은 칠공에서 검붉은 피를 흘리며 몇 번 일어나려고 안간힘을 쓰다가 이내 고
개를 처박고 죽고 말았다.
구양생 등은 탁원규의 장력이 그토록 강맹할 줄은 상상도 못했다.
이어 철한빙을 향해 섬전같이 덮쳐들었다.

[흥!]

추평해는 가볍게 코웃음을 친 뒤 수중의 섭선을 두어 번 접었다가 폈다.
그러자 섭선으로부터 전신을 갈가리 찢을 듯한 살풍이 뻗어 나왔다.

[앗!]

구양생은 그의 절묘한 수법에 경악을 터뜨리며 잇따라 두 걸음 물러섰다.
때를 같이하여,

[으아악!]
[아악! 으헉!]

모골이 송연하고 간장을 쥐어 뜯는 듯한 비명이 하늘을 뒤덮었다.
비명소리가 채 사라지기도 전에 이번에는 탁원규의 장이 번뜩거렸다.

[아---악!]
[.....!]

비명은 순식간에 반짝였다가 사라졌다.
구양생은 어느 틈에 사라졌는지 시체더미에서 찾아볼 수가 없었다.

[낭자, 들어 갑시다.]

철한빙의 말이 떨어지기가 무섭게 일행은 대문 안으로 들어섰다.
수십 개의 건물들이 즐비한 가운데 곳곳에서 청색과 홍색인영이 벌떼처럼 몰려 
들고 있었다.
탁원규는 그들을 바라보며 커다란 입을 벌렸다.

[으하하핫.. 어서들 오너라. 어르신네가 네놈들을 편안하게 잠재워 주마.]

이때,
붉은 화염에 싸인 듯한 인영이 허공을 가르며 지극히 느린 속도록 철한빙 등을 
향해 날아오는 것이었다.
홍색인영은 솜털처럼 날아 눈깜짝할 사이에 지면에 내려섰다.
팔십 세 정도의 나이에 안색은 붉으스름 했으며 메기 입을 지닌 사악하게 생긴 
노인이었다.
그는 흉악한 눈으로 철한빙 등을 쏘아본 뒤 천천히 입술을 달싹거렸다.

[흐흐흐... 네놈들은 대체 누구이기에 이곳에 와서 소란을 피우는 게냐?]

지금까지 말이 없던 홍혜령이 절규하듯이 외쳤다.

[갈천호, 당신은 홍운표라는 사람을 잊지는 않았겠지요?]

순간 홍색인영, 즉 색혈교주는 안색이 변하며 한걸음 뒤로 물러섰다.

[뭣이! 홍운표!]

그는 질겁을 하며 홍혜령을 뚫어져라 바라보았다.
잠시 후 그는 그녀의 얼굴 모습에서 무엇인가를 찾아낸 듯했다.

[흐흐흐.. 어린 계집아! 네년은 혹시 홍 늙은이의 딸이 아니냐?]

홍혜령은 안색이 새파랗게 질리며 전신을 파르르 떨었다.





번호:225/232  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/14 00:29  길이:516줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 37장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사



제 37장  락성


홍혜령은 색혈교주가 되는대로 말을 지껄이자 노기와 살기를 동시에 띠었다.

[갈천호. 당신은 그 당시의 죄를 뉘우치기는 커녕 더욱 포악해진것 같군요.]

색혈교주는 허공에 향해 대소를 터뜨혔다.

[푸하하하하... 어린 계집아! 몇년 못본 사이에 사람의 간을 살살 녹일 정도로 
요염하게 자랐구나. 흐흐흐.. 어쨌든 본좌를 잊지 않고 찾아왔으니 오늘 본좌와 
더불어..]

[닥쳐랏!]
난향이 듣다못해 쌍장을 동시에 밀어냈다.

[허허헛.. 그년도 제법 풍만하기 이를데 없구나. 본좌는 오랜만에 향락을 즐기게 
되는것 같구나.]

말과 동시에 오른 소매를 가볍게 휘둘러 장력을 해소해 버렸다.

[앗!]

난향은 자신의 일장이 소리없이 사그라져 버리자 깜짝 놀랐다.
그러나 곧 정색을 했다.

[흥! 늙은이가 제법 한가닥 하는군. 그러기에 짐승같은 짓을 서슴없이 저질렀구
나.]

색혈교주는 전혀 화를 내지 않은 채 능글맞게 웃었다.

[헤헤헤.. 계집아! 기운은 아꼈다가 조금 후에 침상 위에서 쓰는 것이..]

이때 탁원규가 버럭 고함을 질렀다.

[이 후레자식 놈아! 나이 값도 못하고 입에서 나..나오는데로 주절대...대다니, 
뒈져랏!]

하며 솥뚜껑만한 손바닥을 힘껏 후려쳤다.
순간 엄청난 강풍이 살기를 목고 색혈교주를 향해 빛살처럼 짓쳐 들어갔다.

[흑!]

색혈교주는 괴물같이 생긴 그가 이처럼 강맹한 일장을 후려쳐 오자 대경실색을 
금치 못했다.
그는 급히 보법을 전개해 옆으로 미끄러지며 장력의 옆을 톳┴해 일장을 밀어냈다.

펑!

두 가닥의 장력이 부딪치자 고막이 터질 듯한 폭음이 울려 퍼졌다.

히히힝!

탁원규가 타고 있던 말은 장풍의 여력에 마주치자 손목이 찌르르 울렸다.

(이크! 이놈의 장력이 얄볼 것이 아니로구나. 흉가 계집은 이놈을 믿고 본좌를 
찾아온 모양이구나.)

생각은 자유라는 말을 실감케하는 장면이었다.
탁원규는 일장에 그를 날려 보내지 못하자 대노하고 말았다.
그가 재차 장력을 밀어내려고 하려는 찰나,
철한빙의 잔잔한 목소리가 귓전을 때렸다.

[탁형, 잠시만 참구려. 기회는 얼마든지 있소이다.]

탁원규는 치미는 울화를 억지로 누르며 손을 오르락 내리락 거렸다.
철한빙은 시선을 색혈교주에게 돌리며 지극히 차분한 음성으로 물었다.

[교주, 귀하가 홍낭자의 아버님을 나천성주와 결탁하여 모해한 것이 사실이오?]

색혈교주는 생각도 하기 싫다는 듯이 거침없이 대답했다.

[흐흐흐.. 홍가 계집이 네놈에게 귀띰을 해준 모양이구나. 그렇다! 하지만 홍가 
늙은이는 제풀에 죽은 것이지 본좌 등이 살해한 것이 아니다.]

홍혜령의 두 눈이 살기로 물들기 시작했다.

[닥쳐욧! 당신들이 아버님을 직접 해하지는 않았지만 그것보다 백배 천배 잔인한 
방법으로 살해한 셈이에요.]

색혈교주는 두 눈을 거슴츠레 뜨고 그녀를 응시했다.

[모든 것이 네년의 말대로라고 하자. 자, 이제 어떻게 할셈이냐? 저 괴물을 믿고 
찾아온 듯 하지만 그것은 계란으로 바위를 치는 일밖에 되지 않는다는 것을 네년
도 알고 있을텐데?]

철한빙이 재빨리 말을 이었다.

[교주, 귀하가 할 일은 한가지 밖에 없소.]

색혈교주는 그를 바라보았다.

[그렇소. 귀하는 이 자리에서 홍낭자에게 사죄를 하고 자결을 하시오. 그러면 귀
하의 수하들은 더러운 목숨이나마 보존할 수 있을 것이오.]

이때, 주위에 새까맣게 몰려있던 색혈교주의 주구들이 욕설을 퍼붓기 시작했다.

[어린 놈아 뒈지고 싶어 발광을 하는구나. 뭐가 어쩌고 어째?]

색혈교주도 어이가 없는지 멍하니 서 있기만 했다.
추평해가 쩌렁쩌렁한 음성으로 고함을 질렀다.

[갈천호, 공자님의 말씀이 들리지 않느냐?]

색혈교주는 고막을 찢을 듯이 쩌렁쩌렁한 음성에 흠칫 놀랐다.

(아니! 저 계집애처럼 생긴 녀석의 무공이 이토록 심후하다니? 또한 저 녀석은 
서생녀석에게 공자님이라고 부르지 않는가?)

그는 급히 시선을 철한빙에게 돌려 그를 뚫어져라 바라보았다.
그러나 아무리 훑어 봐도 서생일 뿐이었다.
전신에서 풍겨나오는 냉막한 한기 외에는 말이다.

[본좌가 자결을 하면 수하들을 살려주겠다? 그렇다면 본좌는 네놈들이 한팔을 자
르고 계집들을 남겨 놓는다면 이곳을 무사히 벗어나게 해주겠다.]

철한빙은 두 눈에 살기를 떠올렸다.

[좋은 말로 해서는 들어먹지 않을 위인이군, 귀하는 소생의 손속이 매정하다고 
원망치 마시오.]

이어 추평해에게 말했다.

[추형, 색혈교주의 주구를 상대로 한바탕 몸을 풀어 보지 않겠소?]

[하하핫... 그렇지 않아도 지금 손이 근지러워 끙끙 앓고 있던 중이었습니다.]

그의 말이 끝나기도 전에 추평해는 어느 새 말등 위에서 사라져 버린 뒤였다.
때를 같이하여 섭선의 그림자가 색혈교 무리들의 머리 위를 덮쳤다.
순간,

[으아악!]
[으-----아----악!]

항아리가 깨지는 듯한 기나긴 비명이 꼬리에 꼬리를 물고 울려 퍼졌다.
탁원규는 군침을 꿀꺽꿀꺽 삼키며 철한빙에게 애원의 눈길을 보냈다.
철한빙은 빙그레 웃으며 고개를 한 번 끄덕거렸다.
탁원규는 마치 오랜 압박 속에서 헤어난 듯 커다란 장소를 터뜨렸다.

[우-----!]

이어 ㅊ살처럼 색혈교 주구들을 덮쳐갔다.
홍혜령은 더 할 수 없이 빠른 동작으로 장검을 빼들며 쾌속하게 색혈교주를 덮쳐
갔다.

쨍! 쨍그랑..

[으악!]
[....!]

색혈교는 삽시간에 아비규환의 생지옥으로 변했다.
색혈교주는 홍혜령을 상대로 여유있게 대항해 나갔다.
그는 간간히 음탕한 말을 지껄이며 여인의 중요한 부분을 슬쩍슬쩍 공격해 갔다.
홍혜령은 수치심과 분노, 그리고 원한등이 물밀듯이 밀어닥쳐 반쯤 이성을 상실
하고 있었다.
고수와의 싸움에서 이성을 잃는다면 십중 십을 패하는 법,
색혈교주는 그녀의 헛점을 재빨리 간파하여 천지혈과 거관혈을 향해 가볍게 지풍
을 퉁겼다.
홍혜령은 아예 목숨을 내걸고 공세만 취했는지라 전혀 무방비한 상태였다.

[앗!]

그녀는 대경실색하며 몸을 피하려고 했으나 지풍은 이미 일척정도 가까이 다가 
오고 있었다.

(어차피 지풍을 피할 수는 없다.그렇다고 동귀어진의 수법을 쓸 도리밖에 없다.)

이에 생각이 미친 그녀는 지풍을 무시한 채 곧바로 장검으로 기해혈을  노려갔
다.

[엇! 이년이 미쳤나?]

색혈교주는 크게 당황하며 몸을 옆으로 돌리는 한편 번개같이 신속하게 장검을 
내리쳤다.

딱!

하는 음향과 함께 홍혜령의 장검이 허공으로 솟구쳤다.

[아앗!]

홍혜령은 동귀어진의 수법이 실패로 돌아가고 장검을 놓치자 대경실색을 했다.
색혈교주는 득의의 웃음을 토해내며 허공으로 몸을 솟구쳐 장검을 낚아채갔다.
그가 장검을 막 낚아채려는 순간,
하나의 인영이 한 마리 은학처럼 지극히 멋들어진 신법으로 허공으로 솟구치며 
간발의 차이로 장검을 먼저 낚아챘다.

[헉!]

색혈교주는 눈앞이 흐릿해지는 순간 장검이 감쪽같이 사라지자 혼비백산하고 말
았다.
그는 급히 지면으로 내려서며 주위를 둘러보았다.

[아...]

색혈교주는 급기야 철한빙의 손에 들은 장검을 발견하고 나직한 탄성을 질러냈
다.
그는 한걸음 물러서며 철한빙을 가리켰다.

[네..네놈이 장검을 낚아챘느냐?]

철한빙은 입가에 조소를 지으며 시선을 엉뚱하게 홍혜령에게 돌렸다.

[낭자, 절대로 정신을 분산해서는 안되고 경거망동은 더욱 금물이오.]

그리고는 장검을 건네주었다.
홍혜령은 그가 어떻게 색혈교주의 장검을 낚아챘는지 전혀 알 수가 없었다.

(아... 이분의 무공은 이미 신의 셩지에 이른 듯 하구나.)

색혈교주는 철한빙이 자신의 말에는 대꾸도 하지 않은 채 엉뚱한 짓을 하자 불같
은 노기가 치밀어 올랐다.

[어린 놈아! 본좌의 말이 들리지 않느냐?]

철한빙은 그제서야 천천히 시선을 돌렸다.

[아! 소생에게 무슨 말씀을 하시었소?]

색혈교주는 극도의 분노와 함께 어이가 없을 지경이었다.

[네...네놈이 본좌를 회롱하려고 들다니, 도... 도저히 살려둘 수 없다.]

철한빙은 가볍게 코웃음을 쳤다.

[흥! 귀하는 애초부터 그런 말을 하지 않았소?]

순간 색혈교주는 분기충천, 급기야 광풍노도와 같은 쌍장을 밀어냈다.

[이놈! 뒈져랏!]

철한빙은 말위에 여유있게 앉은 채 말채찍을 가볍게 휘덜렀다.
그러자 태산을 무너뜨릴 듯한 장력이 형체도 없이 사라지는 것이 아닌가!
색혈교주는 혼백이 달아나도록 놀라고 말았다.
홍혜령 역시 기겁을 하며 급히 입을 열었다.

[공자님. 소녀는 저 사람과 삼초에 이기기는 커녕 적수가...]

철한빙은 손을 저어 그녀의 말을 끊은 뒤 색혈교주를 향해 시선을 돌렸다.
한편,추평해와 탁원규는 피에 굶주린 사자마냥 닥치는 대로 살수를 펼치고 있었
다.

[으악!]
[....!]

국향과 난향 역시 파운성모의 제자들답게 매서운 초식으로 피를 쫓고 있었다.

[크----윽!]
[으악!]

장검이 허공을 그을 때마다 두세 명의 시체는 피를 뿌리며 쓰러져 갔다.
색혈교주의 당주급 인물들은 비록 일류 고수들이었지만 상대의 흉험한 기세에 손 
한 번 제대로 써보지 못한 채 나뒹굴었다.
구양생은 쥐눈을 뒤룩뒤룩 굴리며 자기 한목숨이라도 살려는 듯 꽁무니를 뺄궁리
만 있었다.
이때,
탁원규는 파죽지세로 색혈교의 구양생을 발견했다.
그러다가 막 도주를 하려는 구양생을 발견했다.

[이놈! 잘만났다.]

그는 헌원신법을 펼쳐 그를 덮쳐가며 솥뚜껑만한 손으로 일장을 후려쳐 갔다.

[억!]

구양생은 소스라치게 놀라며 급히 보법을 전개하여 구궁팔쾌의 방향을 밟았다.
순간,

쉬익!

하는 음향이 귓전을 때리고 지나갔다.
그가 안도의 한숨을 내쉬며 이마에 맺힌 따을 닦으려는 찰나였다.

쌔앵!

날카로운 파공음과 함께 수십 개의 섭선이 머리를 향해 짖쳐 들어오는 것이 아닌
가?

그는 경황실색을 하며 피하려 했으나 섭선의 허실을 전혀 파악해내지 못했다.
구양생은 입술을 질끈 깨물며 닥치는 대로 장을 후려쳤다.
그러나,
추평해의 섭선은 정화히 구양생의 정수리를 가격해 버렸다.

퍽!

수박이 깨지는 듯한 둔탁한 소리에 이어 피에 젖은 뇌수가 사방으로 튀었다.

쿵!

강호를 좀먹는 악도가 영원히 사라져 가는 순간이었다.
또다시 장면은 바꾸어 철한빙에게 돌아갔다.

[어떻소? 구미가 당기지 않소?]

색혈교주는 무시당한다는 기분에 극도의 분노와 수치를 느꼈다.
그는 전신의 털을 빳빳이 곤두세우며 이를 부드득 갈아붙였다.

[으... 네.. 네놈이 감히 본좌를 경시하다니. 오냐! 네놈이 보는 앞에서 흉가 계
집을 갈기갈기 찢어 죽여주마.]

철한빙은 고개도 돌리지 않은 채 어풍전음술로 홍혜령에게 말했다.

[낭자, 소생이 세 가지 검법을 알려줄테니 놈을 살해해 원수를 갚으시오.]

홍혜령은 철한빙을 철석같이 믿는지라 괜히 승낙했다.
잠시가 지나자 홍혜령은 천천히 색혈교주의 안으로 다가섰다.
색혈교주는 사악한 눈빛으로 그녀를 응시하며 잔인한 미소를 지었다.

[흐흐흐... 네년은 먼저 간 아비에게 보내줄테니 잠심나 기다리거라.]

홍혜령은 서서히 장검을 들어올렸다.
색혈교주는 가소로운 듯이 뒷짐을 지고 우뚝 버티고 서 있었다.

[자, 어디 마음껏 공격해 봐라. 삼초가 아니라 삼뱁 초라도 받아주마.]

홍혜령은 장법을 지극히 느린 속도로 앞으로 뻗어냈다.

[하하하.. 그런 곰벵이 같은 초식으로 어디 파리라도...]

그는 말을 하다말고 갑자기 안색이 급변했다.
지극히 느린 속도로 뻗어오던 장검이 급작스럽게 돌변하여 수십 개의 검광을 그
려내는 것이 아닌가?
또한 쾌속절륜하게 전신대혈을 파고드는 것이었다.
색혈교주는 이같은 기괴한 점법에 아연실색을 터뜨리며 급히 일장을 후려치며 옆
으로 몸을 틀었다.
순간 홍혜령의 장검이 뱀처럼 꼬부라지며 재차 단전을 노려오는 것이었다.
색혈교주는 너무도 놀라 등줄기에 식은 땀을 흘리며 재빨리 생각에 잠겼다.

(아니! 이년의 검법이 아까와는 전혀 틀리지 않는가? 대체 이게 어찌된 일일까?)

그가 잠시 생각에 잠겨 있을 때 홍혜령의 장검은 여지없이 그의 왼쪽 온자락을 
길게 찢어 버렸다.

찌익!

비단이 길게 찢어지는 소리에 이어 색혈교주의 입에서 헛김 빠지는 소리가 새어 
나왔다.

[흑!]

그는 머리가 쭈뼛해지는 것을 느끼며 황급히 뒤로 물러섰다.
이때 철한빙의 입에서 쩌렁쩌렁한 음성이 터져 나왔다.

[마지막 제삼초!]

순간 갑자기 하늘의 무너져 내리는 듯한 굉음과 함께 검영이 난무했다.
홍혜영의 몸은 검광과 검영이 허실을 가려 희끄므레하게 보일 뿐이었다.

[아-----앗!]

색혈교주는 검광과 검영의 허실을 분간하지 못한 채 속수무책이었다.
그는 필생의 공력을 끌어 올려 일학충천의 심법으로 허공으로 솟구쳤다.
그러나,
장검에는 흡사 눈이라도 달린 듯 그의 두 다리를 뱀처럼 휘감아 버리고 말았다.
순간,

[으------아-----악--!]

기나긴 비명이 허공을 뒤덮었으며 피보라를 일으키는 가운데 두 개의 물체가 밑
으로 떨어졌다.

털썩!

허벅지에서부터 잘려져 나간 두 개의 다리,
잇달아 지축을 흔드는 듯한 둔탁한 소리가 들려왔다.

쿵!

두 다리를 잃은 색혈교주가 땅바닥에 곤두박질치고 만것이다.
그는 잘려져 나간 허벅지 부분을 움켜쥐고 전신을 부르르 떨고 있었다.
쉴새없이 쏟아져 나오는 선혈, 선혈.....

쨍그랑!

홍혜령의 피에 묻은 장검이 손에서 미끄러져 땅바닥에 떨어졌다.
그녀는 입술을 깨물며 두 줄기 눈물을 소리없이 흘렸다.
철한빙은 그녀를 향해 천천히 입을 열었다.

[낭자, 원수를 갚게 된것에 축하를 드리오.]

홍혜령은 하염없이 눈물을 흘렸다.
이어 고통에 몸부림치는 색혈교주를 향해 나직하게 말했다.

[갈천호, 이것으로 우리들의 은원은 끝이 났어요.]

색혈교주는 고통에 일그러진 얼굴로 그녀를 바라보며 처절한 미소를 지었다.

[홍낭자, 어째서 본좌를 죽이지 않소?]

[당신도 두 다리가 잘라져 나가는 순간 이미 원한도 복수도, 모든 것은 끝난거예
요. 이제 당신도 나머지 여생을 착하게 살기를 바래요.]

색혈교주가 하늘을 우러러 길게 웃음을 터뜨렸다.

[으하하하핫...]

효웅의 말로를 대변해주는 듯한 처절한 광소였다.
그는 천천히 웃음을 멈추며 홍혜령을 향해 입술을 떼었다.

[홍낭자, 노부는 오늘에서야 모든 것을 깨달았소. 인간의 목숨이란 무상하다는 
것을 말이오. 노부는 인과응보라는 말을 철저하게 실감했소. 이제 홍늙은이의 곁
으로 가서 무릎을 꿇고 백배 아니, 만배 속죄를 하겠소. 홍낭자, 그럼 이만 작별
하겠소.]

이어 마지막 나은 기력으로 천령개를 내리쳤다.

[앗!]

홍혜령은 급히 저지하려고 했으나 이미 한발 늦은 뒤였다.

퍽!

머리가 산산조각이 나며 그의 몸이 서서히 기울어졌다.

[아....]

철한빙은 점점 떠가는 구름을 바라보며 길게 탄식을 했다.
그는 언제인지도 모르게 손을 멈추고 겁에 질려 서 있는 색혈교 무리들을 향해 
부드러운 어조로 말했다.

[여러분, 이제 더 이상 죄악을 저지르지 마시고 각자 고향으로 돌아가 조용히 여
생을 지내시오.]

순간 그들은 한마디 말도 없이 뿔뿔이 흩어져 버렸다.
그들은 교주의 죽음을 보고도 전혀 뉘우치는 기색이 없었다.
추평해와 탁원규가 그들의 행동에 발끈 화를 냈다.

[저런 빌어먹을 자식들! 저런 놈들은 살려두었자 선량한 사람들만 못살게 굴터이
니 당장에 박살을 내버리는 것이 훨씬 잘하는 일이지.]

하며 동시에 몸을 솟구치려 했다.
철한빙은 급히 그들을 제지하며 국향과 난향을 향해 말했다.

[낭자들이 고생을 했구려. 정말 당기찬 무공을 지니고들 계십니다그려. 부럽소이
다. 부러워.]

국향이 곱게 눈을 흘겼다.

[공자님도 농담을 다 하실 때가 계시군요.]

철한빙은 멋쩍게 웃었다.
그리고는 말머리를 돌리며 홍혜령에게 시선을 고정시켰다.

[낭자, 이제 나천성주에게 가서 빛을 따집시다.]

홍혜령은 즐비한 시체와 흐르는 선혈을 바라보며 주르르 눈물을 흘렸다.
이어 하늘을 바라보며 나직이 중얼거렸다.

[아버님, 그리고 어머님, 소녀 비록 원수는 갚았으나 어찌 이다지도 가슴이 쓰리
단 말입니까? 원수는 원수를 낳고 살생은 피를 잉태하는 법, 소녀는 불효인줄 알
지만 원수를 용서해 주고싶습니다. 아버님, 어머님, 뭐라고 말씀좀 해주십시오.]

그녀의 애절한 말소리는 중인들의 가슴에 여지없이 파고 들었다.

(아..정말 성녀라고 해도 모자랄 정도의 아름다운 마음씨를 지녔구나.)

그들은 동시에 이같이 느꼈다.
홍혜령은 천천히 고개를 돌려 철한빙을 응시했다.

[공자님, 그리고 여러분, 소녀는 이것으로 모든 은원을 잊고 조용히 불문에 귀의
하고싶습니다. 그리고 여러분들의 은혜는 저승에 가서라도 잊지 않을 것입니다.]

난향이 눈물에 젖은 눈으로 그녀를 바라보았다.

[언니, 어찌 그 같은 생각을 가지시는 거예요. 언니의 마음은 비록 하늘을 감동
케 할 수 있으나 불문에 귀의하신다는 것은 천리를 어기는 처사에요. 그러니 그
같은 생각을 버리도록 하세요.]

철한빙은 역시 진지한 표정으로 입을 열었다.

[낭자, 부모님을 생각하셔서라도 홍가의 대를 이어야 할 것이오. 만약 낭자가 불
문에 몸을 담는다면 홍가의 대는 누가 이를 것이오?]

순간 홍혜령의 몸이 가늘게 격탕되었다.
철한빙은 그녀를 그윽한 눈으로 바라보며 나직하게 입술을 떼었다.

[인간이 어찌 천리를 거역할 것이며 천리 또한 어찌 인간사를 좌지우지하겠소. 
천기에 가려면 모래알같은 순간들은 일시에 물거품처럼 꺼져가기 마련이오.]

철한빙의 이 한마디는 홍혜령의 가슴을 여지없이 강타하였다.
그녀는 두 눈을 스르르 감으며 깊은 상념에 젖어 들었다.

(만약 내가 불문에 귀의한다면 홍가의 대가 끊어질 것인가? 만약 오라버니가 살
아계신다면 과연 나를 용서해 주실까? 모르겠다. 모르겠어. 모든것을, 모든 것
을....)

그녀는 몸부림을 치며 말없이 오열을 터뜨렸다.
철한빙은 그녀의 얼굴을 응시한뒤 천천히 말머리를 돌렸다.
추평해와 탁원규도 소리없이 그의 뒤를 따랐다.
그들은 힐끗힐끗 뒤를 돌아보며 홍혜령을 바라보았다.
그녀는 멍하니 넋을 잃고 허공만을 바라보았다.
철한빙은 무표정한 얼굴에 반짝이는 눈빛으로 멀리 보이는 우뚝 솟은 산을 찬찬
히 뜯어 보았다.
그리고는 지극히 낮은 소리로 중얼거리기 시작했다.

[일찍이 구름처럼 떠서 태산과 월궁을 찾고 또한 구름처럼 떠돌아 원수와 원한을 
되씹고 외로이 거처하는 곳에 기적자리 깔고 낙성을 바라보니, 떨어지는 별이 아
니고 모란꼿의 꽃가루일세.]

그의 몸은 점차 멀어져 까만 점으로 화해만 갔다.






번호:226/232  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/14 00:30  길이:569줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 38장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 38장  철저한 음모


사흘후,
철한빙은 한필의 말에 몸을 의탁한 채 향산을 지나고 있었다.
뒤를 따르던 추평해가 넌지시 입을 열었다.

[공자님, 말도 지치고 저희들도 시장하니 잠시 쉬었다 가지요?]

철한빙은 천천히 말고삐를 늦추며 말했다.

[그럽시다. 소생도 약간 피곤하구려.]

그들은 말에서 내려 널찍한 바위에 올라가 앉았다.
탁원규는 말안장에 매달아 놓은 마른 음식을 꺼내 바위 위에 깔았다.

[공자님, 음식이 식기는 했지만 시장기는 면할 수 있을 겁니다.]

하며 닭다리를 철한빙에게 건네 주었다.
철한빙은 빙그레 웃으며 닭다리를 받아 쥐었다.
그들이 음식을 들고 있을 때였다.
두 명의 흑의장한이 천천히 걸어 오며 말을 주고 받고 있었다.

[철형, 무명마가 사해방의 삼개 분타를 쑥밭으로 만들었다는 소문을 들었소?]

말을 건 사람은 삼십 칠팔 세 정도는 되어 보이는 넙적한 얼굴의 사내였다.
옆에서 듣고 있던 얼굴이 새까맣고 사팔뜨기의 중년인이 말을 받았다.

[듣다 마다요. 또한 무명마가 지존교의 이개분타를 씨하나 남기지 않고 도륙한 
일까지 알고 있소이다.]

철한빙은 그들의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.

(아니! 무명마가 사해방과 지존교의 분타를 박살내다니? 그렇다면 풍운장원에서 
죽였던 작자말고 또 다른 가짜가 있었단 말인가?)

흑의장한은 바위에 앉아 음식을 들고 있는 철한빙 일행을 흘끗 쳐다보며 그자리
를 지나쳤다.
그들은 바위 곁을 지나치면서 또다시 말을 주고 받았다.

[처형, 한데 무명마라는 인물이 우내십기 중 제일 인자한 혈적무황에게 도전을 
청했다는데 그게 사실이오?]

사팔뜨기 장한이 대답했다.

[정말이오. 앞으로 사흘후 금정산 흑운애에서 해가 중천에 뜰때 대결을 벌인다하
고.]

넙적한 얼굴의 대한이 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.

[무명마가 무공이 아무리 고강하다고 해도 어찌 신선을 방불케 하는 혈적무황에 
견줄 수 있겠소. 하여간 강호 천지는 이 일로 해서 지금 금정사으로 벌떼같이 모
여들고 있다고 하는데 정말 공전철후의 대혈투가 될 것이오. 또한 그날 흑백양도
의 고수들도 온다고 하오.]

다음말은 그들이 멀어져감에 따라 더 이상 들려오지 않았다.

(음.. 그가 무슨 목적으로 혈적무황에게 도전을 청했을까? 그리고 마지막에 한 
말인 그날 흑백양도의 고수들이 어쩐다는 것일까? 그곳으로 몰려든다는 말일까?)

철한빙이 생각에 잠겨 있을 때 추평해가 넌지시 물었다.

[공자님, 혈적무황이라면 우내십기중 일황이 아닙니까? 그런데 그에게 도전한 무
명마란 대체 어떤 인물입니까?]

철한빙은 잔잔한 미소를 지었다.

[무명마는 근간에 두각을 나타내기 시작한 절정고수이오. 그는 또한 세외일마라
고 부르기도 하오.]

탁원규가 냉랭한 코웃음을 쳤다.

[흥! 세외느 무...무슨 세외야! 우리 형제가 천외니까 따라서 세외라고 칭했나보
군요.]

철한빙은 내심 고소를 지었다.

(그러고 보니 세외고 저들은 천외라는 호가 붙어 있으니 우연치고는 참으로 이상
하군.)

철한빙은 음식이 별로 먹히지가 않았다.
탁원규는 대력식사원이라는 별호 그대로 식성 또한 엄청나기 이를데가 없었다.
그들은 식사를 마친 후 말등에 몸을 실었다.
철한빙은 두 사람을 향해 넌지시 물었다.

[두 분은 급정산 흑운애로 가보지 않겠소?]

그들이 어찌 마다 하겠는가!

[좋습니다. 대체 무명마가 어떤 사람인지 궁금하기 짝이 없군요!]

철한빙의 말이 끝나자 탁원규가 주먹을 휘둘렀다.

[노..노부는 무명마에게 세일외마의 별명을 딴 것으로 바꾸라고 해야지. 만약 바
꾸지 않겠다면 세외와 천외 중 누가 더 센지 우열을 따져봐야겠어.]

그는 철한빙과 지내는 동안 말을 더듬는 것을 많이 고칠수가 있었다.
철한빙은 금정산으로 가려면 모습을 바꾸어야겠다고 생각했다.
그는 즉시 천면신공을 전개해 무수옹으로 변모했다.
천외쌍절은 전에도 이같은 것을 한번 본적이 있으나 도시 무공인지 알수 없었다.

[자, 그만 갑시다.]

철한빙의 목소리가 창노하면서도 늙수그레한 음성으로 변했다.
동시에,
그들은 말 옆구리를 걷어차 질풍같이 앞으로 달려갔다.

따가닥...
따가닥------!


x                x                  x                 x                  x


금정산!
가을에는 특히 절경을 자랑한다하여 민천산이라고 부르기도 했다.
아흔 여덟개의 봉우리마다 혐준한 절벽단애가 있는 계곡이 제일 음침하면서도 험
준했다.
그 중 흑태봉과 운도봉 사이에 계곡이 가장 험준했다.
그래서 사람들은 이 계곡을 흑운애라고 이름지었다.
때는 금정산이 극치의 아름다움을 나타내는 십이월 초인지라 울긋불긋한 단풍이 
저마다 활짝 미소짓고 있었다.
하지만 흑운애만 검은 구름으로 뒤덮여 있어 음산한 귀기를 풍겨내고 있었다.

휘이잉!
휘-----잉!

마치 귀신의 울음소리인양 날카로운 바람이 계곡 사이를 할퀴고 지나갈때마다 더
욱 등골을 오싹하게 했다.
철한빙 등은 아침일찍 금정산에 도착했다.
오늘이 무명마와 혈적무황의 격전일인지라 산기슭에는 장사진을 이루다시피했다.
철한빙은 군웅들 중 개방의 제자가 거의 이곳을 향해 몰려들고 있다는 점에 의아
한 생각이 들었다.
그는 산중턱에 오르는 동안 사해방주와 각파의 인물들, 그리고 무림삼공자, 월하
노인, 대막신타 등 많은 인물들을 볼 수가 없었다.

(음.. 오늘 가짜 무명마가 날개가 달렸다고 해도 흑운애를 빠져 나가지는 못하겠
군. 그도 이같이 될 줄은 이미 짐작했을터인데 왜 스스로 무덤을 파려고했을까?)

철한빙은 가짜 무명마의 의도를 전혀 짐작해낼 수가 없었다.
철한빙 일행은 궁웅들에 휩싸여 천천히 흑운애를 밑으로 내려갔다.
밑에는 이미 사람들로 인삼인해를 이루고 있었다.
철한빙은 천천히 계곡 밑을 쳐다 보았다.
이어 입구 쪽을 바라보았다.
이때 추평해가 전음술을 전해왔다.

[공자님, 이곳은 천연적인 험지로군요. 만약 누군가가 입구를 막고 흑운애 위에
서 공격을 가한다면 이곳에 있는 사랑은 아무도 살아남지 못할 것입니다.]

철한빙은 그의 판다력에 내심 감탄했다.
만약 위에서 돌과 화살로 공격을 가한다면 밑에 있는 사람들은 전혀 피신할 곳이 
없을 만치 넓은 공지였다.
해는 서서히 솟구쳐 올라 잠시 후면 중천에 매달리게 되었다.
이때,

[사백님께도 이곳에 오셨군요.]

철한빙은 천천히 고개를 돌렸다.
그곳에는 헌원일검 및 태을이로, 그리고 화산파의 제잘들이 자리잡고 있었다.
철한빙은 그들의 예를 받으며 나직이 입을 열었다.

[음. 장문인께서도 오셨구먼.]

헌원일검은 주위에 자리잡고 있는 각파의 장문인을 소개했다.
소림의 혜인대사 등은 철한빙이 각파의 사백이라는 사실에 크게 놀랬다.
그들은 철한빙에게 정중하게 예를 올리며 그의 선풍도골같은 용모에 흠모의 정이 
솟았다.
드디어,
해가 중천에 솟았다.
그러나 무명마는 물론 혈적무황조차 나타나지 않았다.
월하노인이 침중하게 말했다.

[음.. 혈적무황이 무명마의 도전을 기절하지는 않았을 터인데 어째서 두 사람 다 
나타나지 않을까?]

이때,

[흐흐흐..]

모골이 송연할 정도의 음침한 괴소와 함께 계곡 사이를 유유히 떨어져 내리는 인
영이 있었다.

[아..무명마다.]

각파 장문인들의 입에서 이구동성으로 터져 나온 음성이었다.
전신에 흑의를 걸친 무명마는 마치 한 조각 구름인 양 지극히 느린 속도로 지면
으로 내려섰다.

[능공도허..]

철한빙은 그의 신법을 보며 가볍게 중얼거렸다.
무명마가 막 지면에 내려섰을 때였다.

[무명마! 이제야 나타났...구나. 어서 설노제의 목숨을 배상하도록 해라.]

벼락같은 호통과 함께 취몽주개와 두종악, 그리고 개방 삼장로도 허공을 가르며 
번개같이 날아왔다.
무명마는 복면사이로 의아한 빛을 발하는 듯 하다가 곧 음산하게 웃었다.

[흐흐흐.. 네놈의 설노제가 누구이기에 노부에게 목숨을 배상하라는 것이냐?]

취몽주개의 두 눈에서 화염이 이글거렸다.

[네놈은 풍운장원에게 한 소년을 무참하게 살해하지 않았느냐?]

무명마는 움찔하는 듯 했으나 이내 복면을 씰룩거렸다.

[노부의 손에 황천으로 간 놈들이 부지기수이거늘 어찌 한낱 애송이를 기억할수 
있겠느냐?]

이때,
하나의 인영이 유성같이 계속 아래를 향해 떨어지며 벼락같은 호통을 질렀다.

[무명마 네놈이 얼굴 가죽이 두껍기가 이루 말할 수가 없구나.]

먼지 한 점 일으키지 않으며 지면에 사뿐히 내려선 인물은 바로 무림맹주인 칠저
성군이었다.
무명마는 그를 바라보며 섬전과 같은 눈빛을 쏘아냈다.

[유세천, 주제에 맹주라고 늦게 도착해서 으시대려고 하다니 정말 가소롭구나.]

칠절성군은 냉소를 쳤다.

[흥! 네놈이 감히 일황 노선배님께 도전을 청하다니 아마도 제정신이 아닌 듯 하
구나.]

순간 무명마의 복면이 파르르 떨렸다.
한편 철한빙은 취몽주개 등을 만나자 반갑기 그지 없었다.
그러나 지금은 무수옹으로 변장을 하고 있기 때문에 아는 척 할 수가 없었다.
돌연,

[우....]

마치 곧 상승할 듯한 용트림이 흑운애를 가득 메우며 중인들의 귓전을 때렸다.
때를 같이하여 한 줄기 금빛 인영이 번뜩하는 순간에 장내로 내려섰다.

[아..혈적무황!]

중인들은 일제히 그를 향해 고개를 숙였다.
철한빙은 나타난 사람을 자세히 바라보았다.
일신에 금색 장포를 걸친 백여개 가량의 노인이었으며 역시 금빛 수염이 가슴앞
까지 늘어져 있었다.
또한 얼굴은 불그스레했으며 학발동안의 면모를 갖추고 있었다.

(음.. 저 노인의 공력은 이미 반로환동의 경지에 도달했구나.)

철한빙은 혈적무황의 위엄에 존경을 금치 못했다.
혈적무황은 복면의 무명마를 힐끗 쳐다보며 부드럽게 말했다.

[그대가무명마인 듯 하구려. 명예와 허세는 일순간에 불과한 것이거늘 어찌 생사
를 논하려 하시오?]

무명마는 그의 위엄에 놀란 듯 잠시 주춤거렸다.
그러나 이내 두 눈에서 사악한 빛을 뿜어냈다.

[흐흐흐.. 혈적무황, 노부는 그대와 더불어 자웅을 겨루고 싶소. 조부가 이긴다
면 천하제일인이 될 것이오. 만약 진다면...]

혈적무황이 차분하게 물었다.

[만약 진다면?]

[흐흐흐.. 노부가 진다면 전설의 봉래도를 그대에게 두손으로 바치겠소이다.]

[앗! 봉래도...]

중인들은 봉래도라는 말에 일제히 술렁대기 시작했다.
철한빙 역시 봉래도라는 말에 귀가 솔깃했다.

[봉래도! 바로 광불화엄진경을 찾을 수 있는 천하의 비도가 아닌가? 나는 그 무
공비급을 찾아 마성을 제거해야 하는데.]

그는 곧 고개를 내저었다.

(하지만 천하의 기진이보는 덕망이 있는 사람만이 차지하는 법 어찌 내가 그것을 
탐할 수 있겠는가?)

혈적무황은 잠시 눈을 감고 생각에 잠기는 듯했다.
이윽고 천천히 눈을 뜨느 혈적무황은 동요됨이 없는 듯 차분하게 입을 열었다.

[그대가 가지고 있는 봉래도를 한 번 볼 수 있겠소?]

무명마는 말 대신해 품속에서 낡은 양피지를 꺼내 들었다.

[이것이 봉래도요. 이젠 됐소이까?]

월하노인이 재빨리 말했다.

[무명마, 혹시 그건 가짜가 아니오?]

순간 무명마의 눈에서 무서운 살기가 폭사되어 나왔다.

[월하노인은 눈깔이 삐었느냐? 봉래도가 무슨 진짜 가짜가 있단 말이냐?]

월하노인은 또다시 물었다.

[당신은 그것을 어디에서 얻었소?]

[그것을 노부가 네놈에게 대답해줄 의무가 없다.]

잠자코 듣고 있던 혈적무황이 잔잔한 어조로 빨리 말했다.

[무명마, 그대는 몇초를 한계로 노부와 자웅을 겨루려 하오?]

무명마가 생각할 것도 없다는 듯이 재빨리 입을 열었다.

[둘중 하나가 쓰러질 때까지!]

혈적무황은 고개를 끄덕였다.

[물론 그 방법도 좋소. 하짐나 그렇게 되면 누군가가 목숨을 잃어야 할 것이오. 
노부는 그것을 바라지 않소.]

역시 일황다운 행동이어었다.
무명마는 잠시 생각을 굴리는 듯 하더니 제차 입을 열었다.

[그럼 삼백초를 한계로 정하는 것이 어떻겠소?]

혈적무황이 말했다.

[그것도 너무 많소.]

[그럼 이백초?]

혈적무황이 역시 고개를 내저었다.

[십초!]

그의 입에서 간단하나 말이 떨어졌다.

[뭐..뭣이! 십초...!]

무명마는 깜짝 놀라며 두 눈을 왕방울만하게 치켜떴다.
그러자 곧 사악하게 입을 열었다.

[흐흐흐.. 혈적무황, 그대는 자신을 너무 과대평가하는 것 같구려. 좋소! 십초를 
한계로 손속을 겨뤄 봅시다.]

급기야,
공전절후의 대결투가 벌어지기 일보적진이었다.
철한빙은 그들의 모습을 바라보며 깊은 생각에 잠겼다.

(가짜 무명마가 가지고 있는 것이 진짜 봉래도일까? 전에 독심수가 가지고 있었
던 것은 가짜가 아니었던가? 만약 무명마가 가짜를 가지고 은연중에 군웅들을 유
혹한다면...)

그는 재빨리 중인들에게 시선을 돌렸다.
그들은 정사 양파를 막론하고 한결같이 무명마에게 시선을 고정시키고 있었다.
두 눈에서는 탐욕의 빛이 끊임없이 흘러 나오고...
옆에 있던 추평해가 슬그머니 입을 열었다.

[공자님, 두 사람 중에서 누가 이길 것 같습니까?]

철한빙은 급히 전음을 보냈다.

[추형, 공자라고 부르지 마시오. 이곳에 모인 군웅들은 이목이 날카롭기 그지 없
소.]

이어 차분하게 말했다.

[혈적무황의 내공은 이미 최절정에 달해있소. 하지만 무명마 역시 만만치 않은 
상대일 것이오.]

추평해는 누가 이긴다는 말인지 알 수가 없었으나 더 이상 묻지 않았다.
혈적무황은 지극히 차가운 어조로 입을 열었다.

[그대가 먼저 공격을 하시오.]

무명마는 사양하지 않고 곧 우장을 뻗어 부드러운 경풍을 밀어냈다.
그러나 경풍은 혈적무황 앞 삼사 척을 남기자 가변 강맹하게 바뀌었다.

[좋은 수법-------!]

혈적무황은 옆으로 한 걸음 비켜서서 가볍게 장력을 피했다.
이어 칠절성군을 향해 잔잔하게 말했다.

[맹주, 그대가 공중인이 되어 주시오.]

칠저성군은 급히 허리를 굽혔다.

[영광이옵니다.]

무명마는 냉랭히 코웃음을 치며 재차 권풍을 밀어냈다.
순간 혈적무황이 가볍게 놀랐다.

[오! 용신권법....]

그리고는 가볍게 소매를 휘두르며 재차 말했다.

[실전된지 근 삼백년이 된 절기가 그대의 손에서 펼쳐지나다니 부럽소이다. 부러
워.]

조롱인지 칭찬인지 도무지 알 수가 없는 한마디였다.
막강한 위력을 자랑하는 용신권법은 혈적무황이 슬쩍 휘두른 옷소매에 막혀 더이
상 밀려가지 못하고 사방으로 흩어졌다.

쇄애앵------!

사방으로 퍼진 권풍은 바람을 가르면서 땅바닥을 거세게 후려쳤다.

펑!

소리와 함께 지면에는 방원 일 장 둘레의 커다란 웅덩이가 파였다.
실로 무서운 권법이었다.
두 사람은 순식간에 사오 초를 교환했다.
그러나 그 누구도 우세를 접하지 못했다.
부서진 돌가루와 풀뿌리 등이 허공으로 십여 장 정도 솟구치며 온통 시야를 덮어 
버릴 지경이었다.

꽈-----르------릉!

[이-----얍!]

장력 마주치는 소리, 기합소리가 귀가 따갑게 들려왔다.

[화룡점청!]
[용사추혼!]

그들이 입에서 초식을 외칠 때마다 중인들은 제자리에 서 있지 못하고 대여섯걸
음씩 물러서야만 했다.
헌원일검이 슬그머니 철한빙의 곁으로 다가섰다.

[사백님이 보시기에는 누가 승리를 거둘 것 같습니까?]

철한빙은 격전에서 눈을 때지 않고 입술만 달싹거렸다.

[글쎄, 현재로서는 누가 이건다고 장담을 할 수가 없네. 하지만 혈적무황이 절초
를 펼친다면 앞으로 삼사초 안에 승부가 결정날 것이네.]

그의 말이 끝나기 무섭게 혈적무황과 무명마의 그림자가 어지럽게 난무했다.
그들은 누가 누구인지조차 분간할 수 없으 정도로 빠르게 몸을 날리고 있었다.
두 사람의 신형을 분간할 수 있는 사람은 철한빙을 비롯해 겨우 손가락을 꼽을 
수 있을 정도였다.
순간,
무명마는 손이 품 속으로 들어갔다가 나오는 듯 싶자 어느새 수중에 유연하기 이
를데 없는 짤막한 협도가 쥐어져 있었다.
때를 같이하여 혈적무황이 붉은 색깔의 피리를 꺼내 들었다.
그들은 병기로써 결판을 내려는 듯했다.

[이------얍!]

[받아랏!]

두 사람은 쩌렁한 기합을 터뜨리며 동시에 엇가리듯이 엉겨붙었다.

쨍! 쨍!

맑은 금속성이 울려 퍼지며 그들은 허공으로 몸을 솟구쳤다.
중인들은 휘몰아치는 광풍을 헤치며 두 사람의 격전에 넋을 잃고 있었다.
그러나,
흑운애 위에서는 천인공노할 음모가 한창 진행되고 있다는 사실을 그 누가 알겠
는가!
혈적무황과 무명마는 병기를 한 번 부딪칠 때마다 십여 장씩 허공으로 솟구쳤다.
그들의 신형은 까마득히 솟아올라 조그만 점을 형성하고 있을 뿐이었다.
칠절성군의 입에서 우렁찬 음성이 터져 나왔다.

[구초!]

때를 같이 하여 허공으로 떠있던 두 사람의 입에서 아스라이 기합소리가 들려왔
다.

[이얍...]
[차앗...]

다음순간,
그들은 동시에 중인들의 시야에서 사라져 버렸다.
철한빙은 직감적으로 아차 싶었다.
그가 공력을 돋구어 그들을 바라보니 서로 병기를 부딪쳐 그 여세로 가볍게 흑운
해 위로 올라서는 것이었다.

(음모다.)

철한빙은 혈적무황과 무명마가 거짓으로 싸움을 벌였다는 것을 알수가 있었다.
그렇다면 그 저의가 무엇일까?
철한빙은 재빨리 생각을 굴렸다.

(그렇다. 그들은 모든 군웅들을 천연적인 험지로 유인해 들인 것이다. 일거에 몰
살해 버리려는 흉악한 계획아래 말이다. 그러면 혈적무황은 인면수심의 대마두였
단 말인가?)

그의 생각이 끝나기도 전에 군웅들의 입에서 경악에 찬 음성이 터져 나왔다.

[아앗! 바위가 떨어진다.]

[헉! 화살과 끓은 기름..]

철한빙은 대경실색을 하며 황급히 위를 쳐다 보았다.
흑운애 위에서는 하늘이 보이지 않을 정도의 무수한 물체들이 계속해서 떨어지고 
있었다.
군웅들은 삽시간에 이성을 잃고 아우성을 치기 시작했다.

[아! 입구로 나가자!]

[한 걸음이라도 늦는다면 개죽음을 면치 못한다.]

그러나 그들은 몇걸음 옮기지 못해 바윗덩어리와 화살, 통나무 등에 비참하게 최
후를 마쳐야만 했다.

[으-----아-----악!]

[....!]

군웅들은 떨어지는 물＂체를 향해 혼신의 공력으로 장력을 뿌려댔다.

쾅! 콰아쾅!

장력에 맞아 산산조각이 난 바위들과 화살, 그리고 무수한 통나무 등이 허공으로 
솟구쳐 올랐다가 다시 떨어졌다.
그러나 끓는 기름만은 어찌해볼 도리가 없었다.

[아악! 뜨거워...!]

바위에 맞아 골통이 으스러진 사람, 통나무에 깔려 내장이 밖으로 튀어 나온 사
람, 무수한 화살에 맞아 고슴도치가 된 사람 등 그야말로 지옥의 형상을 그대로 
재현하는 듯했다.
이때,
철한빙은 군웅들을 향해 벼락같이 고함을 지르는 한편 쌍장을 동시에 날렸다.

[여러분, 침착하시오. 위에서 떨어지는 물체를 떨치는 한편 입구쪽으로 천천히 
걸음을 옮기십시오.]

그가 공력을 잔뜩 실어 음성을 발하자 수백 명의 군웅들이 일제히 정신을 차렸
다.
헤인선사가 동에 번쩍 서에 음성을 발하자 번쩍하는 철한빙의 신형을 보며 나직
이 불러를 외웠다.

[아미타불.. 기인이로다. 기인이로다.]

이어 군웅들에게 사자후로써 말했다.

[그렇소. 여러분, 모두 침착하게 사태에 대응해 나갑시다.]

군웅들은 냉정을 되찾고 허공을 향해 장과 병기를 휘두르며 천천히 입구로 몸을 
옮겼다.
철한빙과 천외쌍절은 종횡무진 위에서 떨어지는 물체들을 물리치고 있었다.
대력신원 탁원규는 타고난 신력을 이용해서 집채만한 바위도 마치 종이장처럼 가
볍게 받아 옆으로 내던지고 있었다.
철한빙은 적혈신공을 사용해 우박같이 떨어지는 수많은 물체들을 순양의 진기로
써 녹여 버렸다.
중인들은 걸음을 옮기는 한편 그들의 활약을 보고 내심 감탄을 금치 못했다.
그들 중 화산파의 제자들은 험경에 처해 있음에도 불구하고 기쁘기 이루 말할수 
없었다.
혜인선사가 커다란 바위를 향해 장력을 후려치며 헌원일검에게 말했다.

[장문인, 귀파의 사백께서는 마치 신선을 방불케 하는 기인이시구려. 공력으로 
논한다 할지라도 그분은 혈적무황과 배중지세를 이를 듯 하오. 한데 저런 분이 
이제서야 나타나시다니 어쨌든 무림의 복이외다.]

헌원일검은 가슴이 뿌듯했다.
그러나,
철한빙의 진정한 무공을 알았다면 지금 이 자리에 모여있는 사람들은 혼비백산하
고 말았으리라.
그때였다.

[입구가 막혔다!]

[화..화살과 바위가 날아온다----!]



번호:227/232  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/14 00:31  길이:514줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 39장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 39장  인민면구


군웅들은 소스라치게 놀라며 어지럽게 장풍을 날렸다.

펑! 펑..!

[으아악!]
[으----악!]
[.......!]

그러나 미처 장력을 방출해내지 못한 군웅들은 처절한 비명과 함께 고혼이 되고 
말았다.
철한빙은 입구가 돌로 막혀져 있음 알자 다급하기 짝이 없었다.
자기 혼자라면 얼마든지 이곳을 빠져 나갈 수는 있지만 군웅들이 걱정되어 그럴 
수도 없었다.
그는 급히 천외쌍절에게 말했다.

[두 분께서는 속히 흑운애 위로 올라가 매복을 해치우시오.]

천외쌍절은 아스라이 보이는 흑운애를 올려다 보았다.

[고..공자님, 저.. 저곳까지 경공이 미칠 수 있을까요?]

흑운애 위까지는 족히 백 팔구십 장은 되어 보였다.
철한빙은 장력을 쳐내 바윗돌과 그밖의 것들을 밀어내며 황급히 입을 열었다.

[소생이 도와줄테니 어서 몸을 솟구치시오.]

천외쌍절은 더 이상 생각할 겨를도 ＂벗이 허공으로 몸을 솟구쳐 올렸다.
그들은 단숨에 칠십여 장을 솟구치더니 오른 발로 왼쪽 발등을 찍으며 또다시 이
십여 장을 솟구쳤다.

근 백여 장 가량 솟구치자 그들은 진기가 떨어지는 것을 느꼈다.
바로 이순간,
철한빙은 땅바닥에 널려진 돌덩이를 양손에 움켜쥐며 우렁차게 외쳤다.

[두분은 소생이 던져주는 돌을 이용해 위로 올라가십시오.]

이어 양손을 허공에 대고 힘껏 뿌리쳤다.

쌔----앵
수십개의 잔돌이 빛살같이 허공으로 쏘아갔다.
잔돌들은 천외쌍절의 발밑에서부터 흑운애 위까지 인렬로 나란히 늘어섰다.
두 사람은 철한빙의 공력에 새삼 감탄하며 순시간에 돈들 위로 올라갔다.
일렬로 늘어선 잔돌들을 걷어차며 허공으로 올라가는 모습은 실로 장관이 아닐수 
없었다.
철한빙은 그들이 무사히 올라가자 안도의 한숨을 내쉬었다.

[으악!]
[으아악!]
[...!]

군웅들은 쉴새없이 비명을 지르며 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다.
철한빙은 군웅들을 향해 고함을 질렀다.

[여러분, 중앙으로 모여 진을 형성하시오.]

군웅들은 황급히 중아으로 모이며 칠성검진, 나한진 등을 형성했다.
소림과 무당이 주측이 되어 진을 형성한 뒤 위에서 떨어지는 물체를 대항하자 사
상자가 배로 줄어들었다.
화산파는 태을검진을 태두리첨럼 형성하고 곳곳에서 밀어 닥치는 화염을 물리치
고 있었다.
철한빙은 군웅들이 어느 정도 대항해 나가자 곧 흑운애 위를 향해 신형을 솟구쳤
다.
마치 계단을 밟듯이 지극히 유연한 동작으로 올라가는 그의 모습은 천신을 방불
케 했다.
철한빙이 약 백여 장 가량 올라가자 위에서부터 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많
은 불화살이 쏘아왔다.
그는 우장을 휘두르는 한편 호신강기를 펼쳐 불화살을 막아냈다.
동시에 그는 진기가 떨어지는 것을 느끼면서도 허공에 몸을 띄운 채 장력과 호신
강기를 펼쳤다.
그것은 자살행위나 다를 바 없었다.
철한빙은 벽을 향해 가볍게 일장을 날리며 그 반탄력을 이용하여 다시 위로 솟구
쳤다.
급기야 그는 흑운애 위에 당도하게 되었다.
철한빙은 재빨리 주위를 둘러보았다.
그곳에는 근 백여 명에 달하는 홍의인들이 끓는 기름솥과 무수한 바위돌, 그리고 
통나무들을 밑으로 떨어뜨리고 있었다.
또한 절벽가에는 수많은 궁수들이 연신 활시위를 당기고 있었다.
이삼십 명에 달하는 홍의인들이 천외쌍절을 상대로 치열한 접전을 벌이고 있는 
것이 보였다.
철한빙은 홍의인들을 보고 가볍게 놀랐다.

[아니! 이들은 개방총단을 쳐들어 왔던 신비교의 무림들이 아닌가?]

그가 생각에 잠겨 있을 떼였다.

[또 한 놈이 올라왔다. 저놈을 죽여라.]

홍의인들 중에서 가슴에 붉은 손이 그려져 있는 노인이 소리를 질렀다.

[와!]

홍의인들은 삽시간에 철한빙을 향해 몰려들었다.
순간 철한빙의 눈에서 지옥의 악귀와도 같은 살기가 뻗쳐 나왔다.
그는 공력을 팔성으로 끌어 올려 홍의인들을 향해 붉은 장영을 후려쳤다.
때를 같이하여,

[으아악!]
[크----악!]
[...!]

십여 명의 홍의인이 충풍낙엽처럼 절벽 밑으로 떨어졌다.
철한빙은 적혈장을 전개하는 한편 표표잠형보법으로 나비처럼 날아다녔다.

[으악!]
[....!]

그의 손이 번뜩일 때마다 여지없이 피를 뿌리며 고꾸라지는 수많은 홍의무리들을 
천외쌍절은 철한빙이 도착하자 절로 힘이 솟구치는지 찌르고 후려치고 할퀴는 등 
종횡으로 활약을 했다.
탁원규의 손이 허공을 가를 때마다 홍의인들은 전신이 뭉개져 처참하게 죽어갔
다.

퍽! 퍽!
쉬익! 위익!

[받아랏!]

싸늘한 호통소리와 요란한 파공음이 흑운애를 온통 휘말아 버렸다.
철한빙은 우선 계곡 밑을 공격하는 인물부터 제지해야겠다고 생각했다.

[우-----!]

그는 맑은 장소성을 터뜨리며 빛살같이 몸을 뒤집었다.
이절벽가를 향해 맹렬하게 덮쳐갔다.

[으----아----악!]
[....!]

소름이 오싹 기치는 처절무비한 비명소리가 한동안 그치지 않았다.
잠시 후,
철한빙은 좀전의 자리에 가볍게 내셔섰다.
그를 상대하던 홍의인들은 그가 바람처럼 사라졌다가 졸지에 나타나자 기겁을 하
고 말았다.
다음순간 그들은 절벽가를 응시하고는 제자리에 못박힌 듯 멍청하게 굳어버렸다.

보라!

절벽가에서 밑으로 공격을 하던 사십여 명의 홍의인들은 ?통이 박살나고 사지가 
잘려나간 채 처참하게 있는 것이 아닌가!
홍의인들은 급기야 전시을 후들후들 떨었다.
이때,

[흐흐흐. 네놈의 무공이 상상외로 고강하구나. 그러나 본좌의 눈에는 한낱 어린
애 장난으로밖에 보이지 않았다.]

철한빙은 천천히 그곳으로 시선을 돌렸다.등뒤에는 두 사람이 나란히 서 있었는
데도 언제 나타났는지 알수가 없었다.
철한빙은 그들이 혈적무황과 가짜 무명마임을 알고 내심 짚히는 바가 있었다.
혈적무황은 수하들을 향해 고함을 질렀다.

[일부는 그 두 놈을 계속 상대하고 일부는 다시 흑운애 밑으공격을 감행하라.]

철한빙 역시 천외쌍절을 향해 나직이, 그리고 힘차게 말했다.

[두 분께서는 손속에 인정을 베풀지 말고 놈들을 모조리 죽여 버리시오.]

천외쌍절은 동시에 외쳤다.

[알겠습니다. 공자님!]

철한빙은 혈적무황을 향해 비웃음을 던졌다.

[후후후.. 명색이 우내십기 중 일할이라는 작자가 사악한 무리와 어울릴줄은 정
말 몰랐소이다.]

혈적모황이 징그럽게 웃었다.

[흐흐흐.. 만약 네놈만 아니었다면 밑에 있는 놈들은 벌써 박살이 나도 말았을 
것이다. 하짐나 그것도 잠시 시간만 늦춰질 뿐이니 별로 개의할 일도 아니지.]

이어 음산하게 말했다.

[늙은 놈아! 네놈은 대체 어디서 굴러 먹던 인물이냐? 어서 썩 이름을 대지 못할
까?]

철한빙은 냉랭하게 코웃음을 쳤다.

[흥! 그대들은 노부의 신분을 알 자격이 없소. 혹시 그대들의 조상 정도면 또 몰
라도.]

순간 혈적무황의 안색이 썩은 돼지간처럼 변했다.

[뭐,.뭣이! 네놈은 관을 보기 전엔느 눈물을 흘리지 않겠구나.]

철한빙은 그 말을 못들은 척 넘기며 넌지시 물었다.

[당신은 어째서 군웅들을 기만하여 한 자리에 모아놓고 몰살시키려고 했소?]

[흐흐흐.. 천상천하유아독존이라는 말을 네놈도 잘 알고 있을텐데?]

철한빙은 가볍게 코웃음을 날렸다.

[그래요? 정말 커다란 포부를 가지셨구려.]

이 순간 이십여 명에 달하는 홍의인들이 계곡 밑을 향해 또 다시 공격을 가하기 
시작했다.
그러나 위세는 미약하기 짝이 없었다.
천외쌍절은 제 세상을 만난 듯 인정사정없이 살생을 저질렀다.

[으----악!]
[억!]

또다시 그들의 손에 ＂십여 명이 쓰러졌다.
혈적무황은 크게 당황한 듯 가짜 무명마를 향해 급히 말했다.

[천당주는 속히 늙은이를 Þ애 버리시오.]

가짜 무명마 즉, 천당주는 공손히 대답을 한 뒤 철한빙을 향해 번개같이 덮쳐가
다.

[늙은 놈아! 뒈져라!]

그는 수중의 혈도로 비폭류천의 살초를 뻗어냈다.
철한빙은 역시 손전손결을 결심하고 원양신공을 펼쳐내었다.

[자살화공!]

순간 그의 장심에서 자색 불빛이 천당주의 전신을 향해 쏘아갔다.

[앗!]

천당주는 초식을 펼치기도 전에 왼손으로 재차 시뻘건 화염이 이글거리는 장력을 
후려쳐갔다.

[야화소천!]

이때 혈적무황이 혼비백산을 하며 급히 고함을 질렀다.

[천당주, 급히 몸을 피하시오.]

하며 더 할 수 없이 신속한 동작으로 소매를 떨쳤다.
순간 금빛 찬란한 새털같은 침들이 철한빙을 향해 새까맣게 뒤덮어갔다.
그러나 혈적무황의 신속한 동작에도 불구하고 천당주는 장력을 가슴에 정통으로 
얻어 맞고 말았다.

[아---아----악!]

지지지지지!

처절한 비명소리와 살타는 냄새가 귓전을 할퀴고 지나갔다.

쿵!

천당주는 온몸이 새까만 숯덩이로 변한 채 전신이 짓뭉개져 있었다.
철한빙은 천당주를 살해한 뒤 금빛 침을 향해 오른쪽 소매를 쭉 뻗었다.
그러자 수많은 침들이 소매 안으로 고스란히 들어가 버리는 것이 아닌가?
혈적무황은 대경실색을 하며 연속 두 걸음이나 물러섰다.
그는 처참하게 죽어있는 천당주의 시체를 보자 번개같이 뇌리를 스치는 것이 있
었다.
혈적무황의 눈은 점차 커지기 시작하더니 이내 공포의 빛으로 변하고 말았다.
그는 전신을 가볍게 떨며 철한빙을 가리켰다.

[네.. 네놈이 바로...]

철한빙은 재빨리 그의 말을 끊었다.

[그렇소. 하지만 당신을 몰라도 될 것을 알아 버렸소. 노부는 부득이 당신을 죽
여야만 될 것 같소.]

하며 그를 뚫어져라 응시했다.
그러던 중 혈적무황에게서 이상한 점을 발견했다.

[엇! 저놈의 얼굴 가죽이 약간 이상한데? 혹시 인피면구를 쓴 것이 아닐까?]

그는 천면신공을 익혔는지라 아무리 상대가 역용변장을 하더라도 단번에 알아낼 
수가 있었다.
하지만 혈적무황이 인피면구를 썼는지의 여부는 확실히 판단할 수가 없었다.

[만약 그가 인피면구를 쓰고 있다면 천하에 다시 없는 정교한 것이 틀림없다.
당금 무림에 이토록 정교한 인피면구를 만드는 인물이 대체 누구일까?]

그가 생각에 잠겨 있을 때였다.

[이놈! 받아랏!]

혈적무황은 그 트톨섯＂ 이용해 혈적을 꺼내들고 번개같이 기습을 가해왔다.
철한빙은 천만 뜻밖에 그가 기습을 가해오자 노기충천하고 말았다.

[비겁한 놈! 그래도 일황이라고 자처할 수 있느냐?]

그는 표표장형보법을 사용해 삽시간에 칠십 이보를 옮겨 다녔다.
혀적무황은 기습이 실패하자 크게 당황하며 재차 살초를 전개했다.
철한빙은 혈적무황이 소문보다 무공이 고강하지 않자 그가 가짜라고 단정했다.
그는 여유있게 초식을 피해내며 천외쌍절을 바라보았다.
그들은 전신을 피로 목욕한 채 무자비하게 초식을 전개하고 있었다.
그 많던 홍의인들은 이제 겨우 칠팔 명 밖에 남지 않았다.
철한빙은 두 사람의 무공에 내심 감탄했다.
그는 급히 그들을 향해 전음을 보냈다.

[두 부는 그들을 빨리 처치하고 근처에서 밧줄을 밑으로 내려 군웅들을 올라오게 
하시오. 되도록 빨리 행동하시오.]

천외쌍절은 전음을 듣고 독문절예를 펼쳐 순식간에 칠팔 명의 골통을 부서버렸
다.
이어 근처에서 밧줄을 찾아 매듭을 잇기 시작했다.
밧줄을 모두 묶자 간신히 백 팔십여 장의 길이를 만들 수가 있었다.
혈적무황은 이광경을 보고 내심 몹시 당황했다.

[이크! 이거 정말 큰일났구나. 잘못하다가는 이곳에서 뼈를 묻게 될지도 모르겠
구나. 백여 명에 달하는 수하들이 한갓 세 놈에게 어이없이 당하고 말다니. 이럴 
줄 알았으면 방주님 말씀대로 제이진을 매복시켜 두는 것인데.]

철한빙은 여유있게 몸을 날리며 혈적을 피해갔다.
혈적무황은 다급함을 금치 못하며 필생의 공력을 끌어 올려 혈수마공을 전개했
다.
순간 혈적이 수십 개로 변하며 흑운애를 붉게 물들였다.
초식의 매서움은 전신을 갈가리 찢어 놓고도 남을만 했다.
혈적무황은 혈수마공을 펼쳤는데도 불구하고 철한빙의 옷자락조차 스치치 못하자 
수치심과 분노에 치를 떨었다.

[이놈! 어째서 미꾸라지처럼 피하기만 하는것이냐? 어서 초식을 펼치지 못할까?]

철한빙은 전혀 대꾸도 하지 않은 채 가벼운 미소만 짓고 있을 뿐이었다.
이때 밧줄을 타고 제일 먼저 올라오는 군웅이 보였다.
혈적무황은 당황해서 어쩔 줄 몰라하며 눈알을 디룩디룩 굴렸다.

[군웅들이 올라오기 전에 이곳을 빠져 나가야 한다.]

그는 재빨리 생각을 굴린 뒤 양소매를 빛살같이 뻗어냈다.
순간 수없이 또 다른 많은 침들이 번개같이 철한빙을 덮쳐갔다.
그리고는 필생의 공력으로 일장을 후려치며 맞은편 봉우리를 향해 신형을 날렸
다.

[흥!]

철한빙은 그가 도주하려고 하자 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
이어 소매자락으로 재빨리 금침을 날려보냈다.
그러는 한편 혈적무황을 향해 더 할 수 없이 신속한 동작으로 식지를 튕겼다.

쉬익!

날카로운 지풍은 혈적무황의 신유혈을 곧장 찍어갔다.

[헉!]

혈적무황은 등 뒤에서 바람을 가르는 음향이 들려 오자 대경실색을 했다.
그는 황급히 일학충천의 신법을 전개해 허공으로 몸을 솟구쳤다.
그러나 지풍은 마치 눈이라도 달린 듯 허공에 솟구친 그의 신유혈을 쫓아가 정확
하게 찍어버렸다.

[으윽!]

혈적무황은 신유혈을 짚이자 맥없이 밑으로 떨어졌다.
그가 떨어지고 있는 곳은 바로 흑운애 밑이었다.
이때 철한빙은 오른손을 쭉 뻗어 허공섭물신공을 전개했다.
그러자 밑으로 떨어지던 혈적무황의 몸이 주춤하는가 싶더니 철한빙의 면전으로 
빨려가 버렸다.

쿵!

철한빙의 앞에 떨어진 그는 분신쇄골을 면하자 한가닥 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 곧 사색으로 변하고 말았다.
그는 혈돌르 짚혀 손가락 하나 까딱할 수 없게 되자 미칠 것만 같았다.
때를 같이하여 밑에 있던 군웅들이 전부 올라왔다.
군웅들은 혈적무황이 쓰러져 있는 것을 보자 처음에는 무척 놀라는 표정을 지었
다.
그러나 그들은 곧 내막을 깨닫게 되었다.
혜인선사가 천천히 철한빙을 향해 말했다.

[노선배님, 오늘의 혈겁을 막아 주신 점, 깊이 기억하겠습니다.]

철한빙은 묵묵히 두 눈을 내리감았다.
항룡진인이 혈적무황의 아섯로 다가서며 나직히 도호를 외쳤다.

[무량수불... 노시주께서는 어째서 이같이 천인공노할 음모를 꾸미셨소? 정말 열 
길 물속은 알아도 한길 사람 속은 모른다더니 바로 노시주를 두고 이른 말인가보
오.]

혈적무황은 입을 벌리지 못하는지라 원한에 사무친 사악한 눈빛만 쏘아내고 있었
다.
철한빙은 천천히 눈을 뜨고 중인들을 둘러 보았다.
삼사백 명에 달했던 군웅들이 지금은 고작 백여 명 정도가 살아 남았을 뿐이었
다.
그것도 태반이 부상을 당했거나 약간씩 내상을 입고 있는 듯했다.
정사 양파는 실로 엄청난 피해를 입은 것이다.
철한빙은 혈적무황의 혈도를 풀어 신비교의 내막을 알아내려고 했으나 주저하지 
않을 수가 없었다.
만약 혈도를 풀어준다면 그는 틀림없이 군웅들에게 자신의 신분을 폭로할 것이 
분명했다.
이에 이러지도 못하고 저러지도 못했다.
이때 군웅들 사이에서 악에 받친 울분이 터져 나왔다.

[저놈을 갈기갈기 찢어 죽여 무림동도들의 원한을 갚아줍시다.]

[그럽시다.]

동시에 군웅들은 우르르 혈적무황에게 덮쳐들었다.
혜인선사가 크게 놀라며 급히 그들을 제지시켰다.

[여러분, 잠시만 기다리시오. 그의 혈도를 풀어 어째서 이같이 끔찍한 짓을 저질
렀는지 자초지종을 들어 봅시다.]

군웅들은 또다시 잠잠해졌다.
혜인선사는 혈적무황의 혈도를 풀어 주려고 했으나 어디를 제압댕했는지 알 수가 
없었다.

[으..네...네놈은 간교하기 이를 데 없는 심기를 지녔구나. 오냐? 본좌는 네놈에
게 완전히 굴복했다. 하지나 원귀가 되어서라도 네놈을 죽여 버리고 겠다.]

그리고는 군둥드을 향해 무시무시한 살기를 뿜어냈다.

[오늘 네놈들은 천운으로 목숨을 건졌으나 보..본교는 처...천하를 움켜 쥐..쥐
기까지....]

혈적무황은 갑자기 음성이 미약해지며 서서히 무너져 내렸다.

[앗!]

군웅들은 대경실색을 하며 황급히 그에게 몰려 들었다.
그런 혈적무황은 얼굴이 푸르뎅뎅하게 변하며 전신을 파르르 떨었다.
그것도 잠시 뿐 곧이어 그의 몸은 점차푸르스름한 액체로 변하는 것이었다.

[앗! 이 자는 부골산을 복용했구나.]

혈적무황의 시체는 삽시간에 옷가지만 남기고 푸른 물로 변하고 말았다.
그의 얼굴이 이떤 부근에는 정교하기가 매미 날개처럼 얇은 인민면구가 한장 남
아 이었다.

[아니! 이것은 또 어찌된 일이란 말인가?]

군웅들은 잇달아 놀랐다.
철한빙은 허공섭물신공으로 인피면구를 거둬들이며 차분하게 입을 열었다.

[이 자는 혈적무황이 아니라 어떤 신비한 단체의 인물이 변장을 한 것이었소.]

[뭣이?]

군웅들은 아에 망연자실해져 버렸다.
철한빙은 삼매진화로써 인피면구에 묻은 부골산의 독을 녹여 버렸다.

피시식!

매캐한 냄새가 코를 찌르자 부골산의 독이 거짓말처럼 녹아서 연기로 변해 버리
는 것이었다.
군웅들은 그의 공력에 재삼 감탄을 금치 못했다.
철한빙은 칠절성군을 향해 착잡한 어조로 물었다.

[맹주, 이 인피면구를 노부가 보관해도 좋겠소?]

칠절성군은 급히 허리를 굽혔다.

[후배가 어찌 가타부타 할 수가 있겠습니까? 노선배님의 의향에 따를 뿐입니다.]

철한빙은 빙그레 웃으며 인피면구를 품 속에 접어 보였다.
이어 먼 창공을 바라보며 한숨을 불어냈다.

[휴우! 무림의 혈세가 갈수록 흉험해지는구나. 노부가 어찌하여 세속에 발을 들
여놓게 되었는고.]

옆에 있던 천외쌍절은 터져 나오려는 웃음을 간신히 참았다.
철한빙은 그들을 힐끗 쳐다보았다.
그리고는 헌원일검을 향해 입을 열었다.

[장문인, 본파와 각파의 희생자는 얼마나 되는가?]

헌원일검이 침중하게 낯빛을 고치며 말했다.

[예, 본파는 칠십 이 명이 사망했고 부상자가 십여 명에 달합니다. 각파의 제자
들도 역시 본파와 비슷할 것입니다.]

철한빙은 천천히 고개를 끄덕였다.

[너무도 많은 희생자가 생겼구나.]

그는 곧 흑도의 무리들에게 시선을 돌렸다.
그리고는 그들은 철한빙의 눈빛을 감히 정면으로 마주대하지 못하고 슬금슬금 뒷
걸음질 치더니 순식같에 사라져 버렸다.
철한빙은 싱겁게 웃고 말았다.
그는 취몽주개에게 시선을 돌렸다.

[당신이 개방의 방주시오.]

취몽주개가 얼른 고개를 숙였다.

[그렇습니다. 이 비렁뱅이가 취몽주개 올습니다.]

철한빙은 웃음을 참으며 짐짓 엄숙한 표정을 지었다.

[음.. 그대가 개방을 잘 통솔해 나가고 있다는 소문을 익히 들었소.]

취몽주개는 또다시 허리를 굽혔다.

[노선배님의 과찬에 몸둘바를 모르겠습니다.]

철한빙은 속으로 실소를 금치 못했다.

(참! 형님이 언제부터 이같은 예의를 배웠을까?)

그러나 겉으로는 전혀 내색을 하지 않았다.

[모쪼록 잘 이끌어 나가기 바라며 억조창생을 위해 힘을 아끼지 말아 주시오.]

[명심하겠습니다.]

이때 각파 장문인들과 군웅들은 헌원일검을 부러운 눈으로 바라보고 있었다.
그들의 눈빛은 하나같이 자신들의 본파에도 철한빙같은 절세기인이 있었으면 얼
마나 좋을까 하는 눈치였다.
헌원일검은 물론 태을이노 등은 자신도 모르게 어깨가 우쭐해졌다.
화산파는 졸지에 철한빙 덕분에 가치가 몇 배로 뛰어오른 것이다.



번호:228/232  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/14 23:04  길이:688줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 40장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 40장  오인의 말로


천당주의 죽음...
불문제자들은 너무도 끔찍한 시체의 모습을 보고 연신 불호를 외웠다.

[아무타불....!]

철한빙은 시선을 칠절성군에게 돌리며 나직이 입을 열었다.

[맹주, 뒷 수습은 그대가 해주기 바라오. 노부는 그만 떠나겠소이다.]

칠절성군이 급히 말했다.

[노선배님, 마가 승하고 도가 쇄하는 이때 어찌 무림을 버리시려고 하십니까?]

철한빙은 잔잔한 미소를 지어 보였다.

[맹주, 노부는 천문지리를 조금이나마 알고 있소. 해서 감히 장담하거늘 멀지 않
아 젊은 영웅이 해성같이 나타날 것이오.]

칠절성군은 재빨리 입을 열었다.

[노선배님, 젊은 영웅이란 대체 누굽니까?]

철한빙은 두 눈을 스르르 감았다.

[자세한 것은 노부도 알지 못하겠소. 한 가지 그 사람은 무림을 위해 몸을 바칠 
것이라는 것밖에는 말씀드릴 수가 없구려.]

그리고는 두 눈을 천천히 뜨며 재차 말을 이었다.

[그 젊은이는 신풍처럼 나타날 것이오. 그것도 빠른 시일안에 말이오.]

이번에는 헌원일검이 물었다.

[사백님, 그 사람의 이름이 무엇입니까?]

철한빙은 천천히 고개를 내저었다.

[천기는 누설하지 않는 법, 노부 또한 그 이치를 거역하고 싶지 않네.]

이어 칠절성군에게 말했다.

[자, 그만 갑시다.]

세 사람은 서서히 걸음을 옮겼다.
헌원일검 등이 황급히 말렸다.

[사백님, 강호에 좀더 머물러 계시면 아니되겠습니까?]

철한빙은 고개를 돌려 그들을 향해 미소를 지어 보였다.
그러나 곧 걸음을 옮겼다.
그것은 평범한 걸음이 아닌 육지비행술의 절정 신법이었다.
세 사람은 이내 그들의 시야에서 눈깜박할 사이에 사라져 버렸다.
군웅들은 철한빙의 신법을 보고 또 한 번 경악했다.
월하노인은 그들이 사라진 방향을 한참 동안 바라보며 숙연한 표정을 지었다.

[아.. 무수옹이야말로 세외를 등진 공문제일기협이로다. 한데 그 분이 말씀하신 
젊은 영웅이 정말 나타날까? 신비교의 야망을 그가 막아줄 수 있을까?]

지금 자신들의 힘으로는 신비에 싸인 마두들의 집단에 대항해 나간다는 것은 역
부족이었다.
그것은 오늘 일어난 참사로도 익히 알고도 남음이 있었다.
그드이 바라는 것은 마두들을 물리칠만한 무공과 기지를 지닌 인물이었다.
칠절성군은 군웅들을 돌아보며 우렁차게 말했다.

[여러분, 무림맹을 열어 회의를 벌이고자 하니 이래 후에 풍운장원으로 왕림해 
주시기 바랍니다. 그리고 별도로 무림첩을 돌리겠습니다.]

그도 현세를 절감한 듯 서슴없이 무림맹을 개회하겠다고 선언했다.
군웅들은 서로 인사를 나눈 뒤 금정산 흑운애를 떠났다.

끼악! 끼악!

언제 날아 들었는지 모를 수 많은 까마귀 떼들이 대지를 덮어버렸다.


x               x                  x               x                     x


한편-------!
금정산을 떠난 철한빙 일행은 북쪽을 향해 질풍같이 달려갔다.
철한빙은 신법을 펼치는 한편 생각에 잠겼다.

(취련무아 신법을 익힌 뒤로는 이상하게도 마성이 일어나지 않는구나. 나는 군웅
들이 예고한 대로 무림을 위해 몸을 바칠 것이다. 하나, 각파의 원수만은 잊을 
수가 없다.... 마와 협의 갈림길에서 방황하게 될 줄이야 꿈엔들 생각이나 했는
가?)

추평해가 그의 얼굴을 힐끗 쳐다보며 넌지시 물었다.

[공자님께서 좀 전에 말씀하신 신풍같이 나타나는 젊은 영웅이란 바로 공자님이 
아닙니까?]

철한빙은 계면쩍게 웃고 말았다.

[추형은 그렇게 생각하시오?]

추평해는 자신있게 대답했다.

[물론입니다. 공자님을 제외한다면 당금무림에 영웅이 그 누구이겠습니까?]

철한빙은 고소를 지었다.

[영웅호걸은 바닷가의 모래알같이 무수하거늘 어찌 영웅을 자처할 수 있겠소? 소
생을 너무 과대평가 한것 같소.]

타구언규가 걸걸한 목소리로 재빨리 말했다.

[아.. 아닙니다. 수노제의 말은 결코 과장된 것이 아닙니다. 오.. 오히려 공자님
께서 겸손하신 겁니다.]

이때 멀리 중경성이 시야에 들어왔다.
추평해가 재빨리 입을 열었다.

[공자님, 우선 성내에 들어가서 요기를 하는 것이 어떻겠습니까?]

철한빙은 고개를 끄덕였다.

[그렇지 않아도 그럴 생각이었소.]

그들은 경공술을 멈추고 천천히 도보로 성내에 들어섰다.

[저..저기 객점이 보이는군요. 저곳으로 가시지요?]

탁원규가 가리킨 곳에는 객점을 표시하는 높은 깃발에 소호라고 큼지하게 쓰여있
었다.
그들은 소호객점으로 걸음을 옮겼다.
객점 안은 제법 손님이 많았다.
철한빙 일행은 점원의 안내로 자리를 잡고 음식을 주문했다.
음식이 나오자 그들은 젓가락을 놀렸다.
이때,
주렴이 거칠게 젖혀지며 네 명의 청의대한이 객점에 들어섰다.
그들은 빈 탁자에 털썩 주저 앉으며 고함을 지르듯이 말했다.

[이봐, 여기 빨리 술과 요리를 가져 오너라.]

그러자 점원이 아닌 주인인 듯 싶은 뱁새 눈의 뚱뚱보가 쪼르르 달려와 그들을 
향해 코가 땅에 닿도록 절을 올렸다.

[헤헤헤.. 나리님들, 이거 얼마만입니까요? 요사이는 통 보이지 않으시던데 무슨 
일이라도 있습니까?]

네 명의 대한 중 메기 입에 들창코를 지닌 사람이 거칠게 말했다.

[이봐, 우리들은 근 한 달 간을 장원에만 쳐박혀 있었다네. 그러니 여러 수작말
고 빨리 술이나 가져오게.]

제법 점잖게 하는 말이었으나 듣기에는 무척이나 거북했으며 어색하기 짝이 없었
다.

[예, 예!]

주인장은 연신 허리를 굽신거린 뒤 잽싸게 물러섰다.
그가 사라지자 이번에는 세모꼴 모양의 얼굴과 짝귀를 지닌 인물이 나직하게 말
했다.

[제기랄, 장주님도 너무 하시지. 그놈의 무명마인가 세외일마인가 하는 놈이 두
려워할 장원의 사람들을 일체 바깥 출입을 시키지 않으니 말이나 될법한가? 오늘 
우리가 물건을 구입하는 순서가 아니었다면 정말 예전에 뛰쳐 나왔을 것이네.]

순간 철한비의 두 눈이 번뜩였다가 사라졌다.
나톡Ð지 세 사람이 맞장구를 쳤다.

[누가 아니라나, 한데 장주님은 어째서 무명마를 두려워 하는 것일까?]

매기 입에 들창코 대한이 짝귀에게 물었다.
짝귀의 대한이 두 눈을 동그랗게 뜨며 짐짓 으시대기 시작했다.

[이 사람아! 아직도 그걸 모르는가? 장주님은 옛날에 무림제왕보를 습격했을 때 
거기에 참가한 적이 있다네. 바로 그 이유 때문에 고개를 디밀고 있는 것이지.]

세 사람은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
이때 점원이 그들에게 술고 음식을 갖다 준 뒤 휑하니 사라졌다.
그들은 마치 며칠은 굶은 듯이 술과 음식을 정신없이 먹어대기 시작했다.
철한빙은 그들의 얘기를 처음부터 끝까지 들은 뒤 천운으로 원수 중에 한 명을 
찾아내자 기쁘기 짝이 없었다.
네 명의 청의대한들은 삽시간에 술과 음식을 바닥내고 급히 객점을 나가 버렸다.
철한빙은 주인장을 불러 그들이 어느 장원의 사람이냐고 물었다.
주인장은 아첨의 웃음과 함께 대답했다.

[헤헤헤.. 그들은 칠진장원의 사람들입지요.]

[칠진장원?]

철한빙은 나직이 중얼거린 뒤 제채 물었다.

[혹시 장주가 누구인지 알고 있소?]

[예, 칠진장주를 모르는 사람이 이 일대에 누가 있겠습니까? 장주는 추혼객 사도
악이라는 사랍입니다.]

철한빙은 몇번 고개를 끄덕였다.

[칠진장원은 어디에 있소?]

[헤헤헤... 이톡?에서 동쪽으로 십여 리 정도만 가면 웅장한 장원이 있습지요.]

철한빙은 품 속에서 금전 한 톱씜을 꺼내 주인장의 손에 쥐어 주었다.

[주인장, 친절하게 알려주어 고맙소. 오늘은 이곳에서 유숙하겠소. 이것이면 음
식값과 방값이 되겠소?]

주인장은 두 눈이 휘둥그래졌다.

[어이쿠! 어르신네, 되고말굽쇼. 곧 거스름 돈을 가져오겠습니다요.]

철한빙은 빙그레 웃었다.

[됐소. 나머지는 주인장 몫으로 하시오.]

주인장은 입을 함지박만하게 벌리며 연신 치하를 해댔다.

[감사합니다. 정말 감사합니다.]

이어 급히 안쪽으로 사라졌다.
철한빙 등이 잠시 담소를 나누고 있자 주인장이 다시 나와 뒷채에 있는 깨끗한 
방으로 안내해 주었다.
주인장은 철한빙의 신분이 천외쌍절보다 높다는 것을 재빨리 간파하여 어느새 두 
개의 방을 마련해 주었던 것이다.
철한빙은 독방을 차지하고 혼자 침상에서 이런 생각 저런 생각에 잠겼다.

(오늘밤 진장원을 찾아가보자. 만약 추혼객 사도악이 원수가 분명하다면 요절을 
내고 말리라.)

그의 두 눈에서는 살기가 끝없이 폭사되어 나왔다.

삼경,
먹물을 뿌려 놓은 듯한 칠흑같은 어둠을 가르며 하나의 인영이 유령같이 달려가
고 있었다.
그 인영의 신법은 흐르는 유성과도 같이 유연하면서도 빠르기 그지 없었다.
인영은 칠진장원을 향해 번개같이 달려갔다.
십여 리 정도 왔을까?
그의 눈앞에 거대한 장원이 어둠에도 아랑곳 없이 우뚝 버티고 서 있는 것이 보
였다.

(음.. 이곳이 칠진장원인가 보구나. 한데 추혼객의 처소를 알아야 손쉽게 일을 
끝낼 텐데.)

철한빙은 일단 안으로 잠입하기로 했다.
그는 공공답허신법을 전개해 무형의 그림자로 화한 채 담장을 뛰어 넘었다.
담장 사이마다 경장차림의 대한이 지키고 있었으나 아무도 그를 발견하지 못했
다.
장원의 모든 누각들은 깊은 잠 속에 빠져 들은 듯 불빛 한 점 보이지 않았다.
철한빙은 추혼객의 거처를 찾으려면 많은 시간은 물론 장원의 사람들을 깨우는 
격이 되므로 그 자리에서 잠시 망설였다.
그는 우선 한 사람을 잡아 그에게서 추혼객의 거처를 알아내기로 했다.
이에 즉시 몸을 날려 좌측을 향했다.
그곳에는 삼십 이삼 세 가량 된 중년인이 연신 하품을 해대고 있었다.
철한빙은 등 두이톡ア 소리없이 내려서며 그의 혈도를 가볍게 짚었다.

[흑!]

중년인은 대경실색을 하며 고함을 지르려고 했다.
철한빙은 재빨리 그의 아혈을 짚었다.

[경거망동을 하지 마시오. 만약 그럴 때에는 황천 구경을 하게 될 것이오.]

그리고는 싸늘하게 안색을 굳히며 위엄있게 말했다.

[추혼객의 거처가 어디요? 그것만 알려 준다면 당신의 손끝 하나 건드리지 않겠
소.]

중년인은 눈앞의 백발노인을 바라보며 공포에 젖은 눈빛을 발했다.
철한빙은 아혈을 풀어주며 넌지시 으름장을 놓았다.

[소리를 질러도 좋소. 그러나 노부의 손속이 더 빠르다는 것을 명심해야 할 것이
오.]

중년인은 눈앞을 데룩데룩 굴리며 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.

[자..장주님의 거처는 여섯 번째 누각입니다.]

철한빙은 재차 물었다.

[몇 번째 방인지 자세하게 말하시오.]

중년인은 안면 근육을 파르르 떨며 떨리는 음성으로 말했다.

[누각 안의 녹색 문이 있는 방이 자.. 장주님의 바...방입니다.]

[고맙소.]

철한빙은 그의 수혈을 짚어 깊은 잠 속에 빠지게 했다.

[미안하오. 두 시진 후에는 저절로 깨어날 것이오.]

이어 여섯 번재 누각을 향해 신법을 전개했다.
그는 누각 위에 사뿐히 내려선 뒤 납작하게 엎드렸다.
이때,
바로 옆에서 부시럭거리는 소리가 들리는 것이었다.

(이크! 이곳에도 경비병이 있을 줄은 몰랐군.)

철한빙은 가볍게 놀라며 소리가 나는 쪽을 바라보았다.
그곳에는 흑의경장대한이 납작하게 엎드려 주위를 두리번거리고 있었다.
철한빙은 무형의 지풍을 그에게 쏘아 보냈다.
흑의경장대한은 홀연 이상한 낌새를 차렸는지 몸을 일으키려고 했다.
그러나 지풍에 의해 제압당한 채 제자리에서 넙죽 엎드려 깊은 잠속에 빠져 버렸
다.
철한빙은 그를 제압한 뒤 누각 밑을 조심스럽게 내려다 보았다.
입구에는 두 명의 대한이 왔다갔다 하며 주위를 살피고 있었다.

(음.. 추혼객이 경계령을 단단히 내린 모양이구나. 수하들이 이토록 철저하게 경
비를 서는 것을 보니...)

대략 이십 장 간격은 되어 보였다.

(이들은 이십 장 밖은 능히 꿰뚫어 볼 수 있을 것이다. 그렇다면 아래에 있는 경
비병을 소리없이 처리한다고 해도 그들이 보이지 않음에 양쪽 누각의 경비병이 
침입자가 있다고 눈치를 차릴 것이다.)

철한빙은 여기에 생각이 미치자 공공답허신법을 최고도로 전개하여 누각 안으로 
잠입하기로 했다.
그는 공력을 십성으로 끌어 올려 신법을 펼쳤다.
순간 그의 몸이 형체도 보이지 않을 만큼 희미한 연기로 변해 버렸다.
철한빙은 경비병이 양쪽으로 갈라서는 극히 짧은 시각에 재빨리 미톱섯로 몸을 날
렸다.
그리고는 입구를 들어서자마자 번개같이 천정에 몸을 붙였다.
그의 임기응변은 전광석화와도 같이 재빠르기 이를데 없었다.
편복쾌천의 수법으로 천천히 매달린 후 조심스럽게 주위를 살펴 보았다.
안에는 한 사람의 경비병도 보이지 않았다.
그는 편복쾌천의 수법을 이용해 대들보 사이로 몸을 숨기며 소리없이 몇 개의 방
을 지나쳤다.
여덟 번째 방문 앞에 이르자 그는 몸을 정비시켰다.이 방이 바로 추혼객 사도악
의 방이었던 것이다.
녹색칠을 한 방문은 화려하기 짝이 없었다.
철한빙은 먼지 한 점 일지 않게 가볍게 내려섰다.
그리고는 천지지청술을 전개해 방안의 동병을 살폈다.

[아이! 장주님, 숨이 막혀 죽겠어요.]

[흐흐흐.. 요 계집아, 잠시 후면 하늘을 날으는 기분을 느낄 텐데 무슨 앙탈이야
? 앙탈은!]

[호호호.. 장주님, 소첩은 더 이상 기다리다가는 혈관이 터져 죽고 말것이와요.]

[흐흐흐. 오냐, 고 계집 정말 끈질기고도 귀엽기 짝이 없구나.]

철한빙은 급히 천리지청술을 거두며 얼굴을 붉게 물들였다.

(음탕한 작자들! 하늘을 대신해 벼락을 내려주리라.)

사람의 혼백을 송두리째 앗아갈 듯한 야릇한 교성과 숨소리가 점차 크게 들려왔
다.
철한빙은 더 이상 참지 못하고 문을 박차며 안으로 뛰어 들어갔다.
순간,

[누...누구냐?]

침상에는 벌겁＂은 남녀가 서로 뒤엉켜 있다가 소스라치게 놀라며 고함을 질렀
다.
남자는 육십 세 가량의 노인이었다.
가슴에는 수북한 털이 무수히 자라 있었고 생김새는 너구리를 방불케 했다.
여인은 어느집 기녀인 듯 짙은 화장과 춘색에 들뜬 거슴츠레한 눈을 하고 있었
다.
철한빙은 급히 그들의 몸에서 시선을 돌리며 소름이 오싹 끼치는 차가운 목소리
로 말했다.

[음부들, 어서 옷을 걸치지 못하겠소.]

여인은 전신을 오들오들 떨쳐 침상 옆에 옷을 잽사게 주워 입었다.
하나 노인은 옷을 입을 생각은 하지 않고 살기에 가득 찬 시선으로 철한빙을 노
려 보았다.

[늙은놈아! 네놈은 대체 어느집 잡종이기에 노부의 방에 침입했느냐?]

철한빙은 냉막한 음성으로 차분하게 말했다.

[무명마!]

돌연,
노인의 안색이 흙빛으로 변하며 전신을 부르르 떨었다.

[뭐..뭣이! 무명마...]

철한빙은 빙전이 폭사되는 듯한 싸늘한 눈빛으로 그를 쏘아 보았다.

[그렇소. 귀하가 추혼객 사도악이 맞소?]

전신을 부들부들 떠는 벌거숭이 노인,

[그...그렇소만 귀하는 어..어째서 야밤에 노부를 차..찾아 오셨소?]

철한빙은 간단하게 말했다.

[무림제왕보!]

순간 추혼객은 사색으로 변했다.

[노..노부는 무림제왕보와는 아무런 관계도 없소. 정말이오.]

철한빙은 이를 부득 갈았다.

[더러운 인간! 귀하는 장주의 신분을 망각하고 시치미를 떼려고 하다니 부끄럽지
도 않소?]

추혼객은 점차 정시을 차리며 재빨리 생각을 굴렸다.

(소문에는 이놈의 무슬이 상상도 할 수 없을 정도로 고강하다고 했다. 하나 직접 
만나보니 선풍도골의 모습일 뿐 별다른 점은 없지 않은가?)

그는 재빨리 철한빙의 태양혈로 시선을 옮겼다.
밋밋한 태양혈,
추혼객은 이에 그를 경시하는 마음이 생겼다.

[흐흐흐.. 무명마, 네놈이 운수가 좋아 지금까지 살아있다만 노부에게 걸린이상 
염라첩을 받아야 할 것이다.]

이어 침상 곁에 있는 검을 집어 들었다.
맑은 금속성이 일며 새파란 검빛이 방안을 뒤덮었다.
추혼객은 검을 빼든 후 음산하게 웃었다.

[흐흐흐.. 무명마, 마지막으로 남길 말은 없느냐?]

철한빙은 추혼객의 꼴물견같은 태도에 실소를 금치 못했다.

[후후후.. 벌거숭이가 검을 꼬나들고 있으니 정말 볼만하구려. 염라전의 사자들
이 당신의 옷을 벗기는 번거로움이 없어져 굉장히 우대해 줄 것 같소.]

그리고는 재차 말을 이었다.

[추혼객, 귀하는 무림제왕보의 습격에 가담하였소?]

추혼객은 그제서야 고개를 끄덕여 시인했다.

[흐흐흐.. 그렇다. 그런데 네놈은 무림제왕보와 무슨 연관이 있느냐?]

철한빙은 두 눈에서 불같은 화염을 뿜어냈다.

[후후후.. 그건 염라대왕에게 물어보면 친절히 가르쳐 줄 것이오.]

[뭐라구! 이놈..]

추혼객은 노발대발 하며 수중의 장검으로 추혼검법을 전개했다.
그㉨ 방안은 온톱?＂ 검영으로 뒤덮였다.
철한빙은 표표잠형보법을 펼쳐 여유있게 초식을 펼쳐내며 입을 열었다.

[추혼객! 그 당시 습격에 가담했던 인물 중 아는 사람이 없소?]

추혼객은 연속 삼초를 전개하는 한편 흉측한 입을 열었다.

[흐흐흐.. 주제에 물어보는 것은 많구나. 오냐? 이왕 황천으로 갈 것이니 속시원
히 알려주마. 노부의 의형제인 색혼객과 탈혼객, 그리고 귀혼객, 초혼객등이 가
담했다.]

철한비은 가볍게 냉소를 쳤다.

[흥! 알고보니 귀하가 중원오개의 우두머리 였구려. 귀하들의 악행은 익히 들어
서 알고 있던 바이오.]

그는 이제 깥장을 내야겠다고 생각했다.
급히 원양신공을 끌어 올려 오성의 공력으로 일장을 밀어냈다.

[자살화공!]

순간,

[으아아악!]

추혼객은 초식을 정통으로 얻어맞아 골통이 으스러지고 전신이 새까만 숯덩이로 
변하고 말았다.
그는 공포에 떨며 이불을 뒤집어 쓰고 있는 음녀의 옆에 볼상스럽게 거꾸러지고 
말았다.
검붉은 선혈이 이불을 수놓으며 밑으로 주르륵 흘러내렸다.
철한빙은 싸늘한 시선으로 시체를 응시한 뒤 신형을 날렸다.
뒤늦게 장주가 살해당한 것을 안 수하들은 벌집을 쑤셔 놓은 듯 소란스럽게 떠들
어 대기 시작했다.
그들은 음녀의 말을 듣고는 무명마의 절세적인 무공이 사색으로 번해 버렸다.
철한빙은 장원을 빠져 나와 흐르는 구름과 같이 우연한 신법으로 객점을 향했다.


x              x                      x                x                  x



무림은 또다시 들끓기 시작했다.
천하에 악명을 떨치던 사파의 절정고수인 중원오객이 으레 사이에 처참한 시체로 
발견되었던 것이다.
또한 우내십기와 거의 버금가는 무공을 지닌 항세마군이 사지가 잘리고 골통이 
박살난 채 목불인견의 흉측한 시체로 발견되었다.
무림인들은 수법이 다양한 점에 흉수가 누구인지 갈피를 잡지 못했다.
그러나 정파의 인물들은 하나같이 마두들이 살해된지라 어느 잔인한 협객이 살수
를 전개한 것이라고 믿었다.
반면 흑도의 무리들은 혹시 자신의 신변에 불똥이 떨어질까 두려워 전갈이 활개
를 치고 다니지 못했다.
철한빙은 천외쌍절도 이같은 소문을 들으며 금릉성으로 향하고 있었다.
천외쌍절은 소문에 오르래리는 인물이 자기들의 공자인 철한빙임을 어렵기 않게 
짐작할 수 있었다.
그가 지나온 곳에서 연속적으로 중원오객과 항세마군이 살해되었기 때문이었다.
철한빙은 금릉의 재상과 약속을 지키기 위해 가고 있는 중이었다.

며칠후------!

세 사람은 금릉성에 도착했다.
황제가 머무는 곳 답게 화려하며 찬란하고 굉장히 광활하기 그지 없는 성이었다.
일행은 행인에게 길을 물어 곧바로 재상의 저택을 향했다.
철한빙은 얼마를 걷다가 걸음을 멈추었다.
그리고는 천외쌍절에게 말했다.

[두 분께서는 이곳 객점에서 이삼일 머물러 계시오. 여러 사람이 찾아가면 불편
한 점도 있고 하니 말이오.]

천외쌍절은 쾌히 승낙했다.

[공자님 말씀에 따르겠습니다. 한데 그 모습 그대로 가시겠습니까?]

철한빙은 자신의 모습을 내려다 보고 실소를 금치 못했다.

[하마터면 실수를 저지를 뻔했구려.]

그는 천외쌍절과 함께 맞은 편에 있는 용문객점에 기지를 정했다.
철한빙은 본래의 면목으로 회복한 뒤 재상의 저택을 향했다.
뜨거운 차 한 잔 마실 시간을 걷자 눈앞에 웅장하면서도 당기찬 건물이 보였다.
문앞에는 두 명의 관졸이 지키고 서 있었다.
철한빙은 그들 앞으로 천천히 다가갔다.
왼쪽에 있던 삼십 세 정도의 관졸이 철한빙의 앞을 가로막았다.

[실례지만 무슨 일로 오셨습니까?]

철한빙은 잔잔한 미소를 지으며 말했다.

[소생은 설운몽이라고 합니다. 죄송하지만 통보를 해주셨으면 합니다.]

[아.. 설공자이셨군요. 그렇지 않아도 오늘 내일 당도하신다는 말씀을 들었습니
다. 어서 소인을 따라 오십시오.]

철한빙은 그를 따라 안으로 들어갔다.
관졸은 곧 다른 사람에게 안내를 부탁한 뒤 예를 올리고 밖으로 나갔다.
철한빙은 어느 화려한 별채로 안내되었다.

[잠시만 기다리시오.]

안내를 한 사람은 허리를 굽힌 뒤 물러갔다.
곧 이어 시녀가 찻잔을 놓고 갔다.
잠시 후,
가벼운 발자국 소리와 함께 재상이 모습을 나타냈다.

[선생, 어서 오시오. 본직은 그대를 기다리다 지쳐 쓰러질 뻔했소.]

철한빙은 급히 자리에서 일어나 예를 올렸다.

[소인 설운몽이 재상님을 뵈옵니다.]

재상은 자리에 앉으며 손을 내저었다.

[선생, 예를 거두시고 어서 자리에 앉으시오.]

[그래 그동안 볼일은 다 보시었소.]

재상의 물음에 철한빙은 잔잔하게 대답했다.

[볼일이 있겠습니까? 그저 여러 곳을 유람했을 뿐입니다.]

재상은 자상한 미소를 지었다.

[그렇지 않아도 본직이 주상전하에게 선생의 말을 아뢰었더니 속히 만나보고 싶
다고 하셨소. 오늘은 이곳에서 머물러 내일 같이 궁으로 갑시다.]

철한빙은 잠자코 듣고만 있었다.
재상이 계속 말을 이었다.

[주상전하께서도 선생의 화예를 전하신다면 크게 치하하실 것이 틀림없소.]

철한빙은 가볍게 고개를 숙였다.

[재상님의 과분한 칭찬이십니다. 소생 따위가 어찌 궁내에 머물러 계시는 화사들
과 비교할 수가 있겠습니까?]

재상은 가볍게 웃었다.

[허허허... 겸손의 말씀이오. 본직은 이제까지 선생과 같은 화선은 일찍이 본적
이 없었소.]

철한빙은 쑥스럽게 웃음을 띠었다.



다음날,
철한빙은 재상과 함께 궁전으로 들어갔다.
말로만 듣던 궁전은 아름다우, 화려함, 위엄 등이 고루 갖추어져 있었다.
철한빙은 곧 어전으로 들어갔다.
잠시 기다리자 황제인 범명왕이 천천히 옥체를 드러냈다.
철한빙은 급히 자리에서 일어서며 머리를 조아렸다.

[일개 미천한 백성이 주상전의 옥체를 뵈옵니다.]

범명왕은 자상한 목소리로 입을 열었다.

[그대는 고개를 드시오.]

철한빙은 천천히 고개를 들었다.
순간 범명왕의 옥안에 놀라움에 가득찬 빛이 스치고 지나갔다.

[오! 옥골선풍이로군.]

이어 옆에 있는 재상을 향해 고개를 천천히 끄덕여 보였다.

[역시 재상께서는 인재를 보실줄 아시는구려.]

그리고는 철한빙을 일으켰다.

[짐은 재상에게 그대에 대해 자세한 설명을 들었소. 오늘 직접 대하니 재상의 말
씀은 조금도 과장된 것이 아님을 느끼겠구려.]

철한빙은 숙연한 표정을 지었다.

[아니오. 그렇지 않소. 짐은 이제까지 그대와 같이 인중용봉지재는 처음 대하는 
것 같소.]

범명왕은 철한빙에게 의자를 권했다.
철한빙은 그제서야 범명왕을 똑 바로 볼 수가 있었다.

(아.. 과연 일국의 어버이답게 위엄과 인자함을 지니셨구나.)

범명왕의 모습은 천하의 호걸을 연상하게 했다.
네모 반듯한 얼굴에 부리부리한 봉황의 눈, 또한 일자로 굳게 닫힌 커다란 입등
은 절로 고개를 숙이게 만들었다.

범명왕은 신하들으 물린 뒤 재상과 철한빙만 남게 했다.
그는 철한빙을 향해 천천히 말했다.

[그대는 너무 어려워 마시오. 오히려 짐이 거북해지는 것 같소.]

재상은 재빨리 말했다.

[선생, 주상전화께서는 다소곳한 것보다 호쾌한 것을 좋아하십니다.]

범명왕이 호탕하게 웃었다.

[허허허.. 재상의 말씀이 맞소. 짐은 어전이 답답하게 느껴질 때가 한 두번이 아
니었소.]

그리고는 철한빙을 향해 말했다.

[짐도 그대를 선생이라 부르겠소.]

철한빙은 크게 당황하며 어쩔줄 몰라했다.

[주상전하, 어찌 미천한 백성에게 그같은 호칭을 하실 수 있겠습니까? 또한 아직 
나이도 어린...]

범명왕은 그의 말을 끊으며 입을 열었다.

[선생, 경개여구라는 말을 알고 있겠지요? 짐은 뜻이 맞는 사람에게는 나이나 그
밖의 사소한 예절 따위는 가리지 않는 성미이오.]

철한빙은 경개여구라는 말에 놀랬다.
경개여구란 잠깐 만나도 구면과 같이 친근하다는 뜻이었다.
철한빙은 범명왕이 왕실의 풍도와 일반 백성의 풍도를 아울러 갖춘 사람임을 깨
달았다.

[주상전하의 본부에 따르겠습니다.]

범명왕은 너털웃음으 터뜨렸다.

[허허허.. 짐의 마음이 오랜만에 탁 트이는 것 같소. 선생 덕분에 말이오.]

철한빙은 그와 몇마디 나누는 동안에 마치 호탕한 무림인같은 기질이 있다는것도 
아울러 느꼈다.
재상이 천천히 입을 열었다.

[선생, 잠시 후에 후원의 뜰로 나가 주상전하의 옥체를 화폭에 옮겨 보시오. 아
마 조정대신들은 물론 화사들까지 선생의 화예를 보고자 나올 것이오.]

범명왕이 미소를 지었다.

[짐은 선생에게 거는 기대가 크오. 짐은 지금까지 많은 초상화를 보았으나 마음
에 차는 것이 하나도 없었소.]

철한빙은 빙그레 웃음을 띠었다.





                                                                [ 5권끝 ]


