번호:188/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/03/30 10:35  길이:160줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 서장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사


서장

무림!

수많은 영웅호걸들이 나타나고 또 사라지기를 무수성상, 그들은 
한 줌의 흙으로 화하기까지 천하에 웅주지존으로 군리하기를
꿈꾸어 왔다.
과거에도, 현재에도, 그리고 먼먼 미래에도...

그러나 이들의 허망을 비웃기라도 하듯 명실공히 천하무적의 두 고수 등장했으니

불세신협과 개세광마가 바로 그들이었다.

불세신협!

정파의 인물로서 불세신공을 익혔으며 아무도 그의 일초를 받아내지 못하는 
전무후무한 무공의 소유자

개세광마!

사파의 인물로서 개세마공을 익혔고 상대방으로 하여금 손쓸 기회조차 주지 않는
공전절후의 천하고수

천하무적이란 한 시대에 둘이 있을 수 없는 법!
개세광마는 불세신협을 찾아 무공의 고하를 가리기 위해 천하방방곡곡을 해맸다.

그러나 불세신협은 꼬리를 감춘 신룡인 듯 종적을 잡을 수 없었다.

십년이 지난 어느 날

두 사람은 급기야 천태산에서 마주치게 되었다.

그들은 칠 주야를 쉬지않고 싸운 끝에 개세광마가 반초의 승리를 거두었다.
불세신협은 마치 세속을 초월한 듯 자신의 무공비급을 넘겨주고 마지막 숨을 
말았다.

그러나 개세광마는 불세신협이 한 걸음 양보했다는 사실을 알고 있었다.
그는 생사지교를 잃은 듯한 비통함을 느끼며 불세신협의 시신을 안고
돌연히 자취를 감추어 버렸다.

천하무적의 두 고수가 하루 아침에 자취를 감춰 버리자 무림은 그들의 화제로
벌집을 쑤셔놓은 듯 들끓기 시작했다.

대체 그들은 어디로 사라졌단 말인가?

그것도 한 날 한 시에...
그래서 일부 무림인들은 기를 쓰고 내막을 알아보려고 했다.
그들의 노력은 헛되지 않아 무림만사통이라는 인물이 진상을 
밝혀내기에 이르렀다.


----불세신협과 개세광마가 천태산에서 생사혈전을 벌인 끝에 양패구상을 당했다.

소문은 꼬리에 꼬리를 물고 강호 전역에 불길처럼 번져나갔다.
급기야 무림인들은 두 사람의 시체를 찾기에 혈안이 되어버렸다.
그것은 불세신협과 개세광마의 시신에서나마 무공비급을 얻기 위한 욕심 때문이
었다.

불세신공
개세마공

세인들은 무공비급들의 이름을 몰라 이렇게 부를 뿐이었다.
두가지 무공 중 어느 한 가지만 익혀도 천하무적으로 군림할 수 있는 불세출의
무공.

천태산은 연일 인산인해를 이루었다.
그러나 무림인들은 그들의 시체는 커녕 그림자도 찾지 못한 채 덧없이 세월만
보내버렸다.

일년, 오년, 그리고 십년...
세월이 흘러감에 따라 천태산은 차츰 태고의 정적을 되찾게 되었다.
아울러 불세신협과 개세광마의 일도 한낱 전설 속에 묻혀버리고 말았다.

그러부터 백 년 후----!
평화롭기 이를데 없는 무림에 난데없이 이상한 노랫가락이 들려오기 시작했다.
매년 중추절 삼경 무렵이면 천태산 깊숙한 곳에서부터 지옥의 신음과도 같이 
들려오는 환상의 노래소리---!

벽천정원수,  운도인여래,
낭정홍린몰,  연중백조래.

푸른 하늘 아득한 물에 떠 있는데 구름에 잠긴 섬 여래산인 줄 알았네.
물결 뭍엔 붉은 고기 떠 다니고 연기 속엔 흰 새 날아오네.

무림인들은 가락이 불세신협과 개세광마의 영혼이 부르는 노래라 하며 귀령곡
이라 불렀다.
그러나 자세히 들으면 너무도 아름다운 풍경을 노래한 가락이었다.
이에 무림인들은 귀령곡에 심오한 뜻이 숨겨져 있다고 판단하여 매년 중추절 
무렵이면 천태산을 향해 벌떼처럼 모여들었다.

삼경이면 어김없이 흘러나오는 혼백의 귀령곡.
푸른 하늘 아득한 물에..
무림인들은 귀령곡이 끝나기 전에 천태산을 이잡듯이 뒤졌으나 노랫가락이 
도데체 어느 곳에서 흘러나오는지 알 수가 없었다.

다만 귀령곡을 통해 희미하게 나마 전설의 여래산을 가리킨다는 것을 깨달을 
뿐이었다.
무림인들은 입을 모으기 시작했다.

-----불세신협과 개세광마의 무공비급이 여래산에 숨겨있다.

그러나 여래산을 찾을 수가 없었다.
귀령곡은 십 년 간에 걸쳐 들려온 뒤 다시는 들리지 않았다. 
귀령곡이 천태산에서 사라진지 일 년이 지났다.
갑자기 무림에 한 장의 수수께끼같은 비도가 나타났다.

불사도---!

바로 전설의 여래산을 찾을 수 있는 비도라는 것이다.
혈!
진해무림!
잠잠하던 무림에 일대 피의 선풍이 몰아치기 시작했다.

----불사도를 찾아 화서의 뜻을 풀고 전설의 여래산을 찾아 군림천하하리라.

불사도는 급기야 피를 부르는 마물로 탈바꿈하고 말았다.
무림인들은 불세신공과 개세마공을 도싱에 익히면 늙지도 죽지도 않는 무선의
경지에 이른다고 했다.
그리하여 누구의 입에서 나온지도 모르게 불세출의 무공비급에 이름이 붙여지게
되었다. 
이름하여...

불세마왕경!

불사도는 잠깐 세상에 나타난 뒤 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 연기처럼 
사라져버리고 말았다.
무림인들은 이에 더욱 날뛰기 시작했다.
불사도의 이야기만 나오면 으레 피와 시체가 냇물과 동산을 이루었다.

피와 시체가...
피와 살이 튀는 아비규환의 생지옥으로 변모한 진해무림...
여래산은 진정 존재하는 것일까?
또한 불사도는...
존재한다면 과연 어디에 있단 말인가?
모른다! 아무도 모른다.
세월이 흘러가메 진해무림은 차츰차츰 피비린내가 가시기 시작했다.
천상천하유아독존.
불세신협.
개세광마.
여래산, 불사도, 불세마왕경-----!
이 모든 것들이 전설로 파묻힌 채 점차 잊혀져 갈 무렵 돌연 여래도가 출현했다는
파다하게 퍼졌다.
무림은 또 다시 음모, 살인, 권모술수, 중상모략으로 회오리치기 시작했다.
그러나,
여기에는 엄청난 흉계가 숨겨져 있었으니...




번호:189/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/03/30 10:36  길이:533줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 1장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 1장 혈겁의 서모

휘------이----잉----!
매서운 북풍한설이 온통 중원을 뒤덮었다.
장안성 남쪽으로 약 십리쯤 떨어진 곳에 웅장한 보가 자라잡고 있었다.

-----무림제왕보!

당금 무림에 최고절정고수인 옥적금궁 철음교의 거주지, 때는 삼라만상이 모두
잠들고 힐흑같이 어두운 밤.

돌연,

수십 줄기의 인영이 어둠을 헤치고 무림제왕보를 향해 소리없이 접근하고 있었다.
그들은 눈 깜짝할 사이에 무림제왕보의 담장을 뛰어 넘었다.
그러자,

[누구냐?]

하는 고함소리와 함께 십여 명의 무림제왕보 제자들이 인영들의 앞을 가로막았다.
인영들 중에서 청의를 입고 검은 복면을 한 대한이 성큼 앞으로 한 걸음 나섰다.

[흐흐흐.. 우리는 철보주를 만나고자 왔으니 속히 보주에게 노부등을 마중 나오
라고 일러라.]

무림제왕의 제자들은 이들이 좋은 뜻을 품고 오지않았다는 것을 직감할 수 있었다.

무림제왕보 제자들 중 나이많은 노인이 침착하게 말했다.

[대협들께서 야심한 밤에 본보를 찾아오신 데에는 무슨 용무가 있는 듯 하나 보주
님께서는 이렇게 깊은 밤엔 외인을 접톤＂하지 않으시니 노부에게 용건을 말씀해
보시오.]

그러자 청의복면인의 음침한 목소리가 귓전을 때렸다.

[늙은이가 왠 잔말이 그리 많으냐? 어서 보주를 나오라고 하지 못할까?]

무림제왕보의 노인은 노기를 띄우는 듯 했으나 곧 차분하게 입을 열었다.

[노부가 대협들은 푸대접하는 것이 결코 아니외다. 본보의 규칙이 그러하니
용건을 말씀해 주시오.]

그러자 청의 복면인이 가래끓는 듯한 음성으로 음침하게 말을 받았다.

[흐흐흐.. 늙은이가 경주는 맞이하지 않고 굳이 벌주를 들겠다니 노부가 네놈의
소원을 들어주마.]

말이 끝나기가 무겁게 청의복면인의 손이 허공에서 번쩍였다.
순간,

[으----아-----악!]

밤하늘을 갈기갈기 찢어놓을 듯한 처절한 비명소리와 함께 무림제왕보의 노인이
피를 뿌리며 나뒹굴었다.

무림제왕보의 제자들은 노인의 죽음에 분노를 터뜨리며 제각기 병기를 꺼내들었다.
그러나,

[으----아----악!]
[아악...]

그들은 병기를 채 뽑기도 전에 사지가 잘려 땅바닥을 뒹굴고 말았다.
연속적인 비명이 사라지기도 전에 십여 개의 인영이 동쪽으로부터 번개처럼 날아
왔다.
그들은 지면으로 가볍게 내려선 뒤 땅바닥에 즐비한 시체에 시선을 고정시켰다.
단 일호에 십여 명의 무림제왕보의 제자를 살해한 청의복면인이 음험스럽게 말
했다.

[흐흐흐... 총관나리와 십이검께서 친히 마중을 나오셨구려.]

십여명의 인물들은 바로 무림제왕보의 절정고수인 총관 비필은협 진명과 제왕십이
검이었다.

그들은 옥적금궁 철음교로부터 직접 무공을 강호의 절정고수들과 어깨를 나란히 
하는 인물들이었다.
진명이 고개를 들어 근 백여 명에 달하는 복면인들을 노려보며 천천히 입을 열었다.
 
[그대들은 무슨 연유로 본보를 침입해 이같이 살생을 저지르는 것이오?]

청의복면인이 사악한 눈빛을 쏘아냈다.

[진명, 그대와는 논한 성질의 문제가 아니니 속히 보주를 나오라고 해라.]

진명이 그의 안하무인격인 태도에 막 호통을 치려는 순간이었다.

[어떤 분들이 노부를 찾아오셨소? 이렇게 늦게 영접을 해서 대단히 죄송하오.]

말소리가 끝나기도 전에 어느새 백의인이 장내에 서 있었다.

[앗!]

침입자들은 백의인의 절세적인 신법에 대경실색을 했다.
백의인은 네모 반듯한 얼굴에 봉황의 눈을 지닌 중년에 위엄이 가득한 인물이었다.
그가 바로 무림제왕보의 보주인 동시에 천하제일의 고수인 옹적금궁 철음교였다.
옥적금궁 철음교는 제자들의 시신을 잠시 바라본 뒤 천천히 입술을 떼었다.

[여러분께선 무슨 일로 노부를 찾아오셨소?]

그의 담담한 목소리에 침입자들은 잠시 주춤거렸다.

[철보주, 우리는 보주께서 한 장의 불사도를 가지고 있다는 말을 듣고 진상을 
알고자 해서 찾아왔소!]

철음교는 말한 사람을 바라보았다.
그 사람은 족히 오백 근은 나갈 듯한 선장을 들은 홍의복면인이었다.
[혜원선사, 그대는 어찌하여 복면을 하고 오셨소? 남들에게 얼굴을 드러내면
안될일이라도 있소?]

홍의복면인은 잠시 몸을 떨었다.
그러나 곧이어 복면을 벗으며 나직한 불호를 외웠다.

[아미타불... 역시 시주의 안목은 예리하기 짝이 없구려. 빈승을 단번에 알아
보시니 말이오.]

철음교는 가볍게 미소를 지었다.

[선사께서는 과찬을 하십니다. 천하에 오백 근에 달하는 선장에다 붉은 가사를 

입은 사람은 그리 흔하지 않소이다.]
이때 처음의 청의복면인이 음침하게 말했다.

[철보주, 아직 혜원선사의 말에 대답을 안해쏘. 그러니 사실인지 아닌지를 밝혀
주시오.] 

철음교의 두 눈이 번쩍였다가 사라졌다.

[사검혈마 장사굉께서도 오셨구려. 그러고 보니 본보를 찾아 오신 분들은 정사
각파의 인물인 듯 하구려.]

이때, 내전에서 아름답기 이를데 없는 중년부인이 모습을 나타냈다.
부인의 품에는 화려한 비단보에 갓난아기가 잠들어 있었다.
그녀가 바로 철음교의 부인인 채미령이었다.
철부인은 사지가 잘려 나간 시체들을 보고 단번에 안색이 새파랗게 질렸다.

[여..여보, 대체 이.. 이분들은 어떤 분들이신가요?]

그녀가 가리키는 이분들이란 바로 백여명에 달하는 복면인들을 말하는 것이었다.
철음교는 미소를 지으며 말했다.

[노부의 무림동도들이오. 그러니 부인은 들어가서 쉬시오. 밤바람이 몹시 차가운데
아기가 감기 들면 어쩌겠소?]

그의 말이 끝나자 사검혈마 장사굉의 음성이 들려왔다.

[철보주, 불사도는 그대가 가지고 있는 것이 틀림없소?]

철음교는 안색을 굳히며 말했다.

[그대들은 불사도 때무에 본보를 방문했구려?]

이어 혜원선사에게 시선을 돌렸다.

[선사께서도 불사도 때문에 찾아오셨소?]

혜원선사가 잠시 망설이다가 입을 열었다.

[아미타불.. 불사도는 무수한 살겁을 일으키는 무림의 마물이오. 해서 개인에 
보관해서 혈겁을 사전에 막고자 하오.]

[하하하.. 그랬었구려. 역시 불제자답게 천공해활한 마음을 지녔소이다. 그런데
귀장문인께서는 이 일을 알고 계십니까?]

혜원서사가 얼굴을 붉히며 입을 열지 못했다.
그러나 잠시 후 천천히 입술을 떼었다/

[시주께서 불사도를 빈승에게 넘겨주신다면 장문사형에게 드린 뒤 영원히 본사에
묻어둘 것이오.]

철음교는 비웃듯이 말했다.

[그럼 선사께서는 장문인의 명을 받은 것이 아니구려?]

사검혈마가 더 이상 못참겠다는 듯이 버럭 고함을 질렀다.

[철보주, 불사도를 가졌는지 안가졌는지 빨리 확실한 대답을 해보시오!]

철음교는 넌지시 물었다.

[장대협께서는 노부가 불사도를 가지고 있다는 얘기를 누구에게 들었소?]

사검혈마가 코웃음을 쳤다.

[흥! 철보주가 그것을 가지고 있다는 소문은 세살 먹은 어린아이도 알고 있을진데
당신은 이래도 부인하겠소?]

철음교는 말했다.

[만약 나에게 불사도가 없다면 어떻게 하시겠소?]

이때 또 다른 목소리가 들려왔다.

[철보주, 우리는 그대와 입씨름할 시간이 없소.그러니 어서 불사도를 내놓으시오.]

그러자 여기저기서 호응하는 소리가 터져나왔다.
철음교는 어처구니 없다는 듯이 웃음을 터뜨렸다.

[하하핫.. 소림사 등 소위 구대문파의 제자들과 정파라 자처하는 군협들께서 보잘
것 없는 한 장의 그림 때문에 복면을 하고 떼를 지어 침입을 하다니 정말 통탄할 
노릇이오.]

사검혈마가 사악하게 웃었다.

[흐흐흐. 철보주, 이곳에 모이신 분들은 정사각파의 절정고수들이오. 그러니 좋은
말로 얘기할때 불사도를 바치는 것이 현명한 처사일 것이오.]

철음교가 대꾸하기도 전에 비필은협 진명이 선뜻 나섰다.

[흥! 이젠 아주 협박을 하려고 드는구려. 본보에서는 불사도를 가지고 있지 않는
것은 둘째치고 어떻게 생긴 것인지도 모르는 일이오. 그러니 여러분께서는 그만
돌아가 주시오.]

사검혈마가 철음교를 향해 말했다.

[철보주, 진명의 말이 사실이오?]

고개를 끄덕이는 철음교,
그러자 복면인들 중에서 우렁찬 고함이 터져나왔다.

[여러분, 그와 더 이상 긴 얘기 해보았자 입만 아플 뿐이오. 처음의 계획대로 그를
족친다면 자연히 불사도는 우리들의 손에 들어오게 될 것이오.]

[그렇소.]

[대협의 말이 옳소?]

호응하는 소리가 끝나자 그들은 천천히 몸을 움직이기 사작했다.
철음교는 사태가 심상치 않음을 느끼고 부인을 향해 전음을 보냈다.

[부인, 유노인과 함께 어서 이곳을 빠져나가시오. 그리고 절대로 잊어서는 안될
일이 있소. 그것은 이곳에 침입한 자들이 정사각파의 무림인들이라는 것이오.
부인, 그동안 당신을 따뜻하게 대해주지 못해 정말 미안하구려. 끝으로 부탁하고
싶은 것은 아직 이름을 짓지 못한 아이의 이름을 한빙이라고 지어주시오.]

철부인은 비단보에 새근새근 잠드어 있는 귀여운 아기를 바라보며 나직이 중얼
거렸다.

[한빙, 철한빙!]

그녀는 남편이 지어준 아기의 이름을 부르며 전신을 부르르 떨었다.

한빙!

이 얼마나 차가운 이름인가?
이때,

[이----야---압!]
[으----아---압!]

요란한 폭갈소리와 기합소리가 일며 무림제왕보와 정사각파의 인물이 한데 어울리
기 시작했다.
철음교는 어느새 옥적과 금궁을 빼어들고 복면인들을 향해 맹렬히 휘둘러갔다.
그러는 한편 부인에게 다급한 전음을 보냈다.

[부인, 어서 한빙을 데리고 이곳을 빠져나가시오. 어서!]

철부인은 고개를 저으며 눈물은 주르르 흘렸다.
그리고는 천천히 넋나간 듯이 입을 열었다.

[안돼요! 당신도 함께 가셔야 돼요. 당신도...]

철음교는 그녀의 울음섞인 목소리를 들으며 가슴이 갈기갈기 찢어지는 비통함을
느꼈다.

[부인, 무림제왕보는 영원히 무너지지 않소. 영원히 말이오...]

그는 영웅의 굵은 눈물을 주르르 흘렸다.
이때 철부인의 곁으로 육십여 세에 이르는 노인이 다가왔다.

[마님, 어서 이곳을 빠져 나가셔야 합니다. 속히 소인을 따라오십시오.]

철음교는 노인이 그녀의 곁에 있자 다소 안심했다.
유노인은 눈물은 주르르 흘렸다.

[주인님, 걱정하지 마십시오. 소인 뼈가 가루가 되는 한이 있어도 주인님의 은혜
를 갚을 것입니다.]

그도 오늘의 사태를 짐작하고 있는 듯 싶었다.
철부인은 하염없이 눈물을 흘리며 품안에 있는 갓난아이를 쓰다듬었다.
똑! 똑!
차가운 눈물이 아기의 얼굴에 떨어지자 자지러질 듯한 울음이 터져나왔다.

[응----애!응------애...]

유노인이 재빨리 입을 열었다.

[마님, 어서 이곳을 벗어나야 합니다. 어서요.]

철부인은 입술을 지그시 깨물며 피보라 속을 누비는 철음교를 바라보았다.
눈물이 앞을 가려 남편의 모습이 보이지 않을 지경이었다.
곧 이어, 그녀는 내전의 비밀통로를 향했다.
복면이들 중에서 몇 명이 철부인과 유노인이 도주하는 것을 발견했다.

[계집년과 웬 늙은이가 도망친다. 그들의 몸에 불사도가 있을지 모르니 어서 뒤를
쫓아라.]

하며 번개같이 내전으로 달려갔다.
철음교는 기겁을 하며 그들을 향해 연속 장을 밀어냈다.

[으------아-----악!]
[...]

철부인의 뒤를 추적하던 정사의 무리들은 처절무비한 비명을 지르며 가랑잎처럼
날아갔다.
무림제왕보의 제자들은 거의 반 수 이상이 피를 뿌리며 죽어가고 있었다.
정사의 침입자들은 불사도에 눈이 뒤집혀 물불을 가리지 않았다.
그들은 눈앞에 어른거리는 것은 무조건 베어버렸다.

[으----아----악!]
[크----윽-----!]

무림제왕보의 제자들도 강호의 일류고수대열에 끼었으나 수적인 열세로 계속
쓰러져갔다.
비필은협진명과 제왕십이검은 동에서 번쩍 서에서 번쩍하며 종횡무진으로 활약하고
있었다.
그들의 장검과 은필이 허공을 그을 때마다 처절한 비명소리와 피보라가 뒤를 
따랐다.
그러나 그들도 무수한 적들에 의해 서너군데에 검상을 입고 있었다.
철음교도 이십여 명의 고수들을 맞아 악전고투를 벌이고 있었다.
그는 좁은 내전의 통로를 막고 놈들이 부인을 추적하는 것을 막으려니 여간 힘에
겨운 것이 아니었다.
수십개의 누각이 태반이나 불에 타거나 허물어지기 시작했다.

우----르-------릉!
콰-----콰! 릉...

무림제왕보의 인물들은 굶주린 늑대와 같이 달려드는 복면인들에 의해 서서히 쓰러
져갔다.
철음교는 이를 악물고 분노와 살기, 그리고 허무 등을 되씹으며 맹렬하게 손을 휘두
르고 있었다.
이때,

[으---악!]

처절한 비명소리에 이어 제왕십이검중 세명이 가슴과 허리 등에 깊숙이 장검이 꽂
힌채 피바다 속으로 쓰러졌다.
전신에서 피가 콸콸 쏟아지며 몸을 파르르 떨던 그들은 원한에 찬 눈을 부릅뜨며
축 늘어지고 말았다.
철음교는 두 눈에서 피눈물은 흘림과 동시에 시퍼런 살기가 줄기줄기 뿜어져 나왔다.
그는 분기충천한 기합을 지르며 미친 듯이 금검을 휘둘렀다.

[아----아---악!]
[크----윽--!]
[...]

피와 살이 허공을 난무하며 무림제왕보 전체를 뒤덮었다.
이럴쯔음 서너 명의 복면인이 잽싸게 철부인이 사라진 곳을 향해 질풍같이 달려갔다.
철음교는 다급함과 초조함을 금치 못했다.
그의 초식이 잠시 흩어지는 순간,
쉬----익!
날카로운 파공음이 일며 새털같이 작음 가기가 그의 허벅지에 깊숙이 박혔다.

[으----윽!]

철음교는 한 차례 몸을 휘청거렸다.
지극히 짧은 시간!
다시 그의 등뒤로 일검이 그어져 왔다.
찌이익...

[윽-----!]

그는 등뒤가 불에 데인 듯 화끈함을 느끼고 급히 뒤를 향해 유성한월의 일초를 
펼쳤다.
순간 등뒤로부터 모골이 송연할 정도의 비명이 울려왔다.

[아---아-----악!]

철음교의 입술에서 피가 흘러나왔다.
그는 이를 악물고 초식을 펼쳤다.

[으악...]
[...]

제왕십이검 중 벌써 여섯 명이 목숨을 잃고 말았다.
비필은협 진명도 전신이 피투성이가 된 채 간신히 버터고 있었다.
다시 뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 지나...
철음교는 어지럽게 폭사되어오는 수십개의 장검에 난도질 당했다.

[으---으---음!]

그와 때를 같이하여 비필은협 진명의 입에서 원한이 가득 담긴 비명이 터져나왔다.

[으---아---악~!]

그의 옆구리에는 한 자루의 연자창이 깊숙이 박혀 있었다.
진명은 만면에 원통한 빛을 뿜어내며 철음교를 바라보았다.
[보..보주님, 저...정말 억울합니다. 이..이것은 으..음모입니다. 으..음..모..]

전신이 피투성이가 된 비필은협 진명의 몸이 힘없이 쓰러졌다.
철음교는 상처의 고통도 잊은 채 원한의 눈물을 흘렸다.

[진총관! 이대로 죽어서는 안되오. 안된단 말이오!]

순간 그의 몸을 향해 서너 자루의 장검이 빛살같이 찔러왔다.
철음교는 대경실색을 하며 급히 옥적과 금궁으로 장검을 후려쳐갔다.
그러나 심한 부상으로 지쳐있는 철음교는 평소의 공력에 반 정도밖에 위력을 발휘
하지 못했다.

[으---으-----윽!]

철음교는 또다시 왼쪽 어때에 깊숙한 상처를 입고 말았다.

[으----아---악..]
[아----악!]
[...]

그와 동시에 처절한 비명을 지르며 제왕심이검 중 남아있던 인물들의 전신이 잘려진
채 사방으로 뿌려졌다.
그들은 원한의 피를 뿌리며 피바다 속을 뒹굴었다.
무림제왕보의 사람들은 남녀노소를 막론하고 모두 목숨을 잃은 것이다.
철음교는 충격과 비통, 그리고 온몸의 성처에 견디지 못하고 털썩 주저 앉고 말았다.
그의 눈에서는 피눈물이 끊임없이 흘러나오고 있었다.
무림제왕보는 그야말로 지옥도를 방불케 했다.
정사의 무리들도 겨우 이십여명밖에 살아남지 못했다.
그들은 일제히 철음교를 향해 몰려 들었다.
한 사람이 다급하게 입을 열었다.

[철음교, 어서 불사도를 내놓아라. 그렇지 않으면 네놈을 죽지도 살지도 못하게
만들어 놓고 말겠다.]

철음교는 이를 부드득 갈았다.

[네놈들도 정인군자라고 자처할수 있느냐? 사파의 무리들은 그렇다 치고 정파의
인물이라 저처하는 소림, 무당둥이 짐승만도 못한 짓을 서슴없이 저지르다니 정
말 존경할만 하구나. 허허헛...]

정파의 인물들은 잠시 얼굴을 붉혔다.
그러나 불사도만 손에 넣는다면...
소림사의 혜원대사가 나직이 불호를 외웠다.

[아미타불..대협께서 더 이상 봉변을 당하기 전에 불사도를 내놓는 것이 현명한
처사일 것이오.]

철음교는 가소로운 빛을 띠었다.

[혜원, 그대의 손에 의해 소림의 천년덕엄이 하루 아침에 무너졌구려. 다시 말하
지만 나에게는 불사도라는 것이 없소. 그리고 설사 있다고 해도 그대들과 같은 무
리들에게는 절대로 줄 수가 없소.]

그러자 하나의 손바닥이 어른거리며 철음교의 뺨을 힘차게 후려쳤다.
팍!
철음교는 불에 데인 듯 화끈함을 느끼며 입에서 한 줄기 선혈을 토했다.
그는 전신을 와들와들 떨며 피눈물을 주르르 흘렸다.
이 치욕! 이 원한! 이 비참함..
철음교는 이들을 갈가리 찢어죽이지 못하는 자신이 지금처럼 미운적이 없었다.
한명의 흑의복면인이 급히 그의 품속을 뒤졌다.
그러나 불사도가 있을리가 없었다.

[여러분, 이놈의 몸에는 불사도가 업소. 그러니 무림제왕보를 샅샅이 뒤져 봅시다.]

그러자 음침한 목소리가 들려왔다.

[이 톤Œ은 곳 어디에 감추었는지 알 수가 있겠소? 제 생각으로는 철음교를 족치는 
것이 빠를 듯 하오.]

사방에서 찬성의 소리가 들려왔다.

[그렇소!]
[대협의 말이 옳소!]

이런 제의를 한 인물은 사검혐마 장사굉이었다.
사검혈마는 칠십팔세의 늙은이로 흑의를 걸쳤으며 강호에서 그의 사악함에 치를
안떠는 사람이 없었다.
그는 천천히 걸음을 옮겨 철음교의 면전으로 다가섰다.

[으흐흐흐.. 철가야, 이제 실토를 하는 것이 어떻겠느냐? 네놈이 불사도가 숨겨진
곳만 가르쳐 준다면 편히 죽게 해주겠다.]

철음교는 처절하게 웃었다.

[하하핫.. 사검혐마, 내입에서 무엇을 듣겠다는 말이냐? 네놈의 조상이라도 욕하란
말이냐?]

사검혈마는 사악한 미소를 흘리며 오른손을 창끝같이 세워 그의 어깨를 번개처럼 
내리쳐갔다.
순간,

[으-----음!]

신음과 동시에 철음교의 왼팔이 땅바닥을 굴렀다.
잘려진 어깨 부위에서 분수같은 피가 곧장 뻗어나가 중인들의 옷을 적셨다.
사검혈마가 잔인한 웃음을 띠우며 음침하게 말했다.

[자, 이래도 말을 하지 않겠느냐?]

철음교는 이를 악문 채 시퍼런 살기를 띠운 눈빛으로 그를 노려보았다.
사검혈마의 손이 다시 번뜩이는 순간,
퍽!
소리와 함께 철음교의 오른팔이 떨어져 나갔다.
그는 입술을 깨물며 고통을 참았다.
이때 누군가가 고함을 질렀다.

[여러분, 그놈은 죽어도 입을 열지 않을 듯하오. 그러니 속히 처치하고 불사도를 찾
는것이 오히려 빠를 것이오.]
[옳소!]
[그렇소이다!]

다음순간,

[으----아----아----악!]

천지를 뒤흔드는 처참한 비명소리가 들려왔다.
일대의 기협 옥적금궁 철음교는 이렇게 해서 영웅의 말로를 마친 것이다.
사지가 찢겨나간 철음교의 모습은 정년 목불인견의 처절무비한 참상이다.
곧 이어 정사의 무리들은 무림제왕보를 이잡듯이 뒤지기 시작했다.
그러나 아무도 불사도를 발견하지 못했다.
동녘 하늘이 서서히 밝아오자 그들은 하나 둘 무림제왕보를 떠나갔다.
철부인을 찾아서...
그들이 떠남과 동시에 무림제왕보는 걷잡을 수 없는 화염에 휩싸였다.
천하를 떨어울리던 일대무성이 너무도 비참하게 최후를 마친것이다.
화르륵----!
따닥! 따다닥----!
불길 날리는 소리와 나무 타는 소리가 요란하게 울려퍼졌다.
하늘에서는 무림제왕보의 참사를 차마 볼수 없다는 듯 주먹만한 눈송이로 무림제
왕보를 소리없이 덮어버렸다.
스르륵...





?헥헥.. 이거 장난이 아니네여.. 이걸 7권까지 어떻게 칠수 있을지...
  아무튼 열심히 치겠습니다.. 잼있게 읽으세요...                  ?

번호:190/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/03/30 14:09  길이:453줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 2장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대한출판사


제 2장 피눈물을 뿌리며

한편,
피눈물을 뿌리며 무림제왕보를 빠져나온철부인과 유노인은 눈보라를 헤치며
쉴새없이 북쪽을 향해 달렸다.
그들에게는 일정한 목적지도 없었다.
다만 복면인들의 마수에서 벗어나고자 무작정 달려갈 뿐이었다.
유노인의 품에는 비단보에 싸인 갓난아기가 새록새록 달콤한 잠속에 빠져있었다.
마치 자신의 가문에서 일어난 살겁은 관계없다는 듯이...

[마님, 어서 걸음을 재촉하셔야 합니다. 놈들은 틀림없이 뒤를 추적할것이 분명
합니다.]

철부인은 거친 숨을 몰아쉬며 후들거리는 다리를 간신히 옮기고 있었다.

[유노인, 정말 더 이상은 모가겠어요.]

유노인은 다급하기 짝이 없었다.
이때,

그들을 쪼는 급촉한 발걸음 소리와 고함소리, 그리고 옷자락 휘날리는 소리가
점점 가까이 들려왔다.
유노인은 크게 당황하며 철부인을 향해 급히 말했다.

[마님, 속히 자측에 있는 숲으로 몸을 숨기십시오.]

이어 비단보를 철부인에게 넘겨주었다.

[소인이 놈들은 따돌리고 올테니 마남께서는 숲속에서 한 발자국도 움직여선
안됩니다.]

유노인은 말을 마침과 동시에 허공으로 몸을 솟구쳤다.
그의 무공은 이미 강호의 일류고수를 능가하는 듯했다.
그때 멀리서부터 고함소리가 들려왔다.

[놈이 저쪽으로 도망간다. 빨리 잡아라.]

급촉한 발자국 소리가 점차 사라져갔다.
정적!
철부인은 숲속에 잔뜩 웅크리고 앉은 채 한맺힌 눈물을 흘렸다.
그녀는 품안의 갓난아이를 쉴새없이 쓰다듬어 주었다.

[아가야, 아가야, 이게 대체 무슨 청천벽력이란 말이냐? 평화롭기 그지업던
가정에 왠 날벼락이란 말이냐? 아가야...]

철부인은 너무나 커다란 충격을 받은 나머지 마치 정신이 나간 사람같이 시선에
촛점이 없었다.
이때 가벼운 미풍이 일며 유노인이 나타났다.

[마님, 어서 소인의 뒤를 따르십시오. 그리고 공자님은 이리 주십시오.]

휘이이이이----휘이잉!
그들은 무섭게 퍼부어대는 눈보라를 헤치며 다시 걸음을 재촉했다.
유노인은 다급하기 짝이 없었다.
철부인은 무공을 전혀 모르는지라 그녀와 보조를 맞추려니 발등에 불이 떨어진
듯 초조하기 이를데 없었다.
그는 알고 있었다.
무림제왕보에서 살아남은 사람이라고는 자신과 철부인, 그리고 철한빙이라는
원한에 가득찬 이름을 가진 갓난아이 뿐이라는 것을...

중원 전체를 뒤덮을 듯한 한설은 보름이 지나도록 그칠 줄 몰랐다.
유노인과 철부인이 거의 지칠대로 지쳐 걸음을 옮길 수조차 없는 나른한 몸을
이끌고 대파산 기슭에 당도했을 때였다.

[으흐흐흐... 년놈들이 멀리도 도망쳐 왔구나. 하지만 노부의 손에 걸려든 이상
또 다시 빠져나간다는 것은 불가능한 일이다.]

유노인과 철부인이 대경실색하며 급히 고개를 들어보았다.
커다란 고송 위에 한 명의 백발노인이 거꾸로 매달려 몸을 좌우로 흔들고 있었다.

[염시독비....]

유노인의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다.
염시독비는 깃털처럼 가볍게 땅으로 내려섰다.

[흐흐흐..귀혼수라, 좋은 말로 얘기할 때 불사도를 바치는 것이 현명한 일 일것
이다.]

철부인은 염시독비의 모습을 대하자 피가 목구멍으로 넘어올 것만 같았다.
마치 시체같이 푸르뎅뎅한 안색에 쉴새없이 퍼져나오는 녹광, 그리고 두눈은 
싶숙이 파여 흡사 천연동굴을 연상케 했으며 코는 어디로 사라졌는지 한개의 구
멍만이 뚫려저 있었다.

[염시독비, 네놈도 불사도를 찾는 모양이구나. 하지만 애석하게도 노부와 마님은
불사도를 지니지 않았다. 그러니 이상 노부의 앞길을 가로막지 말거라.]

염시독비가 극악한 웃음을 날렸다.

[흐흐흐.. 감히 누부를 속이려 하다니. 네놈들이 불사도를 가지고 있다는 사실은
강호인이라면 모르는 사람이 없거늘 감히 오리발을 내밀어!]

말을 마친 그는 마치 강시처럼 유노인의 면전으로 천천히 다가왔다.
유노인은 급히 능부인을 보호하며 공력을 끌어모았다.

(분명 이놈의 염시공은 무서운 독기가 서려있을 것이다. 만약 철부인에게 독기가
스민다면 정말 돌이킬 수 없는 사태가 돌발한다. 톡샨렇다면 노부가 선수를...)

여기에 생각이 미친 그는 대갈일성을 지름과 동시에 필생의 공력으로 일장을
쳐나갔다. 염시독비는 미리 예상으 하고 있었다는 듯이 차가운 냉소를 치며 염시
장을 밀어냈다.
콰----콰---콰----앙!

요란한 폭음이 일며 나뭇가지 위에 쌓였던 눈들이 하늘을 가득 매우며 회오리쳤다.
염시독비는 일장을 밀어냄과 동시에 번개같이 철부인의 맥문을 움켜쥐어갔다.
유노인은 깜짝 놀라며 급히 염시독비의 뒤통수를 향해 일지를 뻗었다.
쉬---이-----익!
날카로운 파공음이 열시독비를 향하던 지풍이 갑자기 수십 갈래로 갈라졌다.
염시독비는 이같은 지법에 소스라치게 놀라며 급히 사법을 전개해 옆으로 신형을
피했다.
쌔---앵!
지풍은 아슬아슬하게 그의 귀를 스치고 지나갔다. 
염시독비는 등줄기에 식음땀이 흐르는 것을 느끼며 이를 부드득 갈았다.

[으..이놈! 정말 죽지 못해 환장을 한 모양이구나.]

그는 말을 끝냄과 동시에 서서히 공력을 끌어올렸다.
그러자 그의 몸이 두배로 커지는 반면 주위에 시체 썩은 냄새가 은은히 풍겨왔다.

[염시공!]

유노인은 잔뜩 긴장하며 자신의 최고 절초인 귀혼장을 십이성의 공력으로 질풍같
이 밀어냈다.
순간,
쿠---콰------쾅!
백설같은 눈덩이가 뒤엉키는 가운데 두 사람은 제자리에 우뚝 버리고 서 있었다.
또 다시,

[받아라!]
[이----야---압!]

대파산을 집어삼킬듯한 쩌렁쩌렁한 고함소리에 이어 다시 한번 요란한 굉음이
지축을 뒤흔들었다.
콰----콰-----쾅!

[으----악!]

염시독비는 가슴에 정통으로 귀혼장을 얻어맞고 삼 장 밖으로 날아가 눈속에 파묻
히고 말았다.
그러나 곧이어 벌떡 일어서며 뺑소니를 치기 시작했다.

[귀혼수라, 노부는 비로 패하고 돌아간다만 네놈도 염시공에 격중됐으니 오래 살 
생각은 버리는 것이 좋을 것이다. 흐흐흐...]

그의 목소리가 멀어져감에 따라 신형 또한 자취를 감추었다.

[휴------우!]

유노인은 그가 쓰러졌던 곳에 흘려진 시뻘건 선혈을 바라보며 안도의 한숨을
내쉬었다.
그러나 그도 염시공이 독기에 중독되어 가볍게 몸을 떨었다.

[아.. 이대로 죽어야 한단 말인가? 안된다! 보주님의 은혜를 생각해서라도 공자님
을 기필코 살려야한다.]

유노인은 품속에서 한알의 단약을 꺼내 급히 눈을 뭉쳐 함께 복용했다.
이어 한쪽에서 온 몸을 사시나무처럼 떨고 있는 철부인을 부축하고 급히 그곳을
떠났다.
철부인은 그의 뒤를 따르며 경악에 가득찬 시선으로 그를 바라보았다.
유노인은 그녀의 심증을 깨닫고 재빨리 입을 열었다.

[마님, 소인은 그저 유운산이라는 늙은이라는 것만 아시면 됩니다.]

철부인이 말했다.

[그런데 귀혼수라라는 말은 또 뭐예요?]

유운상의 얼굴에 씁쓸한 미소가 스치고 지나갔다.
삼십 년 전 중원일대를 피의 소용돌이로 몰아넣은 절세의 마두, 그는 정사지간
에서 자신의 비위에 거슬리거나 악행을 일삼는 무리들은 누구를 막론하고 가차
없이 죽였다.
이에 무림인들은 그를 중원살성이라고 부르기도 했었다.
유운상은 대답을 피한 채 급히 주위를 살폈다.
그리고는 철부인을 향해 재촉하듯이 말했다.

[마님, 어서 걸음을 재촉합시다. 비명소리에 놈들이 곧 몰려올 것입니다.]

철부인이 그의 노안을 바라보며 떠리는 목소리로 입을 열었다.

[유노인, 그대는 정체를 숨긴 강호의 기인이었군요?]

우운상이 다급한 어저로 입술을 떼었다.

[마님, 톡ㄲ세한 말씀은 나중에 드릴테니 어서 공자님을 소인에게 넘겨 주십시오.]

철부인은 감격에 겨운 눈빛을 띠우며 비단보를 그에게 주었다.
그들은 또다시 무릎까지빠지는 눈을 해치며 필사의 도주를 계속했다.


                 x                x             x


하루, 이틀, 열흘....
그동안 그들은 하루에도 서너차례의 기습을 당했다.
그때마다 유운상의 절정에 달한 무공으로 간신히 마수를 벗어날 수 있었다.
그들은 또다시 이레가 지나자 기진맥진하고 말았다.
유노인은 철부인의 곧 쓰러질 듯한 지친 모습에 잠시 몸을 쉬기로 했다.
두사람은 잠시 휴식을 취한 뒤 다시 몸을 일으켜 몇 걸음을 옮겨 딛디었을까!

[헤헤헤.. 멈추어라. 어디를 가려고 하느냐?]

이때 철부인은 움찔하는 듯 했으나 오히려 유운상보다 태연해 있었다.
마치 삶을 초월할듯.
유운상은 나타난 인물들을 보고 대경실색을 금치못했다.
무림사귀중 사음귀녀와 최심무형위가 연지처럼 나타난 것이다.
유운상은 절망감을 느꼈다.
우내십기 가운데 사귀에 속해 있는 그들은 당금 무림에 적수가 없을 정도로 무공
이 고강한 인물들이었다.
둘중 하나도 벅찬데 두 사람이 동시에 나타났으니...
유운상은 철부인을 쳐다보며 생각에 잠겼다.

(으음...할수없군. 노부가 다시는 사용하지 않기로 결심한 오보추혼산을 사용하는

수밖에 다른 도리가 없겠구나.]
지극히 짧은 시간에 생각을 마친 그는 잽싸게 품 속으로 손을 집어 넣었따.
그러나 사음귀녀와 최심무형귀는 무림을 수십년간 활보해온 능구렁이들이었다.
그들은 재빨리 신법을 전개해 양쪽으로 갈라서며 냉행한 코웃음을 쳤다.
유운상은 그들이 자시의 속셈을 파악했다는 것을 알고 생각을 바꾸었다.

(안되겠다. 놈들이 알아차린 듯 하니 흑연무를 사용해야겠다.)

그는 대갈일성을 터뜨리며 이귀를 향해 각각 귀혼장을 밀어냈다.
동시에 품속으로 손을 넣어 동그랗게 생긴 시커먼 물건을 땅바닥에 내동댕이 쳤다.
순간,
펑!
하는 소리와 함께 흑색 연기가 방원 십 장 내로 퍼지기 시작했다.
흑색 연기는 바람을 타고 점차 확대되어 갔다.
순식간에 주위가 먹물을 뿌려놓는 듯한 어둠에 휩싸이자 이귀는 노발대발했다.

[귀혼수라, 네놈이 흑연무로써 우리들의 손아귀에서 벗어날 수 있다고 생각하느냐?
네놈을 잡기만 톳＂톤＂다면 천참만륙을 내어 죽여버리고 말겠다.]

유운상은 그들의 말을 귓전으로 흘리며 급히 철부인의 손을 이끌고 신법을 전개
했다.
두사람이 약 십리쯤 갔을까?

[흐흐흐.. 귀혼수라, 그 따위 흑연무로 우리들을 가둬 놓을수 있을 줄 알았더냐?]

유운상은 전신의 맥이 쭉 빠지는 것을 느꼈다.

(아! 놈들이 흑연무를 뚫고  나오다니 정말 무서운 고수들이구나. 이렇게 된바에야
할수 없이 목숨을 걸고 일전에 벌이는 수밖에 없겠구나.)

그는 곧 품속에서 비검을 꺼내들었다.
사음귀녀가 모골이 송연할 정도의 날카로운 웃음을 터뜨렸다.

[깔깔깔깔... 귀혼수라, 네놈이 정히 불사도를 내놓지 않겠다면 저 늙은 년과 갓난
아이를 박살내고 말겠다.]

유운상은 그녀의 사악한 말에 흠칫 놀랐다.
다음 순간,
그의 옆에서 요란한 폭갈소리가 들려왔다.

[받아라!]

쉬----익!
날카로운 파공음이 일며 사음귀녀의 단전을 향해 비검이 쏜살같이 쏘아갔다.

[흥!]

사음귀녀는 차가운 코웃음을 치며 양발을 교묘하게 교차시켜 비검을 피해냈다.
그녀가 비검을 피한 뒤 막 욕설을 퍼부으려는 찰나,
쐐-----앵----!
하는 소리와 함께 비검이 번개같이 되돌아오며 그녀 등뒤의 명문혈을 놀려갔다.

[앗!]

사음귀녀는 기급을 하며 황급히 보법을 펼쳐 간산히 비검을 피해냈다.
그녀는 분노와 함께 살기가 줄기줄기 뿜어져 나오는 눈으로 유운산을 쏘아보았다.

한편,
최심무형귀는 철부인의 절세적인 용모에 군침을 흘리며 두 눈이 색욕으로 물들었다.
그는 철부인을 향해 한 걸음 한 걸음 다가서며 입술을 핥았다.
[으흐흐.. 채미령, 정말 사람 미치게 할 정도로 요염하구려. 추위가 대단한모양인데
노부가 따뜻하게 해주겠소.]

철부인은 품안의 철한빙을 꼭 끌어안으며 전신을 세차게 떨었다.

[가..가까이 오지 마세요. 제발 제..발]

그러나 최심무형귀는 만면에 음탕한 기색을 떨올리며 연신 마름침을 삼켜댔다.

[흐흐흐... 철부인, 어서 이리로오시오. 노부가 환상의 세계로 그대를 안내하겠소.]

그는 말을 끝내자마자 쏜살같이 그녀의 옷자락을 낚아채갔다.
찌익----!

[응----애!응----애!]

자지러질 듯한 갓난아이의 울음소리가 찬 공기를 뚫고 사방으로 퍼져나갔다.
철부인의 가슴 앞의 옷이 길게 찢어져 풍만하면서도 눈이 부신 두개의 가슴이 적나
라하게 드러났다.
하지만 그녀는 그것을 아는지 모르는지 급히 갓난아이에게 달려갔다.

[아가야!]

최심무형귀는 그녀의 터질듯이 풍만한 가슴을 보자 두 눈이 뒤집히고 말았다.
그는 신속하게 몸을 날려 그녀를 덮쳐버렸다.

[아-----악!]

철부인의 입에서 귀를 찢을 듯한 비명이 터져나왔다.

[앗!]

유운상은 사음귀녀에게 밀려 정신이 없는 판에 철부인의 비명을 듣자 소스라치게
놀라고 말았다.
사음귀녀는 이때를 놓치지 않고 재빨리 일장을 밀어냈다.
쉬-----익!
차가운 한기를 동반하고 질풍같이 몰려간 일장이 유운상의 가슴을 가차없이 강타
했다.
피----잉!

[으------윽!]
유운상은 일장을 얻어맞자 입에서 분수처럼 선혈을 뿜어냈다.
백설 위에 뿌려지는 원한의 붉은 피!
유운상의 피에 젖은 얼굴에서 더운 김이 무럭무럭 솟기 시작했다.

[으----아-----악!]

그는 엄중한 내상에도 불구하고 전신의 공력을 끌어모아 귀혼장을 뻗어냈다.
우-----르-------릉!
굉금과 동시에 사방의 눈들이 어지럽게 휘날렸다.

[흥!]

사음귀녀는 가벼운 냉소를 날리며 한쪽 옆으로 슬쩍 피했다.
이때를 이용해 유운상은 번개같이 최심무형귀에게 일지를 날렸다.
최심무형귀는 거친 숨을 내쉬며 철부인의 몸위에서 기를 쓰고 있었다.
한데 느닷없이 한 줄기 무형의 잠력이 뒤통수를 노려오자 기겁을 하며 옆으로 굴
렀다.

팍-------!
지풍은 눈속을 뚫고 백설을 휘날리는데 그쳤다.
이때 사음귀녀가 유운상을 향해 휘진청담의 일초를 펼쳐갔다.
유운상은 부득불 다시 그녀와 접전을 벌이지 않으면 안될 입장에 놓이고 말았다.
그러나 철부인에게 정신이 쏠려있는 그가 초식을 제대로 펼칠 수는 없었다.

한편 최심무형귀는 철부인을 항해 재차 몸을 날렸다.
찌이익.....

그녀의 상의가 길게 찢겨져 나가며 백옥같은 살결이 드러났다.

[으흐흐흐흐.....]

최심무형귀는 이어 철부인의 하의마저 거칠게 찢어가기 시작했다.

[아-----아-----악!]

드디어 철부인의 터질듯한 풍만한 육체가 한얀 백설과 조화를 이루는 순간이었다.
철심무형귀는 그녀의 육체를 대하는 순간 황홀경에 빠져버렸다.
철부인은 억센 손길을 벗어나려고 몸부림을 치고 있었다.
그녀의 입술에서는 어느덧 피가 맺히기 시작했다.
최심무형귀는 색정에 이글거리는 거슴츠레한 눈으로 그녀를 뚫어져라 응시했다.

[으------음!]

그는 철부인의 너무 황홀한 몸매에 정신이 혼미해지는 것을 느끼며 급히 하의를 벗
으려 했다.

이때,
철부인은 수치심과 분노, 그리고 원한에 사무친 나머지 혀를 깨물어 자결을 하고 말
았다.
철심무형귀는 막 벗으려는 찰나에 그녀가 축 늘어지자 흠칫 놀라며 급히 철부인의 
상체를 거칠게 일으켰다.
피!
그녀의 입에서 붉디 붉은 선혈이 꾸역꾸역 흘러나오고 있었다.
최심무형귀는 그녀가 자결한 것을 알자 불같은 노기가 솟구쳤다.

[이런 빌어먹을 년! 어르신네가 이제 막 신나려는 판에 혀를 물어 자결을 하다니
괘씸하기 짝이 없구나.]

말을 끝냄과 동시에 철부인을 향해 무지막지한 일장을 내뻗었다.
퍽!
철부인의 알몸은 피와 살이 튀며 사방으로 흩어졌다.

[응----애!응애....]

비단보에 싸여있는 갓난아이도 어머니의 비참한 최후를 알기라도 하듯 목놓아 울고
있었다.
유운상은 이 광경을 보자 거의 실신 상태에 접어들고 말았다.

[마님!]

그는 철부인을 부르며 급히 몸을 날렸다.
그러나 사음귀녀가 가만히 있을리가 없었다.

[늙은놈아. 어디로 내빼려고 하느냐? 내 일장을 받아라!]

순간,
펑!

[으----윽!]

유운상은 미처 그녀의 장력을 피하지 못하고 등뒤에 일장을 얻어맞고 몸을 한차례 
휘청거렸다.
그의 등에는 뚜렷하게 두 개의 손바닥 자국이 찍혀 있었다.
유운상은 이를 악물고 최심무형귀를 향해 귀혼장을 날리는 동시에 눈속에 파묻힌
비단보를 안아 들었다.
이어 다시는 사용하지 않겠다고 굳게 맹세한 결심을 무너뜨리고 오보추혼산을 두
사람에게 뿌려댔다.

[오보추혼산!]

사음기녀와 최심무형귀같은 절정고수조차 오보추혼산의 극독함에 맞서지 못했다.
그들은 대경실색을 금치 못하며 번개같이 십여 장 밖으로 몰을 날렸다.
유운상은 갈가리 찢겨져 나간 철부인의 시체를 바라보며 온몸을 와들와들 떨었다.
그는 원한에 사무친 누길로 이귀를 노려보더니 필생의 공력으로 신법을 펼치기
시작했다.
사음귀녀가 유운상의 도주하는 것을 보고 버럭 고함을 질렀다.

[앗! 저놈이 도망을 치려 하다니!]

최심무형귀도 급히 고개를 돌려보며 차가운 냉소를 발했다.

[흥! 감히 우리의 손아귀를 빠져나가려 하다니, 간덩이가 부은 모양이군.]

다음 순간 그들의 신형이 가볍게 떠오르며 유운상의 뒤를 번개같이 추척해갔다.

유운상은 엄중한 내상을 입은데다 무리하게 공력을 끌어올린 탓인지 연신 선혈
을 토해내고 있었다.
그는 이귀가 추척해오자 다시 오보추혼산을 허공에 뿌리는 한편 흑연무를 터뜨렸다.
퍽!
하는 음향과 동시에 흑색 연기와 오보추혼산이 허공을 가득 매웠다.
유운상은 쏜살같이 남쪽을 향해 달려갔다.
사음귀녀와 최심무형귀는 졸지에 유운상의 종적을 놓쳐버리자 미칠듯이 분노했다.
사음귀녀는 만면에 사악한 빛을 띠우며 발을 세차게 굴렀다.
그런때마다 하얀 눈송이가 허공으로 솟구쳐 올랐다.

[으흐흐흑.. 귀혼수라, 다음에 내손에 걸리기만 해봐라. 살가죽을 벗기고 소금에
절여 죽지도 살지도 못하게 만들고 말겠다.]

그녀의 살기가 뚝뚝 떨어지는 앙칼진 외침은 멀리멀리 메아리쳐갔다.
한편 유운상은 피눈물로 뒤범벅이 돈 노안을 부릅뜨며 피맺힌 절규를 되씹고있었다.

(보주님, 그리고 마님, 부디 지하에서나마 소인의 갈길을 인도해 주십시오. 소인은
뼈가 가루가 되는 한이 있더라도 기필코 공자님을 구해 무림제왕보가 받았던 피의
대가를 치루고야 말겠습니다. 피의 대가를...)

그의 마음 속에는 꿈틀거리는 이 피맺힌 절규는 훗날 천하무림에 크나큰 혈풍을
몰고 왔으니....



번호:191/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/03/30 14:11  길이:400줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 3장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사



제 3장  숨겨진 신동


기련산,

산세가 웅장하고 아름답기로 천하에 널리 알려진 이 산은 사시사철 녹음이 우거졌다.
또한 수많은 고찰과 물이 맑기로도 유명했다.
한 마디로 호천산을 방불체 했다.
그래서 천하의 시인 묵객들이 줄을 잇는 곳이기도 했다.
기련산은 칠십 이 개의 봉우리가 있는데 그 중 연수봉이 가장 험하고 높았다.
그래서인지는 몰라도 연수봉을 찾는 사람은 거의 없다시피했다.
그러나 그런 연수봉의 꼭대기에는 조그만 초옥이 자리잡고 있었다.
초옥에는 육십세 가량의 노인과 열두어 살 정도 되어 보이는 소년이 살고 있었다.

이때,
초옥의 문이 삐그덕 열리며 남루한 옷차람의 소년이 나타났다.
소년은 비록 일신에 남루한 의복을 걸쳤으나 본래의 준수함은 감추지 못했다.
붉은 입술, 떡 벌어진 어깨!
이른바 천상의 옥동을 연상케 하는 소년이었다.
한가지 옥에 티라면 그의 얼굴과 전신에서 싸늘한 한기가 뻗쳐 나오는 것이었다.
소년은 천천히 걸음을 옮겨 맞은 편 봉우리가 바라보이는 큼직한 바위에 걸터 앉
았다.
바위가 반들반들 윤이 흐르는 것으로 보아 소년은 평소에 이곳에 앉아 있는 것이
유일한 낙인 듯 싶었다.

그는 하늘 높이 흐르는 뭉게구름에 시선을 돌리며 무거운 한숨을 내쉬었다.

[휴우! 할아버지의 병환이 날로 심해지시니 정말 큰일이로구나. 하루종일 나무를
해다 팔아도 약값이 되지 않으니 어떻게해야 할아버지의 병환을 낫게 한단말인가?]

소년은 나직이 중얼거린 뒤 또다시 깊은 한숨을 불어냈다.
그는 잠시 생각을 하는 듯 하더니 곧 몸을 일으켜 초옥의 뒤로 돌아가 커다란 나무
짐을 짊어지고 봉우리를 내겨라기 시작했다.
험하디 험한 산세를 마치 평지를 치닫듯이 달리는 것으로 보아 그는 이곳의 지리에
상당히 익숙한 모양이었다.
소년은 곧장 마을로 향했다.
조그만 마을에 불과했지만 천하의 시인 묵객들과 영웅호걸들이 모여들어 상당히 번
화한 곳이었다.
그는 어느 커다란 화목상으로 들어갔다.
그러자 그를 반기는 목소리가 들려왔다.

[어이구, 빙이가 왔구나. 참 부지런하기도 해라. 어서 이쪽으로 내려 놓거라.]
말한 사람은 사십대의 중년인으로 인자하게 생긴 화목상의 주인이었다.
소년은 급히 나무짐을 벗어 놓으며 인사를 햇다.

[아저씨, 안녕하셨어요. 오늘은 나무를 좀 많이 해왔어요.]
주인이 자상스럽게 웃었다.

[그래. 할아버지께서는 좀 어떠시냐? 여전히 그만 하시냐?]

소년이 시무룩한 표정을 지으며 힘없이 고개르 끄덕였다.
주인은 측은한 눈초리로 그를 바라보다 정색을 했다.

[어디보자. 어이쿠, 오늘은 정말 많이 해가지고 왔구나. 나무도 썩 좋은걸!]

이어 품속에서 은자 한냥을 꺼내 소년에게 내밀었다.

[옛다, 나무값이니 받거라.]

소년은 깜짝 놀라며 급히 손을 뒤로 감췄다.

[아니, 아저씨, 이것은 한냥짜리 은자가 아니예요?]

주인이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

[인석아, 누가 아니랬냐? 자, 어서 받거라.]

소년은 주인의 얼굴을 바라보며 고개를 설레설레 지었다.

[아니예요, 제가 해온 나무가 질이 좋다고 해도 칠푼이상은 나가지 않아요.
그런데 어떻게 은자 한냥을 받는단 말이예요?]

주인이 짐짓 호통을 쳤다.

[인석아, 주면 주는데로 받을것이지 조그만 녀석이 무엇을 따지고 드는게냐?
어서 가지고 가서 할아버지 약이나 사다 드리거라.]

소년은 너무도 고마워 눈물이 핑 돌았다. 
화목상 주인은 언제나 나무값보다 한 두 푼을 더 집어 주었다.
소년은 이런 그에게 항상 고마움을 느껴온 터였다.
주인이 또다시 부드럽게 호통을 쳤다.

[아따! 이녀석 좀 보게, 이 아저씨 팔이 떨어져 나가겠구나.]

소년은 급히 은자를 받아 쥐었다.

[아저씨, 매번 감사합니다. 이 은혜는 꼭 갚겠습니다.]

[이녀석아, 딴 것은 필요없으니 그 싸늘한 표정이나 피고 다니거라. 네 곁에만 있
으면 오뉴월에도 한기를 느낄 정도이니...]

소년은 그의 말이 끝나자 곧 환하게 웃었다.
주인은 그의 웃는 모습에 가슴이 울렁거릴 지경이었다.

(휴! 이녀석은 정말 너무도 잘 생겼단 말이야. 늙은이인 나조차 그의 웃음에 
정신을 못차릴 지경이니 묻 소녀들은 오죽할까?)

그는 급히 소년에게 말했다.

[빙아, 그만 웃거라. 이 아저씩가 정신을 못차리겠구나.]

소년은 그의 말에 명랑한 어조로 입을 열었다.

[도데체 아저씨는 저더러 어떻게 하란 말씀이세요. 안 웃으면 웃어라 웃으면 웃지
마라 하시니 제가 답답할 지경이예요.]

주인이 소년을 향해 따뜻한 미소를 보냈다.

[빙아, 역시 너는 웃지 않는 것이 더 좋겠다. 아저씨야 이미 너의 차가운 얼굴에 
면역이 되어 있으니 그 편이 훨씬 났겠다.]

이어 정색을 표했다.

[참, 한가지 알려 줄 것이 있구나.]

소년의 총기 어린 눈동자가 빛났다.

[그게 뭔데요?]

[응, 딴 것이 아니고 지금 망경루에서 대국이 벌어지고 있단다.]

소년의 두 눈이 반짝하고 빛났다.

[그래요. 그런데 누구하고 두는데요?]

주인이 잠시 생각하는 듯했다.

[그... 누구라더라? 허..허.. 뭐라고 했는데...]

소년이 무릎을 탁 쳤다.

[아! 당세 제일국수인 허유광이란 분을 말씀하시는 거로군요?]

그러자 주인이 입을 열었다.

[그래, 바로 그 사람이 이곳의 경치를 구경하러 왔다가 뜻있는 국수들과 대국을 벌
인다는구나. 너도 바둑에는 소질이 있으니 한 번 해보아라.]

[알겠어요.]

소년은 고맙다는 인사조차 잊은 채 망경루를 향해 달음박질 했다.

[허허헛.. 녀석!]

화목상 주인은 귀엽다는 눈빛으로 소년을 바라보았다.



        x                x            x             x          x



망경루의 계단 주위에서부터 발 디딜 곳도 없을만치 사람들로 붐볐다.
소년은 사람들 사이를 비집고 겨우 대국하는 곳까지 당도할 수 있었다.
네모 반듯한 바둑판을 사이에 두고 수염이 보기좋게 자란 청의노인이 심각한 모습
으로 고개를 끄덕이고 있는 것이 보였다.
소년은 직감적으로 그가 당세 제일국수인 허유광임을 첫눈에 알 수 있었다.
맞은 편에 앉은 사람은 삼십대의 중년인으로 유생인 듯 싶었다.
소년이 바둑판의 형세를 보니 백을 쥔 허유광이 일방적으로 몰아붙이고 있었다.

그는 뚫어져라 바둑판을 응시했다.
이때 그의 준수한 얼굴을 뚫어져라 쳐다보는 한쌍의 맑은 눈동자가 있었다.
바로 허유광의 뒤에 다고곳이 서 있는 열 서너 살 가량의 아름다운 소녀였다.
그녀는 남루한 소년이 계단을 비집고 올라올 때부터 주시하고 있었다.
소년은 바둑판을 응시하다 공연히 얼굴이 따가운 것을 느꼈다.
이에 고개를 들어보니 허유광의 뒤에 있는 녹의소녀가 자신을 향해 생긋이 미소를
보내는 것이 아닌가?
소년은 얼굴이 볼에 대인듯이 화끈함을 느끼고 급히 고개를 숙여 버렸다.
그는 잠시 후 슬그머니 고개를 들어 녹의 소녀를 훔쳐보았다.

[아! 정말 아름답구나. 저 소녀같이 아름다운 여자는 난생 처음보는구나.]

이때 녹의소녀가 의식적인지 무의식적인지 또 다시 소년에세 시선을 돌리며 빙그레
웃음을 보냈다.
깊게 패이는 볼우물, 백옥같이 하얀 치아가 묘한 조화를 이루어 더 한층 아름다움
을 나타냈다.
소년은 정신이 아찔함을 느끼며 무엇을 훔쳐먹다 들킨 아이처럼 급히 바둑판으로
시선을 돌렸다.
그러나 바둑판이 보일 리 없었다.
아니,
바둑판에는 녹의소녀의 웃는 모습이 또렷하게 나타나 있었다.
그는 귀뿌리까지 ㅁ갛게 달아올랐다.

[허허허헉...]

소년은 돌연한 웃음소리에 정신을 되찾았다.
허유광이 승리의 웃음을 터뜨린 것이다.
대국을 벌이던 유생은 공손히 절을 하고는 물러갔다.
허유광이 은빚 수염을 싸다듬으며 천천히 주위를 둘러보았다.
그는 소년의 얼굴에서 서서히 딱 멈추어섰다.
그리고는 그의 용모에 가법게 놀라는 듯했다.
곧이어 시선을 거두어 천천히 다른 사람들에게 말했다.

[이제 더이상 대국을 하고자 하시는 분이 안계시다면 노부는 이만 일어나겠오.]

그러자 한 노인이 소년을 발견하고는 입을 열었다.

[빙아, 네가 한번 대국을 해보지 않겠느냐? 너는 이 고을 일대에서 바둑의 신동
이라는 말을 듣지 않았느냐?]

소년이 급히 사양을 했다.

[저 같이 어린아이가 어찌 허국수님과 대국을 할 자격이 있겠습니까?]

허유광이 잠시 그를 바라보다 고개를 끄덕이며 말했다.

[얘야, 원래 대국이란 나이가 많고 적음을 따지지 않는 것이다. 그러니 이리 앉
거라.]

소년은 얼굴을 붉히며 예를 올렸다.

[그럼 허국수님에게 한 수 가르침을 받겠습니다.]

하며 무릎을 꿇고 단정히 앉았다.

한편 녹의소녀가 예쁘게 미소르 짓고 말참견을 했다.

[공자님, 할아버지의 높은 콧대를 보기 좋게 꺽어주세요, 제가 옆에서 응원을 해
드리겠어요.]

그녀는 소년의 떡 벌어진 다부진 몸매를 보자 자신과 나이가 비슷하거나 위라고
생각했다.
소년은 누가 보아도 십 오륙세의 어엿한 미장부로 느껴질 정도였다.
소년은 꾀꼬리 같은 그녀의 목소리에 가볍게 흠칫했다.
그러나 다음 순간 그는 원래의 냉막함을 되찾았다.

[고맙소!]

간단하면서도 차가운 목소리였다.
소년은 심삼유곡에서 생활하다보니 자신도 모르게 냉막한 성격으 지니게 된 것이다.
그래서 희노애락의 감정이 지극히 짧은 시간에 이루어졌다.
조금 전에 얼굴을 붉혔던 것과 지금의 냉막함이 그것을 잘 나타내 주고 있었다.
녹의소녀는 잠시 할말을 잊은듯 했다.
그저 멍하니 그의 냉막한 얼굴만 바라볼 뿐.
그디어 당대 제일의 국수인 허유광과 바둑의 신동이라고 불리우는 소년의 대국이
시작되었다.
소년은 한 수 한 수 마다 상대의 급소를 묘하게 찔러왔다.
정석을 벗어난 기법에 허유광조차 당황할 정도였다.
수가 늘어감에 따라 허유광은 점차 두눈이 휘둥그래지기 시작했다.

[허어! 이런 산골에 이토록 훌룡한 기재가 숨어 있었다니, 그것도 불과 십 오륙세
에 불과한 어린 소년이...]

녹의소녀의 두 눈도 점차 휘둥그래졌다.
아니, 망경루에 있는 사람들은 모두 감탄과 긴장에 휩싸였다.
다시 뜨거운 차 한잔 마실 시간이 지나자 바둑의 형세가 묘하게 변하기 시작했다.

소년의 흑도들은 화점을 중심으로 실리를 위주로 했다.
반면 허유광은 외세를 구축하며 점차 흑도 깊숙이 침입하는 것이다.
마치 천군만마가 날뛰듯이 거세게 밀어부쳐갔다.
하나 소년의 흑돌은 매 착점마다 마치 행운규수와 같이 물결치듯이 흐르며 백돌을
교란 시켰다.
백돌은 잠시 주춤하는 듯 했으나 좌변의 흑돌 아홉점을 향해 전광석화같이 중반전
술 을 전개해나갔다.
그러자 흑돌 아홉점이 여지없이 갇히는 듯했으나 이내 절호점을 찾아냈다.
이어 유유히 백돌으 ＂헤집고 중아을 향해 거침없이 행군하는 것이었다.
허유광은 자칫하면 중아세를 빼앗기게 될 것을 알고 재빨리 천화전술을 펼쳐냈다.
순간 흑돌을 중심으로 수많은 화진을 형성하는 것이 아닌가?
소년은 내심 가볍게 놀라며 생각에 잠겼다.

(천하전술은 전혀 허실을 분간해내지 못하는 최상의 전술이다.)
(이 전술에 대항할수 있는 것은 오직 연광전술뿐이다.)

그는 재빨리 생각을 마치고 흑돌로써 중앙 좌측벽변을 향해 착점을 했다.
그러자 허유광의 입에서 놀라움에 찬 경악성이 터져 나왔다.

[허! 연광전술]

중인들은 연광전술이라는 말에 크게 놀랐다.
이 전술은 방어와 공격을 겸한 기묘한 수법이었다.
한데 소년의 손에서 전개될 줄이야 그 누가 상상이나 했겠는가!
천화전술과 연광전술이 부딪치자 바둑판은 일순간에 꽃들과 연기, 그리고 희뿌연
광채로 허실을 간파해 낼 수 없는 지경이 되어 버렸다.
중인들은 지금까지 이러한 대국은 전혀 구경하지 못한터라 두 눈을 왕방울만하게
부릅뜨고 바둑판을 응시했다.
향 한 자루가 탈 시간이 지나자 점차 천화전술이 밀리기 시작했다.
허유강은 깊은 사색에 들어갔다.

(정말 막강한 연광전술이구나. 지금의 형세로써는 좌변과 우변, 그리고 중앙세에서
노부가 조금 딸리는 형편이다. 그렇다면 최후의 수단으로...)

그는 백돌을 들어 조심스럽게 자측 상변에다가 착점을 하였다.
소년은 상대의 착점을 보고 깜짝 놀랐다.

(아니! 손을 빼다니! 그리고 지금의 착점은 도시 무엇을 뜻하는지 이해할수가
없구나.)

그는 고개를 들어 허유광을 바라보았다.
허유광은 몹시 심각한 표정으로 무엇인가 골똘히 생각하는 듯했다.
소년은 다시 바둑판으로 시선을 돌렸다.
그는 고금 전의 착점이 어떤 수인가를 알아내기 위해 머리를 싸맸다.
일가그 이각, 그리고 삼각....
드디어 소년의 두 눈에 경악에 찬 빛이 떠올랐다.

[아..백응전술!]

순간 허유광의 입이 쩍 벌어졌다.
이어,

[이 전술을 알고 있나?]

소년은 고개를 끄덕였다.
그리고는 천천히 흑돌을 집어 백돌의 착점과는 전혀 관계가 없는 중앙의 신화점에
놓는 것이었다.

백응전술은 일종의 병법으로 성동격서의 수법이었다.
중앙세로 뻗은 흑돌의 세력을 미리 막아보자는 최고의 방어수단이었다.
만약 상대가 백응전술이라는 것을 눈치채지 못하고 이에 호응해 온다면 상대는 
필히 풍지박산을 면치 못하는 것이었다.

허유광은 형세가 이미 기울고 있음을 알았다.
그러나 심기일전한 뒤 곧 반격을 가하기 시작했다.
중앙의 흑대마를 양동작전으로 차츰차츰 유인하기 시작했다.
하나 흑돌은 전혀 동요하지 않은 채 마치 부동명왕인양 꼼짝도 하지 않았다.
오히려 다급한 백돌을 서서히 궁지에 몰아넣는 것이었다.
급기야 백돌은 흑돌에 의해 도저히 빠져 나올 수 없는 국면에 처하게 되었다.
하유광은 아연실객을 하며 심혈을 기울여 끊어질 듯 끓어질 듯 하면서 위태롭기 
그지없는 백돌의 명맥을 이어나가갔다.

다시 뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 지나자 갑자기 흑돌이 고요한 바닥을 온통 
뒤집어 놓을 듯이 광풍노도와 같이 날뛰기 시작하는 것이 아닌가!
마치 하늘의 천마가 옥황상제를 접견하듯이 유연하면서도 광폭하기 그지 없었다.
백돌은 쉴새없이 뒷걸음질 치며 수세에서 벗어나려고 안간힘을 썼다.
그러나 급기야 천야만야한 절벽가에까지 몰리고 말았다.
허유광은 고심참담,
하나 아무리 빠져 나오려고 노력해 보았으나 광폭하게 날뛴는 기세 앞에서는
속수무책이었다.
그는 소년의 얼굴을 응시하며 길게 한숨을 내쉬었다.
허유광은 마지막 방어인 동시에 최상의 공격수인 파극천점의 수법을 쓰려다 그만
두었다.
만약 파극천점이 깨진다면 그야말로 비참하게 패하기 때문이다.
그는 서서히 돌을 던졌다.

[노부가 졌네.]

순간,

[와아! 신동이 이겼다.]

망경루는 흥부의 도가니로 휩싸였다.
소년이 공손히 허리를 굽히며 혀유광에게 말했다.

[허국수님께서 양보해 주신 덕분에 제가 간신히 이긴 듯합니다.]

허유광이 급히 손을 저었다.

[아니다. 너는 노부가 상대한 어떤 인물들보다 날카로운 수와 총명한 두뇌를 
가졌다. 이제 천하제일국수라는 칭호를 너에게 넘겨 주어야 겠구나.. 허허허...]

그는 패했음에도 불구하고 전혀 수치스러움을 느끼지 않는 듯했다.
주위에 있던 사람들은 그의 넓은 마음에 격찬을 보냈다.

[얘야, 노부하고 술이나 한잔 할 생각이 없느냐?]

소년이 정중하게 사양을 했다.

[저는 할아버지의 병환 때문에 그만 돌아가야 합니다. 그럼 이만 물러가겠습니다.]

이어 많은 사람들의 축하를 받으며 망경루를 나섰다.
허유광과 녹의소녀는 얼굴 가득히 섭섭한 빛을 떠올렸다.
소년은 급히 근처에 있는 약전에서 할아버지의 약을 지었다.
그는 조금 남은 은자로 고기를 사들고 즐거운 마음으로 집을 향했다.
소년은 천하제일국수인 허유광을 이겼다는 사실이 꿈만 같이 느껴졌다.
또한 마음씨 좋은 화목항 주인에게서 한냥의 은자를 받아 오랜만에 할아버지 진지
상에 고기를 올릴 생각을 하니 마냥 즐겁기만 했다.
휘-----휘-----휙!
그의 입에서 저절로 휘파람 소리가 흘러나왔다.
다음 순간, 
그의 뇌리에 방긋이 미소 짓는 녹이소녀의 아름다운 모습이 떠올랐다.
소년은 자신도 모르게 미소가 피어났다.
그러나 곧 머리를 흔들어 그녀의 영상을 지어 버리려 했다.

(한빙아, 정신을 차려라. 네 처지로 어찌 여인을 아음에 둔단 말이야? 어서 그녀의
모습을 지워 버리지 못할까!)

하나 묘한것이 남녀의 감정,
그녀의 모습을 지우려고 하면 할수록 더욱 또렷이 나타나는 녹의소녀의 아리따운 
모습,
소년은 허공을 향해 고함을 질렀다.

[어-------야--------야--!]

그의 목소리는 드높은 하늘을 항해 소녀의 모습과 함께 멀리멀리 퍼져나갔다.
소년은 우렁찬 고함을 지른 뒤 정신없이 뛰어가기 시작했다.
자기를 기다리는 기련산 연수봉에 계신 할아버지 곁을 향해 힘차게 힘차게...


?치면서 읽으니 그냥 읽는것보다 더 잼있는것 같기도 하네요...?

번호:192/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/03/30 14:12  길이:439줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 4장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 4장  죽음과 시작

초옥에 도착한 소년은 급히 사림문을 열고 안으로 들어갔다.
이때 안에서 가래끓는 듯한 늙수그래한 음성이 들어왔다.

[밖에 빙아가 왔느냐?]

소년이 급히 대답했다.

[예, 할아버지, 이제 돌아왔어요.]

그러자 기침소리와 함께 힘없는 목소리가 흘러나왔다.

[어서 들어오너라. 쿨럭쿨럭...]

소년은 방문을 열고 들어갔다.
방안에는 조그만 침상 두개와 동그란 탁자 외에는 전체가 책으로 둘러싸여 있었다.

[할아버지, 오늘 나무 팔러갔다가 천하제일국수라는 허유광을 이겼어요. 그리고 
고기도 조금 사왔어요.]

소년은 자랑스럽게 말했다.
두개의 침상 중 하나에 병색이 완연한 노인이 누워있었다.

[쿨럭쿨럭... 빙아, 그게 무슨 소리냐? 네가 허유강을 이기다니?]

소년은 손짓발짓을 해가며 밖에서 있었던 일을 설명해 주었다.
노인은 그의 말을 다 듣고 얼굴 가득리 노기를 떠올렸다.

[이놈, 이 할아비가 절대로 사람이 많이 모인 곳에는 가지 말라고 했거늘 감히
할아비의 말을 거역하다니, 어서 무릎을 꿇지 못할까?]

소년은 할아버지가 크게 진노하자 급히 약봉지와 고기꾸러미를 옆으로 놓으며
무릎을 꿇었다.

[하... 할아버지, 저는 도무지 이해할 수가 업어요. 왜 사람들이 모인 곳에
가지 말라고 하는지 말이예요.]

[닥치지 못하겠느냐! 이놈이 그래도.. 으----윽!]

노인은 노기를 참지 못하고 가슴을 부여잡고 고통에 찬 신음을 뱉아냈다.

[할아버지!]

소년은 기겁을 하며 노인을 부축했다.
노인은 잠시 눈을 감고 심신을 가다듬는 듯했다.

[휴-----우!]

잠시 후 노인은 고통에서 풀린 듯 나직한 한숨을 토해냈다.
소년은 눈물을 글썽이며 울먹이는 소리로 말했다.

[할아버지, 제가 잘못했어요. 다시는 오늘과 같은 일을 저지르지 않겠어요.
그러니 노여움을 푸세요.]

노인의 뼈만 앙상히 남은 얼굴에 다시금 고통의 빛이 떠올랐다.
그러나 병에서 오는 고통이 아닌 마음의 고통이었다..

[빙아, 냉수 한 그릇만 갖다 주겠느냐?]

[예!]

소년은 재빨리 대답한 뒤 바쁜 걸음으로 밖으로 나갔다.
노인은 소년의 뒷모습을 바라보며 눈물을 글썽였다.

[공자님, 소인의 이 같은 무뢰함을 용서하십시오. 아.. 내 몸만 이렇지 않다면
공자님을 이토록 고생시키지는 않을텐데.]

공자님이라니?
대체 이게 무슨 말이란 말인가?
노인은 바로 십 이년 전 무림제왕보의 혈겁에서 필사적으로 탈출한 귀혼수라
유운상이었다.
그렇다며 빙아라고 불리우는 소년은 옥적금궁 철음교의 일점 혈육인 철한빙일
것이 아닌가?
그렇다.
준수하기 이를데 없는 소년이 바로 무림제왕보의 후예인 철한빙이었다.

이때 급촉한 발걸음 소리가 들려왔다.
유운상은 급히 눈물을 감추었다.
철한빙이 물그릇을 받쳐 들고 조심스럽게 들어오며 말했다.

[할아버지, 찬물은 몸에 안좋으니 입술만 축이세요. 제가 곧 진지상을 올리겠어요.]

말을 마친 구는 유운상의 입에 물그릇을 갖다 대주었다.
유운산이 몇모금 마시자 철한빙은 곧 밖으로 나갔다.
잠시 후 약 달이는 냄새가 풍겨왔다.

(아! 공자님의 고생이 너무도 심하시구나. 내 목숨도 이제 얼마남지 않았다.
지난 십여년 동안 나는 무엇을 했단 말인가? 염시독비의 염시공에 격중되고
무림사귀 중 사음귀녀에게 엄중한 내상을 입은 것이 이토록 돌이킬 수 업는 결과
를 초래하다니. 만약 염시공의 독기에만 중독되지 않았다면 지금같은 상황에는
처하지 않았을 텐데...)

그의 두 눈에서는 어느덧 두 줄기 눈물이 주르르 흘러내렸다.

(더우 마음이 아픈 것은 도련님에게 무공을 가르치지 않은 것이구나. 공자님은
정사 성장하면서 천하의 자질을 발하기 시작했다. 천골, 지골, 진골, 성골,
문골, 무골, 등을 타고난 불세출의 기재이기에 내 무공을 전수하면 그의 자질을
더럽히는 격이 될까하여 무공을 전수하지 않았는데 이제 생각하니 후회막급
이로구나.)

그 옛날의 중원살성이던 귀혼수라 유운상이 일개 평범한 노인으로 변한 것이다.
아니, 무공이 전폐된 지금 일반인보다 더욱 나약해 있었다.
염시공의 독기가 이미 심장에까지 침투한 것이었다.
유운상이 비참했던 과거를 회상하고 있을때 철한빙이 수반을 들고 왔다.

[할아버지, 고깃국이 맛있게 끓었어요. 어서 잡수시고 약도 잡수셔야지요.]

유운상이 글썽이는 누물은 주체하지 못하고 눈을 감아버렸다.

[할아버지, 또 옛날 일을 생각하셨군요.]

유운상은 가벼운 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.

[아니다. 이 할아비는 너에게 고생을 시키는 것같아 가슴이 메어지는구나.]

철한빙이 가슴을 쭉 펴며 어른스럽게 말했다.

[할아버지, 저도 이미 어엿한 청년입니다. 이만한 일도 해내지 못한다면 어찌 
남아대장부라고 하겠습니까?]

유운상은 대견한 누빛으로 그를 바라보았다.
이어 철한빙은 한 숟갈 한숟갈 그의 입에 고깃국을 떠넣어 주었다.
유운상은 속으로 피눈물을 흘렸다.

(흐흐흑... 공자니므 소인은 이제 공자님과 여원히 작별할 날이 얼마남지 않았
스니다.소인은 지하에가서라도 도련니의 지극한 정성을 결코 잊지 않을것 입니다.)

유운상은 몇 술 먹는둥 마는둥 하고 상을 물리고 말았다.톨＂

곧이어 철한빙이 약사발을 가지고 들어왔다.

[할아버지, 이약을 드시고 한잠 푹 주무십이오. 그러면 거뜬할 것입니다.]

유운상은 말없이 약을 마셨다.
철한빙이 즐거운 표정으로 유운상을 바라보았다.
철한빙의 극진한 간호에도 불구하고 유운상은 드디어 임종의 날을 맞고야 말았다.
그는 철한빙을 불러 차분하게 과거를 말하기 시작했다.

[빙아, 지금부터 네 과거를 말해줄테니 한 자도 빠짐없이 똑똑히 기억을 해야한다.]

철한빙은 눈물을 주체하지 못하며 울부짖듯이 말했다.

[할아버지, 저의 과거라면 전에 말씀해주시지 않으셨습니까? 그리고 할아버지는
기필코 자리에서 일어나셔야 합니다. 저의 정성이 부족하다면 지금부터 다시 정
성을 쏟겠습니다.]

유운상이 고개를 힘없이 가로저었다.
그리고는 후들거리는 두 팔로 침상을 짚고 일어났다.
그런 후 꼬꾸라지듯 침상밑으로 내려오는 것이었다.
철한빙은 대경실색을 하며 황급히 유운상을 부축하려고 했다.
그러나 유운상이 갑자기 그를 향해 큰절을 올리는 것이 아닌가!
이어,

[공자님이 알고 계신 것은 모두 거짓이었습니다.]

철한빙은 그가 갑자기 도련님이라 부르며 큰절을 하자 기절초풍을 했다.

[할아버지, 정신을 차리십시오. 손자에게 공자님이라니 그게 웬말입니까?]

유운상은 처연하게 웃었다.

[공자님, 소인의 말을 끝까지 들으시면 내말을 아시게 될 것입니다.]

그는 십이년 전에 있었던 무림제왕보의 참사를 자세히 설명해 주었다.
아버님이 어떻게 돌아가셨으며 어머님의 덧없는 비참한 최후 등...
철한빙은 그의 말을 들으며 두 주먹을 불끈 쥐고 전신을 부들부들 떨었다.
만약 범인에 불과했다면 그는 벌써 까무러쳐도 열 두번은 더 까무러쳤으리라!
그러나 아무리 굴강한 철한빙이라 할지라도 그의 나이 고작 열 두살이 지나지
않았다.
그는 끝까지 예기를 들은 뒤 시커먼 피를 울컥 토하며 혼절하고 말았다.
유운상은 노안을 스르르 감으며 나직이 중얼거렸다.

[아.. 이토록 어린 공자님을 남겨두고 먼저 떠나야 한다니! 정년 하늘이 원망
스럽구나.]

잠시가 지나자 철한빙이 서서히 깨어났다.
유운상이 천천히 입을 열었다.

[공자님, 무림제왕보를 습격한 무림들이 천하각파의 정사인물들이지만 그들을
충동질한 원흉은 따로 있습니다. 그러니 공자님께서는 천하무적의 신공을 익히시기
전에는 공연히 경거망동을 하시면 안될 것입니다. 만약 일시간의 분노를 참지 
못하신다면 천추의 한을 남길것은 물론 부모님에게 더할 수 없는 불효를 저지른다
는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 공자님, 소인이 말을 알아들을수 있겠습니까?]

철한빙은 두 눈에서 시퍼런 살기를 뿜어내며 이를 악물며 고개를 끄덕였다.
유운상이 그의 짙은 살기를 보고 한숨을 내쉬었다.

[휴------우!]

그는 다시 입을 열었다.

[공자님, 소인은 원래 중원살성이라 불리던 무림인이었습니다. 어느날 사악한
무림들과 격전을 벌인 끝에 심한 부상을 입게 된 것을 공자님의 아버님께서 구해
주신 겁니다. 그래서 무림제왕보에 몸을 담았던 것입니다.]

그는 여기싸지 말한 뒤 갑자기 심한 기침과 함께 시체 썩는 냄새가 물씬 풍기는
주먹만한 핏덩이를 토해냈다.

[할아버지! 정신을 차리십시오.]

유운상이 빙그레 웃었다.

[공자님, 끝까지 소인을 할아버지라고 불러주신데 대해 죽어도 여한이 없습니다.
다만 어린 공자님을 남겨두고 떠나는 소인 자신이 한스러울 뿐입니다.]

그는 여기서 말을 끊고 잠시 쉬는 듯했다.
이어,

[공자님께서는 소인의 말대로 절대로 일시적인 경거망동을 하시지 말기 바랍니다.]

그의 눈이 점점 희미해져갔다.

[아.. 보주님과 마님께서 소인을 향해 손짓을 하고 있구려. 보주님! 마님...]

유운상은 허공을 향해 몇번 손을 허위적거린 뒤 힘없이 고개를 떨구고 말았다.
중원살성인 귀혼수라 유운상은 이렇게 해서 피맺힌 한을 남긴 채 영원히 눈을 
감고 말았다.

[할아버지! 할아버지...]

철한빙은 너무나도 큰 충격을 견디지 못하고 다시금 혼절하고 말았다.



얼마나 지났을까?
철한빙은 서서히 의식을 회복했다.
그는 유운상의 싸늘한 시체를 보고 다시금 오열을 터뜨렸다.
[흐흐흑... 할아버지, 어찌 저만을 남겨둔 채 세상을 떠나겼단 말입니다까?]

철한빙의 설음과 원한에 복받친 울음은 기련산에 가득 메아리였다.
점차 시간이 흐르자 그는 눈물마저 마르고 말았다.
대신 뜨거운 선혈이 주르르 흘러나왔다.
철한빙은 유운상의 시신을 양지바른 곳에 안치시켰다.
나무삽으로 땅을 한 번 찍을 때마다 그는 원수들의 목을 지금과 같이 하나하나
찍어 버리겠다고 다짐했다.

[할아버지, 제가 원수를 갚은 뒤 제왕보로 다시 모시겠습니다. 그때까지 부디 편
안히 계십시오.]

철한빙은 피눈물을 흘리며 입술을 악물었다.
원수들!
철면피들!
그는 유운상의 모를 흐릿한 눈으로 바라보며 천천히 손으로 쓸어갔다.
차디찬 흙이었지만 그에게는 유운상의 따뜻한 살결을 만지듯 부드럽게만 느껴졌다.
다음 순간 철한빙은 부모님의 처참한 살해 현장이 뚜렷하게 보이는 듯했다.
피투성이가 되어 쓰러진 양친의 시체옆에 원한의 울음을 터뜨리는 갓난아이,
화염에 뒤덮인 무림제왕보, 살려달라고 아우성치는 수많은 사람들, 쓰러지는 누
각들, 통쾌한 웃음을 터뜨리는 정사각파의 복면인들,
철한빙의 누에서 시퍼런 녹광이 발산되었다.

[기다려라! 천하의 원수들아, 나 철한빙이 복수의 화신이 되어 네놈들을 징벌
할 것이다. 천하를 피바다로 만들고 말것이다. 으하하핫...]

누가 십 이세의 어린 소년에게 이토록 처절한 복수심을 심어 주었단 말인가!
누가 그에게 이토록 깊은 살심을 심어주었단 말인가?
한데,
철한빙의 모습이 점차 변해가는 것이 아닌가!
그의 새까맣던 머리칼이 붉은색으로 변하기 시작했다.
이어 불빛처럼 온 얼굴이 화염에 싸인 듯 붉어져갔다.
또한 지옥의 악귀와도 같은 시퍼런 녹광을 줄기줄기 발산해 내며 얼굴 전채 잔뜩
일그러져 마치 흡혈귀를 연상케 했다.
만년한철일지라도 단숨에 녹여버릴듯한 무시무시한 모습...
이 현상은 천년 만에 한 번 나타날까말까할 불세출의 기재가 정도를 걷지 못하고
서서히 일대마성으로 접어드는 첫과정이었다.
잠시 후 그의 모습이 정상으로 돌아왔다.
어느정도 분노가 가라앉은 것이었다.
철한빙은 연수봉을 떠날 결심을 했다.
그에게는 꾸릴만한 짐도 없었다.
유운상의 묘소에 절을 한 철한빙은 두번 세번 묘소와 초옥을 바라보며 연수봉을 떠
나갔다.

(천하 각지의 명사를 찾아 무적의 신공을 익히리라. 또한 여래산을 찾아 부모님의
억울한 죽음으 조금이나마 풀어드리리라. 원수들! 원수들...)

철한빙은 처절한 절규를 토하며 강호로 첫발을 내딛는 것이다.

 

         x             x               x             x




세월은 말없이 흘러 어느덧 삼 년이 지났다.
호남의 동정호.
동서의 폭이 이백여 리.
남북으로 길게 뻗친 길이만도 줄자아 일백 오십여 리, 바로 오대호중 가장 크고
유명한 호수이다.
그 옛날 유명했던 시인 두보의 싯귀가 있다.


강천에 비친 달은 왜 저리 밝은가 달빛과 거울같은 물결이 마주 비쳐서라네.
그러나 밝은 하늘 조금도 가린 것 없으니 성긴 나무에 등라가 얽힌들 무방하리.


건주 팔경시 중 동정추월을 노래한 시다.
동정호반을 끼고 전신에 누더기를 걸치고 얼굴에 때가 잔뜩 낀 비렁뱅이소년이
비틀비틀 거음을 옮기고 있었다.
며칠을 굶은 듯 기운이라고는 하나도 없어 보이는 비렁뱅이소년은 허기진 몸을
이끌고 근처 주루로 향했다.

(이곳에서도 필시 문전에 이르기도 전에 쫓겨날 것이다. 그것은 고사하고 심하게
때릴 것이 틀림없다. 그러나 벌써 나흘을 굶었더니 이제는 정신이 희미해지는구나.)

비렁뱅이 소년은 바로 기련산을 떠나 삼년 동안 강호를 떠돌아다닌 복수의 화신
철한빙이었다.
그는 천하각지를 돌아다녀 보앗으나 한 사람의 기인이사도 만나지 못했다.
그의 몸은 야윌대로 야윌어 그옛날 건장하며 준수한 모숩은 찾아볼 수가 없었다.
철한빙은 터덜터덜 주루 앞으로 다가갔다.
잠시 망설이다가 휘장을 열고 안으로 들어갔다.

[어서..엇!]

점원은 반색을 짓다가 비렁뱅이소년인 것을 알자 대뜸 욕설을 퍼부었다.

[아니 이거 비렁뱅이새끼아냐? 여기가 어딘줄 알고 감히 비렁뱅이 자식이 더러운
발자국을 남기려 드느냐?]

이어 솥뚜겅만한 손바닥이 철한빙의 안면을 덮어버렸다.

[으----윽!]

철한빙은 눈에서 불이 번쩍이는 것을 느끼며 밖으로 내동댕이 처졌다.
그의 입과 코에서는 새빨간 선혈이 배어나오고 있었다.
우락부락한 점원은 그래도 직성이 풀리지 않았는지 곧 뒤따라 나오며 계속 세차게
발길을 했다.

[윽!]

철한빙은 전신의 뼈마디가 모두 부러져 나가는 것 같았다.
점원은 거친 숨을 씩씩 내쉬며 고래고래 고함을 질렀다.

[비렁뱅이 자식아! 감히 어르신네의 절을 받아 먹다니. 어서 무릎을 꿇고 대례를
올리지 못할까!]

철한빙의 얼굴은 피로 물들어 있었다.
그는 희미한 눈을 치켜뜨며 개미소리보다 작은 음성으로 날카롭게 쏘아불였다.

[으..으..음, 이놈, 일개 하잘 것 없는 점원녀석이 무엄하게 공자님을 구타하다니
내 네놈을..]

점원은 그의 말을 듣고 안색이 푸르락불으락 하며 안절부절을 못했다.

[에잇! 죽어라...]

쌩-----!
극도로 분노한 발길질이 다시 철한빙의 복부를 강타했다.
퍽!

[으----윽!]

철한빙은 울컥 한 모금의 선혈을 뱉아내며 저 멀리 나동그라지고 말았다.
수많은 사람들이 보고 있었찌만 누구 하나 말리는 사람이 없었다.
아니, 그들은 피투성이가 되어 나동그라진 철한빙을 재미있다는 듯이 바라보고 
있었다.
이제 점원은 더욱 기고만장하여 우쭐거리기까지 했다.
철한빙은 냉혹한 현실에 이를 부드득 갈며 땅바닥을 짚고 간신히 몸을 일으켰다
다음 순간,

[뒈져라!]

하는 소리와 함께 철한섯은 가슴에 심한 통증을 느끼며 그대로 실신하고 말았다.
그는 엉금엉금 기어 겨우 밖으로 나왔다.
그리고 이내 정신을 잃었다.
그가 다시 제정신을 차리고 눈을 뜬 곳은 어느 낡은 절간이었다.

[아! 이제 정신이 드는 듯 하군.]

철한빙은 전신이 쑤시는 것을 느끼며 몸을 일으키려 했다.
그러자 곧 자신을 누르는 큼직한 손이 있었다.

[소형제, 좀더 누워있게. 자네의몸은 극도로 피곤해있어 얼마간 정양을 해야 하네.]

철한빙이 희미한 시선을 들어보자 서너명의 비렁뱅이들이 둘러앉아 있는 것이
보였다.
자신을 향해 말한 사람은 오십대의 늙은 비렁뱅이였는데 허리에 네 줄의 세끼가
메어져 있었따.
철한빙은 그가 개방의 사결 제자인 타주의 신분인 것을 알았다.
그는 잠시 마음을 가라앉힌 뒤 천천히 몸을 일으켰다.

[대협께서 소생을 구해주셨군요. 정말 감사합니다.]

늙은 비렁뱅이가 미소를 지었다.

[소형제는 어쩌다가 그런 봉변을 당하게 됐나? 그리고 보아하니 본방의 제자가 
아닌 듯 한데 왜 이런 몰골을 하고 있나?]

철한빙이 급히 말했다.

[소생은 며칠을 굶었기에 밥 한끼 얻어먹을까 하여 주루를 찾았던 것입니다.]

철한빙은 다시 입을 열었다.

[그리고 타주님 말씀대로 소새은 개방의 제자가 아닙니다. 이같은 차림을 하고
다닌 저에 대해 깊이 사과드립니다.]

무림에서는 개방의 제자가 아니면 절대로 구걸을 할수 없게 되어 있었다.
만일 구걸을 할려면 싫든 좋든 개방의 제자가 되어야만 하는것이 철칙이었다.

철한빙도 강호에서 삼 년간 돌아다니는 도중 이같은 소문을 들어 알게 되었다.
늙은 비렁뱅이가 말했다.

[노부는 완강분타의 타주일세. 이름은 두종악이라 하네. 한데 자네의 이름은 
어떻게 부르는가?]

철한빙은 자신의 본명을 데려고 하다가 가명을 말해주었다.
그 이유는 자신이 철씨라는 것을 누구에게라도 알리고 싶지 않았기 때문이다.

[소생의 이름은 설운몽이라고 합니다.]

두종악이 고개를 끄덕였다.

[설운몽이라? 졸은 이름이군. 그런데 자네는 가족이 없는가?]

철한빙의 안색이 돌연 살기로 뒤덮였다.
그러나 그것은 지극히 짧은 시간에 사라지고 말았다.

[예, 부모님과 형님들은 삼 년 전에 도적떼들에게 그만 변을 당하시고 말았습니다.]

[저런!]

두종악이 측은한 눈빛으로 그를 바라보았다.

[소형제, 자네는 본방에 가입할 생각은 없는가? 그러면 최소한 이같은 봉변은 당
하지 않을걸세. 어떤가? 소형제 생각은?]

철한빙은 잠시 생각에 잠기는 듯했다.

번호:193/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/03/31 21:39  길이:481줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 5장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 5장  잠재해 있는 마성


잠시 후 철한빙의 입술이 서서히 떨어졌다.

[타주님의 말씀은 고맙기 짝이 없으나 소생에게는 말못할 사정이 있으니 너그럽게
이해하여 주십시오.]

두종악은 그가 간접적으로 사양을 표하자 할 수 없다는 표정을 지었다.

[소형제에게 사정이 있다는 데야 어찌 강요를 할 수 있겠는가? 노부는 그냥
의사를 물은 것 뿐이니 전혀 부담같은 것은 갖지 말게.]

철한빙이 차분한 투로 말했다.

[타주님, 소생을 도와주신 은혜 결코 잊지 않을겁니다.]

그는 말을 마치고 자리에서 일어났다.
두종악이 만류했다.

[소형제, 이제 곧 음식이 나올테니 허기를 채우고 가게. 자네는 며칠을 굶었다고
하지 않았나?]

철한빙이 급히 사양했다.

[아닙니다. 다 죽어가는 소생을 살려 준 것만도 하해와 같거늘 어찌 음식까지..]

[하하핫.. 자네는 개방이 쫄쫄 굶는 줄 알는 모양이네만 그렇지 않으니 어서 
앉게나.]

철한빙은 얼굴을 붉히며 자리에 앉았다.
잠시가 지나자 음식이 들어갔다.
진수성찬은 못되지만 꽤나 정성을 기울인 듯했다.
그는 며칠만에 대하는 음식인지라 허겁지겁 정신없이 퍼먹었다.
푸짐한 음식이 그야말로 순식간에 자취를 감추고 말았다.
철한빙은 식사를 마치자 괜스레 얼굴이 붉어졌다.
두종악이 미소를 지으며 입을 열었다.

[소형제, 좀더 들겠나?]

철한빙이 급히 손을 저었다.

[아.. 아닙니다. 더 이상은 도저히 못먹을 것 같습니다.]

두종악이 어깨를 두드리며 말했다.

[소형제, 정히 고달프거든 언제든지 노부를 찾아오게. 내 반갑게 자네를 맞이
하겠네.]

그리고는 품속에서 푸른 빛의 대나무 패를 꺼내 그의 손에 건네주었다.

[소형제, 노부는 자네가 너무도 마음에 드네. 앞으로 강호에 나다닐때 이것을
보이면 개방제자들이 잘 대해 줄 것이네. 그럼 몸조심하게.]

철한빙은 그의 따뜻한 온정에 눈물이 쏟아지려는 것을 간신히 참았다.

[타주님...]

그는 이 한마디 외에는 할말이 없었다.
다만 두종악의 얼굴과 청죽패를 번갈아 쳐다볼 뿐이었다.
철한빙은 그에게 공손히 절을 한 뒤 절간을 나왔다.

[내가 신공을 터득하는 날, 개방을 위해서라면 물불을 가리지 않고 도와 주리라!]

철한빙은 봉수구면의 몰골로 관도를 따라 터덜터덜 걷고 있었다.
이때,
자욱한 먼지를 일으키며 세 필의 말이 쏜살같이 질주해왔다.
철한빙은 질겁을 하며 급히 옆으로 피하려 했으나 한 걸음 늦고 말았다.
그가 무자비한 말굽에 막 체이려는 순간이었다.
히히히힝...
세 필의 말은 그와 종이 한 장 차이를 남겨놓고 앞발을 높이 쳐들며 급히 멈추
어섰다.

[저 비렁뱅이 녀석이 눈알이 삐었나! 말이 달려오는데도 멍청이 바라보고만있다니!]

하는 호통소리와 함께 날카로운 채찍이 허공을 그었다.
철한빙은 검은 혀를 날름거리며 다가오는 말채찍을 보고 깜짝 놀라 피하려고 했다.
그러나 무공을 모르는 그가 어찌 피할 수 있겠는가?

찰싹!
가죽 채찍과 살갗이 마주치는 소리가 들리며 철한빙이 주르르 뒤로 물러섰다.
그의 때가 잔뜩 낀 이마에서 피가 흘러 내렸다.
철한빙은 신형을 멈추어 세 사람을 바라보았다.

일남일녀,
여인은 자의를 입은 십 오륙 세의 절세미인이었다.
옥같이 매끄러운 살결과 맑디 맑은 두 눈동자, 오뚝 솟은 콧날과 앵두같이 새빨간
도톰함 입술,
말안장에 찰삭 달라분은 펑퍼짐한 둔부와 버들가지같이 연약하고 부드러운 몸매.
그야말로 달이 보고 구름 속으로 숨고 꽃이 부끄러워 고개를 숙일만치 아름다운
천향국색이었다.
또한 그녀가 숨을 쉴때마다 율동하는 터질듯한 육봉은 보는 이의 간장을 살살
녹여 주기에 꼭 알맞았다.
두 남자는 십팔세의 소년으로 남의를 걸치고 있었다.
두사람 모두 나무랄데 없는 준수한 용모를 지니고 있었으나 채찍을 휘둘렀던 
소년은 어딘지 모르게 조금 음침하게 보였다.
철한빙이 날카로운 눈빛을 쏘아내며 세사람을 쏘아보자 채찍을 휘둘렀던 소년이
날카롭게 소리쳤다.

[비렁뱅이놈아! 지금 누굴 노려보는 거냐! 감히 무림삼공자앞에서 눈을 부라리다니,
죽고 싶어 환장을 한 모양이구나.]

말을 끝내기도 무섭게 또다시 채찍을 후려쳐갔다.
옆에 있던 소년이 재빨리 그의 채찍을 낚아채며 나직이 말했다.

[단형, 그만 두시오. 저 친구인들 어디 앞을 가로막고 싶어서 그랬겠소. 그러니
빨리 길이나 재촉합시다. 한형께서 몹시 기다리고 계시겠소.]

그러자 자의소녀가 재빨리 말했다.

[그래요. 우리 어서 가요. 오라버니께서 눈이 빠져라 기다리실 거예요.]

그녀의 목소리는 은방울이 서로 부딪치는 듯 청아하기 이를데 없어 듣는 이의
귀를 마냥 즐겁게 해 주었다.
단형이라고 불리운 소년이 철한빙을 무섭게 쏘아보았다.

[이놈! 오늘은 재수가 좋은 줄 알아라. 다음에 만난다면 다리 몽둥이가 부러지는 
것을 각오해야 할 것이다.]

철한빙이 이에 받친 웃음을 토했다.

[흣흣흣흣.... 무림삼공자라는 허명이 아깝구나. 겉은 멀쑥한데 속은 텅텅 비었군.]

단가라는 소년은 물론 옆에 있던 두 사람도 가볍게 얼굴을 찡그렸다.

[뭣이! 이놈이 보자보자하니까 못하는 말이 없구나!]

단가라는 소년은 노발대발하며 철한빙을 향해 일장을 쳐나갔다.
이번에는 옆의 소년도 말리지 않았다.
펑!

[우----욱!]

그는 시뻘건 선혈을 토해내며 분노가 극에 달하기 시작했다.
그러자,
그의 머리카락과 눈썹이 시뻘겋게 변하며 두 눈에서 어마어마한 녹색 광채가 뿜어
져 나왔다.
연수봉에서 보았을 때보다 거의 한 배는 짙어진 마성!
세 사람은 그의 변모한 모습에 소스라치게 놀랐다.

[아..아니! 저놈의 모습이..]

자의소녀는 몸을 잔뜩 움츠리며 전신을 가볍게 떨었다.
그러나 곧 이어 두 소년에게 말했다.

[오...오빠, 저..저 사람은 괴..괴물이예여. 어서 이..곳을 떠나요.]

두사람은 그녀의 말에 퍼뜩 정신을 차렸다.
그들도 철한빙의 무시무시한 모습에 은근히 떨고 있던 터였다.

[그....그래! 저놈은 이 정도서 용서해주고 늦기전에 사해방으로 가자꾸나.]

그리고는 급히 말을 몰아 그곳을 떠났다.
철한빙은 그들은 불러 세우려고 입을 벌렸다.
그러나 짙은 핏덩이만 쏟아낼 뿐이었다.

[무림삼공자! 내가 무공을 익히는날 오늘 받았던 치욕을 열배 백배로 갚아주겠다.]

그는 가슴이 미어지는 듯했다.
그것은 자의소녀가 자신을 향해 괴물이라고 부른 이유 때문이었다.

[후후후.. 사해방이라 했겠다. 오냐! 잊지 않고 기억해두마.]

철한빙은 입가에 묻은 피를 소매로 쑥 문질렀다.
그의 모습은 점차 정상으로 돌아오기 시작했다.

철한빙은 가벼운 내상을 입은 채 그들이 사라진 방향을 향해 비틀비틀 걸음을
옮겼다.
그는 황혼 무렵에 악양에 도착했다.
철한빙은 내상을 견디지 못하고 이리 비틀 저리 비틀 몸을 가누지 못했다.
그느 넓은 관도를 벗어나 어느 숲속으로 지친 몸을 이끌고 들어갔다.
한 그루 고송 밑에 몸을 뉘인 그는 스르르 깊은 잠에 빠져들었다.

얼마가 지나자 그는 잠에서 깨어났다.
그러나 내상의 고통은 여전했다.
천천히 몸을 일으킨 철한빙은 다시 걸음을 옮겨 숲속을 배회했다.
꼬르르륵-----!
철한빙은 뱃속이 요동치는 소리를 듣자 허기를 느꼈다.
하지만 구걸을 가고 싶지는 않았다.
막 몸을 둘러 관도로 나가려는 순간 그의 눈에 커다란 장원이 보였다.
철한빙은 될대로 되라 하는 식으로 장원으로 향했다.

진화장----!

마치 천군만마가 몰아치는 듯한 웅휘한 필채였다.
장원 앞에는 아무도 지키는 사람이 없었다.
철한빙은 대문 앞에 서서 몇번인가 문을 두드리려다 그만두고 말았다.
그는 천천히 몸을 돌려 떨어지지않는 힘겨운 발길을 옮겼다.
비칠비칠....
약 이십여장을 안간힘을 써서 걷던 그는 급기야 하늘이 노래지는 것을 느끼며
힘없이 옆으로 나뒹굴고 말았다.
그리고는 고통과 허기, 상처의 아픔 등으로 그대로 혼절해 버렸다.
이때였다.
멀리서 한 필의 말이 천천히 다가오고 있었다.
말 위에는 전신을 홍의로 감싼 절세미녀가 타고 있었다.
이승을 머금은 듯한 맑디맑은 눈망울, 하늘이 높다 않고 오뚝 솟은 보기좋은 콧날,
또한 살짝 건드리기만 해도 터질듯한 앵두같은 입술과 불그레한 양볼 등은 가히
사람의 눈을 현혹시키고도 남을만 했다.
거기에다 금상첨화격으로 일시에 녹아내릴듯한 풍만한 몸매를 지니고 있었다.
홍의소녀는 천천히 말을 몰고오다가 쓰러져 있는 철한빙을 발견했다.

[어머! 웬 사람이 길거리에 쓰러져 있을까?]

그녀는 급히 말에서 뛰어내려 철한빙을 흔들었다.
그의 몰골이 지극히 더러우며 퀴퀴한 냄새가 풍겼건만 전혀 개의치 않았다.

[여보세요! 여보세요! 정신 차리세요.]

그녀가 세차게 흔들자 철한빙은 서서히 정신을 되찾았다.

[으-----음!]

그는 힘겹게 두 눈을 치켜떴다.
다음 순간 몽롱한 의식중에서 선녀와 같이 뛰어난 미녀가 자신을 흔드는 것을 
느꼈다.
철한빙은 천천히 상체를 일으켰다.
홍의소녀가 환하게 웃었다.

[어머! 깨어나셨군요. 소녀는 당황해서 혼났어요.]

철한빙은 후들거리는 다리로 억지로 버티고 일어섰다.

[공연히 낭자에게 폐를 끼친 것 같소.]

그리고는 지척에서 대하는 그녀의 아름다움에 감탄을 금치 못했다.

(정말 아름답구나. 오늘은 어찌 만나는 소녀마다 한결같이 뛰어난 미녀들일까?)

그의 생각이 끝나기도 전에 홍의소녀가 입을 열었다.

[혹시 개방의 제자가 아니세요?]

철한빙은 쑥스럽게 웃었다.

[아닙니다. 그저 발길 닿는대로 떠돌아다니는 유랑객입니다.]

홍의소녀가 웃음을 굴렸다.

[소협의 안색을 보니 어디가 불편한 것 같군요. 그리고 개방의 제자가 아닌데 
옷차림이..]

그녀는 자신의 말에 실례를 느끼고 급히 손으로 입을 막았다.
철한빙은 갑자기 자신이 세상에서 가장 초라하게 느껴졌다. 홍의소녀가 그의 지저
분한 얼굴을 바라보며 사과를 했다.

[소협, 소녀의 언사에 잘못된 점이 있더라도 이해해 주세요.]

철한빙은 그녀가 자신의 몰골이 비렁뱅이임에도 불구하고 전혀 무시하는 빛이
없자 크게 호감을 느꼈다.
그는 급히 같이 예를 올렸다.

[낭자, 소생은 무림인이 아니오. 그러니 소협이란 칭호는 듣기에 어색하요.]

그의 목소리는 굵직하면서도 은연중에 위엄마저 갖추고 있었다.
홍의소녀가 빙그레 웃었다.

[소협이란 칭호는 꼭 무림인에게만 붙이라는 법음 없어요.]

잠시 말을 끊은 홍의소녀는 곧 말을 이었다.
홍의소녀는 철한빙이 내상을 입고 있으며 굉장히 허기져 있다는 것을 직감적으로
느꼈다.
그것은 철한빙의 뱃속에서 들리는 주착없는 소리로 알 수가 있었다.
쪼------르------륵!
홍의소녀가 들킬 때마다 철한빙은 당황을 금치 못했다.

[소협, 날도 어두워지고 했으니 오늘은 저희 집에서 쉬세요.]

철한빙은 그녀의 말에 고마움과 당황함을 동시에 느꼈다.

[아..아니오. 이같은 모습으로 어찌 낭자에게 폐를 끼칠수 있단 말이오. 말씀은
고맙지만 사양하겠소.]

홍의소녀가 맑은 웃음을 토해냈다.

[호호호.. 손님을 맞이하는데 있어 어찌 빈곤을 논할 수 있으며 또한 귀천을
가릴수 있겠습니까? 자, 어서 소녀를 따라오세요.]

그리고는 장원으로 다가가 문을 두드렸다.
철한빙은 자신도 모르게 수치심이 피어올랐다.

(음... 이 소녀는 한 가닥 동정심에 나를 청하는 것일게다. 하지만 마음씨만은
비단결같이 부드럽구나.)

잠시 후 대문이 열리며 안에서 노인이 나타났다.

[아가씨, 이제 오십니까?]

홍의소녀가 노인에게 말고삐를 넘겨주며 대답했다.

[예.]

그리고는 철한빙에게 말했다.

[소협, 어서 들어오세요.]

노인은 철한빙을 의아한 눈초리로 쳐다 보았으나 이내 정중히 인사를 했다.

[손님, 어서 오십시오.]

철한빙은 엉거주춤 같이 답했다.
그러는 한편 속으로 감탄을 금치 못했다.

[음.. 진화장의 주인이 누군지 몰라도 아랫사람의 행동으로 보아 덕망이 매우 
높은 사람일 듯하구나.]

그는 홍의소녀를 따라 외청으로 들어갔다.
그녀는 철한빙을 바라보며 빙그레 웃었다.

[소협, 우선 목욕을 하세요.]

철한빙이 담담하게 웃으며 천천히 입을 열었다.

[먼저 낭자의 어른들을 만나보는 것이 예의가 아니겠소?]

홍의소녀가 입을 가리고 웃었다.

[호호호.. 그럼 소협이 좋으실대로 하세요.]

철한빙이 안내를 부탁하려고 하다가 급히 입을 다물었다.
자신의 지금 모습은 비렁뱅이선조가 넙죽 큰 절을 할 정도가 아닌가?
이에 그는 얼굴을 붉히며 말했다.

[아무래도 먼저 목욕을 하고 뵙는 것이 도리인 것 같소.]

홍의소녀가 그것 보라는 듯이 입을 열었다.

[이제야 깨달으신 모양이군요. 욕탕은 저쪽이예요. 그리고 잠깐만 기다리세요.]

그녀는 안으로 들어갔다가 이내 다시 나왔다.
홍의소녀는 손에 든 백색장삼을 건네주며 나직한 어조로 입을 떼었다.

[소협, 그럼 잠시 후에 뵙겠어요.]

그녀의 모습은 철한빙의 시야에서 사라졌다.

(너무도 아름답고 친절한 소녀로구나.)

그는 곧 이어 욕탕으로 들어갔다.
철한빙은 한 시진이 걸려서야 묵은 때를 말끔히 벗어 낼수가 있었다.
그는 몸을 닦고 새하얀 백의를 걸쳤다.
그러자 옛날의 반안이나 송옥조차 혀를 내두를 정도의 옥골선풍의 준수한 모습이
나타났다.
철한빙은 동경에 비친 자신의 모습을 보고 은은한 미소를 떠올렸다.

(어허..이제보니 나도 남보다 못하지는 않군.)

그는 자신의 참모습조차 모르고 지내온 듯했다.
철한빙은 천천히 휘장을 열고 밖으로 나갔다.
몸이 그렇게 가벼울 수가 없었다.
밖에는 장발형의 탁자에 홍의소녀가 등을 돌리고 다소곳이 앉아있었다.

[허..험!]

철한빙은 나직한 기침을 했다.
홍의소녀는 그가 목욕을 끝냈음을 알고 고개를 돌려 무슨 말인가 하려고 했다.
다음 순간,

[아..]

홍의소녀는 철한빙의 눈이 부실 정도로 영준함에 경악을 금치 못했다.
그녀는 진화장 전체가 밝아지는 것을 느꼈다.

(세상에 이토록 잘 생긴 남자가 정말로 존재한단 말인가? 전설에서 들을수 있는
절세미남자가...)

그녀의 작은 방심은 송두리째 철한빙에게 던져지고 말았다.
철한빙은 그녀가 눈도 깜짝이지 않고 자신을 응시하자 얼굴이 홍당무처럼 붉어졌다.
홍의소녀도 화들짝 정신을 차리며 그 예쁜 얼굴이 도화빛으로 물들기 시작했다.
그녀는 가슴이 쿵쿵 울리며 얼굴이 화끈화끈 거렸다.
이어 땅속 깊이 기어들어 가는 듯한 작은 목소리로 말했다.

[소..고..공자께서 바..바로 좀전에...]

철한빙이 계면쩍게 웃으며 고개를 끄덕거렸다.
홍의소녀는 곧 이어 차분한 어조로 말했다.

[아버님께서 공자님을 기다리고 계세요.]

홍의소녀는 살며시 일어나 사뿐사뿐 걸음을 옮겼다.

[소녀를 따라오세요.]

아니,
홍의소녀는 철한빙의 준수한 모습을 가슴 속에 그려보고 있었던 것이다.
철한빙은 천천히 뒤를 따르며 잔잔한 어조로 입을 열었다.

[낭자, 소생은 설운몽이라 하오만...]

그는 초면에 소녀의 방명을 묻는것이 크게 실례인 줄 깨닫고 입을 봉했다.
홍의소녀가 상냥스럽게 그리고 수줍은 듯이 자신의 이름을 밝혔다.

[소녀는 연화옥이예요.]

철한빙이 그녀의 이름을 속으로 뇌까리며 나직이 중얼거렸다.

[연화옥! 정말 아름다운 이름이구나.]

그러나 연화옥의 귀에는 또렷이 들렸다.
그녀는 자신도 모르게 즐거움을 느꼈다.

외청을 벗어난 그들은 세상의 꽃이란 꽃은 모두 가져다 심은 듯한 널따란 화원
에 들어섰다.
철한빙은 마치 무릉도원에 빠진 듯한 착각마저 느꼈다.
온갖 기수이화가 서로의 아름다움과 향내를 자랑하는 듯했다.
그는 주위의 정치에 설취되어 어떻게 걸음을 옮기고 있는지조차 잊을 정도였다.
화원의 경치에 도취되어 있던 그는 어느새 후원에 당도해 있었다.

[공자님, 이제 다왔어요.]

[아,예.]

철한빙은 황급히 대답하며 삼매경에서 깨어났다.
그들은 기다란 복도를 지나 어느 방문 앞에서 걸음을 멈추었다.

[아버님, 손님을 모시고 왔어요.]

그러자 안에서 창노하면서도 힘이 깃든 음성이 들려왔다.

[음.. 어서 들어오시라고 해라.]

연화옥이 조심스레 문을 열고 철한빙이 먼저 들어가기를 기다렸다.
그는 연화옥의 예절바름에 속으로 칭찬을 아끼지 않으며 안으로 들어섰다.
방안은 검소하면서도 깨끗하고 우아하면서도 아름다웠다.
한쪽에 가지런히 꽂혀 있는 수많은 고서들, 시인묵객들의 화서, 그리고 고대의
것인 듯한 화병들이 적당한 곳에 자리잡고 있었다.
중앙에는 상아로 깍아 만든 둥근 탁자가 있었으며 그곳에 위엄이 가득 서린 인자
한 으톤씌수염이 노인이 앉아 있었다.
일신에 주색장삼을 걸쳤으며 오십사세 정도에 우람한 체구가 용맹스럽기까지 했다.
철한빙은 급히 노인을 향해 예를 올렸다.

[불초소새으 본의 아니게 폐를 끼치게 되었습니다.]

노인은 예를 받는 한편 그의 용모에 격찬을 금치 못했다.

[오! 오! 노부가 처음보는 인중룡봉지재로다!]

그의 입에서 자신도 모르게 튀어나온 말이었다.
철한빙이 얼굴을 붉히며 말했다.

[어르신께서는 너무 과찬을 하시는 듯 싶습니다.]

노인이 그를 자세히 바라보더니 돌연 낮빛을 고쳤다.

[아... 그런데 전신이 얼어붙을 정도의 냉막함을 지녔구나. 또한 온몸이 살기로
뒤덮였으니 그것이 옥에 티로다.]

철한빙이 안절부절 못하자 연화옥이 급히 입을 열었다.

[아버님, 손님을 그냥 세워두실 건가요?]

노인이 정색을 하며 껄껄 웃었다.

[허허헛... 소협, 어서 이리로 앉으시오. 그런데 옥아의 말로는 소협의 모습이..]

[아버님!]

연화옥이 급히 노인의 말을 끊어 버렸다.

[허허헛.. 알겠다. 알겠어.]

이어 철한빙의 옥골선풍같은 모습을 찬찬히 뜯어보았다.

[소협, 자네는 무공을 모르는 듯 한데 노부의 말이 맞는가?]

철한빙이 고개를 끄덕이며 대답했다.

[예, 소생은 무공을 전혀 익히지 못했습니다.]

노인이 잠시 눈을 감았다.
그는 무엇을 골똘히 생각하는 듯 했다.

번호:194/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/03/31 21:40  길이:552줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 6장




불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사



제 6장:  따뜻한 손길


노인은 가볍게 수염을 쓰다듬으며 천천히 입을 열었다.

[소협의 고향은 어딘가?]

철한빙이 잠시 머뭇거리다가 말했다.

[협서의 장안입니다.]

노인은 은빛 수염을 두 손가락으로 마주 비볐다.

[음.. 장안이라? 그럼 가족은 어떻게 되는가?]

철한빙의 얼굴이 갑자기 침울하게 변했다.

[양친과 두분 형님이 계셨는데 불의의 사고로 세상을 떠나셨습니다.]

노인이 미안하다는 듯이 말했다.

[아, 미안하네. 노부가 공연한 걸 물은듯하네.]

[아닙니다. 어른신네께선 마음에 두지 마십시오.]

노인은 고개를 끄덕이며 잔잔한 미소를 머금었다.
이때 연화옥이 노인을 향해 넌지시 말했다.

[아버님, 한가지 잊으신게 있어요.]

노인이 의아한 표정을 지었다.

[한가지 잊은거?..]

그러다가 무슨 생각이 났는지 무릎을 쳤다.

[아! 노부의 소개를 잊었군.]

이어 철한빙을 바라보았다.

[소협, 노부가 깜박 잊었네. 자네는 해전검성 연계무란 이름을 들어본적이 있나?]
철한빙이 얼굴을 붉혔다.

[소생은 강호를 삼 년 동안 유람했으나 무리인물에 대해선 전혀 문외한입니다.]

[노부가 연계무일세.]

철한빙이 급히 자리에서 일어나며 정색을 했다.

[아! 연선배님이시군요.]

해천검성 연계무.

그는 정파의 적대적인 고수로서 만인의 존경을 한몸에 받는 인물이었다.
그의 손에서 전개되는 해천연환검법은 거의 적수를 찾아보기 힘들 정도로 막강한 
위력을 지니고 있었다.
연계무가 계속 말했다.

[그리고 이 애는 노부의 여식으로 연화옥이라고 하네. 무림에서는 진향옥봉이란
외호로 불린다네.]

[진향옥봉...]

철한빙은 그녀의 호를 나직히 중얼거렸다.
연화옥이 홍조를 띄우며 연계무에게 나직이 입을 열었다.

[소녀는 조금전에 소협과 인사를 나누었어요.]

연계무가 철한빙에게 물었다.

[소협이 무공을 모른다니 하는 말인데 혹시 무공을 배울 생각은 없나?]

철한빙이 급히 허리를 굽히며 말했다.

[소생도 무공을 배우고 싶지만 자질이 워낙 부족하여..]

연계무가 호탕하게 웃었다.

[어허헛.. 소협은 너무 겸손하군. 자네의 자질이 부족하다면 천하에 그 누가
무공을 익히겠는가?]

이어 정색을 하며 말했다.

[노부가 자네에게 무공을 전수해 주겠지만 사제의 명분은 정하지 않겠네. 솔직히
말해 노부는 자네의 스승이 될 자격을 갖추지 못햇네.]

철한빙은 안절부절을 못했다.

[선배님께선 소생을 너무 어여삐 봐주시는 듯하니다.]

[허허헛... 절대로 노부가 과찬하는 것이 아니네.]

연계무는 웃음을 멈추며 철한빙을 똑바로 응시했다.

[소협이 혼자의 몸이라서 하는 말인데 노부에게는 아들이 없다네. 그래서 자네를
노부의 조카로 삼고 싶은데 승낙을 해주겠나?]

연화옥은 그의 말을 듣고 속으로 쾌재를 불렀다.
그녀는 철한빙의 입을 뚫어져라 바라보았다.
철한빙은 크게 당황하면서도 한편으로는 더없이 감격했다.

(어느 누가 지난 삼년 간 따뜻하게 대해준 적이 있었던가!)

연계무가 답답하다는 듯이 입을 열었다.

[소협, 어서 대답을 해보게.]

철한빙이 격동에 띠는 음성으로 말했다.

[선배님의 말씀은 더없이 고마우나 소생은 천애고아의 떠돌이 신세입니다. 한데
어찌 선배님과 인연을 맺을 자격이 있겠습니까!]

연계무가 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.

[핫핫핫.. 그것이 이유라면 노부만 개의치 않으면 그만 아닌가! 노부는 자네가 
승낙한 것으로 알겠네.]

그러자 연화옥이 재빨리 입을 열었다.

[공자님, 어서 백부님께 인사를 드리세요.]

철한빙은 그들의 따뜻한 온정에 눈물이 핑 돌았다.
그는 급히 연계무에게 큰 절을 올렸다.

[조카, 설운몽이 백부님께 인사 올립니다.]

철한빙은 가짜 이름을 대어야만 하는 자신의 처지가 한없이 부끄럽고 미웠다.
연계무가 그를 부축해 일으키며 만족한 웃음을 띠었다.

[현질, 노부는 기쁘기 한량없네. 뜻밖에 이렇게 훌륭한 조카를 얻게 되어서
말일세. 허허헛...]

이때 연화옥이 한 걸음 나서며 철한빙에게 날아갈듯이 절을 했다.

[소매, 연화옥이 오라버님을 뵈옵니다.]

철한빙이 크게 당황했다.
황급히 맞절을 한 그는 떠듬떠듬 입을 열었다.

[나..낭자, 소.. 소생은 낭자보다 나이가 어린 듯하오.]

연화옥이 깜짝놀랐다.

[옛? 그게 무슨말씀이세요. 소매가 보기에는 적어도 십팔..]

그녀는 남자의 나이를 함부로 입에 담는 것이 큰 실례인 것을 깨닫고 급히 입을
다물었다.

[소생은 올해 열 다섯입니다.]

연화옥은 그의 성숙함에 아연해졌다.
아무리 보아도 십팔구세의 어엿한 청년으로 보였던 것이다.
그녀는 얼굴을 붉히며 천천히 입술을 떼었다.

[소매도 열 다섯인데...]

그러자 연계무가 그들 사이에 끼어들었다.

[하하핫... 어쨌든 현질이 육아의 오빠임에는 틀림이 없군.]

철한빙과 연화옥은 귀뿌리까지 한끈거리는 것을 느꼈다.
하지만 그들의 마음은 그렇게 달콤할 수가 없었다.
철한빙이 부드러운 목소리로 그녀를 불렀다.

[옥매, 옥매같은 천상의 미인을 동생으로 얻다니 꼭 꿈만 같구려.]

연화옥은 그가 옥매라고 부르자 마치 구름을 밟는 듯 온 몸이 가벼워지는 것을
느꼈다.
그녀는 곱디 곱게 철한빙을 흘겨보았다.
이어 철한빙이 몸에 내상을 입었다는 것에 샛각이 미치자 급히 연계무에게 말했다.

[아버님, 오바께서는 부상을 입었어요.]

철한빙이 소스라치게 놀랐다.

[아니! 옥매는 내가 부상을 입었다는 것을 어떻게 알았소?]

연계무가 잔잔하게 웃으면서 입을 열었다.

[현질, 무공을 연마한사람은 상대방의 혈색만 보고도 그 사람이 병이 있는지
없는지 알 수 있다네.]

철한빙이 그의 말에 더욱 놀라며 두 눈을 화등잔만하게 치켜떴다.

[그럼 백부님께서도 처음부터 알고 계셨습니까?]

연계무가 인자한 음성으로 입술을 떼었다.

[물론 알고 있었네. 현질은 몹시 지친데다가 누구에겐가 장력을 맞은 듯하네.]

그리고 철한빙의 이마에 희미하게 맺힌 핏방울을 닦았다.

[그런데 이마의 상처는 어떻게 생긴 것인가?]

철한빙은 주춤거리다가 사실대로 이야기를 했다.
순간 연화옥의 예쁜 얼굴에 노기가 떠울랐다.

[감히 무림이공자가 오빠에게 무례를 저지르다니! 본 낭자의 손에 걸리기만 해봐라.
이자까지 계산해 단단히 훈꼐를 해줘야지.]

연계무가 껄껄 웃었다.

[껄껄껄... 옥아, 그들은 그렇게 나쁜 인물들이 아니다. 다만 너무 오만한 것이 
흠이지.]

철한빙이 궁금한 듯 연계무에게 물었다.

[백부님, 무림삼공자란 어떤 인물입니까?]

연계무가 그를 바라보며 자세히 설명해 주었다.

[무림삼공자는 당금무림에 일류고수라 할수 있지. 한마디로 젊은층에서 첫손가락
을 꼽는 정도로 고강한 무공을 지니고 있다네.]

철한빙이 고개를 끄떡였다.

[그들은 무림세가의 자제들로서 옥면공자 좌소천 무정공자 단명기,그리고
유운공자 한상헌들이라네.]

철한빙이 다시 물었다.

[무림세가라 하셨는데 무엇을 말하는 것입니까?]

연계무가 입술을 핥으며 천천히 말했다.

[무림세가란 무림에 공적을 쌓아올린 집안을 말하는 것이네. 그러니까 지대한
명성을 나리는 인물들의 집안을 통칭한것이지.]

철한빙은 급시 이해가 되었다.

[그렇다면 무림상공자는 대단한 위명을 떨치는 사람의 자제들이겠군요?]

[그렇지, 옥면공자 좌소천은 철기방의 방주인 천뢰산장 좌방원의 자제이며, 
무정공자 단명기는 창룡회의 회주 창룡일수 단극의 아들이네.]

그는 여기까지 단숨에 말한 뒤 다시 말을 이었다.

[유운공자 한상헌은 사해방의 방주인 사해검군 한관중의 자제로 삼공자 중
단연 출중한 인물이네.]

연계무는 이어 품속에서 조그만 단약을 꺼냈다.

[현질은 이 약을 복용하게. 아마 내일 아침이면 거뜬해질걸세.]

철한빙은 공순하게 단약을 받았다.
이때 연화옥이 잠시 밖으로 나갔다 돌아왔다.
그녀의 손에는 하얀 봉지가 들려 있었다.

[오빠, 이것은 금창약이니 주무실 때 상처에 바르세요.]

하며 다소곳이 두손을 내밀었다.
철한빙은 고마움의 눈길을 보내며 금창약을 품안에 넣었다.

[오빠, 삼공자와 같이 있었던 소녀가 누군지 아세요?]

철한빙이 빙그레 웃었다.

[글쎄? 혹시 유운공자 한상헌의 누이동생이 아니오?]

[어멋! 벌써 알고 계셨군요?]

[백부님의 말씀을 듣고 그녀가 사해방주의 딸이라는 것으 짐잣했을뿐이오.]

연계무 부녀는 그의 총명한 두뇌에 감탄을 금치 못했다.
연계무가 밖을 향해 나직이 외쳤다.

[여봐라, 주안상을 보아 오너라.]

그러자 밖에서 대답소리가 들리며 발걸음 소리가 멀어졌다.
그들은 주안상을 마주한 뒤 철한빙은 연화옥의 안내로 우아한 방에서 하루를
보내게 되었다.

(아.. 이렇게 푹신한 침상에서 잠을 자게 될 줄이야 꿈엔들 생각이나 했겠는가?)

철한빙은 이런 생각 저런 생각에 잠기다 스르르 잠이 들고 말았다.


x                x                 x               x                x



다음날 아침, 
그의 이마에 있었던 상처가 감쪽같이 사라진 것은 물론 내상까지도 말끔히 나왔다.
그는 세면을 한 뒤 백의를 걸쳤다.
똑!똑!
방문 두드리는 소리에 철한빙이 나직히 물었다.

[누구요?]

[소매예요. 들어가도 되겠어요?]

철한빙은 옷매무새를 고치며 급히 대답했다.

[어서 들어오시오.]

방문이 열리며 화사한 모습의 연화옥이 들어왔다.

[편히 쉬셨는지 모르겠어요?]

철한빙이 웃음을 떠올리며 입을 열었다.

[오랜만에 정말 마음 편히 쉬었소. 이 모두가 옥매의 덕분이오.]

[오빠, 어서 가셔서 조반을 드셔야지요.]

그들은 어깨를 나란히 하고 방문을 나섰다.
대청에는 벌써 연계무가 나와 있었다.

[현질, 편히 쉬었나?]

철한빙이 길게 예를 올리며 대답했다.

[예, 백부님 덕분에 편히 쉬었습니다.]

[자, 이리 앉게. 우리 식사를 마치고 사해방에나 다녀오세.]

철한빙이 자리에 앉으며 물었다.

[사해방엘 가다니오!]

[오늘이 사해방주의 환갑일세. 그러니 오늘 좋은 구경을 할 수 있을 것이네.]

철한빙은 무림삼공자와 자의소녀를 상기했다.

(음! 그곳에 가면 그들은 볼 수 있겠구나. 무림호걸들이 많이 모인 자리에서
그들의 용이 어떤지 궁금하구나.)
잠시후,

조반이 들어오자 그들은 식사를 끝냈다.
이어 조그만 예물을 들고 사해방을 향했다.
사해방은 진화장과 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 있었다.
관도에는 이른 아침임에도 불구하고 많은 무림인들로 붐볐다.
세 사람이 말을 몰고 유유히 관도를 거닐자 뭇 사람들의 시선이 그들에게 쏠렸다.
무림인들은 연계무를 향해 공손히 포권을 하는 한편 철한빙과 연화옥의 절세적인
용모에 경악과 찬사를 금치 못했다.

[아... 정말 봉린지란이로다.]

그러나 그들은 철한빙의 차가운 모습에 은연중에 한기를 느꼈다.
얼마를 더 가자 그들의 눈앞에 거대하며 화려한 건물이 나타났다.
철한빙이 대문 앞까지 다가가 현판을 바라보자 용이 꿈틀거리고 봉이 춤을 추는
듯한 힘찬 필체가 금색으로 쓰여져 있었다.

-----사해방!

대문 밑에는 십여 명의 청의인들이 즐거운 표정으로 손님을 맞고 있었다.
세 사람은 천천히 말에서 내렸다.
이때 안에서부터 한사람이 급히 그들을 마중나오는 것이 보였다.
십 칠팔세정도의 남삼을 걸친 소년이었는데 상당히 준수한 용모를 지니고 있었다.
또한 누가 보아도 첫눈에 호감을 느낄 정도로 친밀감을 갖게 하는 소년이었다.
그는 연계무의 앞으로 다가서며 공손히 포권을 했다.

[선배님, 어서 오십시오. 아버님께서 진작부터 기다리고 계십니다.]

이어 연하옥에게 시선을 돌렸다.

[연낭자, 그동안 별로 없으셨소? 한동안 뜸하기에 한 번 찾아뵐까 하던 참이었소.]

연화옥이 작은 입술으 놀렸다.

[공자님 덕분에 별고 없었어요.]

남삼소년은 바로 유운공자 한상헌이었다.
그는 다시 시선을 돌려 철한빙을 쳐다보았다.

[아....!]

한상헌은 그의 준수한 용모에 가벼운 탄성을 질렀다.
그는 정색을 하며 연계무에게 물었다.

[선배님, 이 분 귀형은 뉘십니까?]

철한빙은 그의 모습에 호감을 느끼고 급히 포권을 취했다.

[소제는 설운몽이라 합니다.]

한상헌은 황급히 마주 포권을 취하며 입을 열었다.

[아! 설형이셨구려. 소제의 미천한 이름은 한상헌이라고 하니다. 앞으로 많이 지도
해 주시오.]

철한빙이 빙그레 웃으며 말했다.

[지도라니오? 오히려 한형에게 가르침을 받아야할 입장입니다.]

한상헌이 명랑하게 웃었다.

[하하핫... 설형께서는 너무 겸손하구려. 솔직히 소제는 이제까지 설형같이
뛰어난 분은 처음보는 터이오. 소제는 갑자기 자신이 초라해지는 것을 느끼는 
바이오. 하하핫....]

철한빙은 얼굴을 붉히는 한편 그의 호탕함에 한번 사귀어 보고 싶은 생각이 들었다.
한상헌이 싱글벙글하며 세 사람에게 말했다.

[선배님 등은 어서 안으로 드시지요.]

하며 앞장을 섰다.
대문을 지나자 질서정연한 누각들이 하늘을 향해 위용을 자랑하듯 높이 솟아있었다.
또한 수많은 청의인들이 일사불란하게 움직이며 손님들을 안내했다.
연회는 곧 시작하려는 듯 많은 사람들이 영빈청을 향하고 있었다.
이때 좌측에서 우렁찬 대소와 함께 호탕한 목소리가 들려왔다.

[하하하하... 노형께서 오셨구려. 늦게 마중을 나와 정말 죄송스럽소이다.]

그곳에는 학발동안에 체구가 건장한 노인이 다가오고 있었다.
육십 세 정도의 나이에 청의를 걸친 그가 사해검군 한관중이었다.
왼쪽 옆에는 무림삼공자 중 좌소천과 단명기가 따르고 있었다.

우측에는 철한빙을 괴물이라고 했던 자의소녀가 사뿐사분 걸음을 옮기는 것이 
보였다.
연계무가 한관중을 향해 길게 읍했다.

[노형, 진심으로 환갑을 축하드리는 바이오.]

연화옥도 날아갈듯 인사를 올렸다,
연계무가 그들에게 철한빙을 소개시켰다.

[노부의 조카외다. 모쪼록 많은 지도를 부탁드리오.]

한관중 등은 그에게 조카가 있었다는 말은 금시초문이었다.
그들은 철한빙에게 시선을 돌리다 두 눈이 휘둥그래지고 말았다.
자의소녀는 그의 준수함에 심장이 쿵쾅거리며 두 볼이 도화빛으로 물들였다.

(아..내가 꿈속에서 그리던 공자님이로구나. 어쩌면 저렇게 준수할 수가 있을까?)

그러나 단명기의 두 눈에서는 억누를 수 없는 시기심이 피어 오르고 있었다.
한관중의 감탄에 찬 목소리가 들려왔다.

[허어! 정말 인중지룡이구려. 노형이 너무도 부럽소이다.]

철한빙은 그의 말을 듣지 못한 듯 딴명기만 바라보도고 있었다.
연화옥은 으례히 자의소녀를 감시하는 눈빛으로 힐끗힐끗 쳐다보았다.
자의소녀는 한관중의 외동딸로서 부용성희 한소군이었다.
몇마디 인사말을 나눈 그들은 영빈청으로 걸음을 옮겼다.
영빈청은 무림군웅들로 발디딜 틈조차 없을 지경이었다.
사해검군 한관중이 입장하자 그들은 일제히 자리에서 일어나 저마다 육하인사를
하기 시작했다.
한관중은 그들에게 미소로 답한 뒤 천천히 입을 열었다.

[무림동도들께서 이렇게 잊지 않고 찾아 주신데 대해 진심으로 감사를 드린는
바입니다.]

군웅들은 환호성을 지르며 일제히 그를 향해 술잔을 들어 올렸다.
한관중은 흐뭇한 웃음을 지으며 같이 술잔을 들어 단숨에 비워버렸다.
군웅들도 역시 단숨에 술잔을 비우며 이구동성으로 외쳤다.

[방주님의 앞날에 무궁한 영광과 행복이 깃들기를 바랍니다.]

[더욱 더 건강하시..]

한관중은 중구난방 격으로 터져나오는 축하에 연신 허리를 굽혀 답례를 하였다.

[고맙소, 고맙소이다.]

한편 철한빙은 주위를 둘러보느라 정신이 없었다.
이때 일진의 그윽한 향기가 일어나며 한소군이 다가왔다.

[공자님, 소녀의 술을 한 잔 받으세요.]

철한빙은 그녀의 아름다운 얼굴을 차가운 시선으로 쏘아보며 냉막하게 말했다.

[소생은 술을 못하오.]

짤막하면서도 퉁명스러운 말투에 한소군은 잠시 주춤거렸다.
그러나 곧 순잔을 그의 앞으로 내밀며 입을 열었다.

[공자님, 술을 못하시더라도 받아는 놓우셔야죠.]

철한빙은 아예 대꾸도 하지 않은 체 다른 곳만 바라보고 있었다.

(흥! 괴물이라고 할때는 언제고 모습이 변모하자 거머리처럼 달라 붙으며 술을 권
하다니!)

그는 이렇게 생각하며 내심 코웃음을 쳤다.
철한빙의 옆에 있던 연화옥은 괜스레 그녀가 가여운 생각이 들었다.
그녀는 철한빙을 향해 속삭이듯 말했다.

[오빠, 진군매의 술잔이니 받으셔야지요?]

철한빙이 연화옥을 힐끗 쳐다보았다.

[옥매, 나는 생각이 업으니 옥매가 대신 마시구려.]

한소군은 그의 차디찬 말에 원망스런 눈빛으로 그를 바라보았다.
이어 어깨를 축 늘어뜨린 채 제자리로 돌아갔다.
연화옥이 그를 향해 입을 떼었다.

[오빠, 전에 있었던일로 이런 냉담한행동을 취하신다면 남자답지 못한 행동이예요.]

철한빙이 그녀를 바라보며 자신도 모르게 차갑게 말했다.

[옥매는 내가 그렇게 옹졸한 사람으로 보이오?]

그녀는 가볍게 목을 움찔거리며 눈무을 글썽였다.
철한비은 자신이 무의식중에 한말에 그녀가 눈물을 글써이자 당황을 금치 못했다.

[옥매, 미안하오, 내가 그만 딴생각을 하느라 말을 실수했소.]

연화옥은 그가 쩔쩔매며 사과를 하자 마음속 깊은 곳에서 행복감이 피어랐다.
이때!

[흥! 잘들 놀고 있군?]

지극히 작은 목소리였으나 두 사람은 똑똑히 들을 수 있었다.
철한빙이 싸늘하게 안색을 굳히며 소리가 들린 곳으로 시선을 돌렸다.
그곳에는 만면에 질투의 빛을 가득 띠운 단명기가 철한빙을 집어살킬듯이 노려보고
있었다.
철한빙은 참지 못하고 자리를 박차고 일어나려 했다.
그러나 연화옥이 재빨리 그의 옥자락을 붙잡으며 타이르듯 말했다.

[오빠, 그냥 못들은 척 넘기세요. 저자는 원래 저런 성품을 지니고 있어요.]

하지만, 
또 한쌍의 눈빛이 화염에 이글거리는 눈빛으로 두 사람을 노려보고 있었으니...
바로 부용선희 한소군이었다.
그녀는 지금까지 숱한 사내들을 거들떠 보지도 않고 발바닥의 때만큼도 여기지
않았다.
그런데 속으로 이를 부드득 갈았다.

(연화옥! 네년이 그를 대단히 흘린 모양이군. 내 무슨 수를 써서라도 그를 내
품에 안고야 말겠다.)

철한빙은 분노를 참으며 주위를 둘러보았다.
그리고는 연화옥에게 물었다.

[옥매, 이곳에는 각파의 인물들이 모인듯 한데 아는 사람이 있다면 알려주겠소?]

연화옥이 그를 바라보며 빙그레 웃음을 지었다.

[지금 이곳에는 각파의 장문인들과 웬만큼 이름난 고수들은 모두 와 있어요.]

철한빈이 고개를 저었다.

[전부 다 설명할 필요는 없소. 구파의 장문인들과 그외에 내노라하는 고수들만
알려주면 되오.]

연화옥은 그의 말에 왠지 모를 불안감을 느꼈다.
그러나 개의치 않고 한 사람 한 사람 자세히 설명을 해주기 시작했다.


번호:195/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/03/31 21:40  길이:430줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 7장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사



제 7장  사랑과 질투


사해방주의 왼편에 앉아있는 팔십여 세의 정정한 노승이 무림의 태산북두인 소림
장문인 혜인선사였다.
그 옆에 역시 팔십여 세 정도로 보이는 백미노승이 아미파의 현임 장문인 원강선사
였다.

화산파 장문인 헌월일검,
무당파 장문인 항륭진인,
청성파 장문인 견혼패도 부여송,
점창파 장문임 육양장 뇌표,
곤륜파 장문인 자죽검 구양서,
공동파 장문인 백인도장,
공래파 장문인 무적금창 남궁호,

마지막으로 철한빙이 구원을 받은 방파인 개방방주 취몽주개.
철한빙은 연화옥이 하나하나 지명할 때마다 뇌리에 깊숙이 새겨 두었다.

(어쩌면 저들 중에 부모님의 원수가 있을지도 모른다.)

[오빠, 맨 끝에서 두 번째 앉은 비쩍 마른 사람이 누군줄 아세요?]

철한빙이 바라보니 오십 이 삼 세 가량의 노인으로 깡마른 몸집에 비해 상당히
위맹스런 모습을 하고 있었다.

[글쎄, 내가 그걸 어떻게 알겠소.]

연화옥이 소근거리듯 말했다.

[저 사람이 무정공자 단명기의 부친인 창륭회주 창륭일수 단극이에요.]

[아! 그렇소. 어쩐지 음침한 것이 어디서 본 듯한 얼굴 같았오.]

이거야말로 자식이 미우니까 애비도 같이 미워진다는 경우였다.
단극은 자기 아들인 단명기와는 달리 지극히 겸손하며 정인군자로 널리 알려진
인물이었다.
연화옥이 천천히 입술을 떼었다.

[단노선배님 옆에 계신 갈의노인이 옥면공자 뇌소천의 부친인 철기방주 천퇴신장
좌방원 선배님이세요.]

철한빙이 그녀가 가리키는 사람을 바라보니 육십여 세에 이른 창노한 금의노인
이었다.
연화옥은 계속해서 대청에 있는 영웅호걸들을 소개했다.
그러나 철한빙은 과거에 있었던 참사를 생각하느라고 한 마디도 듣지 못했다.
연화옥이 한참 신나게 설명을 하다가 그를 한참 쳐다보니 멍하니 천정만 바라보고
있는 것이 아닌가!
그녀는 은근히 부아가 났다.

[오빠! 소매의 말을 듣는 거예요. 안 듣는 거예요.]

철한빙은 깜짝 놀라 정신을 차리며 쑥쓰럽게 웃었다.
연화옥은 그를 곱게 흘겨보았다.
철한빙이 연계무를 바라보니 사해검군과 열심히 담소를 나누고 있었다.
또 한쪽에서는 단명기가 한소군에게 갖은 아양을 다 떨며 호들갑을 떨고 있는것이
눈에 띄었다.
철한빙은 그 광경을 보자 그만 구역질이 날 지경이었다.
철한빙은 이곳에 더 이상 머물고 싶지 않았다.
이때 그의 옆으로 한상헌이 술잔을 들고 다가왔다.

[설형, 소재가 이곳에 앉아도 되겠소?]

철한빙이 반색을 하며 말했다.

[한형, 그게 무슨 말씀이시오 어서 이리로 앉으시오.]

한상헌이 고맙다는 인사와 함께 자리에 앉았다.

[설형, 소제는 그대의 인물에 그만 홀랑 반하고 말았소. 자 소제의 술잔을 드시오.]

철한빙이 미소를 지으며 급히 잔을 받쳐 들었다.
이어 한상헌의 잔에도 가득히 부어주었다.
한성헌이 즐거운 듯 잔을 치켜 들었다.

[소제가 설형의 앞날을 위해 건배하겠소이다.]

두 사람은 술잔을 부딪친 뒤 단숨에 마셔 버렸다.
멀찌감치서 이들의 모습을 지켜보던 한소군의 두 눈에서 불똥이 튀었다.

(흥 술을 못한다고? 아까는 고의적으로 나를 외면한 것이 분명하군. 어디두고 보자.
이 치욕을 갚지 않는다면 혀를 물고 자결을 하게 만들겠다.]

그녀는 점차 악독한 마음을 품기 시작했다.

(그는 연가 계집애한테 깊이 빠진 것 같군. 그가 만일 내 앞에 무릎을 꿇고 빌지
않는다면 그 자리에서 죽여 버리고 말리라.)

진정 여인의 한은 오뉴월에도 서리가 내린다는 말이 한치도 틀리지 않는 듯했다.
자신의 술잔을 받지 않는다는 조그만 일로 해서 죽일 결심까지 하다니...!
연화옥은 두 사람 사이에서 술 따르기에 바빴다.
드디어 두 사람은 만취가 되고 말았다.
연화옥은 이제 당황하여 어쩔 줄 몰라했다.
그녀는 급히 자리에서 일어나 연계무 곁으로 다가갔다.

[아버님, 오빠께서 술에 취해 쓰러지셨어요. 어쩌면 좋죠?]

연계무가 한참 담소를 나누다 고개를 돌렸다.

[그래! 그렇다면 현질을 데리고 이만 가봐야 되겠구나.]

그러자 한관중이 옷자락을 덥썩 잡았다.

[노형, 어찌 벌써 가시려고 하오. 현질은 취기에서 깨어날 때까지 안채에 푹자면
될 것이오.]

그리고는 한상헌에게 말했다.

[상헌아, 설현질을 안채로 모시거라. 그리고 근처에서 절대 시끄럽게 하지 말라고
제자들에게 일러라. 알겠느냐?]

한상헌은 제법 주량이 세어 아직은 견딜만한 모양이었다.
그는 대답을 한 뒤 철한빙을 부축하여 안채로 들어갔다.
하나 그 역시 취했는지 걸음이 약간 비틀거렸다.
연화옥이 급히 철한빙의 한쪽 어깨를 부축하며 안채의 아담한 방으로 들어갔다.
한상헌은 점차 취기가 오르는지 철한빙을 침상에 눕힌 뒤 혀 꼬부라진 소리로 
말했다.

[낭자, 추태를 보여 죄송스럽소이다. 소생은 가서 좀 쉬어야겠오.]

하며 먼저 방문을 나갔다.
연화옥은 그가 사라지기를 기다렸다가 방문을 닫고 급히 철한빙의 곁으로 다가갔다.
철한빙은 취기로 얼굴에 붉게 물들은 채 깊은 잠에 빠진 듯했다.
그녀는 품안에서 그윽한 향기가 풍겨나오는 비단 수건을 꺼내 철한빙의 얼굴에
맺힌 땀을 닦아 주었다.
침상위에 걸터 앉아 땀을 닦아주고 있는 그녀의 모습은 정녕 한폭의 그림과도 같이
아름다왔다.

[으----으------음!]

철한빙은 잠결에 몸을 뒤척이며 두 손을 옆으로 돌렸다.
순간,

[어----멋!]

연화옥은 전신에 짜릿한 촉감을 느끼며 급히 자리에서 일어났다.
그의 손이 돌려지는 순간 연화옥의 터질듯한 가슴을 건드렸던 것이다.
그녀는 보는 사람이 없는데도 불구하고 얼굴이 홍시처럼 붉어지고 심장이 쿵쾅거리
며 전신의 힘이 뿍 빠지는 것을 느꼈다.
철한빙은 몸을 돌린 채 편안한 모습으로 잠이 들어 있었다.
연화옥은 다시 그의 곁에 앉아 신발을 벗겨 주었다.
이어 자리에서 막 일어나려는 찰나였다.

[으----으-----음 안돼. 안돼....]

그는 땀을 뻘뻘 흘리며 악몽을 꾸는 듯했다.
연화옥은 아연실색하며 그의 땀을 닦아주는 한편 나직이 불렀다.

[오빠, 오빠....!]

그러나 철한빙은 대단히 만취한 듯 좀처럼 깨어날 줄을 몰랐다.
그는 연신 헛소리를 해대며 전신이 식은 땀으로 흥건히 젖었다.
곧이어 심한 오한을 느낀 듯 온몸을 사시나무 떨듯 했다.
입술은 마치 얼음을 연상케 하듯 투명하게 변하기 시작했다.
또한 곁에 드러난 피부는 새파랗게 변해 보기에도 끔찍했다.
철한빙은 가벼운 신음을 발하며 전신을 잔뜩 웅크리고 이빨을 서로 마주쳤다.
연화옥은 어쩔줄몰라 안절부절을 못하며 그의 몸에 공력을 주입시켜 주려고 하였다.
다음순간 그녀는 주춤 손을 멈추고 말았다.
철한빙은 무공을 전혀 몰라 자신이 주입한 내공격을 받아 들일 수가 없지 않은가?
그녀가 망설이고 있는 동안 철한빙은 더욱 오한에 떨고 있었다.
이것은 결코 술에 취했기 때문이 아니었다.
오한이 전신을 엄습하는 이유는 아무도 몰랐다.
그 아무도...!

연화옥은 급기야 눈물을 글썽거렸다.
그녀는 아버님에게 달려가 그를 모셔오려고 했으나 철한빙은 그 사이에 숨이 넘어갈
것만 같았다.
그녀는 경황중에 아버님의 말씀이 머리를 스치고 지나갔다.

-----남자가 오한으로 거의 숨이 넘어가려고 할 때에는 여인의 순음지기로써 이를
막아야 한다. 

하나 이 방법 또한 임시방편에 지나지 않을뿐이다.
뿐만 아니라 오한에 걸린 남자에게 순음을 불어 넣으려면 그를 껴안아야 하는
어려움이 있다.
물론 혼약한 사이나 인간의 관계가 있으면 모르되 그렇지 않으면...

그녀는 재빨리 생각에 잠기는 한편 입술을 지그시 깨물었다.

(모든 것은 하늘의 순리대로 행하는 것이다.)

연화옥은 결심을 굳히고 천천히 철한빙을 바라보았다.
그는 두 눈을 꼭 감고 입을 반쯤 벌린 채 거의 숨이 끊어질 것만 같았다.
연화옥은 급히 침상위로 올라가 그의 차가운 몸을 꼭 끌어 안았다.
그녀는 차가움과 남성 특유의 그윽한 체취를 피부로 느낄 수 있었다.
정신이 혼미해졌다.
온몸의 힘이 빠졌다.
숨통이 막히는 것 같았다.
연화옥은 그의 몸에서 풍기는 오한 때문인지 아니면 두려움 때문인지 몸을 부르르
떨었다.
철한빙의 몸이 서서히 정상으로 돌아오기 시작했다.
거라나 연화옥은 이 순간 더 없는 행복감을 만끽하고 있었다.

이때,
철한빙은 서서히 정신을 차렸다.
그는 가슴이 심하게 압박당하고 있다는 것을 느꼈다.
동시에 묘한 충동이 일어나는 것도 알 수 있었다.
철한빙이 슬그머니 눈을 뜨고 바라보니 연화옥이 자신을 끌어안은 채 눈을 지그시
감고 얼굴 가득 홍조를 띠고 있는 것이 아닌가!
그는 분노와 수치를 느끼며 급히 그녀를 밀쳐 내려고 했다.
다음 순간 그의 뇌리를 스치는 생각이 있었다.

(옥매는 결코 이토록 파렴치한 여인이 아니다. 여기에는 필시 사연이 있으리라.)

여기에 생각이 미친 그는 눈을 지그시 감고 그녀가 스스로 떨어지기만을 기다렸다.
그러나 그녀는 좀처럼 떨어질 기미가 보이지 않았다.
철한빙은 성숙한 여체를 처음 가까이 대하는터라 전신이 나른하고 심신이 격탕
되었다.
또한 처녀의 향긋한 살내음이 물씬 풍겨오자 거의 실신할 것만 같았다.
뜨겁게, 거세게...!
철한빙은 이 세상의 모든 것을 망각해 버렸다.
오직 뜨거운 여인의 체온과 향긋한 살내음에 욕정의 포로가 되어가고 있었다.
그것은 철한빙을 끌어 안고 있는 연화옥도 마찬가지였다.
철한빙은 전신이 뿌듯해지는 것을 느낌과 동시에 그녀를 으스러져라 끌어 안고
말았다.
동시에,

[아..!]

[으..음..!]

환희와 무아경지에 빠진 듯한 묘한 교성이 두 사람의 입에서 터져나왔다.
그들은 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 입술을 찾았다.

[음...음! 옥매.]

[...]

철한빙은 타오르는 욕정을 견디지 못하고 그녀의 옷을 하나하나 벗겨갔다.
드디어,
천하의 냉혈이라도 되살시킬 듯한 백옥같이 투명한 나신이 적나라하게 드러났다.
철한빙은 빙글빙글 도는 듯한 어지러움을 견디지 못하고 그녀를 덮쳤다.

이때,
하나의 인영이 허공을 가르며 날아왔다.
이어 가볍게 창문 옆에 내려섰다.
인영은 잠시 머뭇거리는 듯 하더니 손가락에 침을 발라 창문을 뚫었다.
안에서는 사람의 혼백을 송두리째 앗아갈 듯한 교성이 흘러나오고 있었다.
방안의 광경을 목격한 인영은 전신을 거세게 떨기 시작했다.
다음 순간 눈에서 광염이 이글거리며 이빨이 부러져라 이를 갈았다.

[부드드득!]

그리고는 다시 서로 뒤엉켜 있는 두 사람을 향해 질투와 원독에 가득 찬 살기를 
쏘아보냈다.

(개같은 년놈들, 감히 본방에서 추잡한 짓을 벌리고 있다니, 찢어 죽여도 시원치 
않구나. 나는 본 척도 하지 않더니 이런 곳에서 음탕한 짓을 하고 있을 줄이야..!)

방안의 정사 장면을 엿보고 있는 인영은 부용성희 한소군이었다.
그녀는 연화옥이 철한빙을 부축하고 안채로 들어간 후 한참이 지나도 나오질 않자
불현듯 이상한 예감이 들었다.
그래서 급히 자리를 빠져나와 이곳으로 달려 온 것이었다.
아니나 다를까!
철한빙과 연화옥은 전신에 실오라기 하나 걸치지 않은 채 색정의 포로가 되어있었
던 것이다.
이 광경을 보는 순간 한소군의 가슴에 말할 수 없는 치욕과 살기가 피어올랐다.

(철한빙의 사랑을 얻지 못할 바에는 그 누구도 차지하＂지 못하게 영원히 죽여
버리자!)

한소군은 창문에서 눈을 떼며 갑자기 이상 야릇한 미소를 떠올렸다.
모골이 송연할 정도의 잔인한 미소,
그녀는 곧이어 가볍게 신형을 날려 연기처럼 사라졌다.
방안의 두 사람은 그것도 모른 채 서로를 불사르기에 여념이 없었다.
이윽고 그들은 나직한 신음과 함께 축 늘어지고 말았다.
잠시가 지나자 연화옥이 구슬프게 흐느끼기 시작했다.
철한빙은 죄책감과 당황을 금치 못하며 황급히 그녀를 달랬다.

[옥매, 그대를 볼 면목이 없구려. 이 일을 대체 어찌해야 한단 말이오?]

그의 준수한 얼굴을 보기 싫게 일그러졌다.
연화옥이 고개를 숙인채 울음 섞인 목소리로 속삭이 듯 말했다.

[오빠, 이 일은 저에게도 책임이 있어요. 이미 엎지러진 물, 이제는 두 가지방법
밖에는 도리가 없어요.]

철한빙이 가뭄에 비를 만난 듯이 급촉하게 물었다.

[두 가지 방법이 무엇이오? 내 힘 닿는데까지 노력하겠소.]

연화옥이 눈물을 머금은 맑은 눈을 들었다.

[한가지는 소매가 오＂에게 일생을 맡기는 일이고 또 한가지는...]

철한빙은 그녀가 말꼬리를 흐리자 답답하다는 듯이 재촉했다.

[또 한 가지는 무엇이오?]

연화옥이 입술을 깨물며 떨리는 음성으로 말했다.

[또 한가지는 소매가 자결을 함으로써 모든 사람들에게 사죄를 하는 방법이예요.]

철한빙은 그녀의 단호한 말을 듣자 등줄기에 식은 땀이 흘렀다.

[옥매, 두 가지 방법 외에는 다른 도리가 없겠소?]

연화옥이 또 다시 눈물을 흘리며 고개를 힘없이 저었다.

[오빠께서는 소매를 마음에 두고 계시지 않는다는 걸 잘 알고 있어요. 하지만..
흐흐흑...]

그녀는 수치심과 허무감에 오열을 터뜨리고 말았다.
철한빙은 허공에 시선을 던지며 곤혹한 표정을 지었다.

(아.. 내가 어쩌다가 사랑의 소용돌이에 휘말리게 되었단 말인가? 부모님의 원수도
갚지 못한 주제에 이 무슨 꼴이란 말이냐?)

그는 비통에 잠기고 말았다.
자결이라도 하고 싶은 심정이었지만 무림제왕보의 참사를 생각하면 책임을 도피한 
행위 같았다.

[휴-----우!]

철한빙은 기나긴 한숨을 토해냈다.
이윽고 천천히 시선을 돌려 연화옥을 바라보았다.

[옥매, 나는 그대가 싫어서가 아니오.]

그러나 연화옥이 오열을 참으며 물었다.

[그런데 오빠께선 어째서 소매를 마다...]

그녀는 차마 다음 말을 잊지 못했다.
철한빙은 다시 탄식을 불어냈다.

[후------우! 나는 피맺힌 원한을 갚아야 할 몸이오. 그런데 어찌 가정을 가질 수가
있겠소? 오직 옥매에게 죄스러울 뿐이오.]

연화옥은 그에게서 가족이 참사 당했다는 것을 어렴풋이 들은 기억이 났다.
그녀는 고개를 힘없이 끄덕였다.

[소매도 알고 있어요. 하지만 저는 오빠가 원수를 갚는 날까지 기다릴 수 있어요.
일년, 삼년, 아니 백년이라도 기다리겠어요.]

철한빙은 전신을 부르르 떨며 감격에 겨운 눈빛으로 그녀를 바라보았다.
이어 그녀의 섬섬옥수를 덥썩 잡으며 떨리는 목소리로 말했다.

[옥매, 그대가 이해를 해 준다니 정말 고맙소. 나는 원수를 갚는 날, 그대와 
영원한 행복을 누릴 것이오.]

연화옥은 그의 말을 듣자 가슴이 벅차 올랐다.

[오빠!]

그녀는 희열과 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 철한빙의 품 속에 묻었다.

[옥매!]

철한빙은 그녀의 알몸을 으스러져라 끌어 안으며 가벼운 입맞춤을 해주었다.
그리고 부드럽게 그녀의 알몸을 쓰다듬었다.
두 사람은 서로의 알몸을 접하자 또 다시 불같이 달아올랐다.
합쳐지는 두 개의 입술.
방안은 또 한차례 폭풍이 휘몰아쳤다.
두 차례에 걸쳐 뜨거운 관계를 갖은 그들은 기진맥진하며 옷을 주워 입었다.

[오빠는 전에도 그 같은 하기를 느끼신 적이 있나요?]

철한빙은 옷을 다 입은 후 고개를 절레절레 흔들었다.

[글쎄, 전혀 기억이 나질 않는구려. 아마 그런 일은 이번이 처음인것 같소.]

연화옥이 붉게 상기된 얼굴로 그를 바라보며 말했다.

[오빠가 너무 과음을 하셔서 그런 모양이에요. 다음부터는 절대로 과음하지 마세요.
아셨죠?]

철한빙이 행복한 미소를 지었다.

[허허헛.. 이거 벌써부터 남자를 휘어잡으려 하느구려.]

연화옥이 곱게 눈을 흘기며 토라진 음성으로 쏘아부쳤다.

[몰라요! 오빠하고는 말도 하지 않겠어요.]

철한빙이 짐짓 기겁을 하며 두 손을 싹싹 비볐다.

[어이구, 제발 한번만 봐 주구려. 다음부터는 절대로 술을 마시지 않겠소. 내
하늘에 두고 맹세를 하리라.]

[호호호...]

연화옥은 그의 모습에 입을 가리고 웃으며 재미있다는 듯이 바라보았다.
돌연,

[얘들아, 대체 무슨 재미있는 일이 있기에 웃음꽃을 피우느냐?]

하며 방문을 열고는 두 사람을 번걸아 쳐다보며 의미심장한 미소를 지었다.
이어 정색을 하며 말했다.

[자, 이제 그만 돌아가자꾸나.]

그드은 방문을 나섰다.
연계무의 뒤를 따르는 두 사람은 괜스레 긴장이 되어 숨조차 크게 내쉬지 못했다.
그들은 서로의 얼굴을 바라보며 피식 웃고 말았다.
세 사람은 사해방주 등의 배웅을 받으며 문밖까지 나섰다.
사해방주 한관중이 철한빙을 향해 호탕하게 말했다.

[철현질, 이곳이 자네 집이다 생각하고 언제든지 놀러 오게나.]

그러자 한상헌이 덧붙였다.

[설형, 아버님 말씀대로 자주 놀러 오시오. 소저가 벗해 드리겠소.]

철한빙은 그들을 향해 감사의 예를 올렸다.

[감사합니다. 그럼 이만 물러가겠습니다.]

그드은 서로 작별을 나눈 뒤 아쉬운듯 헤어졌다.
사해방주 한관중과 연계무는 가까운 곳에 위치하고 있었으나 별로 내용이 없는듯
했다.
사해방주 한관중은 몸을 돌려 안으로 들어갔다.
그러나 한소군과 단명기는 각각 묘한 눈빛으로 멀어져가는 철한빙을 노려보고
있었다.
단명기는 질투에 불타는 눈빛으로,
그리고 한소군은 잔인한 미소와 살기의 눈빛으로....



번호:196/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/03/31 21:41  길이:412줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 8장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 8장  대기연


심야,
칠흑같은 어둠을 헤치고 가녀린 인영이 진화장을 향해 접근하고 있었다.
곧 이어 주위를 한차례 들러본 뒤 훌쩍 담장을 뛰어넘었다.
야행복 차림의 인영은 유령고도 같은 신법을 전개해 어느 방안에 이르렀다.
그 사람은 손가락으로 문풍지를 뚫어 안을 들여다 보았다.

[음! 이방은 아니군.]

야행인은 누구를 찾는 듯했다.
다시 몇 군데 방을 엿보던 야행인은 드디어 목적한 방을 찾은 듯 회심의 미소를
지었다.
이때 구름에 가렸던 달빛이 서서히 고개를 내밀었다.

순간,
천상의 옥봉선녀와도 같은 절세의용모가 나타났다.
야행인은 부용선희 한소군이었다.
그녀는 조심스럽게 방문을 열고 안으로 들어갔다.
침상에는 철한빙이 깊은 잠에 빠져 있었다.
한소군은 그의 혈도를 찍은 뒤 재빨리 옆구리에 끼었다.
그리고는 쾌속절륜한 신법을 펼쳐 쥐도 새도 모르게 진화장을 벗어났다.
혈도를 찍힌 철한빙은 의식을 잃은 채 한소군의 손에 어디론가 끌려가고 있는
것이었다.
한소군은 질풍같이 내달려 하시진 후에 온톤 기암괴석과 천애절벽이 깔려있는
험난한 산으로 접어들었다.

다시 밥 한끼 먹을 시간이 지나서 그녀는 옆구리에 낀 철한빙을 팽개치듯이 땅 
바닥에 내 던졌다.
쿵!
하는 소리가 밤의 정적을 깨뜨렸다.
철한빙은 갑자기 심한 통증을 느끼고 두 눈을 번쩍 떴다.
철한빙은 눈앞에 살기르 가득 띠우고 있는 한소군이 보였다.
그는 자신이 깊은 산속에 누워있음을 발견하고 급히 몸을 일으키려고 했다.
그러나 손가락 하나 까딱할 수가 없었다.

[낭자, 대체 이게 무슨 짓이오?]

철한빙은 그녀가 자신을 이곳까지 데려온 것을 깨닫고 노기충천했다.
한소군은 푸른 녹광이 번뜩이는 싸늘한 눈초리로 철한빙을 쏘아보앗다.

[흥! 그것은 당신이 더 잘 알텐데요?]

철한빙은 어리둥절해지고 말았다.

[내가 잘 알고 있다니 그게 무슨 말씀이오?]

한소군이 차가운 실소를 지었다.

[당신은 정말 시치미도 잘 떼는군요. 오늘 낮에 있었던 일을 기억하지 못한단
말인가요?]

철한빙은 이유를 알 수 있었다.

[그렇다면 낭자는 소생이 술잔을 거부한데 대한 앙갚음을 하겠다는 거요?]

한소군이 얼음같이 차가운 음성을 뱉어냈다.

[그것마은 아니예요.]

그러자 철한빙이 의아한 듯이 물었다.

[그럼 또 무슨 다른 이유가 있소?]

[그래요. 당신과 연계집에는 사해방 내에서 더럽고 추잡한 짓을 저질렀어요.]

철한빙은 소스라치게 놀라며 얼굴을 붉혔다.
다행히 야심한 밤이었기에 망정이지 그렇지 않앗다면 온통 시뻘개진 얼굴에 또 
한바탕 치욕을 당할뻔 했다.

[나..낭자는 그..그 광경을 보...]

[흥! 창피한 줄도 모르고 감히 지저분한 소리를 입밖에 내려고 하다니 닥치지
못하겠어요!]

철한빙은 수치심과 분노, 그리고 창피함을 동시에 맛보았다.

[낭자, 어서 소생의 혈도를 풀어주시오.]

한소군이 허리에 양손을 얹으며 냉랭하게 말했다.

[풀어드릴 수는 있어요. 하지만 한 가지 조건이 있어요.]

[무슨 조건이오?]

하소군이 잠시 망설이는 듯 하다가 천천히 입술을 떼었다.

[당신이 나를 사랑한다고 한 마디만 해준다면 풀어주겠어요.]

철한빙의 얼굴이 보기싫게 일그러졌다.
이어 입술을 악물며 발악하듯이 외쳤다.

[으으음! 천하에 염치없는 여인이로구려. 어찌 사랑하지도 않는 여인을 사랑 한다고
말할 수 있단 말이요?]

그는 화염에 이글거리는 눈빛으로 그녀를 노려보며 계속 말을 이었다.

[설사 소생이 낭자를 사랑한다고 말한다 치더라도 그것은 강요에서 나온 말이지
진정에서 우러나온 말이 아닐 것이오.]

한소군이 새파랗게 질리며 악을 쓰듯이 말했다.

[당신의 말이 진심이 아니라도 좋아요. 그러니...]

[닥치시오! 소생은 목에 칼이 들어오는 한이 있어도 절대로 그 말은 못하겠소.]

순간 그녀의 눈가풀이 파르르 떨렸다.

[다..당신, 좋아요. 한 가지만 묻겠어요. 도대체 내가 연계지애보다 못한점이
무엇인가요?]

철한빙은 말문이 막혔다.
그러나 곧 냉랭하게 입을 열었다.

[옥매는 부드럽기가 잔잔한 호수같으며 마음씨 또한 비단결같이 곱소. 하지만 낭자
는 가시돋힌 장미와도 같이 정숙하지 못하며 남의 의표를 찌르기를 좋아하고 성격
또한 냉혹하기 그지없소.]

그는 한소군의 얼굴을 응시하며 계속 말을 이었다.

[한 마디 덧붙인다면 천성의 오만과 시기심이 낭자를 지배하고 있는 듯 싶소. 이럴
진데 어느 누가 낭자를 좋아한다고 말하겠소. 만약 그런 사람이 있다면 낭자의 용
모에 빠진 쓸개 빠진 인간일 것이오.]

한소군은 그의 맘을 들으며 생각에 잠겼다.
그의 말은 모두가 사실이었다.
지금까지 자신에게 접근한 수많은 젊은이들은 한결같이 그의 말과 일치하는 인물들
이었다.
그렇기에 한소군은 그들은 전혀 거들며 보지도 않았는지 모른다.
한소군이 자신의 의표를 여지없이 찌르자 분노를 느꼈다.

[닥쳐욧! 당신은 내 마을 따르겠어요? 아니면 거절을 하겠어요? 가부간에 결정을
내려요.]

철한빙은 밤하늘을 올려다 보며 비웃음을 터뜨렸다.

[후후후훗... 아까도 말했다시피 죽으면 죽었지 사랑한다는 말은 못하겠소!]

한소군은 만면에 잔인한 살기를 떠올렸다.

[흥! 그래요. 어디 당신이 얼마나 굴강한 사람인지 두고 보겠어요.]

이어 지풍을 날려 그의 혈도를 풀어주었다.
철한빙은 혈도가 풀리자 땅을 박차고 벌떡 일어났다.
순간,
또 다른 지풍이 양쪽 무릎의 음곡혈을 제압해 버렸다.
그는 두 무릎을 꿇으며 한소군의 앞에 절을 하는 꼴이 되고 말았다.

[호호호.. 이래도 사랑한다는 말을 하지 않겠어요?]

그녀는 거만하게 버티고 선 채 재매있다는 듯한 눈초리로 그를 내려다 보았다.
철한빙은 죽을 힘을 다해 일어서려 했으나 한 번 제압된 혈도가 풀어질 리가 없었다.

그는 이를 부드득 갈며 서릿발처럼 차갑게 외쳤다.

[으... 천하에 악독한 여인 같으니라고. 지금 무릎을 꿇고 있다만 이것은 내본심에
서가 아닌 불가항력 때문이니 너무 득의해 할 것 업톡?. 내가 무공을 익힌다면 오늘
의 치욕을 반드시 갚을 것이오.]

한소군은 그의 무시무시한 말에 전신을 부르르 떨었다.
그러나 이내 간담이 서늘할 정도로 차디차게 말했다.

[이래도 굴복을 하지 않겠단 말이에요? 좋아요, 당신이 스스로 무덤을 파려고 하는
군요. 어디 오음절맥에도 견디나 두고 보겠어요?]

말이 끝나기가 무섭게 소매를 휘둘러 가벼운 경풍을 쏟아냈다.
철한빙은 가벼운 경풍에 접하자 한차례 몸을 떨었다.
이어 전신이 뒤틀리며 뼈마디가 탈골할 듯한 극심한 고통을 느꼈다.
또한 내장에서는 수만 마리의 독벌레들이 물어 뜯는 듯한 가지러움과 따가움을
느꼈다.
그리고 오장육뷰를 칼로 도려내는 듯한 아픔과 바늘로 찌르는 듯한 고통은 도저히
참을 수가 없었다.
실로 강근철골의 인간이라 할지라도 견디지 못할 마동양산의 처절한 수단이었다.

철한빙은 전신을 땅바닥에 굴리며 고통에 몸부림 쳤다.
그러나 이를 악물고 신음소리를 뱉아내지 않았다.
한 식경이 지나자 그의 머리털과 눈썹이 점차 변하기 시작했다. 이어 두 눈이 충
혈되는가 싶자 곧 시퍼런 녹광이 줄기줄기 쏟아져나왔다.
하지만 하소군은 이러한 광경을 보지 못하고 있었다.
이때 그녀의 두눈은 눈물로 흥건히 가려져 다만 눈앞이 뽀얗게 보일 뿐이었다.

철한빙의 몸부림은 점차 약해지기 시작했다.
다시 얼마가 지나가 몸부림이 멈춰지며 축 늘어지고 말았다.
때를 같이하여 악귀같던 모습도 정상으로 돌아왔다.
그는 전신이 ?과 나무뿌리에 긁혀 피투성이가 되어 있었다.
하소군은 그의 지독한 고집에 그만 맥이 빠져 버리고 말았다.
그녀는 눈물을 훔치며 서서히 죽은 듯이 누워있는 철한빙에게 다가갔다.
그리고는 두 눈에 무서운 살기를 떠올리며 천천히 오른손을 들러올렸다.
허공에서 일장을 격출하려던 한소군은 점차 떨리기 시작했다.
의식을 잃은 채 쓰러져 있는 철한빙의 얼굴을 비록 피와 흙으로 범벅이 되었지만
너무도 준수한 모습이었다.

[아..]

한소군은 오른손을 힘없이 내리며 하염없이 눈물을 흘렸다.
그리고 어두운 밤하늘을 향해 처절한 미소를 보냈다.
이어,

[공자, 소녀는 왜 이렇게 해야만 하는지 제 자신도 모르겠어요. 다만 저를 멀리하
려는 공자가 죽이고 싶도록 미울 뿐이예요.]

그녀는 나직이 중얼거리며 지그시 입술을 깨물었다.
한소군은 실상 무릎을 꿇고 그에게 사랑을 애원하고 싶었다.
그러나 천성적인 오만함과 자존심이 그것을 허락하지 않았다.
철한빙 또한 오만한 성격임을 어렴풋이 깨닫고 그의 성격을 누르고 싶었다.
그 얼마나 많은 강호의 젊은 기재들이 자신의 사랑을 받으려고 애걸을 해 왔던가?
하나 그녀는 그들을 거들떠 보지도 않고 오히려 사내들을 경멸해 왔었다.
어떻게 보면 이러한 일들이 한소군의 자존심과 오만함을 더욱 부채질 했는지도
몰랐다.
한소군은 피로 얼룩진 철한빙을 애수가 깃든 눈빛으로 바라보았다.
그리고는 가법게 지풍을 날려 그의 오음절맥을 풀어주었다.
그녀는 끊임없이 눈물을 흘리며 먼 창공을 응시했다.

[아...]

세상의 온갖 번뇌를 대표하는 듯한 구슬프면서도 애절한 한숨이 깊게 흘러나왔다.
그녀는 시선을 돌려 철한빙을 쳐다 본 뒤 비틀거리는 걸음으로 발을 옮겼다.

그녀의 모습이 막 사라졌을 때였다.
휘----익!
하는 람소리와 동시에 철한빙의 옆에 하나의 남색인영이 떨어져 내렸다.
남색인영은 한소군이 사라진 곳을 잠시 바라본 뒤 천천히 시선을 돌렸다.
죽은 듯이 누워있는 철한빙의 몸에 시선을 굳힌 인영은 음침한 미소를 떠올렸다.

[흐흐흐.. 꼴 좋게 됐군. 군매가 네놈을 살려두고 그냥 간다만 본 공자는 네놈을
필히 죽여야 겠다.]

살기가 뚝뚝 돋는 말을 한 사람은 무정공자 단명기였다.
그는 한소군이 사해방을 벗어나는 순간부터 줄곧 뒤를 미행했던 것이다.
단명기는 질투와 살기가 뒤엉킨 눈빛을 쏘아내며 쌍장을 서서히 들어올렸다.
다음순간,
펑!
둔탁한 소리와 함께 철한빙의 몸이 허공으로 뜨며 삼장 빡으로 곤두박질쳤다.
그의 입에서는 검붉은 피가 끊임없이 흘러나오고 있었다.
또한 이미 숨이 끊어진 듯 가슴의 기복이 멈춰져 있었으며 옷은 갈기갈기 찢어져
피에 물든 살결이 군데군데 보였다.
단명기는 느릿한 걸음으로 그의 곁으로 다가가 생사여부를 살폈다.

[흐흐흐..뒈졌군. 이제야 목에 걸린 가시가 쑥 빠진 듯한 기분이러구나. 이놈아,
지옥에 가서라도 본 공자를 원망하지 말아라. 그것은 네놈의 쌍판이 잘생겼기
때문이니라.]

말을 끝내자 그는 철한빙의 옆구리를 힘껏 걷어찼다.

[흐흐흣.. 잘가거라!]

퍽!
하는 소리와 동시에 철한빙의 신형은 천야만야한 낭떠러지로 쏜살같이 떨어지고
있었다.
단명기는 그가 떨어진 곳을 한참동안 바라본 뒤 만족한 웃음을 띠우며 몸을 날렸다.

휘--------이----이---잉! 휘잉...

서늘한 산바람이 그가 서 있던 곳을 매섭게 할퀴고 지나갔다.
절벽 위에는 철한빙이 흘린 시뻘건 선혈만이 외롭게 정적을 지키고 있을뿐이었다.
철한빙은 자신이 천애절벽으로 떨어지고 있다는 사실을 까맣게 모르고 있었다.
쐐----애-----앵!
찢어진 옷자락을 완전히 날려 버리려는 듯 매서운 파공음을 내며 유성같이 떨어
지던 철한빙의 몸은 물결이 흐르는대로 거침없이 휩쓸려갔다.
한데 철한빙의 몸이 휩쓸려 들어가는 곳 바로 앞에는 시커먼 동혈이 커다란 입을
벌리고 있었다.
기서에서나 간혹 볼수 있는 전설의 해저동굴이었다.

쏴----아---악!
철----썩!

철한빙의 몸은 해저동굴을 향해 빛살같이 빨려 들어가고 말았다.

휘------리-----리---릭!

이어 그의 몸이 허공을 붕 뜨는 듯 하더니 급속히 밑으로 떨어져 내렸다.
얼마를 떨어지자 갑자기 물결이 거세게 소용돌이치며 철한빙의 몸을 옆으로 밀어
냈다.
그러자 그의 몸이 해저동굴의 벽에 거세게 부딪쳤다.
찰나,

우-----르-----릉!

동굴의 벽이 요란한 굉음을 내며 양쪽으로 쫙 갈라지는 것이 아닌가,
벽이 양쪽으로 갈라지자 돌연 벽 안쪽에서 강력한 흡인력이 철한빙의 몸을 힘차게
잡아당겼다.
철한빙의 몸은 삽시간에 벽속으로 자취를 감추고 말았다.


            x               x                x              x


얼마가 지났을까?
죽은 듯이 누어있던 철한빙의 몸이 조금씩 꿈틀거리기 시작했다.
처음에는 손가락을 까닥거리더니 점차 사지를 움직였다.

[으----음! 무....물.....물]

그는 희미하게 의식을 찾으며 두 손을 허위적거렸다.

[으-------으------윽!]

철한빙은 몸을 움직이자 전신의 뼈마디가 모두 부숴지는 듯한 극심한 통증을 느꼈
다.
그는 행동을 멈추며 두 눈을 서서히 치켜떴다.
그러자 수많은 종유석이 흐릿하게 보였다.
[으----음.. 내가 살아난 모양이구나. 그런데 어찌 이런 곳에 와 있을까. 내가 쓰러
졌던 곳은 절벽 위였는데..]

철한빙은 의아한 표정을 지으며 지극히 느리게 몸을 일으켰다.

[으-----윽!]

그러나 절반도 일어나기 전에 가슴과 옆구리에 심한 통증이 몰려왔다.
그는 이 모두가 한소군의 잔인한 수난에서 비롯된 일인 것을 생각하자 전신을 부르르
떨며 이를 악물었다.
철한빙은 옷이 갈기갈기 찢어 진 것을 보자 걸칠 만한 것을 찾아보았다.
주위를 둘러본 그는 경악과 실망을 동시에 느꼈다.
동굴인 듯 싶은 천정에는 무수한 종유석이 곧 떨어질 듯이 매달려 있었다.
또 맞은편에는 조그만 석문이 있었으며 좌우에는 울퉁불퉁한 돌덩어리뿐이었다.
철한빙은 우선 석문을 향해 느릿느릿 걸음을 옮겼다.
한 걸음 한 걸음마다 뼈마디가 부러지는 듯한 고통이 엄습해왔다.
철한빙은 입술이 터지도록 악물며 간신히 석문 앞에 당도했다.

[휴-----우!]

불과 이 장 정도의 거리를 거의 한 식경이 걸려서야 다달을 수 있었다.
철한빙의 전신은 땀으로 흥건히 젖어 겨우 말랐던 옷이 다시 젖고 말았다.
그는 지금 생각나는 것이 있다면 이곳이 어디며 어떻게 오게 됐는지가 궁금할 뿐
이었다.
철한빙은 힘겹게 팔을 들어 문고리를 잡아 당겼다.

스----스-----륵!

미약한 소리와 함께 석문이 가볍게 열렸다.
철한빙은 비틀거리는 몸을 이끌고 안으로 들어갔다.
다음 순간 그의 입은 더 이상 커질 수 없을 정도로 벌어졌다.

[아!]

눈앞에 펼쳐진 광경은 십 장 정도의 둘레에 네모 반듯하게 생긴 넓은 석실이었다.
한데 석실 안에는 발디딜 틈도 없을만큼 무진장한 보석이 사방에 깔려 있는 것
이 아닌가?
철한빙은 눈이 부실 정도의 칠진만보에 정신을 잃을 지경이었다.
그러나 그는 곧 실망하고 말았다.

(내 생전 처음보는 보물들이구나. 하지만 이런것들이 무슨 소용이란 말인가?
지금은 당장 걸칠 옷이 필요하거늘......)

철한빙은 석실을 샅샅히 살펴 보았으나 몸에 걸칠 것이라고는 한 가지도 눈에 띄지
않았다.
그는 허탈감에 빠진 듯 중앙에 있는 옥으로 만든 탁자로 다가갔다.
이어 옥의자에 털썩 주저 앉았다.
돌연,
그가 앉았던 자리가 급작하게 밑으로 떨어지는 것이 아닌가?

[앗!]

놀란 외침이 채 사라지기도 전에 철한빙의 몸은 또 다른 석실에 와 있었다.
철한빙은 놀란 가슴을 진정시키며 주위를 한차례 둘러보았다.
눈에 보이는 것이라고는 둥그런 탁자 하나 뿐이었다.
그 위에는 조그만 종이가 놓여져 있었다.
철한빙은 옥의자에서 일어나 힘겨운 발걸음을 옮겨 탁자위의 종이를 집어들었다.

(그대는 제물에 탐욕이 없으니 가히 백옥무하한 성품을 지녔도다. 인연이 있어
이곳에 돌어온 자는 곧 하늘의 계시를 받은 인물임에 틀림없는 터 이에 그대에게
지시를 내리노라. 먼저 좌측에 있는 붉은 색의 옥을 누를지어라.)

철한빙은 글을 다읽고 뛸듯이 기뻐 어쩔 줄을 몰랐다.

(혹시 이것이 말로만 듣건 기연이란 것이 아닐까?)

그는 탁자 옆에 있는 붉은 색의 돌을 떨리는 손으로 눌렀다.
그러자,

스----르-----릉

가벼운 음향이 정면에서 들려오며 만면에 옷음 띠운 선풍도골의 백발 노인이 나타
났다.
백발노인은 의자에 앉은채 마치 철한빙을 향해 무슨 말인가 하려는 듯한 눈치였다.
철하닝은 갈라진 벽속에 백발노인이 앉아있자 급히 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

[소생 철한빙이 노신선의 수양을 방해한 점 죄스러울 뿐입니다.]

그러나 백발노인은 여전히 웃음을 띠운 채 조금도 미동하지 않았다.
철한빙은 의혹에 젖은 눈빛으로 백발노인을 바라보았다.
그의 눈은 백발노인의 오른손에 얹혀진 작은 종이에 시선이 머물렀다.
철한빙은 고개를 갸우뚱거리며 서서히 몸을 일으켜 조심스럽게 백발노인의 곁으로
다가섰다.

[노신선님, 소생의 말이 들리지 않습니까?]

역시 묵묵부답이었다.

철한빙은 비로소 백발노인이 죽은 사람임을 알았다.
그는 앉은 채로 숨을 거든 노인이 신기하기 이를데 없었다.
이어 백발노인의 손에 있는 종이를 조심조심 들어올렸다.
그리고는 백발노인의 얼굴을 자세히 훑어보았다.


                                                             <1권 끝>





?허락없이 다른곳에 올리지 말아주세요?

