번호:197/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/02 22:55  길이:407줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 9장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사



제 2권 목차

제  9장  조화의 신기
제 10장  절세의 미공자
제 11장  남자가 남자를
제 12장  비도쟁탈대회
제 13장  기비고수
제 14장  떠오르는 태양
제 15장  아홉개의 손가락을 가진 노인
제 16장  대살인




제 9장  조화의 신기


철한빙은 백발노인의 살아서 움질익 듯한 시신에 신기함과 감탄을 금할 길이없었다.
그는 천천히 종이를 펼쳐 보았다.

(노부는 이곳에 머문지 삼백년이 지났다.
하나 인간에게는 거역할 수 없는 천륜이 있으니 바로 인간수명이다.
노부는 천륜을 어기고자 자칭 조화신옹이라 한 뒤에 불생불사의 도를 깨우치고자 하
였다.
노부는 이백 년이 지나서야 천지조화의 이치를 깨달을 수 있었다.
하나 다시 백 년이 지나자 불생조화의 도는 터득할 수 있으되 악마의 화신으로
변성한다는 것을 알았다.
비록 천륜에 순응할지언정 악마의 화신은 될 수 없는 일, 노부는 고심 끝에 한가지
결단을 내렸다.
그것은 불생불사의 도를 여기에서 더이상 터득한다면 천하는 노부로 인해 일대회오리
를 일으킬 것이 분명한 터, 이에 깨달음을 포기할 수밖에 없었다.)

철한빙은 서신에서 잠시 시선을 떼고 자칭 조화신옹이라는 백발노인을 바라보았다.

(정말 대단하신 분이구나. 인간이 어떻게 삼백 년 이상을 살 수가 있을까?)

그는 조화신옹에 대한 존경심과 부러움을 느끼며 다시 서신을 읽었다.

(그러나 노부는 이때 악마의 심성이 삼성 가량 싹트고 있다는 것을 깨달았다.
세월이 흐를 수록 그 도는 더해가기 시작했다.
오성, 팔성, 드이어 십성까지 이르게 되었다.
노부는 자신을 후회하며 한 가닥 남은 성심에 도를 이용해 악마의 불길을 끄기에
이르렀다.
급기야 노부의 두 가지 심성이 거센 싸움을 시작하게 된 것이다.
하지만 악마의 불길은 더욱 거세게 타올라 한 가닥 심성마저도 제압시켜 버릴듯했다.
이에 노부는 천륜에 항거할 수 없다는 것을 뒤늦게나마 깨우쳤다.
인과응보!
노부는 세상의 모든 악마를 저주하며 스스로 타계를 결심했다.)

철한빙은 조화신옹의 당시를 회상이라도 하듯이 조용히 눈을 감았다.

(정말 대성인이로구나. 스스로 불생불사의 깨우침을 버리고 인류를 위해 거룩한 
희생을 결심할 수 있다니! 만약 나같으면 그렇게 할 수가 있었을까?)

그는 천천히 눈을 뜨며 다시 글을 읽어 내려갔다.

(노부는 이대로 눈을 감을 수 없어 천지조화의 이치와 불생불사의 도를 이용한
명실공히 광세무적의 신공을 창안해서 악마를 징계하고자 다짐했다.
그 결과 십 년이 걸려서야 한 권을 책자를 만들 수가 있었다.
노부는 스스로 창안한 무공에 대만족을 느끼며 후세의 인연있는 자에게 남겨주기로
결심했다.
이 글을 읽는 자는 노부에게 스승에 대한 예를 올리기 바라며 그대를 제 일대 계승
자로 명할 것이다.

                                                                  조화신옹)

철한빙은 읽기를 마친 뒤 한 없이 눈물을 흘렸다.
그의 손에 들려진 종이가 몸이 격탕됨에 따라 부르르 떨렸다.

[아버님, 그리고 어머니, 소자는 드디어 천하무적의 신공을 연성하기에 이르렀습
니다.]

그는 기쁨의 환희를 억누르지 못하고 허공을 향해 파안대소를 터뜨렸다.

[하하핫... 나는 조화신옹의 제 일대 전인이다. 조화신옹의...]

그의 쩌렁쩌렁한 음성은 석실을 온통 뒤덮어 버렸다.
조화신옹도 그의 기뻐하는 모습을 보며 만족한 웃음을 짓는 듯했다.
철한빙은 웃음을 멈춘 뒤 두 주먹을 불끈 쥐었다.

[할아버지, 그리고 지하에 잠들은 무림제왕보의 영혼들이여, 나 철한빙은 그대들의
계시로 절세기연을 얻게 되었습니다. 이제 그대들의 피맺힌 원한을 원수들의 선혈
로써 씻어 드릴 것입니다.]

철한빙은 피의 절규를 토한 뒤 천천히 조화신옹에게 스승에 대한 배사를 올렸다.

[제자 철한빙이 스승님을 뵈옵니다.]

그와 동시에,

쿠----르------르----릉!

석실이 무너질 듯한 굉음이 일며 천정이 두 쪽으로 갈라졌다.
철한빙은 대경실색을 하며 급히 뒤로 물러섰다.
천정이 완전히 갈라지자 위에서부터 천천히 돌계단이 내려왔다.
철한빙은 두 눈을 화등잔만하게 뜨며 내려오는 돌계단을 주시했다.
이윽고 돌계단은 석실 바닥에 닿았다.
그는 잠시 망설이다가 돌계단에 한쪽 발을 슬그머니 올려 놓았다.
아무런 이상이 없자 그는 곧 계단을 밟고 위로 올라갔다.
계단이 끝나는 곳은 널찍한 연공실이었다.
그곳에는 수를 헤아릴 수 없는 고서가 가지런히 꽂혀 있었으며 중앙에 자리잡은
탁자에는 찬란한 금합이 놓여 있었다.
또한 금합 옆에는 조그마한 화문에 아홉 빛의 무지개색을 발하는 이상한 풀이 자라고
있었다.
이상한 풀에서는 천상에서나 맡아볼수 있는 그윽한 향기가 풍겨나왔다.
철한빙은 떨리는 가슴을 이끌고 탁자에 놓여진 금합을 들었다.
이어 조심스레 뚜껑을 열었다.
소리없이 뚜껑이 젖혀지자 얄팍한 책자가 보였다.

(반향조화신공-----!)

철한빙은 와들와들 떨리는 손으로 비급을 어루만졌다.
곧이어 천천히 책장을 넘겼다.

(반향조화신공은 나 조화신옹이 심혈을 기울여 창안해 낸 광세절학이다.
제자는 이 무공을 천하창생을 위해 사용할 것이며 도저히 용서치 못할 극악무도한
악마 외에는 절대 함부로 사용해서는 안된다.
만약 함부로 사용을 한다면 하늘의 노여움을 받을 것이다.)

철한빙은 스승님의 유언을 깊이 뇌리에 새기며 계속 읽어 내려갔다.

(아홉 가지 빛깔을 띤 영초는 천리만물의 정기를 흡수하며 자란 구엽선지초이다.
반향조화신공을 익히려면 필히 이것을 복용해야만 한다.
그러나 구엽선지초는 공력을 증가시켜주되 무공을 연성하지 않은 사람이 복용한다면
백해무익한 일개 평범한 풀로 변해버리는 신비로운 영초이다.)

철한빙은 여기까지 읽은 뒤 정신이 아득해지는 것을 느끼며 몸을 한 차례 휘청거렸
다.

[아! 아...  그렇다면 반향조화신공을 연성하지 못한다는 얘기가 아닌가?]

철한빙이 눈물을 주르르 흘리며 다시 책장으로 시선을 돌렸을 때였다.

[아니!]

그는 희열과 생기가 가득한 표정으로 그 다음 글을 뚫어져라 바라 보았다.

(만약 노부의 제자가 전혀 무공을 모른다면 좌측 책장에 꽂혀 있는 초보적인 무공부
터 익힌 뒤에 구엽선지초를 복용한다면 능히 광세절학을 연성할 수 있다.
거듭 이르노니 반향조화신공으로 부디 천하창생을 구하기 바란다.)

철한빙은 기쁨을 억누르지 못하고 사방으로 뛰어다녔다.
곧이어 좌측에 꽂혀진 수많은 낡은 책 중에서 한 권을 뽑아 보았다.

위양신공!

그는 호기심에 가득찬 눈으로 첫장을 넘겨 보았다.
그곳에는 사람이 여러가지 자세로 검을 들고 있는 그림이 그려져 있었다.
다음장에는 지법, 장법등 철한빙으로서는 생전 처음보는 이상한 형태의 그림이 전장
을 빽빽이 메우고 있었다.
철한빙은 또 다른 책자를 꺼내 보았다.

천면보록!

이곳에는 축골공과 역용술, 그리고 변성술들이 상세히 기재되어 있었으며 쉽게 터특
할 수 있도록 설명이 되어 있었다.
철한빙은 보면 볼수록 신기한 감에 다시 한 권의 책을 꺼냈다.
이번에는 점혈수법이 적혀진 비급이었다.
철한빙은 계속해서 몇 권의 책을 본 결과 하나같이 세상에서 보기 드문 절세신공이라
는 것을 어렴풋이 느낄 수가 있었다.
그는 비급들을 제자리에 꽂으며 허기가 밀려움에 먹을 것을 찾아 보았다.
그러다가 해저 동굴을 빠져 나갈 수 있는 도형을 찾았다.
그는 크게 기뻐하며 또 다시 연공실을 한바퀴 돈 끝에 한쪽 구석에 있는 옥단지에 큼
직한 백색 환약들이 들어있는 것을 발견했다.
철한빙은 그것이 무엇인지 알 필요도 없다는 듯이 우선 한 알을 입안에 밀어넣었다.
입안에 들어간 환약은 곧 스르르 뱃속으로 흘러 들어갔다.
그는 입안이 말할 수 없이 청량하며 허기가 씻은 듯이 사라지자 백색환약을 들고 요리
조리 살펴 보았다.

[정말 신기한 환약이구나. 먹자마자 허기가 감쪽같이 사라지다니.]

백색환약은 조화신옹이 백여 년에 걸쳐 간신히 제조해낸 복원단이었다.
한알을 복용하면 능히 배고픔을 견딜 수 있는 신비한 환약인것이다.
더욱 신비로운 것은 갈증을 해소해 주는 것이었다.
그는 허기를 메우자 급히 원양신공을 펼쳐들고 무공 연마에 들었다.
철한빙은 자신이 이곳에 들어온지 며칠이 지났는지도 몰랐다.
다만 피눈물 나는 수련들을 거듭할 뿐이었다.

[이----얍!]

철한빙의 몸은 한 가닥 흐릿한 그림자로 변하며 동에 번쩍 서에 번쩍 종횡무진신법을
펼쳤다.
이어 허공에 몸을 띄운 채 손으로 검을 대신해 검법을 펼치기 시작했다.

휘----휙!
쐐--------애! 쌩...

날카로운 파공음이 일때마다 그의 손에서부터 무지막지한 강기가 쏘아져 나갔다.
철한빙은 허공에서 몸을 열 두번 회전시킨 뒤 이번에는 장법과 지법을 동시에 전개
했다.

쉬---이---익!
퍽-------!퍽!

빛살보다 빠르게 허공을 가르며 떨려나간 두 줄기 암경이 연공실의 벽을 거세게 때렸
었다.

연공실의 벽은 무엇으로 되어 있는지 무서운 암경에도 불고하고 가벼운 음향만 일으킬
뿐이다.
철한빙은 바닥으로 가볍게 내려선 뒤 책상다리를 하고 운공조식에 들어갔다.
그러자 그의 몸이 하얀 운무에 싸이기 시작했다.
뜨거운 차 한 잔이 식을 정도가 지나자 하얀 운무가 사라지면 철한빙이 두 눈을 번쩍
떴다.
형형한 안광이 석실을 온통 비추었다.
백옥같이 깨끗한 살결에 알맞은 체격, 영준하며 준수한 얼굴,
그리고 양쪽으로 툭 불거져 나온 관자놀이 등이 그의 공력이 초범입성의 경지에 이르
렀음을 여실히 증명해 주고 있었다.
세월,
아무도 잡지 못하는 무형의 흐름 속에서 서서히 천하제일인이 탄생하고 있었던 것이었
다.


그가 이곳에 들어온지도 벌써 이 년이 지났다.
그러나 철한빙은 세월의 흐름을 알 수가 없었다.
다만 뼈가 가루가 되도록 무공연마에 온 정열을 쏟을 뿐이었다.
철한빙은 찢어진 옷을 벗어 버렸기 때문에 벌거숭이의 몸이었다.
그는 이날도 무공연습을 마치고 구엽선지초 앞으로 다가갔다.
지금 그의 체내에서는 쉴새없이 진기가 용솟음 쳤으며 어떠한 물체라도 단 일장에 박
살을 낼 것만 같은 자신감에 가득 차 있었다.
철한빙은 구엽선지초를 바라보며 심호흡을 하였다.

[이제 구엽선지초를 복용해도 될 것 같구나.]

그는 잔뜩 부푼 가슴을 안고 떨리는 손으로 구엽선지초를 뽑았다.
아홉 가지 빛깔의 오색영롱한 영초는 드디어 그의 입속으로 자취를 감추어 버렸다.
철한빙은 청아한 향기와 시원한 기운이 전신으로 퍼지는 것을 느꼈다.
다음 순간,
갑자기 심한 갈증을 느끼며 단전에서부터 거센 기운이 전신으로 퍼져 나갔다.
곧 이어 전신 각 대혈을 향해 거세게 치닫기 시작했다.
용천혈에서부터 차가운 음기가 솟구쳐 음포혈을 거쳐 유부혈, 백회혈을 통과한 뒤 임
맥으로 곧장 치달아갔다.
이어 독맥을 향해 질풍같이 몰아쳐갔다.
철한빙은 전신에 비지땀을 흘리며 이를 악물었다.
음양의 두 기류가 임맥과 독맥을 뚫은 뒤 단전으로 모여 들었다.
순간 내장이 뒤틀리는 듯한 극심한 통증이 엄습해왔다.
천지의 조화를 이루는 음고 양이 서로 교합을 하지 못하는 것이었다.
철한빙은 사지가 찢겨져 나가는 듯한 고통을 참으며 한 가닥 진기로써 융합을 시키려
고 했다.
그러나 음과 양은 더욱 거세게 소용돌이 치며 단전에서 용솟음 쳤다.
만약 두가지 기류를 교합시키지 못한다면 진기가 밖으로 흘러나와 주화입마에 빠지고
마는 것이었다.
철한빙은 혼신의 진기로써 두번 세번 음양 기류를 융합시켜갔다.

드디어,
음과 양의 기류가 서서히 융합하는 것을 어렴풋이 느낄 수가 있었다.
철한빙은 차츰차츰 음양기류를 교합시킨 뒤 하나의 결정체로 만들었다.
이어 무림인이 가장 타동키 어렵다는 생사현관을 향해 물밀듯이 밀어 갔다.
체내의 십이중루를 서른 여덟 바퀴 돌은 음양기류는 곧장 생사현관을 거세게 때려가
기 시작했다.
순간,

콰------쾅!

천지가 붕괴되는 듯한 광폭음을 들으며 철한빙은 급작스레 혼절하고 말았다.
철한빙은 무림인이 목숨을 내걸어도 뚫지 못한는 생사현관을 마침내 타동시키고만 
것이다.

잠시가 지나자 그는 서서히 의식을 회복했다.

[으-----음!]

철한빙은 가벼운 신음과 함께 바닥을 짚으며 몸을 일으켰다.
순간 그의 몸이 허공으로 두둥실 떠오르는 것이 아닌가?

[아----앗!]

그는 소스라치게 놀라며 곧 이어 바닥으로 내려섰다.
철한빙은 미칠 듯이 기뻤다.

[아! 나의 내공이 등봉조극의 경지에 이르다니 정말 꿈만 같구나.]

그는 기쁨을 억누르지 못하고 지금가지 익힌 무공을 차례대로 펼치기 시작했다.
검법, 장법, 지법, 경공신법, 보법들을 전개하자 연공실은 삽시간에 그림자의 환영
으로 뒤덮여 버렸다.

[으하하하....]

내공이 가득실린 그의 웃음소리는 사방의 벽에 부딪쳐 연공실 전체를 뒤흔들었다.
그는 삼갑자에 달하는 경이적인 공력을 지니게 된것이다.
그러나 철한빙 자신을 등봉조극의 경지에만 이르렀다고 생각할뿐이었다.
만일 삼갑자에 이른 공력을 얻었다는 것을 알았다면 그는 당장 강호로 나가고자 했을
것이다.
철한빙은 웃음을 멈추고 급히 탁자 위에 있는 반향조화신공을 펼쳐 들었다.
그러나 초식은 단 일초씩 밖에 없었다.
비록 일초에 불과하지만 초속에 식이 있어 무궁한 변화를 일으킬 수 있었다.

경세진천검법!
제일식 천경귀원,
제이식 파광천무.

이 검법은 일단 초식이 발해지면 기어코 피를 보고야 마는 절명검법이었다.

반향조화장법!

제일식 조양성월,
제이식 혈천경혼.

반향조화장법 역시 일거에 조그만 산을 날려 버릴 수 있을 정도의 무시무시한 장법이
었다.

석파반향지!

아무리 견고한 물건이라도 여지업이 꿰뚫을 수 있으며 무형무적의 절혼지였다.
철한빙은 반향조화신공의 무학이 가공할 초식이라는 것을 알고 혀를 내둘렀다.
그는 석파반향지를 익히기 시작했다.
처음에는 지극히 연마하기가 힘들었으나 칠개월이 지나자 점차 익숙하게 펼치게 되었
다.
다시 세월이 흘러 이개월이 지나 그는 석파반향지를 십성의경지까지 익힐 수가 있었
다.
단 일초에 불과한 지법을 불세출의 기재인 철한빙마저 구개월이라는 긴 세월이 걸려서
야 간신히 십성에 이르렀다는 것은 그만큼 지법의 오묘함을 나타내 주는 것이기도
했다.
그는 천천히 손을 들어 올려 지법을 뻗었다.
순간,
전혀 음향이 일지 않았음에도 불구하고 연공실의 벽에 가벼운 음향이 일어났다.

팍!

그러자 지풍이 격중된 자리에 한 치 정도의 구멍이 뚫렸다.

[으하하하....]

철란빙은 터져나온는 기쁨의 환호를 발산하며 만면에 미소를 띠었다.

[아.. 석파반향지가 이토록 연성하기 힘들 줄은 정말 상상도 못했다. 하지만 질풍의
위력은 실로 가공할만 하구나.]

철한빙은 이튿날 또 다시 반향조화장을 연마하기 시작했다.
일개월, 삼개월 그리고 오개월...
그는 반향조화장의 일식인 조양성월을 익히는데 자그만치 오개월이 걸렸다.
그러나 제이식인 혈천경혼은 삼개월 만에 터득했다.
이것은 결코 제이식이 이보다 위력이 떨어져서가 아니었다.
이유는 일식과 이식은 서로 연관된 초식이기 때문에 일식을 익히자 자연히 다음식도 
깨닫게 되었던 것이다.
초식이 서로 연관된다고는 하나 부득이한 경우에는 식은 따로 사용할 수가 있는 장점
도 있었다.
반향조화장을 일 년 삼개월 만에 자기 것으로 만든 그는 곧 이어 반향조화신공의 징수
인 경세진천검법을 연마하기 시작했다.
경세진천검법은 구결이 난해하고 복잡하며 하나하나의 자세가 지극히 힘들어 칠개월이
지나도록 일식조차 익히지 못했다.
그러나 철한빙은 결코 실망하지 않고 이를 악물고 피나는 수련을 거듭했다.

마침내,
일년 칠개월이란 긴긴 세월을 보낸 끝에 철한빙은 경세진천검법을 팔성까지 터득할수
가 있었다.
비록 팔성에 지나지 않았으나 그가 강호에 나가 검법을 펼친다면 과연 그 누가 일초인
들 막아낼 수 있겠는가?
그러난 철한빙은 자신의 무공 수준이 어느 정도에 도달해 잇는지 가늠하지를 못했다.

[석파반향지!]
[반향조화장!]
[경세진천검법!]

그의 입에서 외침이 터져나올 때마다 연공실 전체가 쩌렁쩌렁 울리며 무형의 잠력과
신형이 사방을 난무했다.

우-----르-------릉!
쿠-----콰-------쾅!

세상의 종말을 예고하는 듯한 무시무시한 무공이 드디어 철한빙의 손에서 펼쳐지고 있
었던 것이다.
그는 신형을 우뚝 멈춘 뒤 허공을 우러러 가가대소를 터뜨렸다.

[으하하하.... 원수놈들! 나 철한빙이 보이느냐? 원한의 칼을 갈아온 복수의 화신을
말이다. 하하하..]

그는 서서히 웃음을 멈추며 싸늘하게 안색을 굳혔다.
갑자기,
그의 머리카락과 눈썹이 새빨갛게 변하기 시작했다.
이어 두 눈에서 시퍼런 광염이 섬전같이 쏘아 나왔다.
얼굴은 잔뜩 일그러졌으며 온통 붉은 화염에 싸인 듯 흉측하기 그지 없었다.
드디어 그의 분노가 극에 달했던 것이다.
시간이 지남에 따라 점차 분노가 사라지자 본래의 면목으로 돌아오기 시작했다.
철한빙은 이제 조화신옹의 곁을 떠나기로 결심했다.
그는 돌계단을 밟고 내려가 조화신옹의 유체에 무릎을 꿇었다.

[스승님, 제자는 마침내 신공을 연성했습니다. 스승님의 유시대로 천하창생을 위해
기꺼이 이 한몸을 던질 것입니다.]

철한빙은 천천히 몸을 일으켰다.
그는 수많은 보석들 중에 몇 가지만을 손에 쥐었다.
그리고 개방의 타주인 두종악이 준 청죽패를 손에 든 채 석실을 빠져나왔다.
이어 도형에 그려진 대로 방향을 잡아 신형을 날렸다.
번쩍!
하는 순간에 철한빙의몸은 이미 시야에서 사라지고 말았다.
도저히 믿어지지 않을정도로 쾌속절륜한 신법!
만약 누가 이것을 보았다면 두눈을 까뒤집고 이렇게 말했을 것이다.

[귀...귀신이다. 귀신!]






번호:198/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/02 22:56  길이:432줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 10장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 10장  절세의 미공자


개봉성!

중원의 중심부라고 할 수 있을 정도로 번화한 곳이다.
거리거리마다 웃음 파는 여인과 꽃을 꺾기 위해 날아오는 수많은 벌레들,
인파의 물결은 장관을 이룰＂ 정도이고 드높이 치솟는 누각, 주루들은 길가는 행인들
을 향해 요염한 추파를 던지고 있었다.
이때,
수많은 인파를 헤치며 관도 좌측으로부터 주수하기 이를 데 없는 은의서생이 나타났
다.
할일없이 뒷짐을 지고 유유자적하게 걸음을 옮기던 그는 화려한 주루를 향해 곧장 다
가갔다.

[어서 오십쇼!]

주루 점원이 재빨리 은의서생을 맞았다.

[아...]

점원은 은의소년의 준수한 용모에 넋을 잃고 말았다.
은의소년은 그를 힐끗 쳐다본 뒤 천천히 주루로 따라갔다.
점원은 급히 정신을 차리며 은의서생의 뒤를 따라갔다.
은의소년이 주루를 들어서자 곳곳에서 감탄이 터져 나왔다.

[야아! 정말 멋들어지게 생긴 서생이구나. 내가 여자라면 홀딱 반하고 말겠는걸!]

은의서생은 무표정한 얼굴로 점원을 바라보았다.
마치 어서 자리로 안내하라는 듯이,

눈치 하나로 살아 온 점원이 그의 눈빛이 무엇을 뜻하는지 모를리가 없었다.

[공자님, 이층에 깨끗하고 좋은 자리가 있습지요. 소인을 따라 오십시오.]

하며 앞장을 섰다.
은의소년이 이층으로 사라지자 주루 안의 손님 중에 누군가가 말했다.

[옥에 티가 있듯이 저 소년은 냉막한 인상을 지녔구먼!]

이층으로 올라온 은의소년은 몇가지 음식을 주문한 뒤 창밖으로 시선을 돌렸다.
길가는 행인들을 물끄러미 바라보던 그는 졸음이 오는 듯 스르르 두 눈을 감았다.

(먼저 어디부터 찾아간다? 옥매한테 가야하나 아니면 두종악을 찾아볼까?)

은의소년은 생각을 마치며 두 눈을 번쩍 떴다.

(아니지! 우선 각대문파를 찾아가 무림제왕보를 습격했던 놈들을 내놓으라고 해야지.
만일 거절한다거나 모른다고 시치미를 뗀다면, 흐흐흐.. 모조리 지옥으로 보내고 말
테다.)

대체 은의소년은 어떠한 인물이기에 감히 각대문파를 향해 이같은 불손한 흉심을 품는
단 말인가?
그는 원한에 전신을 불태우려는 복수의 화신 철한빙이었다.
해저동굴을 떠나 그는 절세적인 경공술로 절벽을 벗어나 근처에 있는 고을에 숨어들었
다.
이어 벌거숭이의 몸을 가릴만한 옷을 찾아 입은 뒤 조그마한 야명주를 놓고 고을을 떠
났다.
그리고 번화한 곳으로 나와 목욕을 한 뒤 남루한 옷을 벗고 은의를 사서 입었다.
그는 한소군을 찾아 사해방으로 갈까 생각했으나 개봉성을 향해 발걸음을 옮겼던 것
이다.
그가 생각에 잠겨 있을 때 점원이 음식을 갖다 놓고 물러갔다.
철한빙은 오년 만에 이같은 음식을 대하자 절로 군침이 돌았다.
그는 체면도 불구하고 허겁지겁 먹어대기 시작했다.
돌연,

따가닥!따가닥!

요란한 말발굽 소리가 들려왔다.
철한빙은 잠시 후 슬그머니 시선을 돌려 아래를 내려다 보았다.
그러나 말의 임자는 이미 주루로 들어 온 듯 점원이 말고삐를 잡고 있었다.
철한빙이 다시 젓가락을 놀리며 음식을 들고 있을 때였다.
점원의 안내를 받으며 청의를 걸친 십 팔구 세정도의 준수한 소년이 올라왔다.
백옥처럼 투명한 뽀얀 살결, 오뚝한 콧날, 마치 그린 듯이 수려한 눈썹, 봉황의 눈
등이 여인의 아름다움을 연상케 했다.
청의소년은 등 뒤에 고색창연한 보검을 메고 있는 것으로 보아 무림인인듯 싶었다.
그는 주위를 한차례 둘러본 뒤 철한빙의 몸에 시선을 고정 시켰다.
순간 그의 눈에서 묘한 빛이 번뜩했다.
그는 성큼성큼 철한빙의 앞으로 다가선 뒤 길게 포권을 하였다.

[노형, 소제가 합석을 해도 되겠소?]

철한빙이 그를 힐끗 쳐다본 뒤 말없이 고개만 끄덕였다.

[고맙소이다.]

청의소년은 맞은 편에 앉으며 그의 냉막한 모습에 알 수 없는 친밀감을 느꼈다.

[노형, 소제의 이름은 상관소라 하오.]

그는 자신의 이름을 밝힌 뒤 그가 이름을 밝혀 오기를 기다렸다.
그러나 철한빙은 그의 말을 못들은 듯 젓가락만 놀리고 있었다.
상관소는 그의 이런 모습을 보고 속으로 헤아렸다.

(음! 지독히 냉막한 사람이구나. 내가 이름을 밝혔는데도 전혀 대꾸가 없다니!)

이때 점원이 상관소가 주문한 음식을 놓고 물러갔다.
상관소는 음식을 드는 한편 철한빙의 안색을 힐끔힐끔 훔쳐보았다.
그는 술병을 쳐들며 그를 향해 호탕하게 말했다.

[노형, 소제의 술 한 잔 받으시오.]

철한빙은 그제서야 상관소에게 시선을 고정시켰다.
그는 묵묵히 자신의 앞에 있는 술잔을 들었다.
상관소가 환한 미소를 띄우며 한잔 가득히 술을 따랐다.
철한빙도 그의 술잔을 채워 주었다.
상관소가 천천히 술잔을 기울이며 나직이 입을 열었다.

[노형께서도 대회에 참석코자 하여 개봉성에 온 듯 한데 소제의 말이 맞소?]

[....?]

철한빙이 그를 바라보며 의아한 시선을 던졌다.
상관소는 그가 말을 하지 않고 눈빛을 보내자 혹시 벙어리가 아닌가 생각했다.
그는 철한빙에게 알 수 없는 신비로움을 느끼며 천천히 입술을 떼었다.

[노형께서는 대회가 무엇인지 모르는 듯 하구려. 그것은 다름아닌 불사도를 놓고 벌
이는 일종의 생사결투외다. 소제가 생각하기에는 아마 한바탕 피보라가 일지 않을까
생각하오.]

철한빙은 불사도라는 말을 듣자 전신을 부르르 떨며 두 눈에서 무서운 살기를 띠었
다.
그러나 살기는 이내 사라져 버렸다.
지극히 짧은 시간에 나타난 일이라 상관소는 전혀 눈치를 채지 못했다.

[불사도는 삼 개월 전에 녹림의 고수인 독심수 철대강이 대설산에서 우연히 얻었다
하오. 그는 화서의 뜻을 풀고자하여 고심했으나 끝내 풀지 못하고 말았다 하오. 그런
데 그 소문이 강호에 퍼져 철대강은 무림인의 표적이 되고 말았소. 이에 약삭빠른 그
는 불사도를 내걸고 자웅을 겨뤄 승리하는 자에게 그것을 주기로 했던 것이오.]

그는 여기서 말을 멈추고 철한빙의 표정을 살폈다.
의외에도 그는 열심히 자신의 말을 듣고 있었다.
상관소는 신이 나듯 침을 튀기며 설명을 계속했다.
 
[철대강은 대회장소를 녹림십팔세 중 개봉성에 있는 태서채에서 열겠다고 무림에 선
포했소. 그래서 지금 강호의 영웅호걸들이 모두 개봉성을 향해서 몰려들고 있소. 대
회 날짜는 앞으로 이틀밖에 남지 않았소.]

철한빙은 묵묵히 그의 말을 듣고만 있었다.
상관소는 그를 바라보며 고개를 가우뚱 거렸다.

(이 사람은 정말 벙어리란 말인가? 한다미쯤 할때도됐건만 도시 입을 열지 않으니?)

철한빙은 반쯤 남은 술을 천천히 마시며 무엇인가 골똘히 생각하는 듯했다.
상관소는 그의 준수한 용모를 응시하며 입술을 쫑긋거렸다.

[노형, 이곳이 초행이면 소제가 좀더 좋은 곳으로 안내하고 싶소. 천하에 이름을 떨
치는 서자청파나 전당만조같은 곳으로 말이오.]

철한빙은 거절을 하려고 했으나 그의 성의를 무시하기도 뭐하고 울쩍한 마음도 풀겸
해서 고개를 끄덕였다.
그러자 상관소가 희색을 띄우며 급히 자리에서 일어났다.

[노형, 쇠뿔도 당김에 빼랬다고 지금 그곳으로 갑시다.]

처란빙도 음식을 다 먹은 지라 천천히 자리에서 일어났다.
상관소는 계산대 앞으로 가서 은자를 치룬 뒤 주루를 나섰다.
두 사람은 인파를 헤치며 곧장 서쪽을 향했다.

[노형, 지금 가는 곳이 천하의 절경을 자랑하는 서사청파외다. 맑은 물결을 바라보
고 있노라면 혼탁한 세상을 초월한 듯한 착각마저 들게 하는곳이오.]

철한빙은 그의 말을 들으며 묵묵히 걸음을 옮기고 있었다.
약 반시진을 걷자 멀리서 은은한 파도소리가 들려왔다.
철한빙과 상관소는 걸음을 빨리 하였다.

[오..! 과연 천하절경이로다. 저 물결, 저 파도, 마치 한폭의그림인냥 아름답구나.]

철한빙의 입에서 나직한 감탄이 흘러 나왔다.
그리고는 무표정한 얼굴로 먼 수평선을 바라보았다.

쏴------아--------!
철-------썩....!

(아.... 모든 고뇌를 잊고 자연을 벗삼아 일생을 보낸다면 도가에서 말하는 우화등선
의 도를 닦을 수 있으련만...)

이때 상관소가 그의 표정을 살피며 천천히 입을 열었다.

[노형, 무슨 생각을 그리 골똘히 하시오? 우리 저쪽에 있는 주루로 가서 절경을 벗삼
아 하잔 합시다.]

철한빙은 생각을 멈추며 동의를 했다.
상관소는 그가 고개를 끄덕여 찬성을 표하자 곧 그를 이끌고 걸음을 옮겼다.
그들은 곧 높다른 주루로 올라갔다.
주루 안에는 무림인들과 시인, 묵객, 글방서생등이 서자청파의 아름다운 풍경을 만끽
하고 있었다.

두 사람이  자리잡고 앉자마자 곧 점원이 쪼르르 달려왔다.
그는 깊숙이 허리를 굽히며 헤픈 웃음을 지었다.

[헤헤헤...두 분 공자님 무엇을 드시겠습니까?]

상관소가 가벼운 미소를 띄우며 느릿느릿 입을 열었다.

[여아홍 한 병과 고기 볶음을 한 접시, 그리고 생선 튀김을 가져오게.]

그러자 점원이 이상한 눈빛으로 쳐다보았다.
여아홍이란 술은 원래 여인들이 즐기는 달콤한 술이었다.
점원은 곧 허리를 굽신거린 뒤 조용히 물러갔다.
잠시 후 주문한 음식이 나오자 두 사람은 술잔을 기울였다.
상관소는 몇 잔의 술을 거푸 마시자 양볼이 도화빛으로 물들어 절로 절세미인을 연상
케 했다.
그는 술잔을 내려 놓고 조용히 한 수의 시를 읊었다.


아침에 상오를 출발하여 저녁에 계창에 도착하니 잠깐 동안에 멀리 가버려 볼수 없구
나. 
짧은시간에는 빤히보이는 곳도 못건넜는데 포구가 멀리 가는 배 아득히 보이는구나.


낭랑한 시조소리는 푸른 풀결을 타고 수평선 저 너머로 메아리쳐 갔다.
철한빙은 상관소가 시조에 조예가 있음을 알았다.
그는 천천히 자리에서 일어나 계산대 앞에 놓여진 붓을 들었다.
이어 먹을 듬북 찍은 뒤 종이에다 휘갈기기 시작했다.
옆에서 한참 주판알을 튕기던 뚱뚱한 주인이 힐끔 곁눈질을 하였다.
돌연,

[아니! 이럴수가..]

주인은 철한빙이 휘갈긴 필체를 보자 경악을 금치 못하며 두 눈을 휘둥그래 치켜떴
다.
상관소는 대체 무슨 일인가 하여 급히 그들 곁으로 다가왔다.

[천하의 명필이로구나!]

그는 철한빙의 얼굴과 종이에 쓰여진 필체를 번갈아 바라보았다.
철한빙이 휘갈긴 종이에는 천군만마가 날뛰고 용이 꿈틀거리며 봉이 춤추는듯 한 단
필로 한수의 시가 적혀 있었다.


외로운 넓은 바다 가로질러 가다가 광풍 만나 치솟아 오르는구나,
배 가운데 한없이 괴루은 표정 한가로이 바라보니 갈수록 아득하구려.


상관소는 철한빙을 향해 부러운 듯이 말했다.

[노형, 서제는 이 같이 훌륭한 필체와 시조는 처음 대하는 것 같소. 정말 부럽소이
다.]

이때 뚱뚱한 주인이 자리에서 일어나며 철한빙에게 허리를 굽혔다.

[대가께서 저희 주루를 찾아 주셔서 대단히 감사합니다.]

이어 철한빙의 표정을 살피며 계속 말을 이었다.

[대가께서 승낙하신다면 이 시를 소인이 보관하고 싶은데 어떨지 모르겠습니다.]

철한빙은 잠시 망설이는 듯 하다가 천천히 고개를 끄덕였다.
뚱뚱한 주인은 만면에 희색을 띄우며 깊숙이 허리를 굽혔다.

[대가, 정말 감사합니다. 소인이 감사의 뜻으로 한상 푸짐하게 대접하겠습니다.]

그러자 상관소가 빙그레 웃었다.

[허허헛... 오늘 노형 덕분에 포식을 하게 생겼구려.]

두 사람은 다시 자리로 돌아왔다.
과연 주인은 그들에게 좀처럼 맛보기 힘든 상어 지느러미 요리등 각종 진귀한 요리를
푸짐하게 차려왔다.
두 사람은 잠시 후 주루를 나왔다.

[노형께선 어디에나 숙소를 정했소. 소제느 연도객점에 머물고 있소이다.]

철한빙은 물끄러미 그의 얼굴만 바라보았다.
이어 천천히 고개를 저었다.
상관소는 숙소를 정하지 않았다는 뜻인 줄 알고 반색을 했다.

[아! 아직 정하지 않았단 말이구려. 그럼 소제가 묵고 있는 곳으로 가는 것이 어떻겠
소?]

철한빙은 처음으로 부드러운 미소를 지으며 가볍게 고개를 끄덕였다.
상관소는 그가 미소를 띄우자 심장이 요동치며 마음이 격탕되는 것을 느꼈다.

(아니! 이 사람의 웃음은 마치 천상의 선녀와 같이 아름답지 않은가? 정말 신비한 인
물이구나.)

철한빙의 미소는 어렸을 때부터 사람의 혼백을 앗아갈 듯한 묘한 신비감과 아름다움이
깃들어 있었다.
그는 이내 차가운 표정으로 돌아와 상관소를 바라보았다.
멍하니넋을 잃고 있던 상관소는 급히 정신을 차리며 얼굴을 붉혔다.

[노형의 미소는 정말 아름답다 못해 요염하기까지 하구려.]

철한빙은 또다시 멋쩍은 웃음을 지었다.
상관소는 감히 똑바로 보지 못하고 고개를 돌렸다.

[노형, 날이 어두워지니 그만 숙소로 돌아갑시다. 한데 빈방이있는지 모르겠소이다.]

그들은 결음을 재촉해 연도객점을 향했다.
반 시각 정도를 걸었을까?
두 사람이 관도가 마주 보이는 숲을 지나고 있을 때였다.
별안간,

[흐흐흐.. 네놈이 가면 어디까지 가겠느냐? 감히 본방의 제자를 살해하고 도망을 
치다니?]

동시에 양쪽 숲에서 십여 명의 괴한이 낙엽처럼 떨어져 내렸다.
상관소는 깜짝 놀라 급히 철한비의 앞을 막으며 싸늘한 살기를 띠었다.

[네놈들은 스스로 무덤을 파려고 하는구나. 본 공자가 흑풍방주를 대신해 사악한 음
적을 처단해 주었거늘 감사는 못할망정 오히려 흉심을 품다니 흑풍방은 모두 쓰레기
들만 모인 모양이구나.]

철한빙은 말을 듣고 나타난 인물들을 찬찬히 훑어보았다.
일신에 흑의를 걸친 중년대한들이었으며 말을 한 사람은 육십 세 가량의 늙은이였다.
흑의노인은 상관소의 말을 듣자마자 안색이 푸르뎅뎅하게 변하며 눈에서 형형한 살기
를 쏟아냈다.

[흐흐흐.. 잘도 지껄이는구나. 감히 흑풍방에 대항하려 하다니, 더군다나 본방의 제
자를 살해한 것마으로도 천참만륙을 당해야 하거늘 본방이 어떻다고?]

그는 살기가 뚝뚝 떨리는 잔인한 미소를 지으며 제자들에게 말했다.

[예들아, 저놈을 갈기갈기 찢어 죽여라.]

흑의대한들은 우렁찬 대답과 함께 제각기 병기를 빼들었다.
상관소는 잔뜩 긴장하며 드톡섯뒤에 철한빙을 향해 다급하게 말했다.

[노형, 어서 이 자리를 피하시오. 공연히 소제 때무에 피해를 입히고 싶지않소이다.]

그러자 흑의대한이 음침하게 말했다.

[웃기지 마라.그놈도 네놈과 함께 있는 이상 같이 황천의 길동무를 삼아주마.]

철한빙의 눈에서 한기가 싸늘히 번뜩였다가 사라졌다.
상관소는 등 뒤의 보검을 재빨리 뽑아 들었다.

챙...!

맑은 금속성이 일며 눈을 부시게 하는 자광이 숲 전체를 가려버렸다.
흑풍방 졸개들은 그가 보검을 빼들자 주춤거리며 한걸음씩 물러났다.
그러나 곧이어 요란한 폭갈을 터뜨리며 두 사람에게 덮쳐들었다.
상관소는 창졸간에 보검을 휘둘러 그들의 병기에 맞서갔다.

쨍그랑!
쨍! 쨍!

그막을 찢을 듯한 금속음이 일어난 뒤 땅바닥에 희끄무레한 물체가 십여 개 떨어졌
다.

뚝! 뚜뚝......!

흑풍방 졸개들은 저마다 경악에 찬 외침을 발하며 일제히 뒤로 물러섰다.
그들의 병기는 상관소의 날카로운 보검에 의해 절반씩 잘려나가 있었다.
흑의노인은 이같은 광경에 소스라치게 놀라며 급히 고함을 질렀다.

[이런 머저리 같은 놈들! 저놈이 가진 것이 보검이란 걸 알고도 병기를 부딪치느냐?]

흑풍방 졸개들은 대꾸도 못한 채 지친 숨만 내쉬고 있었다.
이때 상관소가 흑의노인을 향해 코웃음을 보냈다.

[흥! 사전에 주의도 주지 못하는 주제에 잔소리를 하다니 정말 가소롭구나.]

흑의노인은 전신을 부르르 떨며 고래고래 고함을 질렀다.

[이...이 찢어 죽일 놈! 네놈을 씹어 먹지 못한다면 사람이 아니다.]

이어 품 속에서 판관필을 꺼내들었다.

[받아라!]

그는 숨 돌릴 여유도 없이 판관필을 옆으로 비스듬히 뻗어 비필초혼 일초를 펼쳤다.

[흥!]

상관소는 가소롭다는 듯이 코웃음을 치며 보검을 허공으로 곧게 뻗은 뒤 잽싸게 늘어
뜨렸다.

그리고는 흑의노인의 왼쪽 겨드랑이를 향해 날카롭게 찔러갔다.
철한빙은 상관소가 펼친 초식이 자신이 익힌 무공중에 있는 신룡파미라는 것을 알았
다.

(음! 날카롭고 매섭기는 하지만 공력이 약한 것과 초식의 오묘한 점을 깨우치지 못
한 것이 흠이군.)

이런 즈음 흑의노인은 오른쪼긍로 한 걸음 비켜서 판관필을 뒤집어 미심혈로 찔러
갔다.

상관소는 보검을 엄지손가락으로 눌러 밑으로 내려며 옆구리를 베어가는 동시에 왼손
으로 일장을 쳐나갔다.
흑의노인은 일초 이식을 대하자 소스라치게 놀라며 황급히 판관필을 철회했다.
이어 금표조천의신법을 펼쳐 허공으로 몸을 솟구쳤다.
동시에 흑풍방 졸개들은 향해 악을 박박 썼다.

[이 밥통간은 녀석들아! 어서 연합 공격읗 하지 않고 멍청하게 눈깔만 굴리고 있느
냐?]

흑풍방 졸개들은 화들짝 놀라며 일제히 상관소를 향해 밀물같이 덮쳐들었다.
상관소는 이에 가볍게 놀라며 급히 신형을 뒤집어 허공에서 일곱바퀴 회전했다.
그는 철한빙의 안위가 걱정이 되어 정신을 한곳에 집중시키지 못한 채 어지럽게 초식
만 펼쳤다.
흑의노인은 그의 눈치를 재빨리 차리고 음흉하게 웃으며 한 명의 졸개에게 말했다.

[노굉, 너는 저놈을 맡아라. 아마 무공을 모르는 듯하니 너 혼자서도 충분히 요리할
수 있을 것이다.]
하며 한쪽 옆에서 격전을 주시하고 있는 철한빙을 가리켰다.

[흐흐흐... 알겠습니다. 염려 푹 놓으십시오.]

상관소는 그들의 대화를 듣자 기절초풍하도록 놀라고 말았다.
그는 황망히 보검을 휘두른 뒤 신형을 곧장 뽑아올렸다.
이어 빙글빙글 노기로 인해 시뻘겋게 물들어 있었다.

[이놈들! 무공을 모르는 나약한 서생에게까지 독수를 펼치려 들다니 간악하기 이를데
없구나. 오늘 본 공자가 목숨을 버리는 한이 있더라도 네놈들을 지옥으로 보내고 말
겠다.]

그러자 흑풍방 졸개들이 점차 두 사람을 포위하며 저마다 사악한 웃음을 날렸다.
툭히 흑의노인은 득의의 미소가 섞인 볼상 사나운 얼굴을 문지르며 연신 괴소를 흘
리며 다가왔다.
상관소는 다급하기 짝이 없었다.
자기 혼자라면 어떻게 해보겠지만 무공을 모르는 철한빙이 옆에 있으니 마음대로 행
동 할수가 없었다.



?에구에구.. 나머지를 언제 다치지? 휴~~?




번호:199/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/03 01:56  길이:339줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 11장



불세마왕경


제자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 11장  남자가 남자를


상관소는 할 수 없이 자신의 최대 절기를 사용하기로 결심했다.
그는 천천히 보검을 수직으로 세웠다.
이어 오른발을 내밀고 왼팔을 가슴 앞으로 모았다.
철한빙은 이렇나 자세를 보자 가볍게 놀랐다.

(음! 이 사람은 검술중에 두번째로 고강한 초식인 신검합일의 기수식을 취하고 있구
나. 일성 본격적인 공격을 펼치려고 하는군.)

흑의노인은 상관소가 이상한 자세를 취하자 잠시 어리둥절했다.
다음순간,

[앗! 신검합일의 기수식!]

그는 대경실색을 하며 급히 판관필로 가슴을 보호한 뒤 슬금슬금 뒷걸음질 치기 시작
했다.

[받아라!]

상관소의 입에서 대갈일성이 터져 나오자 검과 사람이 하나가 되어 장내를 누볐다.

[빨리 천라지망을 펼쳤라!]

그러나,

[아---악!]

[......!]

삽시간에 피와 살점들이 허공에 뿌려지며 지옥의 악귀들이 지르는 처절한 비명소리가
들려온 뒤 두명의 졸개가 피를 뿌리며 쓰러졌다.
상관소는 어느 새 제자리로 돌아와 싸늘한 안색을 하고 있었다.
철한빙은 거의 끔찍한 살인수법에 살짝 검미를 찌푸렸다.
흑의노인은 졸개들의 처참한 시체를 보자 눈알이 뒤집히고 말았다.

[이.. 찢여 죽여도 시원치 않을 놈! 감히 본 단주의 제자들을 살해하다니!]

이어 졸개들을 향해 고함을 질렀다.

[대라검망진을 펼쳐라.]

그러자 곧이어 검진을 형성하기 시작했다.
상관소는 그들의 행동을 주시하며 나직이 중얼거렸다.

[으----음... 흑풍방의 절명검진인 대라검망진은 무림에서 독보적이라고 하는데..]

그는 자신과 철한빙을 가운데다 두고 검진을 형성하는 대한들을 싸늘한 눈빛으로
노려보았다.
흑의노인의 오행 중 금의 위치를 확보한 뒤 음침하게 웃었다.

[흐흐흐.. 어디 네놈이 대라검망진을 벗어날 수 있는지 두고 봐야겠다.]

상관소는 잔뜩 긴장한 표정으로 철한빙을 바라보았다.

[노형, 절대로 소제의 곁을 떠나지 마시오.]

하며 보검을 밑으로 늘어뜨렸다.
흑의노인의 입에서 사악한 음성이 터져나왔다.

[진을 발동시켜라.]

순간 칠 팔명의 흑풍방 제자가 서서히 돌기 시작했다.
그 속도는 점점 빨라져 희미한 흑영만 보일 뿐이었다.
상관소는 중앙에 우뚝 버티고 선 채 눈앞을 현란시키고 있는 흑영을 뚫어져라 쏘아
보고 있었다.

[낭격초암!]

우렁찬 외침과 동시에 시커먼 그림자가 상관소와 철한빙의 전신대혈을 빗살처럼 쏘
아왔다.

[앗!]

상관소는 아연실색을 하며 급히 호신강기를 펼쳐 철한빙의 몸을 감싸 주었다.
이어 화룡점청의 일초를 전개하며 일 장 주위에 동장철벽을 형성했다.

탕! 탕!
쨍! 쨍! 쨍!

모골이 송연할 정도의 째지는 듯한 금속성이 들렸다.
시커먼 그럼자는 곧 주춤거리며 뒤로 물러섰다.
또다시,

[추산검해!]

하는 외침과 함께 수백개의 검영이 하늘을 뒤덮었다.
상관소는 이마에 송글송글 땀이 맺힌 채 이를 악물고 보검을 치켜 들었다.

콰-----쾅-----쾅.....!

지축을 뒤흔드는 폭음이 일며 상관소와 철한빙은 주르르 뒤로 물러섰다.
흑풍방의 무리들은 이 여세를 몰기라도 하듯이 일제히 검망을 형성했다.

[검망혈혼!]

동싱에 그들의 이톡ア서 벼락같은 고함이 터져 나왔다.

[죽어랏!]

상관소는 구슬같은 땀방울을 흘리며 필생의 공력으로 비폭마잔을 펼쳤다.
그러나 그의 공력은 거의 고갈 상태에 접어들어 있었다.
철한빙은 그가 절대절명의 위기에 잇음에도 불구하고 자신을 보호해 주자 크게 감격
했다.
그는 검망혈혼의 초식이 자신들의 머리위를 덮치자 머리털고 눈썹이 새빨갛게 변하기
시작했다.
또한 두눈에서는 시퍼런 녹염이 줄줄이 뻗어나왔다.
급기야 그의 부노가 극에 달한 것이다.
철한빙은 암암리에 원양신공을 끌어 올렸다.
이어 허공을 향해 소매를 가볍게 휘둘렀다.
이때 상관소는 자신의 진력이 고갈된 것을 느끼자 당황함을 금치 못하며 등줄기에 식
은 땀을 주르르 흘렀다.

(아... 내가 죽는 것은 하늘의 뜻이라 어쩔 수 없다지만 도시 말이 없는 이 사람은 
나로 인해 억울한 죽음을 당하게 되었구나. 내 저승에가서 무릎을 꿇고 사과하리라.)

그는 눈물을 주르르 흘리며 두 눈을 꼭 감았다.
다음 순간,

[으----아---악!]
[아---악!]
[....!]

찌-----------지------직!

내장을 쥐어 뜯는 듯한 처참한 비명소리와 생살이 타들어가는 역겨운 냄새가 장내를
진동했다.
상관소는 갑자기 들려오는 비명에 두 눈을 번쩍 떴다.

[아----앗!]

그는 두 눈을 휘둥그렇게 치켜뜨고 연신 뒷걸음질을 쳤다.
장내에는 아홉구의 시체가 전신이 새까맣게 탄 채 뒤엉켜 있었다.
새카만 고깃덩어리로 변한 그들의 시체는 두개골이 박살난 채 까맣게 그을린 뇌수를
쏟은 자, 얼굴이 반쪽으로 갈라진 자등 처참하기 이를 데 없었다.
상관소는 아비규환의 참상을 보는 듯한 끔찍한 전율을 느꼈다.
그러는 하년 대체 누가 이처럼 엄청난 무공으로 자신들을 도와 주었는지 궁금하기
짝이 없었다.
철한빙은 원양신공의 위력에 흠칫 놀랐다.

(아! 정말 무시무시한 신공이구나!)

이때,
두사람앞에 희끗한 인영이 나타나며 싸늘한 음성으로 장내를 휘감아 버렸다.

[흥! 상관협의 신공에 감탄을 금치 못하겠군요?]

두 사람은 급히 고개를 들어 나타난 사람을 바라보았다.
상관소는 그 사람을 보자 묘하게 얼굴을 일그러뜨렸다.
그러나 곧 낯빛을 고치며 포권을 했다.

[진낭자, 목숨을 구해주신 은혜 깊이 감사드리요.]

철한빙은 상관소의 표정을 살피며 의아한 생각이 들었다.
이에 시선을 돌려 나타난 여인을 바라보았다.
그는 여인의 모습에 가볍게 놀랐다.
일신에 자의를 걸친 여인은 시칠 세 가량 되어 보이는 천향국색의 절세미인이었다.
또한 등에는 붉은 수실이 달린 장검을 메고 있었다.
그녀는 또다시 냉랭한 코웃음을 쳤다.

[흥! 지금 무슨 말씀을 하시고 계시는 거예요. 소녀를 놀리는 거예요?]

상관소는 계면쩍은 표정으로 그녀를 바라보았다.

[진낭자, 소생이 그날 갑자기 떠나와 단단히 화가 나신 모양이구려. 그때는 바쁜 일
이 있어 인사를 못드렸소. 진심으로 사과 드리겠소.]

그러자 자의소녀는 싸늘하게 안색을 굳혔다.

[바쁜 일이라고요? 이렇게 사람을 죽이는 일이 바쁜 일인가요?]

상관소는 철한빙의 앞이라 화도 내지 못하고 얼굴만 잔뜩 찌푸릴 뿐이었다.
그는 자의소녀가 다짜고짜 뛰어 들어 따지고 들자 은근히 부아가 치밀었다.

[진낭자, 어쨌든 소생과 노형을 구해 주셔서 고맙소이다. 그럼 이만 실례하게소,]

이어, 철한빙에게 말했다.

[노형, 그만 갑시다.]

그는 어정쩡한 자세로 가야할지 가지말아야 할지 난감하기만 했다.
자의 소녀는 철한빙에게 시선을 돌리다 흠칫하고 놀랐다.

(아! 정말 준수하게 생겼구나. 상관소도 준수하지만 이 사람도 그에 못지 않군. 한데
너무 냉막한 것이 흠이구나.)

이때 상관소의 음성이 다시 들려왔다.

[노형, 이미 날이 어두워 졌소. 그러니 속히 갑시다.]

그는 한시바삐 자의소녀의 곁을 떠나고 싶은 듯했다.
철한빙은 자의소녀를 힐끔 쳐다본 뒤 할 수 없이 걸음을 옮겼다.
그러는 한편 생각을 굴렸다.

(이 사람은 어째서 저 소녀를 피하려고 할까? 무슨 말 못할 사정이 있는 듯 하구나.)

그들이 채 몇 걸음도 옮기기 전이었다.

[멈춰요!]

앙칼진 소리가 뒤에서 들려왔다.
상관소는 만면에 싸늘한 빛을 띠며 몸을 홱 돌리더니 다시 느린 동작으로 자의소녀에
게 다가갔다.

[진낭자, 대체 무엇 때문에 이토록 귀찮게 구는 것이오? 소생이 낭자의 부군이라고
착각하는 것이 아니오?]

자의소녀는 그 말에 얼굴이 새파랗게 질리며 전신을 파르르 떨었다.

[닥쳐요!]

이어 등뒤에서 장검을 빼어 들었다.

챙......!

귀를 자극시키는 맑은 금속성이 일며 날카로운 검날이 눈을 부시게 했다.

[다..당신이 감히 그.. 그럼 말을 할 수 있다니! 정말 파렴치한이로군요.]

사실 상관소도 홧김에 말을 해놓고 보니 너무했다는 생각이 들었었다.
그러나 그녀가 장검을 빼들자 그만 그런 생각이 자취를 감추어 버리고 말았다.
철한빙은 자의소녀와 상관소가 묘한 감정의 대립을 일으키고 있음을 알았다.
그는 어이없는 웃음을 터뜨렸다.

[허허헛,. 나야말로 낭자같이 얼굴이 두꺼운 여인은 처음 보았소이다.]

소녀의 자존심을 여지없이 뒤집어 놓은 모욕적인 언사에 자의소녀는 급기야 이성을
잃고 말았다.

[뭐라고? 에..에잇, 천하에 못된 놈 같으니! 본 낭자의 검을 받아라.]

그녀는 두 눈이 시뻘겋게 충혈된 채 봉조남해의 일초를 뻗어냈다.
상관소는 울화를 참지 못하고 급히 보검을 빼들어 초식을 전개했다.

쨍! 쨍!

허공에서 불꽃이 튕기며 두 사람의 검이 마주쳤다.
자의소녀의 장검도 평범한 검이 아닌 듯 상관소의 보검과 부딪치고도 전혀 검날이
상하지 않았다.

[이-----얍! 받아랏!]

자의소녀는 앙칼진 호통소리를 지르며 악락한 초식만 골라서 펼쳐냈다.
그녀의 무공도 무시못할 정도로 고강해서 상관소와 백중지세를 이루고 있었다.
철한빙은 한쪽에 서서 이들의 접전을 지켜 보았다.

[도시 저 사람은 이해할 수가 없구나! 어째서 여인을 상대로 무공을 겨루는 것일가?
한데 자의소녀가 조금 뒤지는 것 같군.]

그는 생각에 잠기는 한편 그들의 접전을 주시했다.
밀고 밀리는 용호상박의 격투는 근 삽심여 초에 이르렀다.
시간이 지남에 따라 차츰 소녀가 밀리기 시작했다.
자의쇠녀는 점차 진기가 빠지는 듯 거친 숨을 몰라쉬고 있었다.
상관소도 많이 지친 듯 이마에 송글송글 땀방울이 맺혔다.
자의소녀는 이를 악물고 장검을 뒤집어 화중휘율의 일초를 곧장 뻗어 냈다.
이어 좌장을 똑바로 세운 뒤 무서운 경풍을 쏘아 보냈다.
상관소는 상대의 기묘한 초식에 급히 보법을 펼쳐 좌측으로 피해갔다.
그리고는 재빨리 금나수법으로 장검을 낚아채 갔다.

[앗!]

자의소녀는 홍비백산하며 신법을 최대한으로 펼쳐 뒤로 급속히 몸을 뺐다.
그러나,

찌-----익!

옷이 길게 찢어지는 소리가 들리며 자의소녀가 뒤로 주춤주춤 물러섰다.
그녀의 안색은 창백하기가 마치 백지장 같았으며 왼쪽 겨드랑이 밑이 길게 찢어져
있었다.
그 속으로 백옥같이 투명한 부드러운 살결이 은은히 보였다.
상관소는 서서히 보검을 꽂으며 그녀를 향해 차분차분하게 입을 열었다.

[진낭자, 죄송하게 됐소. 다음에 만나게 된다면 생명을 구해주신 은혜를 기필코 갚
겠소이다.]

그는 아직도 자의소녀가 자신들을 구해준 줄만 알고 있었다.
또한 그녀가 실수로 자신에게 옷이 찢겨져 나간 것으로 알았다.
자의소녀는 전신을 심하게 떨며 입술이 터져라 이를 악물었다.
그녀는 말을 마치자 수치심과 분노, 그리고 가슴이 갈가리 찢겨져 나가는 듯한 치욕
을 느꼈다.
자의소녀는 눈물을 흘리며 불똥이 튀는 눈빛으로 상관소를 노려 보았다.
그리고는 뒤로 획 돌아서 신법을 펼치기 시작했다.
그녀의 모습은 몇번 오르락 내리락 하는 사이에 그들의 시야에서 사라져 버리고 말았
다.
상관소는 그녀가 사라진 곳을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다.

[휴----우!]

지금까지 입을 열지 않던 철한빙이 느릿하게 입술을 떼었다.

[상관소, 소생이 보기에는 진낭자가 그대를 몹시 사랑하는 것 같은데 어째서 냉담하
게 대하는 것이오?]

상관소는 그가 입을 열자 흠칫 놀라는 듯했다.
곧이어 희색이 감도는 얼굴로 명랑하게 말했다.

[노형께서 드디어 입을 떼셨구려.]

그리고는 또다시 한숨을 불어냈다.

[후-------! 소제에게는 그녀의 사랑을 받지 못할 말할 수 없는 고층이 있소.]

철한빙이 의혹에 젖은 표정으로 물었다.

[소생이 보기에 진낭자는 명문규수인 듯 싶으며 또한 영특하고 무공도 고강하거늘 
어째서 그녀의 사라을 받을 수 없단 말이오?]

상관소가 씁쓰레한 웃음을 띠었다.
이어 철한빙을 응시하며 의미심장한 말을 던졌다.

[만약 소제가 노형을 사랑한다면 소제의 사라을 받아 주실 수 있겠소?]

철한빙이 깜짝 놀라며 정색을 했다.

[허허헛.. 상관형께선 농담도 잘 하시느구려. 어찌 남자가 남자를 사랑할 수 있단 말
이오.]

상관소는 하나 둘씩 얼굴을 내미는 밤하늘의 별을 바라보며 중얼거리듯이 말했다.

[그렇소이다. 사랑이란 숭고한 사랑과 일방적인 사랑, 그리고 받아서는 안될 사랑과 
또한 주어서는 안될 사랑이 있소.]








번호:200/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/03 01:57  길이:625줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 12장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 12장  비도쟁탈대회


철한빙은 고개를 갸웃뚱거렸다.

[나는 무슨 말인지 이해할 수 없구려.]

상관소는 그를 바라보며 쓰디 쓴 고소를 지었다.

[노형께서는 훗날 소제의 말뜻을 이해할 날이 있을 것이오.]

철한빙은 정기가 가득한 눈으로 그를 응시했다.
상관소는 그의 눈길을 피하며 짤막하게 말을 꺼냈다.

[철형, 밤이 점점 깊어 가는구려. 자, 그만 잡시다.]

두 사람은 어깨를 나란히 한 채 그곳을 떠났다.
처참한 시체를 뒤로 한채...

이틀 후, 상관소가 아침 일찍 찾아왔다.

[설형, 오늘 대서체에서 비도쟁탈대회가 있는데 같이 가서 견문이나 넓히지 않겠소?]

철현빙이 그에게 설운몽이란 이름을 가르쳐 준 모양이었다.
철한빙이 천천히 자리에서 일어서며 입술을 떼었다.

[별로 할일도 없고 하니 가보고 싶구려. 상관형께서 안내 좀 해주시겠소?]

상관소가 웃음을 지었다.

[여부가 있겠소.]

그들은 곧 객점을 나와 태서체로 향했다.
태서채는 개봉성 북쪽 끝에 자리잡고 있었다.
그곳으로 통한는 관도에는 수많은 무림인들로 장사진을 이루었다.
철한빙은 그들을 주위깊게 살폈다.
그러나 주목할 만한 인물은 별로 눈에 띄지 않았다.
멀리 태서채의 웅장한 건물이 보였다.
철한빙은 건물의 웅장함과 높다랗게 솟은 많은 누각들을 바라보며 고개를 끄덕였다.
이때 상관소가 대문을 막 들어서고 있는 사람을 가리키며 말했다.

[설형, 저 사람이 흑도의 절정고수인 마환도 장취요. 그도 이곳에 온 거을 보니 오늘
천하의 내놓라 하는 고수들이 거의 모일 듯 하오.]

철한빙이 급히 고개를 들어 바라보았으나 마환도 장취는 이미 보이지 않았다.
그들은 곧 대문을 들어서 연무장으로 향했다.
그곳에는 수를 헤아릴 수 없는 무림인들이 빽빽이 들어차 있었다.
일부는 불사도에 뜻을 두고 왔으나 대부분은 자신의 무공이 약한 탓에 견문을 넓히고
자 하여 온 듯했다.
중앙에는 십여 장 정도의 넓이에 높다랗게 설치한 비무장이 있었다.
두 사람은 동쪽에 있는 허름한 곳으로 걸음을 옮겼다.
그쪽은 강호 이삼류 고수들이 많이 모여 있었다.
철한빙은 좌우에 있는 무림인들을 돌려보았다.
이어 맞은 편으로 시선을 돌리다가 선풍도골의 노인에게 눈길을 멈추었다.
허연 수염을 가슴 앞까지 늘러뜨렸으며 일신에 백의를 걸친 팔십여세의 자상하게 생
긴노인이었다.

철한빙이 상관소에게 물었다.

[상관소, 저기 선풍도골의 노인은 누구시오?]

상관소가 노인에게 시선을 돌렸다.

[아! 저분은 흑백양도의 존경을 한몸에 받고 있는 월하노인이란 노선이시오.]

철한빙은 고개를 끄덕이며 그 옆에 있는 곱추노인을 가리켰다.

[저 꼽추노인도 알고 계시오?]

상관소가 미소를 지었다.

[저 분은 대막의 제일고수인 대막신타요. 사람됨이 정직하며 농담을 즐기는 반면 또
한 괴팍하기 이를 데 업는 분이오.]

철한빙은 대막신타에게 알 수 없는 호기심이 일었다.
장난기가 잔뜩 어린 얼굴에 왜소한 체구, 그리고 몇 가닥의 수염이 친밀감이 가는 인
물이었다.
철한빙은 이곳에 참석한 인물 중 대막신타가 제일 마음을 끌었다.
상관소는 곧이어 이곳에 참관한 절정고수들을 차례대로 설명해 주었다.
철한빙은 설명을 듣고 정파의 인물들은 별로 참서가지 않았음을 알았다.
비도쟁탈대회에 참관한 인물 중 대표적인 정파의 인물은 다음과 같았다.

월하노인,
대막신타,
비파선녀,
금면서생,
피발두타,
형설방,
사천당문....

사파에서는,

율사곡주,
흑풍방,
강시독괴,
염시독비 형제,
마환도 장취,
흑백무상,
중원오악,
묘춘선고 사금련,
탐랑호접 하지상,
지존교...

철한빙이 상관소의 설명을 들으며 의아한 생각이 들었다.

(할아버지께서 임종시에 말씀하시길 불사도는 천하제일의 보물이라고 했는데 의외로
절정고수드른 별로 참석하지 않았구나. 그리고 어쩌면 그들을 암암리에 숨어 있을
지도 모른다.)

역시 그의 총명함은 타의 추종을 불허했다.
실상 강호의 초절정 고수들은 암암리에 어디엔가 몸을 숨기고 있었던 것이다.
철한빙은 슬며시 진기를 끌어 올려 천리지통술을 펼쳤다.
그러자 지극히 미약한 숨소리를 사방에 지붕과 고송 위에서 들을수 있었다.
삼갑자에 이른 그의 공력으로도 희미하게 들을 수 있다는 점만 보아도 그들이 최절정
고수들임을 알 수 있었다.
철한빙은 천리지통술을 거두며 속으로 헤아렸다.

(혹시 저들은 구파의 인물들이 아닐까?)

그는 처음부터 구파의 인물들이 참석하지 않은데 대해 의혹을 느끼고 있었다.
그들은 과거에 불사도 때문에 무림제왕보를 피로 물들인 적이 있지 않은가?
철한빙이 구파를 찾아가 손을 쓰지 않는 것은 그날 습격에 가담한 인물만을 찾아 복
수하려는 너그러운 마음 때문이었다.
만약 그가 물불을 가리지 않고 손을 썼다면 구파는 자취도 없이 사라지고 말았을 것
이다.
어쨌든, 철한빙은 생각을 멈추고 상관소에게 말했다.

[상관형, 오늘 불사도는 누가 차지할 것 같소?]

상관소는 몃쩍은 웃음을 지으며 뒤통수를 긁었다.

[설형도 참, 소제가 감히 어떻게 그것을 알 수가 있단 말이오?]

철한빙은 빙그레 미소를 지으며 나직이 입을 열었다.

[그래도 상관형의 강호지식으로 대강은 짐작할 수가 있지 않겠소?]

상관소는 그가 미소를 짓자 정신이 아찔해지며 심신이 격동되는 것을 느꼈다.

(아..마치 세상의 온갖 아름다움을 망라한 듯한 미소로구나. 어찌 남자의 웃음이 이
같이 요염하단 말인가?)

철한빙이 그를 빤히 쳐다보며 물었다.

[상관형께선 무엇을 그리 넋을 읽고 바라보시오?]

상관소는 얼굴을 붉히며 급히 정색을 하였다.

[아.. 아니오. 소제의 생각으로는 월하노인과 대막신타, 그리고 지존교나 흑풍방, 음
사곡주, 마환도 장취 등이 유력하다고 보오.]

철한빙은 그의 말에 묵묵히 고개만 끄덕였다.
그러다가 무거운 어조로 물었다.

[그들의 무공은 대체 어느 정도이오?]

상관소는 의아한 눈빛을 띠었다.

[설형께선 서생치고는 무공에 관심이 깊은 듯 하구려.]

철한빙은 급히 낯빛을 고치며 정색을 했다.

[그...그냥 물어본 것이외다.]

상관소는 명랑한 웃음을 띠우며 차분하게 입을 열었다.

[그들의 무공은 당금 무림에서는 최절정에 속하오. 일반 고수들은 아마 십초도 견디
지 못하고 저들에게 패할 것이오.]

철한빙은 고개를 끄덕이며 그들을 다시 한 번 유심히 바라보았다.
상관소는 그의 표정을 살피며 넌지시 입술을 떼었다.

[설형은 무공을 배우실 생각이 없소? 만약 생각이 있으시다면 소제가 명사를 소개해
드리겠소.]

철한빙은 급히 두 손을 저었다.

[아.. 아니오. 소생은 워낙 몸이 연약하여 무공은 체질에 맞지 않소이다.]

그러자 상관소가 정색을 하며 말햇다.

[설형, 그럴수록에 무공을 익혀 몸을 튼튼하게 길러야 하오, 소제도 처음에는 바람
만 불어도 날아갈 듯이 약하기 짝이 없었다오.]

철한빙은 그의 말을 들으며 속으로 빙그레 웃었다.

(허허헛.. 당시은 아직도 몸이 여인처럼 나약한 것 같소이다.)

그러나 겉으로는 전혀 내색을 하지 않았다.

[소생은 아무래도 글 읽는 쪽이 훨씬 좋소. 그러니 상관형께선 신경을 쓰지 마시오.]

상관소는 실망의 빛을 떠올렸다.

[설형의 마음이 그렇다면 할 수 없구려. 하지만 생각이 바뀌시면 언제든지 말씀해 주
시오. 소제가 기꺼이 좋은 명사를 모시도록 해주겠소.]

철한빙은 말없이 고개만 끄덕였다.
철한빙은 상관소를 속이는 것이 미안스럽기만 했다.
그러나 그는 원수의 종적을 알때까지 본 이름을 숨기기로 작정했다.
하물며 의백부인 연계무에게까지 가명을 대었음에야...
이때,

징! 징! 징!

징소리가 세 번 들리자 장내가 삽시간에 물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
잠시후,
일신에 금포를 걸친 우람한 노인이 귀빈석을 향해 천천히 걸음을 옮겨왔다.
그 뒤에는 갈색장삼을 입은 육십세 정도의 노인이 오른 손에 조그만 양피지를 들고
따라 나왔다.
상관소가 철한빙을 향해 나직이 입을 열었다.

[설형, 금포노인이 바로 당금무림에 맹주직을 맡고 있는 철정성군 유세천이오. 그리
고 갈색장삼을 입은 노인이 대회 주최자인 독심수 철대강이오.]

그는 잠시 망르 끊은 뒤 다시 이었다.

[유맹주는 아마 오늘의 공중인으로 나온 듯 하오.]

이어 철대강의 소에 들린 양피지를 발견하고 가벼운 탄성을 질렀다.

[아! 저것이 강호를 떠들썩하게 마든 불사도인가 보오.]

철한빙은 칠정성군 유세천의 늠름한 풍도에 존경을 금치 못하고 있었다.

(역시 무림맹톡덩답게 감히 범할 수 없는 위풍이 있구나.)

그는 상관소에게 시선을 돌리며 차분한 어조로 물었다.

[그런데 유맹주의 별호에 칠절이라는 말이 있는데 그것은 무엇을 가리키는 말이오?]

상관소는 설명을 하려다 말고 그의 총명을 시험해 보고 싶었다.

[어디 설형께서 한 번 맞추어 보시지 않겠소?]

철한빙은 그가 자신으 시험하고 있다는 것을 깨달았다.

(흥! 나를 시험하려 하는군! 칠절이라? 그러면 시, 서.... 그렇지! 바로 그거였군!)

그는 재빨리 생각을 굴린 뒤 천천히 입을 열었다.

[소생이 틀리더라도 비웃지 마시오. 칠절이란 바로 시, 서, 화, 금, 기, 문, 무를 가
리키는 것이 아니오?]

상관소는 그의 총명함에 깜짝 놀랐다.

[역시 설형은 지혜가 뛰어나시구려. 웬만한 사람은 이처럼 빠른 시각에 맞출수가 없
을 것이오.]

이때,
철대강이 비무대 위로 올라와 우렁차게 말하기 시작했다.

[무리동도 여러분, 노부는 불사도를 차지할 인연이 없을 것을 알고 보물의 주인을
찾고자 하여 이번 대회를 개최하게 되었습니다.]

그는 잠시 말을 멈추며 장내의 인물들을 한 차례 쓸어 보았다.

[그래서 무림맹주이신 칠절성군 유대협을 공증인으로 모신 가운데 불사도를 여러분에
게 보여 드리겠습니다.]

그러자 장내에서는 우레와 같은 함성이 터졌다.

[대체 천하를 떠들썩하게 하는 불사도가 어떻게 생겼는지 구경이나 해봅시다.]

[...!]

칠절성군이 비무대 위로 올라와 양피지를 받아 쥐었다.
그는 양피지를 높이 쳐들었다.

[여러분, 이것이 바로 불사도외다!]

장내는 사톡쐼간에 조용해지며 모든 시선이 일제히 칠절성군의 손으로 집중되었다.

[저것이 불사도다!]

[오오...!]

중인들의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
칠절성군은 말했다.

[여러분께서는 똑똑히 보셨을 것이오. 이제 비무를 벌여 최호의 승자에게 불사도를
드리겠소.]

중인들은 마른 침을 삼켰다.


-------여래산을 찾아 불세마왕경을 익히면 천상천하유아독존으로 군림한다!

탐욕!
바야흐로 불꽃 튀기는 긴장감이 감돌기 시작했다.
이때,
월하노인이 천천히 몸을 일으키며 칠절성군을 향해 말했다.

[맹주, 그 불사도는 진짜가 분명하오?]

[....!]

그의 말에 군웅들은 일제히 놀라며 월하노인과 칠절성군을 번갈아 바라보았다.
칠정성군은 담담히 말했다.

[무슨 말인지 모르겠구려? 불사도가 가짜가 있단 말씀이오?]

월하노인은 웃었다.

[그게 가짜라는 말을 하지 않았소이다. 다만 그것이 가짜라면 이곳에 모인 군웅들은
한낱 휴지조각들 때무에 피를 흘려야 하지 않겠소.]

철정성군은 흠칫했다.

(그렇다. 불사도는 지금까지 아무도 본 사람이 없으니 그것의 진가여부를 가릴수 없
지 않은가?)

여기까지 생각한 그는 반사적으로 손에 들고 있는 불사도를 쳐다보았다.
하나,
진짜인지 가짜인지는 알 도리가 없었다.
문득,
철대강이 말했다.

[여루분께선는 그점에 대해서 걱정하지 마십시오. 이것이 가짜가 아니라는 것은 제가
보장하겠습니다.]


[....!]

장낸는 잠시 술렁였으나 평정되기 시작했다.
가짜라도 좋았다.
불사도를 손와귀에 넣을수만 있다면...
이때,
조용히 관전하고 있떤 철한빙은 슬쩍 고개를 돌려 옆에 있는 상관소를 향해 말했다.

[상관형은 쟁탈전에 참가하고 싶지 않으시오?]

상관소는 정색을 했다.

[소제가 어찌 불사도를 탐하겠소. 그저 조용히 앉아 구경이나 하겠소.]

철한빙이 다시 말하려는 순간 칠절성군의 음성이 들렸다.

[지금부터 대회를 시작하겠소이다. 대회 규칙은 계속해서 다섯 판을 이기는 고수께 
불사도를 드리는 것으로 하겠소.]

계속해서 다섯판!
실로 어려운 일이었다.

이곳에 모인 사람들은 하나같이 뛰어난 고수들이거늘 어찌 다섯 판을 거푸 이길 수가
있단 말인가.
내공이 마르지 않는다면 몰라도...
그때였다.

휙!

하나의 인영이 비무대 위로 가볍게 떨어져 내렸다.
일신에 홍의를 걸친 사십대 주안의 건장한 인물이었다.

[나는 철장객이라고 하오. 어느 분이 저에게 가르침을 주실런지..]

찰나,

[흐흐흐. 여기 계시다.]

음산하기 이를 데 없는 목소리에 이어 하나의 인영이 유령처럼 철장객 앞에 내섰다.
순간,

[아! 추혼마심.....]

장내에서 놀람에 찬 외침이 터녀 나왔다.

추혼마심!

그는 당금 천하에 악명을 떨치고 있는 사악한 마두였다.
그는 철장객을 보며 말했다.

[크흐흐흐... 벌써부터 얼었느냐? 모가지가 그대로 붙어있고 싶으면 냉큼 이 자리에
서 꺼져라!]

일순,
철장객의 안색이 파랗게 질렷따.

[닥쳐라--------!]

콰아아아아!

그느느 산악과 같은 장력을 뿜어냈다.

[흐흐흐.. 뒈지고 싶어 환장을 했구나. 감히 어르신네 앞에서 재롱을 피우다니..]

다음 순간,

쉬익!

한 소리 파공음에 이어,

파아...

[컥!]

철장객의 입에서 탁한 신음이 터져 나왔다.
그와 동시에...

[가랏----!]

추혼마심은 섬뜩하기 이를 데 없는 냉갈을 토하며 다시 한 번 무서운 살초를 전개 했
다.

[....!]

철장객은 혼비백산했다.

(피해야...)

철장객은 죽으의 그림자가 몸을 덮치는 것을 깨달으며 식은땀을 주르르 흘렸다.
때를 같이하여,
철장객은 체면이고 뭐고 다급하게 땅바닥으로 엎드리며 몸을 굴렸다.
하지만 추혼마심은 땅바닥을 구르는 그를 향해 재차 추혼장을 펼쳤다.

펑!

[으-----아------악!]

처절무비한 비명소리와 함께 철장객의 몸이 십 장 밖으로 나가 떨어졌다.
그는 허공에서 시뻘건 피를 쏟아내며 전신을 파르르 떨다가 축 늘어지고 말았다.
추혼마심은 그의 시체를 바라보며 음칭한 웃음을 흘렸다.

[흐흐흐.. 감히 불사도를 탐하려 들다니! 죽어 마땅한 놈.]

그는 득의만면한 표정을 짓는 한편 중인들을 향해 찢어지는 듯한 목소리로 소리쳤다.

[노부를 상대할 몸은 어서 나오시오!]

그러자,

[하하핫..]

쩌렁쩌렁 웃음소리가 들리며 비무장 위에 한 사람이 내려섰다.

[노부 조작후가 대협의 가르침을 받고자 하오.]

추혼마심은 상대방을 바라보고 흠칫 놀랐다.
그러나 곧 정색을 했다.

[흐흐흐.. 무영신편께서도 불사도에 뜻을 두실 줄은 꿈에도 몰랐다.]

무명신편은 아무런 대꾸도 하지 않고 천천히 위지공편을 꺼내 들었다.

[한수 가르침을 부탁 드리오.]

추혼마심은 그가 위지공편을 꺼내 드자 경각심을 높였다.
그는 진기를 한 모금 들이마신 뒤 칠성의 공력으로 느닷없이 일장을 쳐나갔다.
무영신평은 불의의 기습에 대비하고 있었던 터라 잽싸게 옆으로 미끄러지며 위지공편
을 곧게 뻗었다.

쉬-------익!

추혼마심의 유근혈을 찔러가는 기세는 빠르기가 전광석화와 같았다.
추혼마심은 쾌속절륜한 보법으로 오행방위를 밟으며 잽싸게 위지공편을 피했다.
이어 왼손으로 추혼장을 쳐나가고 오른 손으로는 추혼지를 쏘아냈다.
그리고는 자신의 독문절기인 만천편영을 십성의 공력으로 비스듬히 올려 그었다.
순간,

[으----윽!]

추혼마심의 입에서 고통스러운 신음소리가 터져 나왔다.
그는 왼쪽 옆구리서부터 오른쪽 가슴 앞까지 깊은 상처를 입고 말았다.
시뻘건 선혈이 철철 쏟아져 나오며 삽시간에 비무장 위를 피로 물들였다.
무영신편은 위지공편을 서서히 거두어 들이며 포권을 했다.

[대협께서 양보를 해주셔서 감사합니다.]

추혼마심은 원한에 가득찬 냉혹한 살기를 띄우며 이를 부득 갈았다.

[으... 무영신편 조작후, 청산이 변하지 않는 한 오늘의 복수는 기어코 하고야 말
겠다.]

무영신편은 물끄러미 그의 잔혹한 얼굴만 바라보고 있었다.
추혼마심은 곧 혈도를 봉쇄해 흐르는 피를 멈추 게 한 뒤 비트거리는 걸음으로 비무
장을 내려갔다.
그가 내려가기가 무섭게 비무장위로 한사람이 깃털같이 가볍게 내려섰다.

[흐흐톡샨.. 무영신편, 무명지배를 이겼다고 너무 우쭐댈 필요없다. 노부가 네놈을 지
옥으로 보내주마.]

무영신편은 상대가 누구라는 것을 알고 안색이 대변했다.

[강시독괴!]

일신에 얼룩얼룩한 무늬가 아롱진 비단을 뒤집어 쓴 듯한 구척 장신의 강시독괴가 웃
음을 날렸다.

[크흐흐흐... 무영신편, 노부의 삼초를 받아낸다면 이 어르신네가 패한 것으로 하겠
다.]

무영신편은 그의 광기어린 말투로 노기가 충전했다.

[닥쳐라! 네놈이 노부를 무시해도 분수가 있지...]

그는 울화를 참지 못하고 위지공편을 뱀처럼 휘둘러 강시독괴를 노려갔다.
강시독괴는 연신 귀소를 흘리며 뻣뻣한 자세 그대로 위로 솟구쳤다.
위지공편은 그의 발밑을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
허공에 몸을 띄운 강시독괴는 징그러운 웃음을 띠우며 무영신편의 청령혈을 향애 강
시장을 구성의 공력으로 밀어냈다.

쐐------애----앵!

시체 썩은 냄새와 역한 비린내가 사방으로 퍼지는 가운데 강시장은 곧 태산을 밀쳐버
릴 듯이 암박해갔다.

[앗!]

무영신편은 소스라치게 놀라며 급히 위지공편을 휘둘러 강시장을 막아냈다.

콰-----쾅!

요란한 굉음이 울려 퍼지는 가운데 강시독괴의 몸이 허공에서 그대로 퉁겨져올라갔
다.
반면 무영신편은 입에서 입으로 분수같이 선혈을 뿜어내며 주르르 뒤로 밀려갔다.
강시독괴는 숨쉴 틈도 없이 허공에서 몸을 비튼 뒤 곧장 무영신편의 양쪽 어깨를
노리고는 두 손을 뻗어갔다.
무영신편은 신형을 바로 잡기도 전에 이같은 맹공을 대하자 황급히 옆으로 몸을 퉁
기며 위지공편을 휘둘렀다.

[크크크..]

강시독괴는 연신 괴상한 웃음을 터뜨리며 묘하게 몸을 비틀어 상대의 턱을 향해 일
퇴를 날렸다.
무영신편은 허겁지겁고개를 뒤로 젖히며 몸을 삼백육십도 회전시켰다.
그러나 아슬아슬하게 일퇴를 피하긴 했으나 가슴이 텅빈 무방비 상태가 되어 버렸다.
이때를 놓칠 강시독괴가 아니었다.

[받아랏!]

하는 폭갈소리와 함께 무영신편의 가삼을 향해 역한 악취를 동반한 강시장이 벼락같
은 기세로 쪼개어 갔다.

펑!

[으-------윽!]

둔탁한 소리와 신음소리가 동시에 들려오며 무영신편의 몸이 삼 장 밖으로 나가 떨어
졌다.
그의 가슴에는 시꺼먼 손바닥 자국이 선명하게 찍혀 있었다.
무형신편은 시뻘건 핏덩이를 연신 토해내며 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채 비틀비틀 몸
을 일으켰다.

[으...이 악독한 놈, 이토록 무자비한 독수를 펼치다니...]

강시독괴는 괴소를 날리며 모골이 송연할 정도로 사악하게 말했다.

[흐흐흐.. 무영신펴느 네놈은 강시장의 독기에 중독 되었으니 앞으로 진기를 끌어 올
리며 그 자리에서 피를 토하고 즉하하고 말것이다. 마약 며칠일 더 살고 싶으면 조
용한 곳에서 꼬리를 감추고 지낸느 것이 가장 현명한 일일 것이다.]

무영신편은 전신을 와들와들 떨며 원독에 찬 시선을 던진 뒤 후들거리는 발걸음을
간신히 옮겨 태서체를 떠나갔다.
강시독괴는 도 중인들을 향해 징그러운 목소리로 말했다.

[으흐흐.. 또 어느 놈이 노부에게 도전하겠느냐? 어서 썩 앞으로 나와라.]

너무도 방약무인한 태도에 흑도의 고수들마저 분노를 느꼈다.
이때 칠절성군이 우렁찬 음성으로 말했다.

[만약 열을 셀 동안 나서는 분이 없다면 강시대협이 오늘의 최후 승리가 될 것입
니다.]

곧이어 숫자를 세기 시작했다.

[하나! 둘.....]

[일곱!]

그가 일곱까지 세었을 때 장내를 집어삼킬 듯한 대소가 터져 나왔다.

[하하하핫... 노부가 상대해 드리겠소.]

소리와 함께 비무장 위에 위맹한 주색 장삼의 노인이 사뿐히 내려서섰다.
강시독괴가 그를 바라보며 음칭하게 웃었다.

[흐흐흐. 혈성방의 외삼당 당주이신 태형금표께서 나오셨구려.어디 노부와 더불어 
한 번 신나게 놀아 봅시다.]

태형금표는 마치 표범을 방불케 하는 용맹스러운 위풍에 족히 오백 근은 됨직한 구
환도를 들고 있었다.
멀리서 지켜보던 철한빙은 그의 우람한 체구에 절로 감탄을 터뜨렸다.

[어! 만약 저 사람에게 철포삼이나 금종조와 같은 외문무공을 가르치게 한다면 능히
금강불괴의 몸을 만들 수 있겠군!]

옆에 있던 상관소는 그의 얘기를 듣고 깜짝 놀랐다.

[아니! 그게 무슨 말씀이오? 설형이 어떻게 전설속의 무공인 철포삼이나 금종조를 알
고 계시요?]

철한빙은 당황을 금치 못하며 급히 변명을 했다.

[아.. 그것은 소생의 친구분 중에서 무공을 하는 사람이 있는데 그에게서 들은 것
이오.]

상관소는 의아한 생각이 들었으나 굳이 캐묻지는 않았다.
이때,

[이----얍!]

하는 우렁찬 폭갈소리가 비무장에서 들려왔다.
두 사람은 곧 그곳으로 시선을 돌렸다.
비무장 위에서는 강시독괴와 태형금표가 치열한 접전을 벌이고 있었다.
태형금표는 타고난 신력을 이용하여 오백 근에 달하는 구환도를 자유자래로 휘두르고
있었다.

휘-----톰르!

매서운 파공음이 일며 비무장 위는 삽시간에 구환도의 그럼자로 뒤덮에 버렸다.
강시돌괴는 절묘한 보법을 이용하여 가벼운 깃털마냥 구환도 사이로 요리조리 날아
다녔다.
그는 태형금표의 실력을 잘 알고 있는 듯 감히 초식을 마주치지 못했다.
그의 공력으로도 감히 상대와 마주칠 생각을 하지 못하니 태형금표의 신력은 가히 
짐작하고도 남음이 있었다.

번호:201/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/03 23:16  길이:496줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 13장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 13장  신비고수 


강시독괴는 바끄게 신형을 날리는 한편 연신 눈알을 굴렸다.

(이 놈은 천성적으로 대단한 힘을 가진 놈이다. 그렇다면 상대의 힘을 역이용하는
도리밖에는 없다.)

그는 재빨리 생각을 굴린 뒤 허공으로 십 장 정도 솟구쳐 올랐다.
그러자 태평금표는 급히 강시독괴를 향해 강맹무비한 일장을 쳐올리며 구환도로 양쪽
발목을 베어갔다.
강시독괴는 이때다 싶어 재빨리 상대방의 일장을 휘감은 뒤 반탄력을 이용해 십성의
공력으로 되밀어 쳐갔다.

휘----익------!

(아-----앗!)

태평금표는 자신의 장력이 되밀려 오자 기절초풍을 하며 금룡회수신법으로 잽싸게 옆
으로 날아갔다.

펑!

장강의 물결을 두 조각으로 갈라버릴 듯한 무시무시한 장력이 바닥을 때렸다.
태형금표는 이마에 흐르는 식은 땀을 소매로 쑥 문지르며 대갈일성을 터뜨렸다.

[이------야-----압! 받아랏!]

쉬------이------익!

오백 근에 달하는 구환도가 마치 종잇장처럼 가볍게 강시독괴의 목을 노리고 쳐갔다.

[흥!]

강시독괴는 싸늘한 냉소를 치며 손바닥을 뒤집어 벼락같은 일장을 내쳤다.

[흥!]

태형금표는 급히 구환도를 회수하며 좌장을 힘껏 밀어냈다.
강시독괴는 그럴줄 알았다는 듯이 허초와 실초를 교묘히 배합해서 강시독조를 전개했
다.
그러자 비무장은 삽시간에 쇠꼬쟁이 같은 음산한 조영으로 되덮였다.
태형금표는 기절초풍을 하며 강시독괴를 파괴하려 했으나 어느 것이 실형인지 허실인
지를 간파해 낼 수가 없었다.
순간, 찌이익!
옷자락 찢기는 소리가 길게 들리며 가 서너 걸음 뒤로 물러섰다.

쿵! 쿵! 쿵!

그의 왼쪽 어깨의 살점은 강시독괴에 의해 음푹 떨어져 나갔다.
그 사이로 시뻘건 선혈이 철철 흘러 나오고 있었다.
그러나 태형금표는 전혀 고통을 느끼지 않는 듯 오로지 분한 듯한 표정만 짓고 있을
뿐이었다.

[내가 졌소이다.]

그는 시무룩한 표정으로 말을 한 뒤 비무장을 내려오고 말았다.
강시독괴는 연속 두 번을 이기자 기세가 당당했다.

[어느분...]

그가 채 입을 열기도 전에 어느 새 그의 앞에 유령과 같은 신형이 내려서고 있었다.
전신에 새빨간 홍희를 걸친 십 팔구 세의 소녀였다.
가슴에는 금으로 만든 비파가 안겨져 있었으며 마치 월궁항아를 방불케할 만큼 절세
적인 미인이었다.

[아...비파선녀다!]

중인들의 입에서 일제히 경악의 외침이 터져 나왔다.
강시독괴는 그녀의 하늘거리는 몸매에 오금이 저려오는 것 같았다.

[흐흐흐... 계집애야, 정말 사람들 미치게 할 정도로 예쁘게 생겼구나.]

비파선녀의 고운 눈꼬리가 하늘을 향해 치켜졌다.

[흥! 죽지 못해 간신히 사는 늙은이가 주둥아리는 더럽게 지저분하군!]

그러자 강시독괴의 살광이 비치기 시작했다.

[뭣이! 죽지 못해 간신히 사는 늙은이? 그리고 또 주둥아리?]

그는 전신의 털이란 털은 모두 곤두세운 채 거친 숨을 씩씩 토해냈다.

[호호호.. 시체가 화를 내니까 정말 보기가 민망스러울 정도네요.]

강시독괴는 눈이 뒤집혀지도록 분기충천하고 말았다.
비파선녀가 생글생글 웃으며 가슴에 안은 비파를 내려다 보았다.

[선배님께선 제가 탄주하는 곡을 한 번 들어보실 의향은 없으세요?]

강시독괴가 음칭하게 웃었다.

[흐흐흐.. 네년의 탄음신공이 적수가 드물다는 말은 오래 전부터 들어 왔던 터다.
어디 네년의 재간을 모두 펼쳐 보아라.]

[호호호.. 역시 선배님께선 시원시원하시군요.]

두 사람은 곧 바닥에 기부좌를 틀고 앉았다.
곧 이어,

띵! 띵 똥띵!

은은한 비파소리가 중인들의 귓전을 간지럽혔다.
비파선녀가 지금 탄주하고 있는 곳은 유향별곡이었다.
정든 고향을 등지고 타관객길을 떠나는 어느 선비의 애절한 심정을 노래하는 이곡은
슬프기 짝이 없는 애달픈 곡이었다.
하나 비파선녀는 이미 음을 다스리는 취기성음의 경지에 이르렀기 때문에 공력을 한
군데나 모아 강시독괴의 귀에만 공력이 집중되게 하였다.
그렇기 때문에 중인들의 귀에는 그저 애달픈 곡조로만 들릴 뿐이었다.
비파선녀는 현을 퉁기는 한편 강시독괴의 안색을 살펴 보았다.
강시독괴는 전혀 감정이 없는 사람인 듯 마치 시체처럼 뻣뻣하게 앉아 있었다.
비파선녀는 그의 심후한 공력에 내심 가볍게 놀랐다.
중인들 중 공력이 약한 대부분의 인물들은 주르르 눈물을 흘리며 코를 훌쩍거렸다.
비파선녀는 유향별곡으로는 강시독괴를 제압할 수 없다는 것을 알고 곧 곡조를 바꾸
었다.

땅! 탕! 따땅!

이번 곡은 마치 천군만마가 험한 들판을 종횡무진 누비고 다니는 듯 하여 피와 뒤엉
키는 듯한 처절하면서도 악랄한 망혼무곡이었다.
강시독괴는 잠시 흠칫하는 듯 하더니 곧이어 공력을 삼성 가량 더 끌어 올린뒤 망혼
무곡에 맞섰다.
그러자 그의 몸에서 하얀 운무가 피어 올라 방원 일 장 주위를 둘러쌌다.
동시에 시체 썩는 냄새가 중인들의 코를 찔렀다.
일부는 연신 구역질을 하며 코를 막고 멀리 물러나는 자도 있었다.
철한빙은 비파선녀가 탄주하는 곡을 들으며 나름대로 느끼는 바가 있었다.

(내가 해저동굴에서 익힌 선음신공에 의하면 망혼무곡은 사곡으로서 상당한 공력을 소
모시키는 것인데 그녀가 탄주하다니 대단한 공력이구나.

철한빙의 생각은 정확히 들어 맞고 있었다.
비파선녀는 여유있게 미소를 지어가며 탄주했다.
강시독괴는 약간 창백한 안색을 하고 있었다.
그는 비파선녀의 음률에 점차 궁지에 몰리기 시작했다.
정파인물들은 내심 그가 궁지에 몰리자 쾌재를 불렀다.
강시독괴는 급기야 구슬같은 땀방울을 비오듯이 흘렸다.
만약 이대로 일각 정도만 지난다면 칠공에서 피를 뿜으며 비참한 최후를 맞이하고 말
것이다.
철한빙은 그가 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 괴로운 기색을 나타내자 한 가닥 동정심이 
일었다.

(음.. 아무리 흉악한 마두일지라도 그냥 두고 보기가 안낮구나. 약간의 도움을 주어
사경을 벗어나게 해주어야겠다.)

그는 재빨리 무형의 공력을 쏘아 강시독괴의 명문혈에 진기를 주입시켜 주었다.
그러자 강시독괴의 흉측하던 안색이 점차 정상을 회복하기 시작했다.

(음.. 누군가 암암리에 나에게 도움을 주고 있구나. 이 틈을 이용해 저 계집을 황천
으로 보내야겠다.)

그는 흉악한 살심을 품고 전신의 공력을 끌어 올려 무형강기를 천천히펼쳐내기 시작
했다.
순간 우세를 점하고 있던 비파선녀의 안색이 급변하고 말았다.
철한빙은 역시 대경실색을 하고 말았다.

(앗! 나는 일시적인 도움을 주어 강시독괴가 스스로 어려움을 알고 물러나게끔 하려
고 했는데 놈은 이것을 이용해 비파선녀를 죽이려고 하지 않는가?)

이때 비파선녀의 몸이 두어 번 휘청거렸다.
또한 이마에서는 구슬같은 땀방울이 송글송글 맺히기 시작했다.
중인들의 입에서 안타까운 탄식이 흘러 나왔다.

[아...!]

그들은 한결같이 두 주먹을 불끈 쥐며 손에 땀을 쥐었다.
철한빙은 공연히 자기 때문에 꽃같은 소녀가 강시독괴와 같은 흉악한 마두에게 비참
하게 최후를 맞이하는 것을 차마 볼 수가 없어 암암리에 도와줄 결심을 했다.
이에 곧 전음술의 최상승 경지인 어풍전음술을 전개했다.
어풍전음술은 입을 전혀 달싹거리지 않고 기로서만 상대방에게 전하는 상승절학이었
다.

[낭자, 소생의 말을 잠자코 듣기만 하시오. 지금 곧 심신을 안정시키고 소생이 이르
는 대로만 현을 퉁기시오. 그리고 공력을 채내로 주입시켜 줄테니 채내로 흡수하시
오.]

비파선녀는 난데없는 전음술에 깜짝 놀라 정신을 차렸다.

(나에게 이런 말을 하는 사람이 대체 누굴까? 목소리로 보아 젊은 사람인 듯 싶은데.
.. 그리고 상대는 아무리 가까이 있다고 해도 이십오장 밖에 있을 터인데 신이 아닌
다음에야 어떻게 나에게 공력을 주입시킨단 말인가? 그것도 허공을 격하고 말이다.
이 사람은 내가 풍전등화격에 처해 있다는 것을 알고 위로를..)

그녀는 갑자기 생각하다 말고 태산을 압도할 듯한 무형의 잠력이 명문혈과 백회혈을
통해 물밀 듯이 들어오자 소스라치게 놀랐다.

[낭자, 어서 진기를 융화시키시오.]

비파선녀는 당금무림에 이같은 공력의 소유자가 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
그녀는 부지런히 현을 퉁기는 한편 상대방의 공력을 자신의 진기와 융합시켰다.
그러자 심신이 더할 수 없을 정도로 맑아졌다.

[낭자, 지금부터 소생이 현의 위치를 부를테니 그대로 탄주하시오.]

곧 이어 철한빙의 전음이 또렷하게 들려왔다.
판현 강시독괴는 그녀가 점점 진력을 잃어가자 회심의 미소르 지었다.
이때 비파선녀가 갑자기 생기가 돌기 시작하는 것이 아닌가?
그는 직감적으로 누군가가 그녀를 도와주고 있다는 것을 깨달았다.

(아니! 누가 이토록 가공할 공력을 지니고 있단 말인가? 당금 무림에 천하무적인 우
내십기조차 이같이 엄청난 공력은 없을텐데? 혹시 조금 전에 나를 도와준 인물이 아
닐까?)

강시독괴가 생각을 마치기도 전에 돌연 곡조가 바뀌었다.
마치 수천 수만의 마귀들이 자신의 혼을 뺏아갈 듯한 흉독절륜한

(아----앗! 저년이...)

그는 경황실색을 하며 황급히 십성의 공력으로 곡조에 맞서갔다.

땅땅! 따땅땅!

고막을 찢을 듯한 괴음과 전신의 기혈을 온통 뒤집어 놓는 곡조에 드디어 강시독괴
의 몸이 한차례 휘청거렸다.
비파선녀는 그가 몸을 휘청거리자 급히 공력을 끌어 올려 전음이 지시하는데로 계속
탄주해 나갔다.
강시독괴는 체내의 기혈이 맹렬하게 용솟음치는 것을 느끼며 칠공에서 서서히 피를
흘리기 시작했다.
이때,

[앗! 형님, 정신 차리십시오!]

마치 하늘에서 벼락이 떨어지는 듯한 쩌렁쩌렁한 외침이 들리며 곧 이어 비무장위에
염시독비가 날아 들었다.

비파선녀는 흠칫 놀라며 급히 탄주를 멈추었다.
그러자 강시독괴가 분수같이 피를 뿜으며 뒤로 벌렁 자빠졌다.

[아----앗! 형님!]

염시독비는 대경실색을 하며 급히 그를 부축했다.
그러나 강시독괴는 극심한 내상을 입고 이내 인사불성이 되어 있었다.
염시독비는 황급히 몇군데의 혈도를 짚어준 뒤 비파선녀를 향해 부드득 이를 갈며 처
절한 목소리로 부르짖었다.

[으으.. 네이년! 감히 노부의 형님을 이지경으로 만들어 놓다니! 오늘 네년의 사지를
찢어 죽이지 못한다면 이 자리에서 자결을 하고 말겠다.]

비파선녀가 천천히 자리에서 일어나며 이마에 맺힌 땀방울을 닦았다.

[당신의 형님은 지금 곧 치료하지 않는다면 심하면 목숨을 잃고 가벼우면 평생토록
폐인으로 지내야해요, 그러니 속히 이곳을 떠나 그를 치료해주는 것이 급선무일 것
이예요.]

염시독비는 그녀의 말에 흠칫 놀라며 강시독괴의 안색을 살폈다.
비파선녀의 말은 틀림없었다.
염시독비는 황급히 품속에서 한 알의 단약을 꺼내 강시독괴의 입에 넣어준 뒤 비파선
녀에게 독이 오른 음성으로 말했다.

[이 계집년아,! 오늘은 형님 때문에 이대로 간다만 다음에 노부의 손에 걸린다면 천
갈래 만갈래를 내고야 말겠다.]

그러자 비파선녀의 안색이 파르르 떨렸다.
염시독비는 잠시 찔끔거린 뒤 살기가 줄기줄기 뻗는 눈빛을 남기고 강시독괴를 안아
들었다.
이어 번뜩이는 순간에 그의 몸은 비무장 위에서 사라지고 말았다.
염시독비가 사라지자 비파선녀는 자신을 도와 준 사람이 누군지 궁금하여 주위를 둘
러 보았다.
그러나 자신을 도와 줄 만큼 공력이 높은 사람을 찾을 수가 없었다.
그녀는 나직이 한숨을 내쉬며 비무장을 내려왔다.
중인들은 그녀의 행동에 이러둥절해지고 말았다.
잠시 후, 철정성군의 입에서 우렁찬 목소리가 터져 나왔다.

[여협께선 불사도에 뜻이 업는 것으로 알겠소. 그러니 다른 고인께서 비무장 위로 오
르시기 바라오.]

한편,
철한빙은 염시독비가 떠나가자 두 눈에 살기를 띠었다.
그러나 곧 살기를 거두며 상관소에게 말했다.

[상관형, 잠시 다녀올테니 혼자서 구경하고 계시오.]

상관소는 그가 소피라도 보러 가려니 생각하고 고개를 끄덕였다.

[빨리 다녀오시오. 한 순간이 모두 땀을 쥐게 하는 일대접전이외다.]

철한빙은 그를 향해 웃음을 보낸 뒤 곧 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
이어 염시독비가 사라진 곳을 향해 신법을 전개했다.

휙!

하는 소리와 함께 그의 몸은 한 가닥 무형의 그림자로 화해 허공을 날았다.
전설로만 전해 내려오는 공공답허신법!
그의 신형은 순식간에 허공에 삼켜지고 말았다.
한편,
염시독비는 겨우 실날같은 숨결만 내쉬는 강시독괴를 안고 최대한의 공력을 발휘해
서쪽을 향해 날아갔다.
뜨거운 차 한 잔 식을 시간이 지나서 그는 험한 산길로 접어들었다.
염시독비는 사방을 두리번거리다 좌측에 있는 다 쓰러져가는 폐가를 찾아냈다.
그는 신속한 동작으로 몸을 날렸다.
이어 안으로 들어간 뒤 급히 강시독괴를 눕혔다.
그는 강시독괴의 전신을 더듬은 끝에 두 군데의 경맥이 막혀 있다는 것을 발견했다.

[으--음! 찢어죽여도 시원치 않을 계집 같은! 내 이년을 반드시 씹어먹고야 말겠다.]

그가 막 강시독괴의 몸에 진기를 불어 넣으려는 순간,

[후후후... 염시독비, 그사람은 어차피 살아남지 못할테니 본 공자를 접하는것이 어
떻겠소?]

느닷없이 들려온 말에 염시독비는 소스라치게 놀라고 말았다.

(앗! 노부의 청각을 속이고 이토록 가까이 올 수 있다니! 무시못할 강적이로구나.)

그는 몸을 돌려 상대방을 주시했다.
순간,
염시독비는 나타난 인영이 약관의 소년서생인 것을 알자 자신도 모르게 깜짝놀랐다.
그리고는 곧 두눈을 휘둥그레 뜨며 어리둥절한 표정을 지었다.

(아니! 이 어린놈이 방금 말을 한 놈이란 말인가!)

나타난 사람은 바로 철한빙이다.
그는 최절정의 신법인 공공답허신법으로 삽시간에 염시독비의 뒤를쫓아온것이었다.

[후후후.. 뭘 그렇게 토끼 눈을 뜨고 쳐다 보시오? 본 공자의 얼굴에 무엇이라도 묻
었소?]

염시독비는 한낱 백면서생에게 놀랐다는 것이 어이가 없었다.
이에 버럭 고함을 지른 후 자혹하게 말했다.

[네 이놈! 감히 어른을 놀리다니 죽고 싶어 환장을 한 모양이구나.]

그러자 철한빙의 안색이 살기로 물들었다.

[염시독비! 당신은 이십 년 전에 귀혼수라 유운상에게 일장을 날린 일을 기억하고 있
소?]

염시독비는 그 말을 듣고 흠칫 놀랐다.

[뭣이? 귀혼수라 유운상!]

이어 음침하게 웃었다.

[으흐흐... 네놈이 유운상 늙은이의 제자인 모양이구나. 그러나 때를 잘못 택한 것
같다. 노부는 오늘 그 누구도 살려 둘 수 없다.]

철한빙은 가볍게 몸을 떤 뒤 분노와 원한이 섞인 피의 절규를 토해냈다.

[후후후... 염시독비, 네놈 때문에 할아버지께서는 갖은 고통을 다 당하시고 돌아가
셨다. 이제 공자도 네놈이 마동양산의 고통에서 서서히 죽어가게 만들겠다.]

염시독비는 흠칫 놀라며 손가락으로 그를 가리켰다.

[네..네놈은 누구이기에 유늙은이를 할아버지라고 칭하느냐?]

[후후후... 네놈은 그 당시 보자기에 싸여있던 핏덩어리를 보지 못하지는 않았을 텐
데?]

그러자 염시독비는 대경실색을 하며 뒤로 두 걸음 물러섰다.

[그..그렇다면 그때 보자기에 싸여 있던 갓난..]

[흐흐흐.. 이제야 알았느냐?]

이때 철한빙의 모습이 서서히 변하기 시작했다.
머리카락과 눈썹이 점차 시뻘건 핏빛으로 변하며 곧 두 눈에서 시퍼런 녹색 광염이
쏟아져 나왔다.

[아---앗! 저.. 저놈의 몰골이....]

염시독비는 마치 지옥의 악귀같이 변한 철한빙의 모습에 한 차례 몸을 떨었다.

죽음!

그는 죽음이란 단어를 지금 이 순간에 체험한 것이다.
철한빙은 복수의 화신으로 변한 채 천천히 우장을 들어 올렸다.
염시독비는 전광석화와 같은 순간에 생각을 굴렸다.

(이놈의 무공이 아무리 고강하다고 해도 기껏 이십 년의 공력밖에 더 되겠는가? 한
데 저놈의 몰골은 흐톡ㄲ..)

그의 생각이 채 끝나기도 전에 철한빙의 입에서 나직한 호통이 터져 나왔다.

[조양성월!]

순간,

으-----르-----릉!

천지를 집어 삼킬 듯한 광폭음에 이어 처절한 단말마의 비명이 폐가를 메워버렸다.

보라!

염시독비의 몸은 갈기갈기 찢어져 형체조차 찾을 수 없을 정도로 처참하게 박살이 나
고 말았다.

끔찍스러운 죽음...

삽시간에 폐가는 피로 뒤덮여 버렸다.
한 가닥 숨이 붙어있던 강시독괴조차 사지가 잘려진 채 처참한 시체로 나뒹굴고 있었
다.

[후-----우!]

철한빙은 형체도 없는 염시독비의 시선을 바라보며 길게 한숨을 내쉬었다.

[이노미 이처럼 맥없이 죽을 줄은 정말 몰랐구나.]

그의 모스톡샷 어느 새 정상으로 돌아와 있었다.

[할아버지 손자는 드디어 할아버지의 원수를 갚고야 말았습니다. 지하에서나마 부디
편히 눈을 감으시기 바랍니다.]

그의 두 눈에서 장부의 눈물이 주르르 흘렀다.
철한빙은 잠시 넋을 잃고 있다가 곧 신형을 날려 태서체를 향했다.

한편 혼자 남은 상관소는 철한비이 한참이 지났는데도 돌아오지 않자 약각 초조감이
들었다.

(어째서 아직 않올까? 혹시 내 정체를 알고 그냥 떠난 것이 아닐까? 만일 그렇다면
그는 앞으로 전혀 나를 거들며 보지도 않을 것이 아닌가?)

상관소가 안절부절하며 막 자리에서 일어서려는 순간,

[상관형, 어디를 가시려고 하오?]

상관소는 철한빙의 목소리가 들리자 마치 죽었던 조상이 돌아온 것처럼 기뻐했다.
그는 살짝 얼굴을 붉히며 걸걸한 음성으로 말했다.

[아! 소제는 설형께서 사람이 많아서 이곳을 못찾아오시는 줄 알았소.]

철한빙이 의미심장한 미소를 띄우며 찬분한 어조로 말했다.

[상관형께선 소생을 세 살 먹은 어린애로 치는 모양이구려.]

상관소가 귀뿌리까지 새빨갛게 물들이며 고개를 옆으로 돌렸다.
이때 철한빙은 상관소의 귓볼에 조그만 구멍이 뚫어져 있는 것을 발견했다.

(이상하다? 어째서 귓볼에 여인들이 뚫는 구멍을 낸 것일까?)

그러나 무슨 이유가 있겠지 생각하고 무심코 넘겨 버리고 말았다.
만약 그가 이유를 물었다면 그는 필시 크게 당황했으리라.
상관소가 고개를 돌려 나직하게 입을 열었다.

[설형, 어서 앉으시오.]

그리고는 철한빙이 없을 때 일어난 상황들을 자세히 설명해 주었다.
철한빙은 고개를 끄덕이며 비무장으로 시선을 돌렸다.
그곳에는 금면서생과 마환도 장취가 용호상박의 치열한 접전을 벌이고 있었다.
두 사람의 싸움은 이미 오래된 듯 전신이 땀으로 흥건히 젖어 있었다.
마환도 장취는 별호가 말해 주듯이 한 자루 거무스름한 마환도로 막강한 도강을 펼
쳐냈고 금면서생은 장검으로 검강을 펼쳐내며 일진일퇴를 거듭했다.

검강 대 도강!

중인들은 손에 땀을 쥔채 숨조차 죽여가며 두 사람의 접전을 바라보았다.

[이-----얍!]

[차-----탓!]
우렁찬 기리가 터질 때마다 허공에는 수십 개의 검과 도가 어지럽게 난무했다.

챙! 챙!

창! 창....

검과 도가 부딪칠 때마다 허공에서 불꽃이 튀겼다.
철한빙은 두 사람을 자세히 살펴 보았다.
금면서생은 금색면구를 쓴 얼굴 전체가 금빛으로 빛나고 있었다.
나이는 면구를 쓴 탓에 구별해 낼 수가 업었으나 몸체로 보아 젊은 사람 같았다.
마환도 장취는 텁석부리 중년인이었다.
갈색장삼으로 몸을 감다시피 했으며 전신에는 사악한 김이 물씬물씬 풍겨 나왔다.
철한빙은 그들의 접전을 바라보고 앞으로 십초 안에 금면서생이 패할 것이라고 간파
했다.
옆에 있는 상관소를 바라보니 그는 비무장에 정신이 팔려 누가 업어 가도 모를지경이
었다.
금면서생과 만환도 장취의 싸움은 점차 장취의 우세로 기울어졌다.
금면서생은 면구를 쓴 탓에 표정은 드러나지 않았으나 상당히 당황하고 있는듯했다.
초가 거듭될수록 점차 뒤로 밀리더 톤＂그의 입에서 천지를 집어 삼킬 듯한 우렁찬 폭
갈소리가 터져 나왔다.

[으------랏-----차!]

순간, 검으로부터 열 두송이의 검화가 피어나며 장취의 사혈만을 노리고 빗살처럼 찔
러갔다.
장취는 급히 보법을 전개해 순식간에 서른 여덟 걸음을 옮긴 뒤 수중의 마환도로 도
화를 후려쳤다.
동시에 좌장을 곧게 뻗어 강맹무비한 장력으로 상대방의 어깨를 쳐나갔다.
어떻게 되자 금면서생은 오히려 궁지에 몰리고 말았다.

[이--------야-----압!]

그의 입에서 다시 기리가 터져 나오며 장검을 후딱 뒤집어 마환도를 막아갔다.
그러는 한편 신법을 펼쳐 옆으로 이끄러져갔다.
장취는 금면서생이 이렇게 나올 줄 알았다는 듯이 회심의 미소를 지으며 마환도를 수
평으로 찔러갔다.

번호:202/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/05 09:43  길이:503줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 14장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 14장  떠오르는 태양


순간,

[윽!]

마환도는 한 치의 오차도 업이 정확하게 금면서생의 왼쪽 어깨를 관통했다.
장취가 재빨리 마환도를 뽑아내자 분수같은 선혈이 비무장을 적셨다.
금면서생은 어깨를 감싸쥐며 뒤로 비틀비틀 물러섰다.

[역시 장대협은 당세 제일고수답소. 본인이 패했음을 시인하는 바이오.]

장취가 거만을 떨며 짐짓 겸손을 부렸다.

[당신도 무시못할 공력을 지녔소. 앞으로 좀더 무공 연마에 힘쓴다면 머지 않아서
노부와 같은 경지에 이를 수 있을 것이오.]

금면서생은 그를 향해 포권을 하고는 비무장을 밑으로 내려갔다.
곧이어 왜소하기 짝이 없는 조그만 인영이 장취 앞에 내려섰다.

[헤헤헤... 장형, 노부가 장형과 더불어 한바탕 춤을 추어 볼까하여 나왔으니 많은
지도를 바라오.]

장취는 상대가 무림의 괴짜인 대막신타인 것을 알＂고 가볍게 인상을 찌푸렸다.

[대막신타 마유기대협게서 가르침을 주신다는데 어찌 마다할 수가 있겠소.]

대막신타가 헤벌쭉 웃었다.

[헤헤헤.. 장형께서 먼저 초를 펼치시오.]

장취는 감히 대만하지 못하고 신중을 기하지 천천히 마환도를 들어 올렸다.

이어,

[조심하시오.]

하며 잔성희소의 일초로 대막신타의 승장혈을 곧장 찔러 갔다.
대막신타는 연신 싱글벙글 거리며 왜소한 체구를 더욱 움츠리며 가볍게 마환도를 피
했다.
그리고는 재빨리 양다리를 교차시키며 상대방의 턱과 마환도를 차나갔다.

[원앙쌍금퇴!]

장취는 그의 번개같이 신속한 임기응변에 내심 감탄했다.
그러는 한편 급히 머리를 뒤로 젓히며 마환도를 뒤집어 쌍퇴를 피해냈다.
대막신타는 일초가 실패하자 조그만 체구를 한바퀴 회전시키는 한편 상대를 칭찬
했다.

[정말 멋진 수비수법이었다.]

장취는 은근히 부아통이 일기 시작했다.

[이-----야----얍!]

바야흐로 두 사람은 양호상투의 접전으로 돌입했다.

휙-----휙-----쌔------앵! 쌩...!

마환도가 허공을 수놓을 때마다 귀를 찢을 듯한 파공음이 들려왔다.
대막신타는 괴이한 신법으로 수십개의 그림자를 만들며 마환도 사이를 교묘하게 비집
고 다녔다.
다시 십여 초가 지나자 대막신타는 이제 싸움을 마무리지어야겠다고 생각했다.
그는 즉시 자신의 독문절기인 타왜신공을 전개하기 시작했다.
순간, 비무장 전체가 대막신타의 그림자로 뒤덮였다.

[앗!]

장취는 그의 맹공에 대경실색을 터뜨리며 허겁지겁 마환도를 사방으로 휘둘렀다.
그러나 불과 팔초만에 그는 마환도를 떨어뜨리고 말았다.
쨍그랑, 장취는 수치심과 분노로 일그러진 얼굴로 대막신타를 노려보았다.
이어 마환도를 집어 들며 비통한 목소리로 말했다.

[대막신타! 노부가 졌소. 하나 다음에 만날 때는 조심을 해야 할 것이오.]

그리고는 신형을 날려 태서채를 떠나갔다.
대막신타가 그의 등을 향해 익살스러운 표정을 지었다.

[헤헤헤... 장형, 조심해 가시오.]

바로 이순간, 동쪽에 있는 높은 누각 위에서 한줄기 인영이 쏜살같이 쏘아져왔다.
그와 동시에 대막신타를 향해 느닷없이 일장을 후려쳤다.

쉬---애-----액

날카로운 파공성이 일며 태산을 쪼개버릴 듯한 무서운 경풍이 대막신타의 가슴을 향
해 섬광같이 뻗어갔다.

[엇!]

대막신타는 질겁을 하며 급히 공력을 끌어올려 수미타외장을 팔성의 공력으로 밀어냈
다.
찰나,

콰----앙....!

요란한 굉음이 터지며 허공에서 돌풍이 휘몰아쳤다.

쿵! 쿵! 쿵!

대막신타는 기혈이 격탕되는 것을 느끼며 연속 세 걸음이나 물러섰다.
그는 급히 천근추 신법으로 신형을 고정시키며 상대방을 바라보았다.

[앗! 고루천존----!]

대막신타는 얼굴이 하얗게 질리며 연신 뒷걸음질쳤다.
중인들도 만면에 두려움과 공포, 그리고 경악에 가득 찬 표정을 지으며 나타난 사람
을 응시하고 있었다.
일신에 항의를 걸친 백여 세 정도의 노인으로 마치 해공을 방불케 하는 무시무시한
몰골의 소유자였다.
철한빙은 고루천존을 응시하며 제나름대로 생각에 잠겼다.

(음...! 무서운 공력의 소유자로구나. 거의 칠십장의 거리를 단숨에 날아오다니..!)

상관소가 그에게 나직한 소리로 말했다.

[지금 나타난 사람이 우내십기 중 삼존에 속하는 고루천존이오.]

철한빈이 그에게 시선을 돌리며 넌지시 물었다.

[우내십기란 무엇을 가리키는 말이오?]

상관소가 차분하게 대답했다.

[우내십기란 당금 무림에서 적수가 없을 정도로 무공이 화신의 경지에 이른 열 명의
기인을 가리킨 말이오.]

철한빙이 고개를 끄덕이며 다시 물었다.

[아! 그랬었구려. 한데 열 명의 기인이란 누구를 가리키는 것이오?]

[우내십기는 일황, 이선, 삼존, 사귀로 나위어 있소.]

[그들의 이름은 모르오?]

[이름은 모르고 별호는 알고 있소. 일황은...]

일황, 혈적무황.
이선, 소면불선, 망아혜선.
삼존, 천살독존, 잔혼검존, 고루천존.
사귀, 환영귀객, 흑살탈명귀, 최심무형귀, 사음귀녀.

상관소는 여기까지 단숨에 말한 뒤 잠시 숨을 돌리고 다시 말을 이었다.

[일황과 이선은 정파의 인물이며 삼존과 사귀는 사파의 인물들이오.]

철한빙의 두 눈이 사귀 중 최심무형귀와 사음귀녀라는 말이 나오자 창졸간에 무시
무시한 살기가 번뜩였다.
그러나 이내 사라지고 말았다.

[음-----음! ....! 그 작자들이 바로 사귀에 속하는 놈들이었구나. 할아버지께선 놈
들의 무공이 절세적인 것을 아시고 그들의 별호만 가르쳐 주신 모양이구나.]

이때 그들의 귓전에 흉독절륜한 음성이 들려왔다.
바로 고루천곤의 목소리였다.

[흐흐흐.... 애송아, 어서 꺼지지 않고 무얼하고 있는게냐? 노부가 네놈의 목을 분질
러 주기를 기다리고 있는게냐?]

대막신타는 그의 말에 안색이 백지장처럼 변했다.
그는 많은 중인들 앞에서 이같은 망신을 당하자 불같은 노화가 치밀어올랐다.

[고루천존! 당신은 너무도 안하무인이구려. 노부는 오늘 이 자리에서 피를 뿌리며 쓰
러지는 한이 있어도 당신에게 가르침을 청해야겠소!]

그러자 고루천존이 마치 해골과 같은 얼굴에 살기를 떠올렸다.

[흐흐.. 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니 노부가 한 동안 강호에 나오지 않았더
니 별 희한한 놈들이 다 나타나 비위를 긁어주는구나.]

이어 신결질적으로 소매를 휘둘렀다.
순간 광풍노도와 같은 장력이 대막신타를 향해 물밀듯이 밀려갔다.

휙!

대막신타는 그가 창졸간에 일장을 쳐오자 깜짝 놀랐다.
그러나 잽싸게 허공으로 몸을 띠우며 좌장으로 장력에 맞서가고 우장으로 고루천존의
견정혈을 내리쳐갔다.

[흐흐흐.. 제법 손을 놀릴줄 아는군.]

고루천존은 사악한 웃음을 날린 뒤 고루탁백장을 칠성의 공력으로 뻗어냈다.
그러자 그의 장심으?부터 수십 개의 고루가 피어올랐다.
이럴 즈음, 철한빙은 오감을 느끼고 있는 대막신타가 고루천존에게 십 초를 견디지
못하고 패하고 말 것이라는 것을 재빨리 간파했다.
이에 상관소에게 나직이 말했다.

[상관형, 잠시 다녀올 곳이 있으니 잠깐만 기다려 주시오.]

상관소는 비무장에 정신이 팔려 있어 대답하는 둥 마는 둥 고개만 끄덕였다.
철한빙은 곧 몸을 일으켜 사람이 없는 곳을 찾았다.
그리고는 천면보록에서 익힌 신공을 전개했다.
순간 그의 몸이 갑자기 왜소하게 변했다.
그 뿐만 아니라 얼굴 근육이 점차 바뀌기 시작했다.
이어 변성술을 전개해 목청을 가다듬어 보았다.

[흠! 흠!]

그의 목소리는 부로가 십여세의 동자 목소리로 변했다.
왜소한 체구에 가무잡잡한 얼굴!
마치 촌뜨기를 방불케 하는 모습으로 변모했다.
거기에다 체격이 작아져 은의는 헐렁하기 그지 업었다.
실로 극치의 공력이 없었으면 감히 상상도 하지 못할 기괴한 신공이었다.
그는 자신의 모습으 한차례 훑어 본 뒤 피식 웃고 말았다.
그리고는 다시 비무장을 향했다.
한편, 대막신타는 반격 한 번 해보지 못한 채 연신 뒷걸음질 치기에 바빴다.
그러자 고루천존은 음산한 웃음과 함께 고루탈백장을 구성의 경지로 힘껏 쪼개내며
대갈일성을 토해냈다.

[잘가거라!]

우---우----웅

천지를 휩쓸어 버릴 듯한 엄청난 경풍이 대막신타의 전신을 휘감아 버렸다.
절대절명의 위기일발!
때를 같이하여,

[멈춰라!]

하는 폭갈소리에 이어 두 개의 그림자가 빛살보다 빠르게 비무장 위로 날아갔다.
그들은 동시에 고루탈백장을 향해 엄청난 장력을 쏘아 보냈다.

콰---쾅-----쾅-----!

비무장 전체를 날려 버릴 듯한 폭음과 함께 두 줄기 장력은 고루탈백장을 여지없이
해소시켜 버렸다.
이어 두개의 인영이 가볍게 내려섰다.
그들은 변장한 철한빙과 월하노인이었다.
월하노인은 자신과 동시에 손을 쓴 인물이 촌티가 줄줄 흐르는 왜소한 체구에 시꺼먼
얼굴을 한 약관의 소년임을 알자 소스라치게 놀라고 말았다.

(아니! 이 소년이 도데체 누구이기에 이토록 엄청난 신공을 지녔단 말인가?)

고루천존도 역시 기절초풍을 하도록 놀란 것은 마찬가지였다.
대막신타는 간신히 위기를 모면하고 안도의 한숨을 내쉬었다.
그리고는 월하노인을 향해 공손히 포권을 하였다.

[노부의 생명을 구해주셔서 정말 감사아오이다.]

그러자 월하노인이 깊은 한숨과 함께 천천히 입을 열었다.

[마대협을 구한 사람은 노부가 아니고 바로 이 소년이외다.]

하며 철한빙을 가리켰다.
대막신타는 물론 장내에 있는 노든 중인들은 그 말을 듣고 혼비백산하고 말았다.
그렇다!
철한빙과 월하노인의 장력이 동시에 고루탈백장을 향해 후려친 것 같았으나 사실은
철한빙의 장력이 먼저 당도했던 것이다.
장내는 삽시간에 바늘 떨어지는 소리까지 들릴 정도로 조용해졌다.
중인들은 하나같이 입을 멍하니 벌린 채 철한빙을 바라볼 뿐이었다.
침묵을 깨뜨린 사람은 고루천존이었다.

[네이놈! 네놈은 대채 누구의 전인이냐?]

철한빙의 거무잡잡한 얼굴이 냉혹하게 변했다.

[당신은 알 자격이 없소!]

이어 고루천존 따위는 아에 안중에도 없다는 듯이 천천히 뒷짐을 지며 허공을 응시
했다.
그의 이런 행동은 중인들을 또 한 번 대경실색케 하는 반면 그가 혹시 미치지않았나
하는 생각이 들도록 했다.
고루천존은 한낱 촌뜨기 같은 애송이에게 이같은 모욕을 당하자 전신을 부르르 떨
었다.
그러자 어린 소년을 상대로 화를 낼 수도 없고 하여 속으로만 끙끙 앓을 뿐이었다.
철한빙은 한술 더 떠서 이번에는 아예 고루천존을 죽으로 만드는 말을 뱉아냈다.

[당신은 어서 무릎을 꿇고 마선배님에게 사죄를 하시오. 그런다면 본 공자가 특별히
용서를 해주겠소.]

중인들은 물론 월하노인과 대막신타조차 그의 광기에 눈쌀을 찌푸렸다.
고루천존은 드디어 분기충천하고 말았다.
그는 전신을 와들와들 떨며 이를 갈아붙였다.

[부드득.. 이.. 이놈아.. 머리에 피도 마르지 않은 어린 녀석이 감히 노부를 희롱하
려 들다니!]

하니 철한빙은 여전히 뒷짐을 진 채 더욱 광기어린 말을 하는 것이었다.

[당신은 마선배님에게 고개를 숙이기가 쑥스러운 모양이구려.]

그는 잠시 말을 끊은 뒤 느릿하게 입을 열었다.

[그렇다면 좋소, 당신이 만약 본 공자의 손속에서 십 초를 넘길 수 있다면 이번 일은
없던 것으로 하겠소.]

그는 아에 눈앞에 아무것도 보이지 않을 정도로 화폭충천해 있었다.
고루천존은 지금상대가 어린소년이건 늙은 노인네건 생각할 이성이 남아 있지않았다.

[이..이놈, 받아랏!]

그는 구성의 공력으로 고루탈백장을 노도같이 밀어냈다.

쐐----애-----앵!

간담이 싸늘할 정도의 음향이 일어나며 수십개의 고루가 철한빙의 전신을 휘감았다.
고루천존이 극도의 화를 참지 못하고 밀어낸 장력은 실로 장강의 물결을 통째로 뒤
집어 놓고도 남을만한 엄청난 위력이 내포되어 있었다.

[아앗!]

중인들은 아연실색을 하며 두 눈을 찔끔 감아버리고 말았다.
이때,

[흥!]

철한빙은 싸늘한 냉소를 터뜨리며 열 손가락을 가볍게 튕겼다.
순간 무형의 지풍이 강기를 형성한 수십 개의고루를 향해 일제히 부딪쳐갔다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽....!

지극히 미약한 음향이 들리며 순식간에 고루탈백장은 형체도 없이 형체도 없이 사라
지고 말았다.

[아---앗!]

고루천존은 도저히 사람으로서는 이루지 못할 이 엄청난 신공에 두 눈을 찢어져라 부
라렸다.
그리고는 연신 뒷걸음질을 치며 손을 들어 철한빙을 가리켰다.

[사..사술이다! 사술...]

우내십기에 속하는 고루천존의 입에서 이같은 소리가 나올 정도이니 철한빙의 신공
이 어느 정도인지 가히 짐작하고도 남음이 있었다.
고루천존의 목소리에 중인들은 황급히 눈을 떠 보았다.

[아... 아니! 저 소년이 어떻게 멀쩡하게 살아있지?]

한편, 월하노인은 처음부터 끝까지 철한빙의 행동을 지켜보고 있었다.

(아.. 너무도 엄청난 신공이다. 대체 이 소년의 정체가 무엇이며 어느 문하의 제자일
까? 만약 이 소년이 사파의 인물이라면....)

이때 철한빙의 차가운 음성이 들려왔다.

[흥! 사술, 명색이 우내십기라는 인물이 진정한 무공과 사술도 분간할줄 모르다니 정
말 명성이 아깝다!]

고루천존의 자존심은 갈가리 찢어지고 말았다.

(대체 이놈이 누구일까? 당금무림에 이같이 무서운 고수가 있었단 말인가? 그것도 이
제 십여세에 톡뎁과한 어린소년이 말이다!)

그가 생각을 굴리고 있을 때 철한빙이 몸을 허공으로 솟구치며 냉막하게 말했다.

[이제부터 본 공자의 십 초 공격을 막아 보시오.]

그리고는 다리는 위로 머리는 땅으로 향한 채 한줄기 부드러운 장력을 밀어냈다.

[제일초, 백홍관일!]

고루천존은 일곱빛깔의 무지개가 부드러운 경풍을 동반하고 머리를 짓눌러 오자 재빨
리 옆으로 세 걸음 옮겼다.
그러는 한편 오른손을 쫙 뻗어 고루탈백조를 펼쳤다.
철한빙은 일초가 실패하자 곧 그의 왼쪽 어깨를 향해 허초를 뻗어냈다.
고루천존은 왼쪽 어개를 아래도 낮추며 조법을 지법으로 바꾸었다.
철한빙은 허초를 전개한 뒤 재빨리 제이초를 펼쳐냈다.

[괴성유두!]

순간 수백 개의 별모양이 피어나며 방원 십 장 주위를 덮어버렸다.
고루천존은 이같은 듣도 보도 못한 궤이정박한 초식에 경황실색을 금치 못했다.
그는 더 이상 쾌속할 수 없을 정도로 신속하게 몸을 날려 괴성유두의 초식을 가까스
로 피해냈다.
이어 화염이 폭발하는 듯한 분노의 살초를 정신없이 퍼부었다.
두 사람은 순식간에 팔 초가 지나도록 상대를 제압하지 못하자 내심 초조해지기 시작
했다.

(이제 이 초의 공격 밖에는 남지 않았는데 지금까지 상대의 옷자락조차 스쳐보지 못
했으니 이대로 나가다간 십중 팔구 십초를 넘어서고 말것이다.)

여기까지 생각한 그는 원양신공을 전개하기로 마음 먹었다.
고루천존은 점차 초식이 전개됨에 따라 긴장 또한 고조되어갔다.

(정말 미치고 환장할 노릇이로구나. 한낱 어린애를 상대로 이토록 쩔쩔 맬 줄이야 꿈
엔들 생각이나 했겠는가?)

그의 생각이 채 끝나기도 전에 철한빙의 입에서 맑은 호통소리가 터져 나왔다.

[제 구초, 야화소천!]

그러자 그의 장실에서 시뻘건 불꽃이 피어나며 고루천존의 전신을 휘감아 버렸다.

[헉!]

고루천존은 너무도 기괴한 초식에 망연자실 하며 허겁지겁 수세를 취했다.
경황중에 초식을 전개하자 그의 몸에 실날같은 허점이 드러났다.
이때를 놓칠 철한빙이 아니었다.

[제십초, 자살화공!]

그는 마지막 초식에 십성의 공력을 주입시킨 것이다.

쿠----르-----릉!

자색 화염이 천지를 태워 버릴 듯이 고루천존을 향해 맹렬하게 밀려갔다.
중인들은 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 전신에 뜨거운 기류가 덮쳐오는 것을 느꼈
다.

[으---헉!]

고루천존은 기절초풍을 하며 혼신의 힘을 기울여 자살화공을 맞서봤다.
그러나 역부족이었다.

콰---콰----앙...!

산천초목을 휩쓸어갈 듯한 무서운 회오리가 허공에서 휘몰아쳤다.
이어,

[으--으----윽!]

고루천존의 입에서 무거운 신음소리가 터져 나왔다.
그는 전신이 새까맣게 그을린 채 엄중한 화상을 입고 말았다.
일신에 걸쳤던 황의는 밑에만 몇조각 남아 있을 뿐 윗부분은 재로 변해 허공을 딛고
있었다.

머리털은 잔뜩 그슬려 마치 곱슬머리처럼 변해 있었다.
고루천존은 너무도 처절한 패배에 두 주먹을 불끈 쥐고 전신을 와들와들 떨었다.

[으...으....이놈!]

그는 간신히 한마디 해놓고는 울컥 피를 토해냈다.

[어린놈아! 네놈의 스승은 대체 누구냐?]

철한빙은 그를 거들떠 보지도 않고 하늘만 응시할 뿐이었다.
고루천존은 더할 수 없는 수치심을 느끼며 이를 악물었다.

[이놈! 노부가 오늘은 이대로 돌아간다만 다음에 노부의 손에 걸린다면 뼈도 추리지
못할 줄 알아라!]

이어 원독에 찬 눈빛으로 철한빙을 노려본 뒤 신형을 솟구쳤다.
월하노인과 대막신타 등은 그저 멍청히 철한빙만 바라보고 있었다.
불과 열 살 남짓해 보이는 촌뜨기 소년이 천하무적의 경지에 이른 고루천존을 십초만
에 격패하다니 도저히 믿어지지가 않았다.
잠시 무거운 정적이 감돌았다.
월하노인이 정적을 깨뜨리며 천천히 철한빙을 향해 말했다.

[소협, 그대의 사문은 어떻게 되는가?]

철한빙이 엷은 미소를 떠올리며 나직하게 입을 열었다.

[스승님의 엄명이 계셨는지라 사문을 말씀드리지 못함을 용서해 주십시오.]

월하노인이 고개를 끄덕였다.
그러나 얼굴 가득히 실망의 빛이 떠올랐다.

[아! 그런가. 스승님의 엄명이라니 더 이상 묻지 않겠네.]

이대 옆에 있던 대막신타가 두 사람 사이에 끼어 들었다.

[소협, 정말 놀랐네. 이렇게 어린 나이에 광세절학을 지니고 있다니 정말 기인이란 
말은 소형제를 두고 하는 말인듯 싶네.]

철하닝이 얼굴을 붉혔다.

[선배님께선 저를 너무 추켜 세우시는군요.]

대막신타가 두 손을 내저었다.

[그게 무슨 말인가? 노부가 하는 말은 절대 과장된 말이 아니네. 이곳에 모인 사람들
은 모두 노부와 같은 생각을 하고 있을걸세.]

월하노인이 자상한 음성으로 말했다.

[허허헛.. 마대형의 말씀은 사실 그대로이네. 그러니 소협은 조금도 겸손할 필요가
없네.]

이어 엄숙한 표정을 지었다.

[노부가 소협에게 한가지 당부할 말이 있는데 들어 주겠는가?]

철한빙이 급히 대답했다.

[노선배님, 무슨 말씀이신지 말씀해 보십시오.]

월하노인이 잠시 망설이는 듯 하다가 조심스럽게 입을 열었다.

[노부가 당부하고 싶은 말은 소협의 광세절학을 의로운 일에 사용하길 바라는 것일
세.]

철한빙은 잠시 움찔하는듯 하다가 무표정한 얼굴로 대답했다.

[노선배님의 말씀대로 노력해 보겠습니다.]

월하노인은 그가 교묘하게 말을 돌리자 무슨 말 못할 사연이 있는 것이라 생각했다.
그는 생각을 멈추며 다시 입을 열었다.

[아무튼 소협과 같은 나이에 공력이 입신의 경지에 이르렀다니 감탄을 금치 못하는
바이네.]

철한빙은 묵묵히 쓴 웃음만 지을 뿐이었다.

번호:203/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/05 09:44  길이:508줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 15장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 15장  아홉 개의 손가락을 가진 노인


그가 월하노인을 향해 막 입을 열려는 순간,

[앗!]

하는 놀란 외침이 중인들의 입에서 터져나왔다.
철정성군의 앞에 놓여 있는 불사도가 감쪽같이 없어져 버린 것이었다.
철한빙은 한 줄기 흐릿한 인영이 담장을 넘어 귀신같이 사라지는 것을 보았다.

(저놈이다!)

그는 속으로 이같이 외치며 급히 신형을 날렸다.
장내에 모여 있던 수많은 군웅들은 불사도가 감쪽같이 증발해 버리자 망연자실하고 
말았다.
특히 무림맹주인 철정성군 유세천은 바로 코앞에서 불사도가 사라져 버리자 아연실
색을 금치 못했다.
그러는 한편 수치심과 분노 등으로 얼굴이 새파랗게 질려 버렸다.
정사양파의 인물들은 오랜 경험을 토대로 누군가가 암암리에 불사도를 탈취해 갔다는
것을 알았다.
그들은 하나같이 신법을 전개해 사방으로 몸을 날렸다.
사파의 고수들인 음사곡주, 흑뱁무상, 중원옹악, 묘춘선고, 탐랑호접, 그리고 지존교
와 흑풍방의 무리들이 앞을 다투어 불사도를 탈취한 인물을 추적해 갔다.
때를 같이 하여 사방의 지붕과 고송 위에서 몇 줄기 인영이 번뜩였다가 사라졌다 월
하노인과 철정성군, 대막신타등은 서로의 얼굴만 바라본체 멍하니 서 있을 뿐이었다.
이때 독심수 철대강은 만면에 사악한 빛을 띠우며 속으로 발을 동동 굴렀다.

(대체 어떤 놈이 쥐도 새도 모르게 감쪽같이 불사도를 탈취해 간 것일까? 그것도 백
주에 수많은 고수들이 지켜보는 가운데 말이다. 에잇! 빌어먹을, 도대체 어느 놈인지
몰라도 다 된 밥에 재를 뿌려 놓다니.)

한편,
철한빙은 공공답허신법을 펼쳐 백 장 앞을 치닫고 있는 희미한 인영을 추적해갔다.
그러나 좀처럼 거리가 좁혀지지 않았다.

(아...! 저 사람은 대체 누구이기에 저토록 절정의 신법을 지녔단 말인가?)

그는 상대방의 신법에 경탄을 하는 한편 단 이성의 공력을 끌어올렸다.
순간 그의 몸은 한 줄기 무형의 연기로 변해 유성같이 날아갔다.
앞서가는 인영은 가끔가다 뒤를 힐끗힐끗 쳐다보았다.
그는 아무도 따라 오는 사람이 없자 서서히 신법을 늦추었다.

[히히히.. 역시 노부의 신법을 따를만한 사람은 당금무림에 없는 듯 하군.]

그는 스스로 자화자찬을 하며 유유자적하게 걸음을 옮겼다.
철한빙은 멀리 떨어져서 상대의 모습을 자세히 훑어보았다.
일신에 백의를 걸친 육십 이삼 세 정도의 노인으로  청수한 용모를 지니고 있었다.
백의노인은 무엇이 즐거운지 휘파람을 불어대며 길을 걷고 있었다.
철한빙은 깃털처럼 가볍게 그의 등뒤로 내려서며 어깨를 툭툭 쳤다.

[헉!]

백의노인은 소스라치게 놀라며 급히 신형을 옆으로 날렸다.
그리고는 경악에 가득찬 시선으로 철한빙을 바라보았다.

(아니! 이소년이 노부의 뒤를 추적해 왔단 말인가? 그럴리가..)

조금 전 백의노인은 자신의 신법을 따를 인물이 당금무림에는 없다고 자부했었다.
그런데 십여 세에 불과한 소년이 기척도 없이 자신의 뒤를 쫓아온 것이 아닌가.
백의노인은 잠시 경악하는 듯 했으나 이내 히죽 웃었다.

[헤헤헤... 고루천존을 물리쳤던 소영웅이시구먼. 하여튼 소영웅의 무공에는 정말 두
손 두 발 다 들어야겠네.]

철한빙은 백의노인이 정숙한 용모와는 달리 상당한 익살꾼이라는 것을 직감적으로 느
꼈다.

[노선배님께서는 과찬을 하시는군요.]

이어 정색을 하며 말했다.

[한데 노선배님께서 불사도를 탈취해 가셨습니까?]

백의노인은 연신 웃음을 흘리며 입을 쩍 벌렸다.

[역시 소영웅의 안목은 날카롭기 그지없구려. 그렇다네! 노부가 불사도를 슬쩍 했다
네.]

철한빙이 다시 물었다.

[노선배님께서도 천상천하 유아독존의 꿈에 젖어 있는 듯 하군요.]

그러자 노인이 빙그레 웃으며 차분하게 입을 열었다.

[소영웅이 노부를 그렇게 밖에 보지 않았다니 정말 섭섭하구먼.]

철한빙은 의아한 표정을 지었다.

[그럼 노선배님께서는 어째서 불사도를 탈취하셨습니까?]

백의노인은 주위를 한차례 둘러보았다.

[소영웅, 이곳은 남의 눈에 띄기 쉬우니 좀더 조용한 곳으로 가서 이야기를 나누세.]

철한빙은 고개를 끄덕여 동의를 표했다.
두사람은 걸음을 옮겨 은밀한 곳을 찾아 서로 마주보고 앉았다.
백의노인은 곧 품 속에서 불사도를 꺼내며 나직하게 말했다.

[이게 바로 불사도일세.]

철한빙이 고개를 끄덕이며 입술을 떼었다.

[이미 비무장에서 보아 알고 있습니다.]

백의노인은 철한빙을 주시하며 속삭이듯 물었다.

[소영웅은 월하노인이 한 말을 기억하고 있는가?]

철한빙이 대답했다.

[불사도가 진짜냐고 물었던 것 말입니까?]

[그렇다네. 정말 월하노인의 눈을 날카롭기 짝이 없다네. 실은 이 불사도는 아무짝에
도 쓸모없는 한낱 가죽 껍데기에 지나지 않을 뿐이네.]

철한빙이 깜짝 놀라며 물었다.

[아니! 이것이 가짜라는 말입니까?]

백의노인이 고개를 끄덕였다.

[그렇다네.]

철한빙은 반신반의 하며 재차 입을 열었다.

[그렇다면 전설로 전해 내려오는 불사도는 사실상 존재하지 않는 것이군요?]

[아니네. 불사도는 정말 존재하는 것이네. 다만 아직까지 그것을 보았다는 사람이 나
타나지 않았을 뿐이지.]

[그게 사실이라면 이 불사도가 어째서 가짜라는 것입니까?]

백의노인은 미미한 웃음을 띠었다.

[물론 그렇게 생각할 것이네. 노부가 이것을 슬쩍한 것도 사실상 이 물건이 가짜이기
때문이네.]

철한빙은 그의 말을 도시 이해할 수가 없었다.

[아니! 가짜인 줄 아시면서 무엇 때문에 위험을 무릎쓰면서까지 이것을 탈취하셨습니
까?]

[소영웅은 불사도로 인해 일어날 엄청난 혈겁을 몰라서 하는 말이네. 노부가 그것을 
슬쩍 이유도 바로 사전에 혈겁을 막아 보자는데 있는 것이네.]

철한빙은 그의 말을 듣자 집히는 것이 있었다.

[노선배님, 그럼 이 가짜가 혹시 어떤 사악한 인물이 무슨 흉계를 꾸미고자 하여 일
부러 강호에 출현시킨 것이 아닙니까?]

백의노인은 그의 총명한 머리에 격절탄상을 했다.

[노부는 정말 소영웅에게 탄복하고 말았네. 바로 소영웅이 생각한대로일세.]

철한빙이 눈빛을 반짝이며 단호한 음성으로 물었다.

[그 흉인이 대체 누구입니까?]

백의노인은 고개를 가로저었다.

[그것은 노부도 모르네. 이것이 가짜라는 것도 실상은 어느 전대고인께서 가르쳐 주
셔서 알았던 것이네.]


[그 전대공인이 누굽니까?]

그러자 백의노인이 곤란한 표정을 지었다.

[정말 미안하게 됐네. 그분과 아무에게도 말하지 않겠다고 굳게 맹세한 터라.]

철한빙은 실망의 빛을 떠올렸으나 이내 정색을 했다.

[남아일언중천금 이라 했으니 노선배님께선 너무 마음에 두지 마십시오.]

백의노인은 그가 이처럼 어른스럽게 말하자 기가 막힐 정도였다.
이에 구지신투는 잠시망설이는 듯 하다가 천천히 입을 열었다.

[소영웅의 사문은 대체 어떻게 되는가?]

철한빙은 미안스런 표정을 지었다.

[후배에게도 말 못할 사정이 있으니 그것만은 묻지 말아 주십시오.]

백의노인은 고개를 끄덕이며 넌지시 물었다.

[소영운은 노부가 누구인지 궁금하지 않은가?]

철한빙이 입을 열었다.

[사실 후배도 그 점이 궁금하였으나 감히 여쭙지 못하고 있던 중이었습니다.]

[소영웅은 혹시 강호에서 구지신투라는 별호를 들어본 적이 있는가?]

철한빙은 얼굴을 붉히며 계면쩍은 듯이 말했다.

[후배는 이제 막 강호에 출도한지라 아는 사람이 별로 없습니다.]

[그것이 흉이 될 수는 없네. 노부가 바로 구지신투일세.]

구지신투-------!

그는 당금무림의 절정고수인 동시에 남의 물건을 훔치는 기술 또한 천하에서 독보적
인 존재였다.
또한 인물됨이 낙천적이고 정의를 위해서라면 족음도 불사하는 정의의협이었다.
철한빙은 급히 허리를 굽혔다.

[아! 구지신투 노선배님이시군요.]

[너무 겸손하지 말게.]

철한빙은 자세를 바로 고치며 넌지시 물었다.

[그런데 가짜 불사도를 만든 인물은 대체 무엇때문에 이런 음모를 꾸몄을까요?]

구지신투가 입을 열어 대답을 하려다 말고 잠시 망설이는 듯했다.
철한빙은 그의 표정을 살피며 나직하게 입을 열었다.

[말씀하시기 어렵다면 굳이 말씁하시지 않아도 됩니다.]

구지신투가 정색을 하며 말했다.

[아닐세.]

이어 속삭이는 듯한 음성으로 소근거렸다.

[이것은 노부의 추측이네만 그 자는 불사도를 이용하여 무림인들을 서로 싸우게 만들
어 중간에서 이익을 보려는 어부지리의 속셈인 듯하네.]

[무림인들이 서로 싸운다고 해서 그 자에게 무슨 이익이 돌아간다고 그런 짓을 하겠
습니까?]

[그건 소영웅이 몰라서 하는 말이네. 무림인들이 서로 싸운다면 필시 시체가 산을 이
루고 선혈이 강물을 이룰 것이네. 그렇게 되면 자연히 무림은 쇠퇴하게 될 것이네.
이때를 이용해 무림을 제패하려는 심산일 걸세. 그러나 이것은 다만 하나의 추측에 
불과할 뿐이네.]

그리고 철한빙을 향해 진지한 어조로 말했다.

[소영웅은 지금 노부가 한 말을 절대로 다른 사람에게 해서는 안될 것이네.]

[노선배님께선 후배를 너무 어리게 보신 모양입니다. 그 점에 대해서는 안심하셔도
될 것입니다.]

구지신투는 그의 장부다운 말에 고개를 끄덕였다.
그는 천천히 몸을 일으키며 아쉬운 듯이 말했다.

[소영웅, 노부는 다른 볼일이 있어 이만 가보아야겠네. 인연이 있으면 다시 만나세.]

그리고는 번뜩하는 순간에 그의 몸은 벌써 백여 장 밖을 달리고 있었다.
철한빙은 구지신투가 한 말을 되리에 새기며 침중하게 안색을 굳혔다.

[사부님께선 무림의 대의를 위해 몸을 아끼지 말라고 하셨는데 과연 그들을 위해 그
렇게까지 할 필요가 있을까?]

그는 그 자리에서 한참을 멍하니 서 있었다.
이어 철면신공을 풀어 본래의 면목을 회복했다.
진면목을 되찾은 그는 공공답허신법을 전개해 태서채로 향했다.
태서채에 당도한 그는 이미 군웅들이 모두 떠났음을 알았다.
상관소를 찾아 보았으나 이미 태서채를 떠난 후였다.

(음! 연도객점으로 간 모양이구나.)

여기에 생각이 미친 그는 급히 연도객점으로 가보았다.
그러나 상관소는 반시진 전에 객점을 떠났다는 것이다.
철한빙은 혼자의 몸이 되자 애초에 마음 먹은대로 구대문파를 찾아 가기로 작정했다.

(우선 공동파를 찾아가 보자.)

그는 결심이 서자 곧 공동산을 향해 신형을 날렸다.


x                  x                   x              x               x



사흘 후,
철한빙은 절정의 경공술로 공동산에 도착했다.
까마득히 올려다 뵈는 높디높은 봉우리!
칠십 여덟개의 봉우리 중 지세가 가장 평탄하며 수려한 백련봉, 이곳에 천하무림을
영도하는 구파일방 중 공동파가 자리잡고 있었다.
철한빙은 신법을 멈추고 서서히 산길로 접어 들었다.
멀리에 구름을 꿰뚫을 듯한 웅장하면서도 거대한 도관이 시야에 들어왔다.

[멈추시오!]

하는 우렁찬 외침과 함께 두 명의 도인이 그의 앞을 가로막고 섰다.
철한빙은 그들을 힐끗 쳐다본 뒤에 냉막하게 입을 열었다.

[두 분 도장께선 공동의 제자시로군요. 소생은 장문인을 만나고자 하여 왔소이다.]

두 명의 도인은 철한빙의 용모에 가볍게 놀라는 한편 상대가 약관의 소년임을 알자 
경시하는 투로 말했다.

[소형께선 무슨 일로 장문인을 만나려 하시오?]

철한빙은 여전히 차가운 어조로 입술을 떼었다.

[그것은 소생이 장문인을 만나기 전에는 말을 할 수가 없소.]

그러자 두 명의 도인은 거만스러운 몸짓을 했다.
이어 오른쪽에 있는 도인이 말했다.

[그렇다면 소협께선 이대로 돌아가 주시오.]

그리고는 몸을 돌렸다.
철한빙은 은근히 부아가 났다.

[흥! 제자들이 이 모양이니 장문인은 더욱 말할 나위도 없겠군.]

두 명의 도인은 이 말을 듣자 갑자기 몸을 홱 돌렸다.

[뭣이! 어린 놈이라서 곱게 돌려 보내려고 했더니 뭐가 어쩌고 어째?]

그들은 이구동성으로 이렇게 외치며 철한빙을 향해 한발한발 다가왔다.
두 눈에서 음산한 살기가 쏟아져 나와 참선을 한 도인이라고는 할 수 없을정도로 사
악한 일면을 드러내고 있었다.
그들은 철한빙과 불과 삼척의 거리까지 다가온 뒤 번개같이 손을 뻗어 그의 목을 움
켜 쥐어갔다.
철한빙이 만약 무공을 익히지 않았다면 그들의 금나수법에 목뼈가 부러지는 참사를
면치 못했을 것이다.

[악독한 놈들!]

철한빙은 그들이 도인의 신분임에도 불구하고 대뜸 살초를 펼쳐오자 살심이 일고 말
았다.
순간 철한빙의 몸에서 뽀얀 운무가 피어나 두사람의 전신을 향해 곧장 쏘아갔다.
철나,

[으----아------악!]
[아---악!]

두 마디의 처절한 비명소리가 백련봉을 뒤덮어 버렸다.
그들은 자신들의 무공만 믿고 깜쪽대다가 두 팔이 잘리고 내장이 파열된 채 처참하게
나뒹굴고 말았다.
이때 십여개의 인영이 도관으로부터 솟구쳐 올라 곧장 이쪽으로 달려왔다.
신법의 빠르기가 마치 전광석화와 같아 그들의 공력이 비범하다는것을 여실히 나타내
주고 있었다.
그들은 일제히 철한빙의 맞은 편에 내려서며 처참하게 나뒹굴고 있는 시체들을 바라
보았다.
철한빙이 그들의 용모를 바라보니 두 사람은 황색도포를 걸친 오십살 가량의 평범한
얼굴을 한 도인이었다.
그 뒤에 서 있는 아홉명의 도인들은 회색도포를 걸치고 있었다.
황색도포를 걸친 오른 쪽의 도인이 두 손을 합장하며 나직이 도호를 외웠다.

[무량수불........!]

그리고는 철한빙을 향해 가라앉은 듯한 음성으로 말했다.

[소협께서 제자들을 살해 하셨소?]

철한빙은 냉랭히 코웃음을 치며 싸늘하게 입을 열었다.

[흥! 그렇소. 이 자들이 하늘을 모르고 날뛰기에 귀장문인을 대신해 훈계를 하였을
뿐이오.]

그러자 오른쪽에 있는 도인이 가볍게 얼굴을 찌푸렸다.

[제자들이 소협에게 어떤 행동을 취했는지는 모르나 그것은 본파가 알아서 처리할 일
이었소. 한데 소협은 살생을 저지르고도 조금도 양심의 가책을 느끼지 않는 듯하나 
빈도는 소협을 본파로 데려가 거기에 대한 문책을 해야겠소.]

철한빙은 하늘을 우러러 가가대소를 터뜨렸다.

[하하하.. 도장께서는 자초지종을 듣지도 않고 소생을 일방적으로 몰아세우려 하는구
려.]

그는여기에서 말을 끊은 뒤 그들을 노려보았다.
열 한 명의 도인들은 그의 매서운 눈초리에 흠칫 몸을 떨었다.

(무서운 눈빛이구나. 겉으로는 전혀 무공을 드러내지 않으니 만약 두 제자가 살해 당
하지 않았다면 누가 저 소년이 무공을 지녔다고 생각하겠는가?)

이때 왼쪽에 있던 황색도포의 도인이 오른쪽에 있는 도인에게 전음입밀을 보냈다.

[사형, 저놈은 양쪽 태양혈이 밋밋한 것이 무공을 익히지 않은 일반인들과 다른 곳이
한군데도 없지 않습니까?]

오른쪽 도인도 전음술로 대답했다.

[그것은 사제가 잘몬 본 것일세. 조금 전에 그의 눈빛으로 보아 내공이 안으로 갈무
리 되어 겉으로는 전혀 드러나지 않은 등봉조극의 경지에 이른듯하네.]

도인의 말은 정확히 들어 맞았다.
철한빙은 구영선지초를 복용한 뒤 내공이 안으로 갈무리 되어 평범한 사람과 전혀 다
름이 없었다.
두 눈에는 전혀 광채가 빛나지 않았고 관자놀이도 역시 밋밋하기만 했다.

[사형, 그럴리가 있습니가? 저 녀석의 나이가 몇 살인데 벌써 그같은 경지에 도달했
겠습니까? 그건 말도 안되는 일입니다.]

[그건 빈도도 같은 생각일세. 하짐나 조금 전의 눈빛은 정말 매섭기 짝이 없었네.]

철한빙은 그들이 전음입밀의 수법으로 대화를 나누고 있다는 것을 뻔히 알고있었다.

[두 분 도장께선 그만 말씀하시고 소생을 장문인께 안내해 주시기 바라오.]

두 사람은 동시에 흠칫놀랐다.
그러나 이내 정상을 회복하고는 오른쪽 도인이 천천히 말했다.

[이미 본파의 제자를 살해한 이상 소협은 먼저 결박을 받고 이일에 대한 해명을 하여
야 하오. 그러기 전에는 장문사형을 마나게 해드릴 수 없소.]

철한빙의 짙은 검미가 미미하게 꿈틀거리기 시작했다.

[좋소. 그렇다며 소생이 두 발로 직접 장문인을 찾아가겠소.]

이어 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

[멈추시오!]

왼쪽에 있는 도인이 벼락같이 호통을 지르며 그의 앞을 가로막았다.
그리고는 안색을 벌겋게 물들이며 악을 쓰듯이 외쳤다.

[네이놈! 감히 이곳이 어딘 줄 알고 방약무인한 행동을 취하는 것이냐? 오늘 빈도가
네놈을 단단히 훈꼐하지 못한다면 이 자리에서 자결을 하고 말겠다.]

철한빙은 그가 앞을 가로막고 도인으로서 입에 담지 못할 욕설을 서슴없이 뱉어 내자
분노와 함께 한심하다는 생각이 들었다.

[정말 쓰레기만도 못한 인간이구려. 도인의 몸으로 우화등선의 도를 닦을 생각은 않
고 더러운 욕설만 배운 모양이구려.]

[이..이 찢어 죽여도 시원치 않을 놈! 죽어랏!]

앞을 가로막고 섰던 도인이 벼락같은 폭갈을 지르며 태산을 무너뜨릴 듯한 강맹한 일
장을 뻗어냈다.
철한빙은 그들의 무분별한 행동에 크게 살심이 일고 말았다.

[흥!]

그는 가볍게 코웃음을 치며 무형강기로써 상대의 장력을 해소시켰다.
그러는 한편 오른손을 갈쿠리처럼 하여 도인의 왼쪽 완맥을 움켜쥐어 버렸다.

[헉!]

황색도포의 도인은 일초 반식만에 상대에게 완맥을 잡히자 대경실색을 하고 말았다.
철란빙은 이미 살심이 동한지라 삼십 장 밖에 있는 커다란 바위를 향해 도인을 가볍
게 밀어냈다.
그러자,

휘----익!

하는 파공음과 함께 황색 그림자가 허공을 가르며 빛살같이 날아갔다.
다른 황색도포의 도인은 이 광경을 보고 혼비백산하고 말았다.

[아----앗! 사제!]

그는 전신의 공력을 끌어올려 한줄기 섬광으로 변해 사제를 움켜잡으려 했다.
그러나,

찌익!
퍽...!

옷자락이 찢겨지는 소리와 사람이 바위에 부딪치는 둔탁한 음향이 동시에 일어났다.
그와 동시에 허공으로 피와 살이 튕겼다.
바위에 부딪친 도인의 몸은 급기야 분신쇄골로 변하고 말았다.
뒤를 쫓아가던 도인은 마치 손을 쓰기도 전에 그가 비명횡사해 버리자 이를 부드득
갈았다.
그는 전신이 피로 물들어 마치 혈인을 방불케 했다.
또한 두눈에서는 시뻘건 화염이 쉴새없이 쏟아져 나와 철한빙을 삽시간에 재로 만들
어 버릴 듯 했다.

[으..이.. 악독한 놈! 네... 네놈도 사람이라고 할 수 있느냐? 어찌 감히 하늘이 두
려워 이토록 잔인한 살생을 저지를 수 있느냐?]

그는 피와 눈물이 뒤범벅이 된 얼굴을 일그러뜨리며 마치 영혼이 없는 시체인양 철
한빙을 향해 한 걸음 한 걸음 다가서고 있었다.
철한빙은 여전히 싸늘한 시선으로 자신에게 다가서는 도인을 노려보고 있었다.

[이.....이놈, 받아랏!]

황색도포의 도인은 쌍장을 동시에 후려치며 자신의 몸은 전혀 돌보지 않은채 무조건
공격만 퍼부었다.

휘---이----잉!
쐐-------앵.....!

날카로운 음향이 일어나며 사방의 돌과 풀뿌리가 허공으로 솟구쳐 올랐다.
철한빙은 상대가 물불을 가리지 않고 동귀어진의 수법으로 달려들자 크게 당황했다.
이에 급히 자살화공을 십성까지 끌어올려 번개같이 후려쳤다.
순간,

치지지직...!

[으----아-----악!]

살타는 냄새와 처절무비한 비명소리가 이는 가운데 도인의 몸이 새카만 숯덩어리가
된 채 십장 밖으로 나가떨어졌다.
그는 원한의 악령이 씌운 듯 무시무시한 자살화공을 얻어 맞고도 한동안 몸을 떨었
다.
그러나 곧이어 시커먼 육체를 길게 뻗고 말았다.
철한빙은 그의 시체를 바라보며 냉막한 웃음을 흘렸다.

[흐흐흐...!]

이때 한쪽 옆에 서 있던 회의도인들의 두 눈이 시뻘겋게 충혈된 채 사지를 부들부들
떨고 있었다.

번호:204/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/05 11:26  길이:442줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 16장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 16장  대살인


[....!]

동료의 비참한 죽음에 대한 분노와 상대의 무자비한 살인 수법에 질린 회의도인들은
다음 순간 일제히 병기를 휘두르며 철한빙에게 덮쳐갔다.

[이----야----압!]

요란한 폭갈소리가 일어나자 뒤이어 날카로운 파공음이 들려왔다.

쐐-----애-------앵!

철한빙은 전신을 압박해 오는 매서운 경풍을 차갑게 쏘아본 뒤 동시에 쌍장을 밀어
냈다.

[으----아-----악!]
[아-----악!]
[...!]

모골이 송연할 정도의 처참한 비명소리에 아홉 개의 신형이 허공으로 솟구쳤다.
곧이어,

퍽! 퍽!

공동도인들은 사지가 짖뭉개진 채 피보라 속을 뒹굴었다.
철한빙은 그들의 시체를 싸늘하게 바라본 뒤 급히 신형을 날려 공동파의 도문을 넘어
갔다.
이때,

[신형을 멈추어라!]

울렁찬 호통이 보전에서부터 흘러나왔다.
철한빙은 가볍게 지면에 내려 선 후 그들을 바라보았다.

[......!]

예닐곱명의 황색도포를 걸친 도인들의 비명소리에 밖으로 나오고 있었던 모양이었다.
그와 동시에 공동파의 제자들이 별떼같이 모여들어 철한빙을 둘러쌌다.
황색도포를 걸친 도인 중 오십 사오 세 정도의 청수한 도인이 위엄있게 말했다.

[소협께선 무슨 일로 본파를 왕림하셨소?]

철한빙은 냉랭한 시선으로 주위를 한 차례 둘러보며 차갑게 입을 열었다.

[도장이 공동의 장문인이오?]

순간,

[무엄하구나. 감히 뉘 앞이라고 그런 불순한 행동을 하느냐?]

철한빙은 그 소리를 전혀 듣지 못한 듯 좀전의 도인에게 다시 물었다.
그러자 그 사람이 천천히 고개를 끄덕였다.

[그렇소. 빈도가 바로 장문인인 백인인오. 한데 밖에서 들려온 비명은 소협과 연관
된 일이오?]

역시 일파의 장문인답게 화술에도 일가견을 이룬 듯 했다.
상대방의 비위를 거슬리지 않고 교묘하게 말을 돌려서 했던 것이다.
철한빙은 천천히 고개를 끄덕였다.

[장문인의 말이 맞소. 소새은 귀파의 제자들이 무례한 행동을 저지르기에 간단히 훈
계를 했소.]

그러자 백인도장의 안색이 가볍게 일그러졌다.

[그럼 전부 살해했단 말이오?]

철한빙은 차가운 어조로 짤막하게 대답했다.

[틀림없이!]

그의 말이 떨어지기가 무섭게 백일도장의 뒤에 있던 우락부락하게 생긴 황포노인이 벼
락같은 같은 고함을 질렀다.

[네 이놈! 본파의 제자를 살해하고도 얼굴조차 변하지 않다니... 오늘 빈도는 네놈을
단단히 징벌하고 말겠다.]

말을 한 도인은 백인도장의 사제인 백광도장이었다.
백광도장 좌우에 있는 나머지 도인들은 사형제들과 공동장로들이었다.
철한빙은 빙전이 폭사되는 듯한 눈초리로 그를 노려 보았다.
그러나 이내 시선을 돌려 백인도장을 바라보았다.

[소생은 괴파에서 한 사람을 찾고자  하여 왔소.]

백인도장이 노기를 누르며 침착하게 말했다.

[소협이 찾는 사람이 대체 누구오이까?]

철한빙은 백인도장만 알아들을 수 있도록 전음입밀로 또박또박 말을 뱉았다.

[이십 년 전 무림제왕보를 습격했던 인물!]

순간 백인도장의 안색이 파랗게 질리며 뒤로 한 걸음 물러섰다.

[당.. 당신은 누구이기에 그같은 일을 묻소?]

[누구인지는 그 사람을 넘겨준후에 알려 드리겠소. 그러니 어서 사람을 내놓으시오.]

백인도장은 급히 안색을 고치며 약간 떨리는 듯한 음성으로 입을 열었다.

[그때 무림제왕보를 습격한 제자가 있기는 했소만 그 후로 행방을 감추어 버렸소.]

철한빙은 그가 떨리는 음성으로 말하자 직감적으로 자신을 속이고 있다고 판단했다.

[그 사람의 도호는 무엇이라고 하오이까?]

백인도장은 잠시 망설이는 듯 하다가 느릿하게 입술을 떼었다.

[빈도의 직전제자인 지심이라 하오.]

철한빙은 지심도장의 호를 나직이 뇌까리며 생각에 잠겼다.

(지심도장이라? 그놈은 분명히 이곳 어디엔가 잇는 것이 분명하다. 한데 백인도장이
그를 감싸려 하다니. 할수 없이 무력을 사용하는 도리밖에는 달리 뾰족한 수가 없겠
구나.)

여기에 생각이 미치자 그는 냉막한 음성으로 의미심장하게 말했다.

[장문인, 소생은 하 두살 먹은 어린애가 아니오. 그러니 속히 지심을 넘겨주시기 바
라오.]

백인도장은 흠칫 놀랐으나 정색을 했다.

[출가인은 거짓을 죄악으로 삼고있소. 그렇기때문에 빈도의 말은 거짓이 아니외다.]

이어 정광이 번뜩이는 눈빛으로 철한빙을 응시했다.

[한데 소협께서는 대체 그때 일과 무슨 연관이 있소?]

[그것은 지심을 넘겨준 뒤에 말하겠다고 하지 않았소. 장문인의 말대로 출가인은 거
짓을 죄악으로 삼는다 하니 장문인의 양심에 맡겨 보겠소.]

백인도장은 자신도 모르게 얼굴을 붉히고 말았다.
이때 백광도장은 그들이 전음입밀로 무슨 말을 하는지 궁금하기 짝이 없다는듯이 두
사람 사이에 끼어들었다.

[장문사형, 대체 저놈과 무슨 일을 그리 오래하고 계시오?]

백인도장이 그를 힐끗 쳐다보며 나직이 말했다.

[사제는 잠자코 계시게. 이 사형이 알아서 해결할테니.]

철한빙은 더 이상 기다릴 수 없다는 듯이 버럭 고함을 질렀다.

[장문인, 어서 지심을 내놓으시오. 만약 그렇지 않으면...]

백광도장이 그의 말을 듣고 포효하듯이 외쳤다.

[이놈! 보자보자 하니까 너무도 안하무인이구나. 본파의 제자들을 살해한 것만으로도
능지처참을 당해 마땅하거늘 감히 이곳에서 광기를 부리다니.]

이어 불같은 노화를 참지 못하고 철한빙을 향해 번개같이 덮쳐갔다.
그러는 한편 공동파의 절기인 운룡삼장을 칠성의 공력으로 밀어냈다.

[흥!]

철한빙은 살기와 분노가 섞인 냉막한 코웃음을 친 뒤 오른쪽 소매를 가볍게 떨쳤다.
순간,

펑!

둔탁한 폭음소리에 이어 백광도장의 몸이 허공으로 붕 떴다가 털썩 떨어지고 말았다.

[아---앗! 사제!]

장문인을 비롯한 전 제자들은 기절초풍을 하며 급히 백광도장 곁으로 몰려들었다.
백광도장은 칠공으로 검붉은 피를 쉴새업이 흘리며 간신히 입을 열었다.

[사..사형, 저놈의 고..공력은 이.. 이미....]

그리고는 힘없이 고개가 꺾여지고 말았다.
백광도장은 두 눈이 시뻘겋게 충혈되며 무시무시한 살기가 떠올랐다.
그는 천천히 몸을 일으키며 철한빙에게 시선을 돌렸다.
이때 공동장로인 법현도사가 벼락같은 고함을 지르며 철한빙을 향해 갈맹무비한 장력
을 후려쳐갔다.
철한빙은 예상이라도 하고 있었다는 듯 옆으로 한 걸음 비켜서며 호신강기를 펼쳐냈
다.
순간,

[으---아-----악!]

법현도사는 한 줄기 거대한 장력에 부딪쳐 그 반탄력으로 십장 밖으로 나가떨어졌다.
이어 오른 손으로 땀을 짚으며 후들거리는 몸을 간신히 가누었다.

[네..네놈이..]

그리고는 입으로 분수같은 피화살을 뿜어내며 눈을 까뒤집고 뒤로 벌렁 나자빠졌다.

쿵!

공동의 제자들은 철한빙의 절세신공에 두려움을 느끼는 한편 이성을 잃을 정도로 격
분하고 말았다.
그들은 장문인의 명령이 떨어지지 않았음에도 불구하고 제각기 병기를 휘둘러 철한빙
을 덮쳤갔다.
철한빙은 무고한 인명을 살상하기 싫어 계속 피해내기만 했다.

휙! 휘익! 휙....

장검과 지풍, 장풍 등이 그의 몸을 갈기갈기 찢어버릴 듯이 휘감아 버렸다.
철한빙은 이대로 계속 피하기만 하다가는 자신이 이들에게 죽음을 면치 못할것 같았
다.

[속히 손을 멈추시오! 만약 계속 손속을 놀린다면 소생의 손이 무정하다고 원망하게
될것이오.]

백인도장은 만면에 살과 분노, 경악 등으로 얼룩진 표정을 짓고 있었다.

(저토록 약관의 소년이 천하를 뒤엎을 듯한 절세신공을 익혔다니 만약 내눈으로 직접
보지 않았다면 필시 믿지 않았을 것이다.)

여기까지 생각한 그는 즉시 제자들을 향해 명을 내렸다.

[본파의 제자들은 듣거라. 속히 손을 멈추고 뒤로 물러나라.]

그러나 이미 이성을 상실한 제자들은 누구 하나도 손을 멈추지 않았다.
이때,
철한빙의 모습이 서서히 변하기 시작했다.
점차 붉어지는 머리카락과 눈썹, 그리고 시퍼런 녹광을 발산하기 시작하는 무시무시
한 눈빛,
드디어 그의 분노가 극도에 이른 것이었다.
순간 그의 입에서 후렁한 폭갈소리가 터져나왔다.

[으----야-----압!]

그러자 허공 가득히 장영과 지영이 회오리치기 시작했다.
동시에,

[으---아-----악!]
[크---으-----윽!]
[....!]

피와 인육이 사방으로 튕기는 가운데 수십 명의 공동제자가 처참하게 나뒹굴었다.
백인도장은 전신을 부르르 떨며 눈물을 콸콸 쏟았다.
이때였다.

[멈추시오!]

하는 고함소리와 함께 피로 얼룩진 장내에 청수한 도인이 나타났다.
그는 주위를 한 차례 쓸어본 뒤 처절한 미소를 지었다.
이어 백인도장을 향해 공손하게 읍을 취했다.

[제자 지심이 스승님을 뵈옵니다.]

한쪽에서 손을 멈추고 있던 철한빙은 지심이라는 말에 몸을 부르르 떨었다.

[지..지심! 드디어 네놈이 나타났구나!]

지심도장은 두 눈에서 쉴새없이 눈물을 흘리며 허공을 우러러 길게 한숨을 토해냈다.

[아.. 일시의 잘못으로 인해 천년 기업이 하루 아침에 무너지는구나. 빈도는 죽음으로
써 무림제왕보의 영령들에게 사죄할 것이다. 하나 역대 조사들을 무슨 면목으로 만난
단 말인가?]

이때 철한빙이 그의 곁으로 다가섰다.
곤동파의 제자들은 그의 변모한 모습에 전신이 떨려옴을 느꼈다.

[지심! 네놈이 무림제왕보를 습격한 것이 틀림없느냐?]

지심도장은 그가 무슨 일로 찾아왔는지 알고 있는 듯했다.

[그렇소, 빈도는 무림제왕보의 습격에 참가를 했소.

철한빙의 몸이 또 다시 떨렸다.

[으....으음! 그때 습격에 참가한 인물들은 누구누구요?]

지심도장은 잠시 눈을 감았다.
그리고는 천천히 눈을 떴다.

[빈도는 무림제왕보의 영령들에게 조금이마나 사죄하는 뜻으로 한 사람을 가르쳐 드
리겠소. 그는 바로 청성파의 장문인인 견혼패도 부여송이요.]

말을 마친 그는 번개같이 오른손을 들어 천령혈을 내리쳤다.

퍽!

수박 깨지는 둔탁한 소리와 함께 허연 뇌수와 시뻘건 선혈이 사방으로 튀었다.
지심도장의 몸은 이내 힘없이 쓰러지고 말았다.

[무량수불....!]

공동제자들은 일제히 도호를 외우며 만면에 살기를 띠었다.
철한빙은 점차 본래의 면목으로 돌아오기 시작했다.

[휴-------우!]

그는 나직한 한숨을 내쉬며 공동파를 떠나려 했다.
순간,

[소협, 걸음을 멈추시오. 빈도는 오늘 파계를하는 한이 있어도 피를 보고야 말겠소,]

백인도장은 여기서 말을 멈춘 뒤 제자로부터 오색찬란한 보검을 받아 쥐었다.

챙!

하는 맑은 금속성과 함께 눈부신 백광이 사방으로 뻗어 나갔다.
철한빙은 걸음을 멈추며 나지깅 입을 열었다.

[장문인, 소새은 이미 귀파와 원한이 해결됐으니 이만 물러가겠소.]

그러나 백인도장은 한 마디 대꾸도 없이 서서히 장검을 가슴 앞으로 들어올렸다.
그러자 보검으로부터 검기가 뿜어져 나와 방원 일 장 둘레를 감싸버렸다.
철한빙은 그 광경을 보고 가볍게 놀랐다.

(으음! 역시 일파의 장문인답게 검술이 신의 경지에 이른 듯 하구나.)

그의 생각이 채 끝나기도 전에,

[이-----얍!]

천지를 집어삼킬 듯한 기합소리와 함께 수십 개의 검영이 철한빙의 전신을 휘감아 버
렸다.
철한빙은 급히 보법을 펼쳐 검영사이를 날아다니며 여유있게 대항해 나갔다.
두 사람의 격전은 순식간에 칠팔 초를 넘어섰다.
철한빙은 백인도장을 살해할 마음이 없어 요리조리 몸을 날려 장검을 피할 뿐이었다.
그러나 백인도장은 그가 자신을 희롱하는 것으로 잘못 오인하였다.

[예...예잇, 건방진 놈!]

급기야 백인도장은 미친 듯이 검을 휘두르기 시작했다.
동귀어진의 수법!
철한빙은 자신의 양보함에도 불구하고 상대가 무자비한 살수를 전개해 오자 불같은
노기가 치밀었다.
이때,

[이-----얍!]

우렁찬 기합소리와 함께 백인도장의 사제인 백월도장이 느닷없이 기습을 가해왔다.
철한빙은 그가 갑자기 덮쳐오자 깜짝 놀라는 한편 황급히 옆으로 몸을 틀었다.
순간 백인도장의 검이 자신의 목을 향해 무서운 기세로 찔러왔다.
양쪽에서 동시에 공격을 받자 철한빙의 분노가 극에 달하기 시작했다.
점차 변하기 시작하는 철한빙의 모습,
그는 지옥의 악귀와도 같이 변하며 짐승의 포효를 질러댔다.

[으----아-----악!]

철한빙의 광적인 일장에 가슴을 정통으로 얻어맞은 백인도장이 허공에서 핏빛무지개
를 뿌리며 땅바닥으로 곤두박질쳤다.
백인도장을 비롯한 수백명의 공동제자는 전신의 털을 빳빳이 곤두세우며 이빨이 부러
져라 이를 갈았다.
이어 너죽고 나죽자 하는 식으로 철한빙을 향해 일제히 덮쳐 들었다.
이미 살성으로 변한 철한빙은 그들은 향해 자살화공을 연속 삼장이나 후려쳤다.

[으-----악!]
[으-----아-------악!]
[....!]

삽시간에 공동산은 시체타는 냄새로 뒤덮이고 말았다.
죽이면 밀려오고 밀려오면 또 죽이고...
잠시 후,
공동산은 태고의 청적을 되찾았다.
그렇다, 공동파의 팔백 칠십 삼명의 제자가 장문인을 비롯해 모조리 살해당하고 말았
다.
시체타는 냄새가 코를 찌르는 가운데 톰㉠나빙은 점차 본내의 면목을 회복했다.
그는 시꺼먼 숯덩이로 번해버린 팔백여 구의 시체를 내려다 보며 길게 한숨을 내쉬었
다.

[아! 무슨 천인공노할 살생이란 말인가? 이것이 내손으로 한 짓이란 말인가?]

그는 하늘을 올려다 보며 후회를 했다.
하나 이미 엎질러진 물이 아닌가!
철한빙은 귀기서린 공동파를 한 차례 둘러본 뒤 신형을 날렸다.
이 소문은 무림적역을 발칵 뒤집어 놓았다.

---대체 어떤 인물이기에 그토록 악독한 만행을 저질렀는가?
---공동파를 쑥밭으로 만든 사람은 신의 경지에 이른 무공의 소유자다!

무림인들 사이에 화제의 대상으로 떠오른 신비의 마두...


x                x                x                 x                x

 
화양성,
철한빙은 전신에 먼지를 뒤집어 쓴 채 화양성에 도착했다.
그는 성안에 들어서자 곧 가까운 객점을 찾았다.
이어 방을 청한 뒤 목욕을 하고 주루로 나와 음식을 청했다.

주루 안은 많은 사람들로 붐볐으며 대다수가 무림인들이었다.
철한빙은 천천히 음식을 들며 생각에 잠겼다.

(공동파를 쑥밭으로 만들었으나 왠지 마음이 편치 않구나.)

그는 자음자작을 하며 괴로운 심정을 달랬다.
이때,
그의 좌측에 앉은 두명의 청의대한들이 나직이 말을 주고받는 소리가 들렸왔다.

[서형, 사흘 전에 공동파를 쑥밭으로 만든 인물이 누구인 것 같소?]

그러자 서형이라 불리운 대한이 술을 한 잔 들고 나서 천천히 입을 열었다.

[글쎄, 공동파의 전 제자가 한 명도 살아남지 못하고 숯덩어리로 밴혔으며 그날 일어
났던 참사를 목격한 사람조차 없으니 어찌 알 수가 있겠소.]

그의 말이 끝나자 처음에 들렸던 음성이 다시 들려왔다.

[서형은 얼마전에 열렸던 불사도 쟁탈대회를 구경한적이 있찌 않소?]

[그렇소만 그일과 공동파의 멸망이 무슨 상관이 있단 말이오?]

[그때 우내십기 중의 한 명인 고루천존을 십초만에 물리친 경이적인 무공을 지니 촌
뜨기 소년을 보지 못했소?]

그의 말이 끝나자 서형이라는 인물이 무릎을 탁 치며 말했다.

[아! 그 가무잡잡한 촌뜨기 소년말이오?]

[그렇소. 그때 그 소년이 고루천존을 물리쳤던 무공 수법이 이번 공동파를 몰살한 수
법과 똑같다는 것이오.]

서형이라 불리운 대한이 깜짝 놀랐다.

[아니! 그럼 그 어린 소년이 흉수란 말이오?]

[자세한 것은 아직 모르오. 그렇기 때무에 팔대문파와 개방이 그 소년을 백방으로 찾
고 있다고 하오.]

철한빙은 그들의 말을 듣고 움찔하고 말았다.

(잘못하다가는 무림의 공적으로 불리는 것은 물론 천하의 대마두로 낙인이 찍히겠구
나.)

그는 여기까지 생가한 뒤 한 가닥 안도의 숨을 내쉬었다.
만약 자신이 전에 변장했던 소년으로 나타나지 않는다면 영원히 비밀에 묻혀버릴 것
이 아닌가.
한 가지 걱정스러운 것은 원양신공 중의 절초인 자살화공이었다.


                                                            <2권 끝>


