번호:205/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/06 20:07  길이:513줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 17장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사



제 17장  관장사와 점장이
제 18장  개방을 향하여
제 19장  정체불명의 인간들
제 20장  무적신공
제 21장  개방의 최고명예
제 22장  다시만난 졸부들
제 23장  월야의 교성
제 24장  선음신공



제 17장  관장사와 점장이


철한빙은 여러가지 생각에 잠겼다.
잠시 후 그는 자리에서 일어나 방으로 들어갔다.
얼마나 지났을까?
철한빙은 자신도 모르게 스르르 잠이 들고 말았다.
다음날,
아침 일찍 잠이 깬 그는 주위로 나가 식사를 마친 뒤 청성파로 향했다.
이틀 후 철한빙은 하구성에 도착했다.
그는 그곳에서 말을 한 필 구한 뒤 계속 청성산으로 길을 달렸다.
그가 마령산을 지날 때였다.

[흐흐흐...]

남녀의 음탕한 웃음소리가 좌측 숲에서 들려왔다.
철한빙은 가볍게 얼굴을 찡그린 뒤 그냥 지나치려고 했다.

[호호호.. 역시 노승께서는 유달리 정력이 좋으시군요.]

그러자 음탕한 사내의 음성이 뒤를 이었다.

[흐흐흐... 선고의 기교야말로 천하제일이외다. 빈승이 정신을 못차릴 정도이니 과연
묘춘선고라는 별호가 명불허전이외다.]

[노승? 그리고 묘춘선고?]

그는 이상한 생각이 들어 말 위에서 그대로 몸을 솟구쳤다.
이어 커다란 고송 위에 가볍게 내려섰다.
철한빙은 밑을 내려다 보고는 짙은 검미를 잔뜩 찌푸리는 한편 두 눈에 살기를 떠올
렸다.

(으음! 출가한 중놈이 저렇게 음탕할 수가 있을까? 대체 어느 파의 제자일까?)

밑에서는 전신이 벌거숭이가 된 두 남녀가 서로 뒤엉켜 있었다.
여인은 태서체에서 본적이 있는 묘춘선고였으며 사내는 대머리 화상이었다.
철한빙은 그들의 너무나도 음탕한 행동에 얼굴이 화끈거림을 느꼈다.

(찢어 죽일 탕남탕부들!)

그는 부드득 이를 갈며 외면해 버리고 말았다.

[으----흐-----흠!]
[으---음!]

탕남탕녀는 누가 지켜보고 있다는 것도 모른 채 열심히 서로를 탐해갔다.
화상은 천천히 머리를 쳐들며 묘춘선고의 몸위로 와락 덮쳐들었다.

[아이! 무거워요.]

묘춘선고가 가볍게 앙탈을 부리자 화상은 전신을 한 차례 부르르 떨었다.

[흐흐흐.. 무겁더라도 잠시만 참으시오. 빈승이 구름을 밟듯이 가볍게 해주겠소.]

그들은 입으로 연신 음탕한 소리를 해대며 한곳에 머물러 있지 않고 이리저리 굴러
다니며 여러가지 자세를 취하였다.
철한빙은 이들의 짐승같은 행동을 더 이상 수수방관하지 못하고 공공답허신법을 펼
쳐 가볍게 지면으로 내려섰다.
탕남탕녀는 그가 바로 옆에 내려 선 것도 모르고 열심히 육체를 탐했다.

[더러운 인간들! 어서 멈추지 못할까?]

두 사람은 이제 절정을 향해 치닫고 있던 중 갑자기 벼락같은 음성이 들리자 소스라
치게 놀라며 자리에서 일어났다.
순간,
묘춘선고의 날아갈 듯한 요염한 몸이 적나라하게 드러났다.
가히 철석 심장을 녹이고도 남을 정도의 뇌살적인 육체!
한쪽에 있는 화상은 우람한 육체를 그대로 드러낸 채 볼상 사나운 몰골로 우뚝 버티
고 섰다.
그는 철한빙을 발견하자 노발대발 하고 말았다.

[네이놈! 대가리에 피도 마르지 않은 꼬마녀석이 감히 어르신네의 운우지락을 방해하
다니! 당장 죽여 버리고 말겠다.]

이때 묘춘선고는 철한빙의 절세적인 용모에 전신이 후들거림을 느꼈다.

(아.. 세상에 저같이 잘생긴 남자가 있었단 말인가? 녀석과 한번만 어울릴수 있다면
지금 당장 죽어도 여한이 없겠다.)

역시 음부다운 생각이었다.
철한빙은 화상의 말을 듣고 안면 가득히 살기를 떠올렸다.

[더러운 중놈 같으니라고. 네놈은 대체 어느 파의 땡중이냐?]

그러자 화상이 잠시 주춤하는 듯 했다.
그러나 곧이어 음침한 미소를 흘렸다.

[흐흐흐.. 그것은 저승에 가면 염라대왕이 알려 줄것이다.]

그는 말이 끝나기가 무섭게 우장을 잽싸게 뒤집어 벼락같은 일장을 후려쳤다.

쉬----잉!

한 줄기 날카로운 경풍이 철한빙의 가슴을 노리고 쏜살같이 덮쳐왔다.

[흥! 본 공자가 네놈의 장문인을 대신해 징벌을 내려주마.]

철한빙은 살기가 가득 찬 말을 뱉은 후 왼쪽 소매를 가볍게 휘둘렀다.
순간,
화상이 쳐낸 강맹한 장력을 뚫고 무형의 잠력이 화상이 단전과 유근혈을 향해 섬전
같이 쏘아져갔다.

[아----앗!]

화상은 대경실색을 하며 급히 신형을 옆으로 누이려고 했다.
그러나,

펑! 펑!

두 줄기 장력이 잇달아 그의 몸을 갈겨 버렸다.

[아-----아--악!]

화상은 처절한 비명을 지르며 칠공에서 피를 흘리며 삼장 밖으로 나가떨어졌다.
이어 전신을 개구리처럼 파르르 떨다가 이내 잠잠해지고 말았다.
철한빙은 해괴망측한 꼴로 죽어 나자빠진 화상을 내려다 보며 싸늘한 비웃음을 날렸
다.
한편 묘춘선고는 그의 심후한 공력에 내심 소스라치게 놀랐다.

(아니! 닭 한 마리조차 잠을 힘이 없을 정도로 보이던 서생이 저토록 심후한 공력을
지니고 있다니!)

그러는 한편 그녀는 가슴이 부풀어 오르기 시작했다.

(저녀석과 어울린다면 심후한 공력도 섭취할 수 있고 재미도 보고 일거양득이겠구나.
또한 저놈은 내가 정사를 벌이는 것을 보고 뛰어든 것으로 보아 질투심을 느끼고..)

그녀는 제멋대로 생각한 뒤 만면에 음탕한 웃음을 지으며 엉덩이를 묘하게 흔들었다.
그리고는 두 손으로 유방을 받쳐 올리며 요염하기 이를데 없는 걸음걸이로 철한빙에
게 다가갔다.

[공자님! 정말 놀랬어요. 어디서 그같은 절세적인 무공을 익히셨어요.]

철한빙은 정신이 아찔한 것을 느끼는 한편 역한 구역질을 느꼈다.

[묘춘선고, 어서 옷을 입으시오!]

묘춘선고는 그가 벼락같이 호통을 지르자 깜짝 놀라는 표정을 지으며 더욱 요염하게 
말했다.

[어머! 하마터면 간 떨어질 뻔했어요. 이것 보세요. 이렇게 가슴이 뛰놀잖아요.]

하며 왼손으로 심방 부근을 만졌다.
철한빙은 점차 노기가 솟구쳤다.

[어서 옷을 입으시오. 만약 그렇지 않는다면 본 공자의 손속이 무정하다고 원망하게
될 것이오.]

묘춘선고는 그가 살기를 띠우며 차갑게 말하자 범상치 않은 인물임을 알았다.

(으---음! 웬만한 놈이라면 나의 뇌살적인 몸매에 벌써 덮쳐들었을텐데 저놈은 그렇
지 않구나. 그렇다며 톤＂춘약을 사용해서라도 놈을...)

여기에 생각이 미친 그녀는 급히 오른손을 품 속에 넣는 시늉을 했다.

(아차! 내 정신좀 봐! 옷을 벗고 있었다는 것을 깜박 잊었네.)

이어 요염함 미소를 철한빙에게 보냈다.

[공자님께서 옷을 입으시라니 명령대로 따르겠어요.]

철한빙은 그녀의 손이 가슴께로 갈 때부터 무슨 행동을 하려는 것인지 대강 눈치를 
챘었다.

(흥! 네년이 감히 나에게 암습을 전개하려고 하다니.어디 혼 좀 나봐라.)

그는 속으로는 이렇게 생각했으나 겉으로는 전혀 내색을 하지 않았다.
묘춘선고는 주섬주섬 옷을 입는 한편 춘약을 손톱 사이에 묻혔다.
그리고는 옷을 다 입고 철한빙의 앞으로 하늘거리 듯이 다가갔다.
철한빙이 그녀의 행동을 못보았을리가 있겠는가?
그는 시치미를 딱 떼고 그녀를 향해 호통을 쳤다.

[저 중놈은 어느 파의 제자이오?]

묘춘선고는 만면에 미소를 머금으며 코먹은 소리로 말했다.

[저놈은 아미파의 제자인 명륜대사라고 해요.]

그녀는 말이 끝나기가 무섭게 손촙사이에 낀 춘약을 번개같이 퉁겨냈다.
그러나,
철한빙은 한 발 앞서 절정의 보법인 표표잠형보법을 펼쳐 그녀의 등뒤에 가겹게 내
려섰다.

[앗!]

묘춘선고는 눈깜짝할 사이에 그가 눈앞에서 사라지자 질겁을 했다.
그녀가 크게 당황하고 있을 때 등뒤로부터 철한빙의 비웃음에 가득 찬 냉소가 들리는
것이 아닌가!

[흥! 무얼 그리 두리번거리시오. 본 공자는 이곳에 있소.]

묘춘선고는 대경실색을 하며 급히 신형을 뒤로 돌리며 또 다시 춘약을 퉁겨 내려고
했다.
하지만 철한빙의 모습은 이미 사라진 뒤였다.
묘춘선고는 등줄기에서 식은 땀이 흘렀다.

(으음! 이녀석이 눈치를 챈 모양이구나. 그의 절세적인 신법만 보더라도 나는 그의 
적수가 되지 못하다. 그렇다면 일단 이곳을 벗어난 뒤 암암리에 손을 쓰는 수밖에
없게구나.)

그녀는 여기에 생각이 미치자 급히 신형을 솟구쳤다.
이때 그녀의 머리위에서 낭랑한 웃음소리가 들려오는 것이 아닌가?

[하하하.. 어찌 이대로 가실려고 하시오. 본 공자는 그대같은 음탕한 여인에겐 한가
지 선물을 하는 버릇이 있소.]

묘춘선고는 아연실색을 하며 땅으로 내려섰다.
다음순간,

쉬익!

한 줄기 무형의 지풍이 그녀의 이마를 향해 번개같이 쏘아왔다.

묘춘선고는 깜짝 놀라며 보법을 펼쳐 옆으로 피하려고 했다.
그러나 지풍은 교묘하게 수십 갈래로 갈라지며 전신대혈을 노려갔다.

[흘!]

묘춘선고는 당황한 나머지 뇌려타곤의 수법으로 땅바닥을 구르려고 했다.
하지만 한 줄기 지풍이 그녀의 이마에 적중되는 것을 피할 수가 없었다.

퍽!

[아---악!]

그녀는 폐부를 찌르는 듯한 아픔을 참지 못하고 비명을 지르고 말았다.
이어 땅바닥에서 벌떡 일어서며 이마를 짚어 보았다.

아!

그곳에는 용이 날고 춤을 추는 듯한 한 글자가 새겨져 있었다.

<탕>

바로 음탕할 탕자가 새겨졌던 것이다.
묘춘선고는 손으로 더듬어 본뒤 이같은 글자가 새겨져 있음을 알자 만면에 살기를
떠올리는 반면 전신을 부들부들 떨었다.
여인이 가장 중요시 하는 곳은 바로 얼굴이었다.
그런데 얼굴 중에서도 가장 중요한 이마에 이같은 글자를 새긴다면 어떻게 얼굴을
들고 다닐 수 있겠는가?
그녀가 손을 떼자 시뻘건 선혈이 주르르 흘러내렸다.
시뻘건 선혈은 삽시간에 그녀의 얼굴을 뒤덮었다.

[으드득.. 이.. 이놈! 네.. 네놈이 이렇게 악랄할 줄은 정말 몰랐다.
녹수가 흐르지 않는 한 기필코 네놈을 씹어 먹고야 말겠다.]

그러는 한편 속으로 사갈과 같은 독심을 품었다.

(오늘부터 네놈의 뒤를 쫓아다니며 복수의 칼을 갈 것이다.)

철한빙은 싸늘한 안색으로 그녀의 말을 들은 후 천천히 입을 열었다.

[묘춘선고, 본 공자는 그대를 죽여야 마땅하겠지만 이번 한번은 관대히 처분해 주겠
소. 그런 다음에 또 다시 이러한 행동을 찌른다면 그때는..]

그는 말을 멈춘 뒤 오십여 장 밖에 있는 커다란 바위를 향해 가볍게 일지를 날렸다.
순간,

퍽!

둔탁한 음향이 일며 커다란 바위는 가루가 되어 허공에 뿌려졌다.
묘춘선고는 이같은 광세적학에 파랗게 질리고 말았다.
그러나 곧 이를 부드득 갈며 허공으로 몸을 솟구쳤다.
묘춘선고가 사라지자 철한빙은 명륜대사의 시체를 싸늘한 눈초리로 바라본뒤 그곳을
떠나려했다.
이때,

[헤헤헤..공자, 시체를 그대로 두고 가면 천벌을 면치 못할 것이네.]

철하빙은 흠칫 놀랐다.

(아니! 내공으로 누가 근처에 몸을 숨기고 있었다는 것을 몰랐다니! 이것으로 보아
상대는 무림고인인 듯 싶구나.)

그의 생각이 끝나기도 전에 한 줄기 흑영이 지면에 내려섰다.
철한빙이 그를 바라보니 마치 검은 포대자루를 뒤집어 쓴 듯한 헐렁헐렁한 흑의에
만면에 괴팍한 기가 줄줄 흐르는 육십세의 노인이었다.
오른손에는 철로 만든 주판이 들려 있었으며 왼손에는 큼지막한 자를 쥐고 있었다.
흑의노인은 요상한 미소를 떠올리며 철한빙에게 손짓발짓을 해댔다.

[공자, 노부는 시체를 치워주고 돈을 받는 장사치네. 즉 다시 말하면 처치하기 곤란
한 시체를 싼 값에 대신 처리해 주는 사람이지.]

철한빙은 세상에 별 희한한 직업이 다 있구나 생각했다.
그러는 한편 곧 포권을 하며 말했다.

[선배님, 실례인줄 압니다만 존성대명을 여쭤도 되겠습니까?]

순간 흑의노인의 눈에서 광채가 번뜩였다가 사라졌다.

[헤헤헤.. 공자, 조..존.. 뭐라고 하셨나?]

하며 능청스럽게 주관으로 뒤통수를 긁었다.

우수수...

그의 머리로부터 비듬 떨어지는 소리가 요란스레 들렸다.

(으음! 원래 기인이사들은 거의 괴팍한 성격을 지녔다고 하는데 노인의 익살로 보아 
틀림없이 무림기인일 것이다.)

철한빙은 재빨리 생각을 마친 뒤 그에게 물었다.

[시체를 치워 주는데 얼마나 받습니까?]

그러자 흑의노인이 즉시 대답했다.

[예.. 무슨 관을 쓰느냐에 따라 가격이 달라지며 또 시체의 체격과 신분등에 따라
가격을 따진다네..]

철한빙이 명륜대사를 가리키며 입을 열었다.

[그럼 저 사람은 얼마나 받으시면 되겠습니까?]

[잠시만 기다리게.]

흑의노인은 횅하니 명륜대사의 시체 곁으로 다가섰다.
이어 큼지막한 자로 시체의 몸을 재기 시작했다.
잠시가 지나자 그는 만면에 희색을 띠며 철한빙에게 말했다.

[공자, 이 사람은 체구가 커서 보통 사람보다 값이 비싸네. 그리고 벌거숭이몸이니
수의를 입혀야 하네. 또한 이사람의 신분이 승인인 만치 처리가 수월하지가 않군,
그래.]

철한빙이 미소를 지으며 그의 말을 끊었다.

[선배님, 됐습니다. 됐습니다. 가격만 말씀해 주십시오.]

흑의노인이 급히 대답을 하고 주판을 튕기기 시작했다.

[칠 척이니까 칠십냥에다 수의가 오십냥, 사람 동원하는데 사백냥...]

그는 한참을 중얼거린 뒤 주판 퉁기기를 멈추며 철한빙을 쳐다보았다.

[참! 관은 무슨 나무를 쓰겠느냐? 나왕, 오동나무, 소나무, 자단목..]

흑의노인은 단숨에 수많은 나무 이름을 댄 후 긴 한숨을 내쉬었다.
철한빙의 총명한 두뇌로도 그가 어떻게 빨리 말하는지 불과 두어가지 밖에 알아들을
수가 없었다.

[비록 그가 음탕하긴 하지만 출가인이니 오동나무를 써주시오.]

[오! 오동나무, 역시 공자는 범상치 않네 그려.]

흑의노인은 철한빙을 은근히 추켜 세운 뒤 또 다시 주판을 퉁겼다.
따닥! 딱! 딱!

철한빙이 옆에서 보니 주판을 놓는건지 아니면 장난하는건지 도부지 분간할 수 없을
정도로 엉망진창으로 퉁기고 있었다.
철한빙은 그의 모습을 바라보며 터져나오려는 웃음을 억지로 참았다.
흑의노인은 아주 심각한 표정을 지으며 머리를 요리조리 갸우뚱 거리며 열심히 주판
을 퉁기고 있었다.
잠시후,

[흠----- 우! 다낮네. 예상 외로 얼마 나오지 않았군.]

철한빙이 넌지시 물었다.

[대체 얼맙니까?]

흑의노인은 마치 굉장히 싸게 값을 쳤다는 듯이 서슴없이 말했다.

[은자 팔백 냥!]

철한빙은 소스라치게 놀라고 말았다.

은자 팔백 냥이라니!

시체 한 구 치우는데 고작해서 이십냥 안팎이었다.
철한빙은 기가 막혀 멍하니 입만 벌리고 있었다.
그러자 흑의노인이 정색을 했다.

[아니! 왜그런 표정을 짓는건가? 너무 싸서 그런가?]

이어 눈앞을 또르륵 굴리며 중얼거리 듯이 말했다.

[어디서 계산이 잘못됐나?]

다시 중얼거리 듯이 말했다.
철한빙은 그 말을 듣고 급히 손을 내저었다.

[아..아닙니다.. 다시 계산하실 것 없습니다. 팔백 냥을 드리겠습니다.]

그의 말이 끝나자 흑의노인이 입을 함지박만하게 벌리며 해벌쭉 웃었다.

[헤헤헤... 팔백 냥이면 정말 싼값일세. 노부는 자네가 마음에 들어서 이같이 후한
값으로 준것이지 만약 다른 사람 같았으면 어림 반푼어치도 없는 일일세.]

철한빙은 곧 품속에 손을 넣었다.
이때,

[히히히.. 망할놈의 늙은이, 이곳에서 또 사기를 치고 있구나.]

말소리가 끝남과 동시에 역시 흑의를 걸친 노인이 장내에 내려섰다.
흑의노인은 그를 바라보며 오만상을 다 찌푸렸다.

[이 주책맞은 늙은아! 왜 이곳에 나타나서 노부의 장사를 망치려 하느냐? 어서 썩 꺼
지지 못해!]

육십 세 정도의 나이에 약간 익살스러운 얼굴이었으며 오른손에 큼지막한 기를 들고
있었다.
또한 왼손에는 수십개의 대나무가 꽂힌 자죽통을 움켜쥐고 있었다.
큼지막한 깃발에는 이런 글이 적혀져 있었다.

<세상사 길흉은 일순간의 일일진대, 그 뉘라서 앞날을 점칠소냐?>

철한빙은 글귀를 보고 실소를 금치 못했다.

(저런 글을 써가지고 다니다간 굶어 죽기 십상이겠구나. 어떤 사람이 저 글귀를 보고
저을 치고자 하겠는가?)

글귀의 내용은 세상의 앞일은 아무도 모른다는 말이었다.
그러니 자신도 모른다는 얘기가 아닌가?
점장이인 듯한 흑의노인이 어깨를 추스르며 입을 묘하게 움직였다.

[아니 노부가 잇으면 장사가 안된단 말인가? 노부는 저분 공자에게 점을 보라고 할
참이었네.]

이어 성큼성큼 걸음을 옮겨 철한빙의 앞으로 다가섰다.

[공자, 점 한번 보지 않겠나?]

철한빙은 이 사람도 틀림없이 기인일 것이라고 생각했다.

[예! 좋습니다. 어디 한번 볼까요.]

점장이 노인은 깃발을 땅에다 내려 놓았다.

[공자는 길을 묻겠는가 아니면 흉을 묻겠는가?]

철한빙은 점장이 말에 의아한 표정으로 되물었다.

[선배님, 그게 무슨 말씀이십니까? 길과 흉 중에서 한가지만 물어야 한단 말입니까?]

점장이 노인이 고개를 끄덕였다.

[그렇네. 노부는 일반 엉터리 점장이와는 틀리네. 그러니 어서 둘 중에 하나를 택하
게.]

[흉을 보아주십시오.]

그러자 점장이 노인이 무릎을 탁 쳤다.

[역시 공자는 군자다운 풍모를 갖추었네.]

한쪽 옆에서 지켜보고 있던 주판을 든 노인이 뱁새 눈을 뜨며 냉랭한 코웃음을 쳤다.

[흥! 사기를 칠데가 없어 선량한 공자에게 사기를 치려고 하느냐? 응큼한 늙은이 같
으니라고.]

그러나 점장이 노인은 그의 말은 들은척도 하지않고 자죽통을 열심히 흔들며 입으로
는 전혀 알아듣지 못할 이상한 말을 중얼거렸다.
철한빙이 가만히 들어보자 전혀 주문을 외우는 것 같지 않았다.
잠시 후 노인은 행동을 멈추었다.
그는 매우 엄숙한 표정을 지으며 심각하게 입을 열었다.

[어험! 노부가 점쾌를 보니 공자는 오늘 막대한 손해를 입을 것 같네. 이 액운을 면
하려면...]

이때 주판을 든 흑의노인이 손뼉을 치며 큰소리를 질렀다.

[옮거니! 자네의 점쾌가 실로 족집게 일세.]

그리고는 철한빙을 향해 말했다.

[공자, 저 늙은이의 말을 들었을 것이네. 막대한 손해란 바로 늙은이가 점을 쳐준 복
체를 말하는 것일세.]

철한빙은 의혹에 젖은 눈으로 점장이 노인을 바라보았다.

[선배님, 복채라니 그게 무슨 말입니까?]

점장이 노인이 히히덕 거리며 웃었다.

[헤헤헤.. 저 늙은이가 배가 아파서 헛소리를 한것이니 마음에 두지 말게.]

이어 정색을 하며 말했다.

[노부가 특별히 싸게 복채를 받겠네.]

말을 끝낸 그는 철한빙이 귀로 입을 가져가 나직이 소곤거렸다.

[저 늙은이가 들으면 너무 싸게 했다고 또 아우성을 칠 것이 뻔하네. 내 공자가 마음
에 들어 파격적으로 칠백 냥만 받겠네.]

철한빙은 이번에는 놀라지도 않았다.
그는 두 흑의노인이 강호의 괴걸이라는 것을 눈치채고 이렇게 나올 줄 미리 예상하고
있었던 것이다.



번호:206/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/06 20:08  길이:546줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 18장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 18장  개방을 향하여


철한빙은 빙그레 미소를 저으며 나직하게 입을 열었다.

[선배님, 감사합니다. 칠백 냥이면 복채가 그리 비싼 편은 아니로군요.]

이말에 오히려 점장이 노인이 멍청해지고 말았다.

[엥! 비싸지 않다구?]

이때,
주판을 든 노인이 끌끌 혀를 찼다.

[쯧쯧.... 젊은 나이에 돈 아까운 줄 모르니 앞날이 훤하군, 훤해!]

철한빙은 여전히 미소를 지으며 그들에게 물었다.

[두분 선배님께서는 강호의 기인들이신 것 같은데 존성대명이 어찌 되십니까?]

그러자 점장이 노인이 좀전에 든 주판을 든 노인이 했던 말과 똑같은 말을 했다.

[공자, 뭐라고 했나? 조...존.. 뭐라고 했더라?]

철한빙은 점장이 노인이 이같이 말하자 짐짓 단호한 음성으로 말했다.

[좋습니다. 그렇다면 소생도 복채와 시체 치우는 값을 드리지 않겠습니다.]

두 흑의노인은 이 말을 듣고 기절초풍을 하도록 놀라고 말았다.

[고.... 공자, 그런 억지가 어디 있나? 그건 말도 안되네.]

그들은 이구동성으로 이렇게 외치며 서로를 잔뜩 노려보았다.
마치 너 때문에 다 잡은 꿩을 놓쳤다는 듯이,
철한빙은 그들을 아랑곳 하지 않은 채 천천히 걸음을 옮겼다.
순간,
점장이 노인이 울상을 지으며 그의 앞을 가로막았다.

[공자, 노부가 이미 점을 보아 주었으니 복채를 주고 가야하지 않는가?]

그리고는 주판을 든 노인을 가리켰다.

[저 늙은이야 아직 일을 끝내지 않았지만 노부의 경우야 틀리지 않는가? 안그런가 공
자!]

철한빙이 걸음을 멈추며 차분하게 입을 열었다.

[그러니 두 분의 존성대명을 가르쳐 주십사 하는 것이 아닙니까?]

점장이 노인이 할 수 없다는 듯이 말했다.

[좋네, 노부가 파격적으로 가르쳐 주겠네. 대신 천냥의 은자를 별도로 내야하네.]

철한빙은 아예 기가 막혀 버리고 말았다.
돌연,

주판을 든 노인이 고래고래 고함을 질렀다.

[이 엉터리 점장이야! 노부의 승락도 없이 어찌 너 혼자서 이익을 보려고 하느냐? 만
약 노부의 이름을 말한다면 네 깃발과 자죽통을 박살내고 말겠다.]

그러자 점장이 노인이 허겁지겁 깃발과 자죽통을 품안으로 감싸 안아 버렸다.

[아..알겠네. 그러니 제발 노부의 죽통만은 깨지 말게나.]

주판을 든 노인은 그제서야 허허 거리며 웃음을 날렸다.
그리고는 철한빙을 향해 말했다.

[자, 이제 노부와 흥정을 했던 것을 마치세. 시체를 치워주는 마당에 이름은 알아서
뭘 하겠나. 팔백 냥일세.]

하며 손바닥을 내밀었다.
철한빙은 터져나오는 웃음을 간신히 억누르며 짐짓 엄숙한 표정을 지었다.

[소생은 두 분께서 명호를 말씀하시지 않는다면 절대로 은자를 내놓을 수 없습니다.]

두 명의 노인은 죽상을 지으며 한동안 멍청히 서 있었다.
이어 그들은 한쪽으로 간 뒤 뭐라고 소곤거리기 시작했다.
잠시 후,
그들은 만면에 희색의 만발하여 희희낙락한 태로로 철한빙에게 다가섰다.

[좋네. 노부들의 존... 존.... 하여간 존을 알려주겠네.]

철한빙은 그들의 능청에 그만 웃으을 터뜨리고 말았다.

[하하핫.. 선배님들, 이제 그만 하십시오. 소생은 배꼽이 빠져 이대로 죽고 말겠습
니다.]

[어이구! 공자가 죽으면 노부는 파격적으로 팔 아니, 칠백 냥만 받고 시체를 치워주
겠네.]

철한빙은 이말에 급히 입을 다물고 말았다.
더 이상 입을 열었다가는 무슨 말이 나올 줄 모르기 때문이었다.
그는 공손히 허리를 굽히며 짐짓 진지하게 말했다.

[서냅님의 파격적인 대우에 정말 몸들 바를 모르겠습니다.]

이번에는 점장이 노인이 히죽 웃었다.

[헤헤헤.. 공자는 우리하고 얼마간 있는 동안에 벌써 파격적이란 말을 배웠군. 그것
하나만으로도 백냥은 더 내놓아야하네.]

철한빙은 그들이 말 끝마다 은자 은자 하자 언젠가 상관소에게 들은 두 명의 돈벌레
가 생각났다.
이에 급히 입을 열었다.

[두 분 선배님께선 혹시 강호에서 협명을 떨치시는 남북이괴가 아니십니까?]

두 사람은 동시에 서로의 얼굴을 바라보았다.
이어 점장이 노인이 정색을 했다.

[풍가야! 노부가 진작 공자에게 명호를 말하자고 했을 때 들었으면 은자를 날리지 않
았을 것이 아니냐?]

그러자 주판을 든 노인이 버럭 화를 냈다.

[함가야! 언제 노부에게 그런 말을 했느냐? 정말 환장하겠구나. 어이구! 내 은자야!]

하며 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
철한빙은 그들의 익살스런 태도에 빙그레 웃음을 띠었다.

[두분 선배님, 아직 한번의 기회가 남아 있습니다.]

땅바닥에 털썩 주저 앉아 있던 북괴가 마치 용수철처럼 퉁겨져 일어났다.

[고..공자, 대체 그 기회가 무엇인가? 어서 말해보게.]

철한빙은 두 사람의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.

[바로 두분의 존성대명입니다.]

남북이괴는 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 쳐다보았다.

[존?]

두 사람의 입에서 똑같이 나온 존성대명 존!
사실 남북이괴의 본명을 알고 있는 무림인은 극히 드물었다.
하지만 두 사람은 철한빙이 처음부터 마음에 들었는지라 이름을 가르쳐 주기로 작정
했다.

[노부는 풍준명이라고 한다네.]

이번에는 남괴가 말했다.

[에험! 노부의 존은 함창기일세.]

철한빙은 급히 허리를 굽히며 가명을 대었다.

[소생의 미천한 이름은 설운몽이라고 합니다.]

철한빙이 이름을 밝히자 남북이괴가 동시에 고개를 끄덕였다.

[설운뭉이라? 이름 한번 좋구먼.]

철한빙이 잔잔한 미소를 지으며 남북이괴를 향해 말했다.

[선배님들, 소생이 한잔 사겠으니 어디 조용한 곳으로 가시지요.]

남북이괴는 동시에 손을 저었다.

[안돼네. 공자가 은자를 내놓지 않는다면 어디로 갈 수가 없네.]

두사람은 동시에 말을 한 뒤 입술을 핥았다.
철한빙이 웃음과 함께 말했다.

[두 분 선배님꼐선 은자에 대해서 걱정을 마십시오. 명륜대사는 적당히 묻어주면 될
것입니다.]

그의 말이 끝나자 풍준명이 정색을 했다.

[정히 그렇다면 노부가 적당히 처리를 하겠네.]

그는 명륜대사의 전라의 시체를 향해 성큼성큼 걸어갔다.
이어 자색병을 시체 위에서 거꾸로 기울였다.
그러자 한 방울의 액체가 시체 위에 떨어졌다.
순간,

피시식!

하는 소리와 함께 명륜대사의 시체가 순식간에 누런 핏물로 화해 버렸다.
풍준명은 핏물로 변한 시신을 바라보며 철한빙에게 말했다.

[이자는 비록 음탕하긴 하지만 아미파의 제자일세. 만약 공자가 살해한 것을 안다면
필시 사인 조사를 하지 않고 일방적으로 공자를 몰아 세울 것이네. 하지만 이렇게
처리해 버리면 쥐도 새도 모르지.]

철한빙은 그의 세심함에 감탄을 금치 못했다.

[자, 그만 가세.]

세사람은 곧 신형을 날려 멀리 사라져 갔다.


x                x                x                  x                  x


신안성에서 제일 큰 태평주루,
철한빙과 남북이괴는 이층에 자리를 잡았다.
곧 이어,
점원이 조르르 달려왔다.

[손님들 무얼 드시겠습니까? 저희집 요리는 이 일대에서 알아주는 별미입죠.]

철한빙이 천천히 입을 열어 주문을 하였다.
순간,
함창기가 재빨리 입을 열었다.

[여보게. 이 집에서 제일 잘하는 요리가 무엇인가?]

점원이 입을 한번 쑥 문지르더니 이름을 대기 시작했다.

[상어 간으로 만든 요리, 오향죽순, 팔선복, 농어찜.....]

[아-----! 됐어. 됐어.]

그리고는 점원에게 나직하게 물었다.

[여보게. 지금 자네가 말한 요리를 다 시킨다면 요리 값이 얼마나 나오겠는가?]

그러자 점원이 옮거니 오늘 큰 손님이 걸렸구나 싶어 열심히 계산을 한뒤 아부의 웃
음과 함께 말했다.

[헤헤헤... 전부 시키신다면 은자 스물 두 냥 입지요. 헤헤...]

함창기는 두 눈을 휘둥그래 뜨며 어이가 없는 표정을 지었다.

[아니! 그 많은 요리 갑이 그것밖에 안되는가? 아무래도 계산을 잘못한 것 같네. 다
시 한번 해보게.]

이때,
철한빙은 남괴가 또 무슨 짓을 하려고 할까 궁금하기 짝이 없었다.
점원은 속으로 쾌재를 부르며 다시 계산하는 척 했다.
잠시 후,

[아! 정말 어르신네 말씀대로 계산이 틀렸습니다.]

함창기는 의미심장한 미소를 지으며 천천히 입을 열었다.

[노부가 계산해 보니 금전 한닢 정도는 될듯 싶은데 자네 계산은 어떤가?]

순간,
점원은 미치도록 기뻤다.

(히히히.. 이 작자들이 처음 요리를 사먹는 모양이구나. 분명히 은하 스물두냥이 맞
거늘 어쨌든 오늘 횡재를 했구나.)

점원은 재빨리 생각을 굴린 뒤 급히 대답했다.

[헤헤헤.. 어르신네께선 요리를 많은 드신 분이군요. 단번에 그 많은 요리값을 맞추
시다니오.]

함창기는 득의의 웃음을 지었다.

[암! 암!]

그리고는 철한빙에게 시선을 돌렸다.

[공자! 어떤가? 요리값을 치룰 수 있겠는가?]

철한빙은 잠자코 고개를 끄덕였다.
그러자 함창기는 오른손을 불쑥 내미었다.

[그럼 금전 한닢을 노부에게 주게. 노부가 기분좋게 계산으 해보고 싶네.]

철한빙은 그가 무슨 꿍꿍이 속이 있는 줄 알았으나 이내 금전 한닢을 그에게 건네
주었다.
함창기는 금전을 받아 품속에 넣은 뒤 저원을 향해 요리를 주문하려는 듯했다.
그러다가 시선을 철한빙과 풍준명에게 돌리며 넌즈시 말했다.

[그런데 우리 세 사람이 그 많은 음식을 어떻게 다 먹지? 공자는 그렇게 생각하지 
않나?]

철한빙은 그의 뜻을 재빨리 알아차렸다.

[그럼 선배님께선 알아서 시키십시오.]

풍준명은 이때 입이 잔뜩 부어 올라 있었다.
사실은 그가 먼저 선수를 치려했던 것이 그만 남괴보다 한걸음 늦고만 것이었다.
함창기는 철한빙을 향해 물었다.

[노부가 아무 요리나 시켜도 상관없겠는가? 그리고 남는 돈은 어떻게 할까.]

철한빙이 미소를 지었다.

[그것도 선배님이 알아서 하십시오.]

함창기는 비로소 밝은 미소를 지으며 점원에게 말했다.

[여보게, 여기 국수 세 그릇과 죽염청 한근을 갖다주게.]

그러면서 매우 아깝다는 듯이 입맛을 쩝쩝 다셨다.

[아깝다, 아까워. 아무것도 안시키면 금전 한 닢이 고스란히 노부의품속으로 안길텐
데!]

철한빙은 기가 막혀 말도 안나왔다.
풍준명은 이미 알고 있었다는 듯이 잔뜩 부어오른 얼굴로 연신 코웃음을 치고있었다.

[흥! 흥! 흥!]

한참 부풀어 있던 점원은 울화가 잔뜩 치민 얼굴로 뭐라고 쏘아 부치려고 하다가 상
대도 하기 싫다는 듯이 몸을 홱 돌려 사라져 버렸다.
잠시 후 다른 점원이 국수 세 그릇과 죽엽청을 들고 올라왔다.
세 사람은 국수를 들기 시작했다.
풍준명은 신경질적으로 국수를 들었다 놓았다, 뒤집었다 엎었다 하며 화풀이를 국수
에다 하고 있었다.
함창기는 즐거운 표정으로 국수를 들고 나서 국물까지 후루룩 마셔 버렸다.

[끄윽! 잘 먹었다.]

그리고는 철한빙에게 말했다.

[공자, 그만 가세. 노부는 또 일거리를 찾아 나서야겠네.]

이어 세 사람은 자리에서 일어섰다.
남괴는 계산대 앞에 서서 잠시 품속을 뒤지는 듯 했다.
한참을 뒤적거리던 그는 철한빙에게 고개를 돌렸다.

[공자, 노부는 은자 부스러기가 없네. 다음에 틀림엇이 갚을테니 자네가 대신 좀 내
세.]

철한빙은 졌다는 듯이 은자를 지불했다.
세 사람은 주루를 나온 뒤 관도를 거닐었다.
함창기가 철한빙을 향해 다짐을 반듯이 말했다.

[공자, 시체를 치워준 값은 다음에 받기도 하겠네. 공연히 많은 은자를 지니고 다니
다간 편히 지낼 수가 없네. 그럼 다음에 만나세.]

그는 말을 마치자 그에게 웃음을 보낸 뒤 바람같이 사라져 버렸다.
풍준명이 철한빙의 어깨를 툭 치며 즐거운 표정을 지었다.

[공자, 덕분에 즐거웠네. 그가 공자의 금전을 가져간 이상 틀림없이 어디엔가 쓸데가
있는 모양이네.]

그는 잠시 말을 멈춘 뒤 다시 이었다.

[노부와 그는 겉으로는 은자를 생명보다 중히 여기는 듯 하지만 사실은 그렇지 않네.
노부 등은 상대가 마음에 들지 않으면 절대로 접근조차 하지 않네. 그가 금전을 가져
간 이상 언제가는 그 보답을 할 것이네.]

철한빙은 벌써부터 이러한 사실을 피부로 느끼고 있었다.

[선배님, 소생은 이미 알고 있었습니다.]

풍준명이 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

[노부도 볼 일이 있어 공자와 헤어져야겠네. 그럼 몸조심하게.]

이어 번뜩한는 사이에 벌써 시야에서 사라져 버렸다.
철한빙은 그들이 사라진 곳을 한참동안 바라보았다.

[아...! 정말 풍진기협이로다.]

그는 나직이 뇌까린 뒤 걸음을 옮겼다.

사흘 뒤,
철한빙은 완강에 도착했다.
그는 곧 두종악이 머물고 있는 완강분타로 향했다.

(아.. 두 선배님에게 구언을 받은 후 처음으로 이곳을 찾아오는구나. 두선배님도 그
동안 많이 변하셨겠지.)

그는 급히 걸음을 제촉했다.
멀리 낡은 절간이 눈에 띠였다.
철한빙은 절간을 보자 감회가 새로와졌다.
무공을 익히기 전 갖은 학대를 받으며 강호를 떠돌던 일!
무림삼공자에게 장력을 얻어맞고 실신했던 일, 두종악으로부터 처음으로 따뜻한 인간
애를 느꼈던 일 등이 주마등처럼 스쳐갔다.
그는 낡은 절간을 향해 뛰다시피하며 당도했다.
철한빙은 서서히 낡은 절간 문을 밀려고 했다.
이때,

[누구냐?]

우렁찬 고함소리와 함께 중년 비렁뱅이가 나타났다.
철한빙은 중년 비렁뱅이가 삼결제자인 것을 보고 두종악의 수하라는 것을 알았다.

[소생은 두선배님을 찾아 왔습니다.]

그러자 중년 비렁뱅이가 그의 아래 위를 훑어보았다.

[소협이 타주님과 안면이 있는 듯 하나 지금은 만날 수가 없소. 그러니 다음에 한번
찾아주시오. 정말 죄송하오.]

톰㉠나빙은 그의 안색이 엄중한 것을 보고 무슨 일이 일어난 것을 느꼈다.
그는 서서히 품속에서 청죽패를 꺼냈다.

[대협께선 이것을 알고 계십니까?]

중년 비렁뱅이는 청죽패를 보고는 급히 허리를 굽혔다.

[아.. 소협을 몰라뵈어 죄송합니다. 한데 어떻게 타주님의 청죽패를....]

철한빙은 빙그레 웃으며 차분하게 입을 열었다.

[소생은 귀타에 해를 끼칠 사람이 아니니 두선배님께 전갈을 부탁드리고 싶소.]

중년 비렁뱅이는 다시 허리를 굽힌 뒤 문을 열고 안으로 들어갔다.
잠시후,

무엇에 쫓기는 듯 잔뜩 긴장한 얼굴의 두종악이 철문을 열고 나왔다.
순간, 철한빙은 너무도 반가운 심정에 이슬이 맺혔다.
두종악은 철한빙의 얼굴을 유심히 살펴보며 경계하는 듯한 어조로 말했다.

[소협은 뉘시길래 노부를 찾아 오셨소? 그리고 청죽패는 어떻게 얻게 되셨소?]

철한빙은 그의 얼굴을 뚫어져라 바라보며 가라앉은 음성으로 말했다.

[두 선배님, 소생을 기억하시지 못하겠습니까?]

두종악은 만면에 의아한 기색을 떠올리며 고개를 갸웃거렸다.

[글쎄! 노부는 전혀 소형을 본적이 없는 듯 하구려.]

철한빙은 그때의 모습과 지금 자신의 모습이 천양지차가 있음을 깨닫고 천천히 입을
열었다.

[두선배님께선 오년 전에 어떤 가련한 비렁뱅이 아이를 구해준 적이 있으시지요?]

그러자 두종악이 즉시 대답했다.

[그렇소. 그때 설운몽이란 아이를 구해준 적이 있소? 한데 그건 어째서 물으시오?]

철한빙은 두종악이 아직도 자신의 가명을 잊지 않고 있자 가슴이 뭉클해지는 것을
느꼈다.
그는 손안에 쥐고 있던 청죽패를 서서히 그의 앞으로 내밀었다.

[엇! 청죽패!]

두종악은 그것을 바라보며 의혹에 가득찬 얼굴로 철한빙을 응시했다.

[소협, 이것은 노부가 설운몽에게 준 것인데 어떻게 소협이 가지고 있소?]

철한빙은 천천히 그리고 나직하게 입술을 떼었다.

[두선배님, 소생이 바로 설운몽입니다.]

순간 두종악의 얼굴에 반가움과 경악, 그리고 의혹에 젖은 탄성이 터져나왔다.

[뭐라고, 소협이 설운몽이라고!]

그는 이렇게 외친 뒤 고개를 설레설레 저었다.

[그럴 리가? 설운몽은 나약하기 이를데 없었으며 얼굴은...]

두종악은 여기까지 말한 뒤 급히 철한빙의 얼굴에 시선을 고정시켰다.
비록 변하긴 했지만 아직도 그대로 남아 있는 준수한 용모,
그리고 알 수 없이 끌리는 포근한 마음!
두종악은 그가 설운몽이 틀림없다는 것을 깨달았다.
그는 철한빙의 두 손을 덥썩 잡으며 환희에 찬 음성으로 말했다.

[소형제, 정말 소형제가 설운몽이란 말인가?]

철한빙은 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다.

[그렇습니다. 소생이 바로 설운몽입니다.]

두종악은 기뻐서 어쩔줄을 몰라했다.

[자, 자, 어서 안으로 들어오게. 가서 그동안 쌓인 회포나 풀어보세.]

그리고는 그의 얼굴을 찬찬히 뜯어 보았다.

[정말 준수하네. 인중룡봉지재란 바로 소형제, 아니 이젠 노제라 칭해야겠군. 
하하하...]

이어 두종악은 철한빙의 손을 이끌고 안으로 들어갔다.
그들이 안으로 들어서자 몇명의 개방 제자들이 동그랗게 모여앉아 있었다.
두종악은 그들에게 철한빙을 소개한 뒤 자리를 권했다.
철한빙은 틀림없이 개방이나 완강분타에 무슨 일이 일어났다는 것을 알 수가 있었다.
두종악은 철한빙을 바라보며 나직이 한숨을 불어냈다.

[휴----우! 노제, 가는 날이 장날이라고 노제가 잘못 찾아온 듯 하네.]

철한빙은 의아한 표정을 지으며 넌지시 물었다.

[선배님, 그게 무슨 말씁이십니까?]

[휴----우! 노부는 곧 총단으로 떠나야 하네. 그러니 가는 날이 장날이라고 하지 않
는가?]

톰㉠나빙은 그의 근심스러운 얼굴을 바라보며 정기가 번뜩이는 눈빛을 하였다.

[대체 무슨 일로 총단으로 떠나신단 말씀입니까?]

두종악은 그의 눈빛을 의식하지 못하고 입술을 지그시 깨물었다.

[본방의 방주는 취몽주개라고 하네. 한데 방주의 신변에 위험이 닥치기 시작했네. 아
니 철방주의 신변도 문제지만 개장 전체가 위기에 몰려있다네.]

철한빙이 또 다시 물었다.

[위기란 무엇을 두고 말씀하시는 겁니까?]

두종악은 잠시 망설이는 듯 하다가 천천히 입술을 떼었다.

[그것은 한장의 붉은 혈첩 때문일세.]

[노부도 자세한 내막은 모르네. 아마 신비의 세력이 본방에 협박을 헤 온 듯하네. 그
래서 방주께서 각분타주 이상의 직책을 가진 제자를 불러 들이고 잇는것이네. 그래서
지금 곧 떠나야 하네.]

철한빙은 잠시 무엇인가 골똘히 생각하는 듯했다.
이어 두종악을 향해 진지한 어조로 말했다.

[선배님, 소생이 선배님과 동행을 하고 싶은데 허락해 주시겠습니까?]

그러자 두종악이 깜짝 놀라며 두 손을 저었다.

[안되네. 무공을 모르는 소제를 데리고 갈 수 없네. 설사 자네가 무공을 안다고 할지
라도 절대로 위험한 곳에 끌어들이고 싶지않네.]

철한빙은 그가 이토록 자신을 생각해주자 더욱 의협심이 일어났다.

[소생이 비록 무공을 모른다고 하나 머리만은 남보다 뒤지지 않는다고 생각합니다.
그러니 저도 따라 가겠습니다.]

두종악이 안된다는 듯이 다시 입을 열려고 했다.
그러자 철한빙이 자리에서 나직이 입을 열었다.

[자, 늦기전에 어서 가시지요.]

두종악은 할 수 없다는 듯이 몸을 일으켰다.

[그럼, 노제는 절대로 일에 끼어 들어서는 안되네. 만약 노부의 말을 어긴다면 지금
부터 데리고 갈 수 없다는 것을 알아야 하네.]

철한빙은 그에게서 승락을 받자 고개를 끄덕였다.

[선배님 말씀에 따르겠습니다.]

이어 두 사람은 개방 총단을 향해 길을 떠났다.



 
번호:207/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/06 20:09  길이:518줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 19장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사



제 19장  정체불명의 인간들


금릉성에 자리한 개봉의 총단,

수많은 거지들이 금릉성을 향해 모여 들고 있었다.
그들은 서로 가볍게 인사만 주고 받을 뿐 예전처럼 농담이나 익살을 전혀 부리지 않
았다.
개방의 총단은 금릉성 북쪽으로 약 삼십여 리 정도 떨어진 거대한 산신묘에 위치하고
있었다.
철한빙과 두종악은 산신묘의 문을 열고 들어선 후 신상의 귀를 두번 비틀고 지하실로
내려갔다.

[아...]

철한빙은 지하실로 내려간 뒤 그곳에 펼쳐진 광경에 놀라움을 금치 못했다.
거지의 집단이라고 하기에는 너무나도 청결하고 우아한 수십 채의 건물들!
두종악이 그를 바라보며 미소를 지었다.

[노제, 거지들이 지내기에는 너무 깨끗한가?]

철한빙은 정색을 하며 얼굴을 붉혔다.

[형님, 그게 무슨 말씀이십니까? 역시 일방의 총단답습니다.]

두종악은 그의 말을 들으며 고개를 끄덕였다.
그들은 이곳으로 오는 동안 칭호를 바꿔 호형으로 불렸다.
두종악은 철한빙을 이끌고 여려 채의 건물을 지나 어느 웅장한 대전으로 들어갔다.
그곳에는 이미 수많은 개방제자들이 자리를 빽빽이 메우고 있었다.
그들이 들어서자 개방의 방주인 취몽주개가 만면에 근심의 빛을 떠올리며 두종악을
맞았다.
두종악은 급히 허리를 굽혀 방주에 대한 예를 올렸다.

[사형, 그동안 별고 없으셨습니까?]

두종악은 바로 취몽주개의 사제였던 것이다.
철한빙은 그가 방주의 사제인 줄 꿈에도 생각지 못했었다.

(음.. 역시 형님께선 자신을 남에게 내세우지 않는 분이시구나. 그가 방주의 사제일
줄이야.)

취몽주개는 두종악의 손을 잡았다.

[사제, 예를 거두게.]

그리고 철한빙에게 시선을 돌렸다.

(아.. 준수한 소년이로구나. 한데 어디선가 본 듯한 인상인걸...)

그는 이렇게 생각을 하는 한편 두종악에게 물었다.

[사제. 이분 소협은 뉘신가?]

두종악이 철한빙을 소개했다.
취몽주개는 끝까지 얘기를 들은 뒤 천천히 고개를 끄덕였다.

[노제, 경황중이라 대접이 소홀하더라도 이해해 주게. 오늘 저녁만 무사히 넘긴다면
노부가 한 잔 크게 사겠네.]

철한빙은 급히 허리를 굽혔다.

[방주님, 소생에게 신경쓰지 마십시오.]

취몽주개가 정색을 했다.

[노제, 방주님이 뭔가? 두사제의 아우라면 응당 노부의 아우도 되지 않는가? 그러니
형님이라고 부르게.]

철한빙은 잠시 주저하는 듯 하다가 서서히 입을 열었다.

[형님의 분부에 따르겠습니다.]

그러자 취몽주개가 호탕하게 웃었다.

[하하핫.. 자, 어서 안으로 들어가세.]

세 사람은 대전 뒤로 돌아가 아담한 정자에 마주 앉았다.
두종악이 취몽주개를 향해 물었다.

[사형, 그런데 장로들께선 어디 계십니까?]

취몽주개가 말했다.

[음... 장로들께선 지금 제자들과 함께 방비태세를 갖추고 있는 중이네.]

두종악은 고개를 끄덕였다.
이어 정기가 번뜩이는 눈으로 취몽주개를 바라보았다.

[사형, 놈들이 보낸 혈첩은 대체 어떤 내용입니까?]

취몽주개가 품속에서 붉은 혈첩을 꺼내 두종악에게 건네주었다.
두종악은 혈첩을 펼쳐보았다.
철한빙이 곁눈질로 바라보니 다음과 같은 글이 적혀 있었다.


<취몽주개는 보아라! 오는 초 나흘 날 사경에 개방 총단을 쑥밭으로 만들 것이니 그
대는 전 제자들의 몸을 깨끗하게 씻도록 해놓는 것이 좋을 것이다.>


그리고 맨끝에는 피가 뚝뚝 떨어지는 손이 그려져 있었다.
붉은 바탕에 그것보다 더 새빨간 그림이 그려져 있어서 그런지 혈첩에는 으시시한 귀
기가 풍겨져 나왔다.
두종악은 혈첩을 취몽주개에게 건네주며 심각한 표정으로 입을 열었다.

[사형, 혹시 강호의 쓸데없는 잡배들이 본방의 위세를 시기해서 그냥 한번 협박을 해
보는 것이 아닐까요?]

취몽주개는 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레 저었다.

[노부도 그렇게만 됐으면 좋겠네. 하지만 노부가 판단하건데 단순한 협박장은 아닌듯
싶네.]

세 명의 건장한 거지노인이 올라왔다.

[방주, 모든 준비를 끝냈소.]

철한빙은 천천히 고개를 들어 그들을 바라보았다.
맨 오른쪽에 있는 거지는 왼쪽 눈이 멀은 애꾸였다.
그 다음에는 험상궂은 얼굴에 약간 몽롱한 눈빛을 가진 인물이었다.
마지막에는 만면에 화사한 웃음을 띤 빨간 코의 거지였다.
이들이 개방삼장로인 도안신개, 호면구개, 그리고 통비협개였다.
철한빙은 그들과 인사를 나누었다.
인사가 끝나자 취몽주개가 삼장로를 향해 말했다.

[사숙들께선는 수고하셨습니다.]

독안신개가 오른쪽 눈에서 정광을 폭사하며 천천히 입을 열었다.

[방주, 이제 사경이 얼마 남지 않았소. 한데 혈첩을 보낸 인물이 정말 올 것 같소?]

취몽주개가 고개를 끄덕였다.

[그렇습니다. 그것도 한 두명이 아닌 무리들이 지어 올 듯 합니다.]

또 다시 침묵의 시간이 흘렀다.
드디어 사경이 되었다.
순간,

[으----아---악!]

지하 건물 밖에서 처참한 비명소리가 연이어 들려왔다.
취몽주개등이 급히 자리를 박차고 일어났다.
두종악은 철한빙을 근심스러운 눈빛으로 바라보며 다급하게 입을 열었다.

[노제, 절대로 이곳을 떠나서는 안되네. 만약 노부들에게 무슨 불상사가 일어난다면
자네는 곧 적당한 곳으로 몸을 피해야하네. 그럼 몸조심하게.]

이어 그들은 한줄기 바람으로 변해 지하 건물 입구로 몸을 날렸다.
철한빙은 천천히 자리에서 일어서며 안색을 침중하게 굳혔다.

(감히 천하제일방에 공식적으로 도전해온 인물이 대체 누구일까?)

그는 생각에 잠기는 한편 서서히 걸음을 옮겨 입구 쪽으로 향했다.

[으----아----악!]
[으----악!]
[....]

지하 건물 입구 쪽에선 여전히 처절무비한 비명이 끊이지 않고 들려왔다.
철한빙이 그곳을 바라보니 개방의 제자들이 무더기로 뒷걸음질 치고있는것이 보였다.

챙! 챙.....!

마치 뚝 터진 물처럼 밀어붙이고 있는 인물들은 전신을 흉의로 감싸고 복면을 감싸고

복면을한 홍의인들이었다.

[이---얏!]
[받아랏!]
[으----으----!]

푹갈소리와 비명소리, 병기 부딪치는 소리등이 개방의 총단을 완전히 뒤덮어 버렸다.
취몽주개등은 수중의 타구봉으로 종횡무진 홍의인들을 때려 죽였으나 상대는 외눈하
나 깜짝하지 않는 듯 했다.
이때,

[본교의 제자들은 듣고라! 전력을 기울여 총단 안으로 침입하라!]

순간 홍의인들의 병기가 찬란한 빛을 내뿜기 시작했다.

[으---아-----악!]
[...]

개방의 제자들은 손 한번 제대로 놀리지 못하고 추풍낙엽처럼 쓰러져갔다. 

우르르..

홍의인은 급기야 입를 뚫고 총단 안으로 침입하는데 성공했다.
취몽주개는 쉴새 업이 타구봉을 휘두르며 벼락같이 고함을 질렀다.

[개방의 모든 제자들은 목숨을 아끼지 말고 홍의인들을 막아라!]

[와---와----!]

쌍방은 요란한 함성을 지르며 서로의 목숨을 취하기에 여념이 없었다.
때를 같이하여,
근 백여명에 달하는 홍의인들이 다시 입구를 통과해 안으로 들어왔다.
바야흐로 개방 총단은 피로 물들기 시작했다.
두종악과 개방삼장로는 마치 한 마리 청룡과도 같이 홍의인들을 향해 무자비한 살수
를 전개하고 있었다.

[캑!]
[으---악!]

개방의 제자와 홍의인들이 한데 어울려 분수같은 선혈을 내뿜으며 피바닥에 뒹굴었
다.
이때,

[멈추어라!]

고막을 찢을 듯한 우렁찬 고함소리가 들리자 곧이어 장내에 세 명의 홍의인이 유령처
럼 나타났다.
취몽주개들은 그들의 신법이 어떻게나 빠른지 다만 붉은 그림자가 번뜩하는 것만 느
꼈을 뿐이었다.
세명의 홍의인들은 가슴에 똑같이 피가 뚝뚝 떨어지는 붉은 손이 새겨져 있었다.
쌍방은 일제히 손을 멈추며양쪽으로 갈라섰다.
중앙에 서 있는 홍의인의 입에서 지옥의 악귀와도 같은 지극히 사악한 음성이 흘러나
왔다.

[흐흐흐흣... 취몽주개, 본교의 솜씨가 어떠냐?]

[으드득.. 이놈! 네놈들은 본방과 무슨 원한이 있다고 이토록 무자비한 살생을 저지
르는 것이냐?]

그러자 중앙에 있던 홍의인이 말을 받았다.

[흐흐흣.. 이것은 일차 경고에 불과할 뿐이다. 하지만 본교가 제시하는 한가지 일을
승낙한다면 오늘 일어날 참사를 방지할 수도 있지.]

[네이놈! 감히 정체를 숨기고 천인공노할 짓을 저지르다니! 어서 썩 복면을 벗지 못
할까?]

그의 호통이 끝나자 왼쪽에 있는 홍의인이 모골이 송연할 정도로 음침하게 입을 열었
다.

[허허허.. 독안신개, 노부등이 네놈등이 네놈들에게 정체를 밝힐바에야 아예 복면을
하고 오지도 않았을 것이다. 그러니 한쪽 눈깔마저 뽑히고 싶지 않다면 아가리닥치고
있거라.]

독안신개는 분을 참지 못하고 전신의 털을 모조리 곤두세웠다.
이때 두종악이 독안신개를 진정시키며 차분한 어조로 말했다.

[당신들은 무슨 이유로 본방을 침입했소? 그리고 본교, 본교, 하는데 대체 무슨 교인
지 말해줄 수 없겠소?]

중앙에 있는 흑의인이 차가운 목소리로 말했다.

[네놈들이 본교가 제시하는 명령을 받들겠다면 말해줄 수 있다. 하나 만일 거절한다
면 오늘로써 개방은 무림에서 제명될 것이다.]

그의 인하무인격인 말에 개방의 인물들은 물론 철한빙까지 분노하고 말았다.
두종악은 끓어오르는 분노를 가까스로 억누르며 이를 악물고 입을 열었다.

[당신들이 제시하는 한가지 일이란 대체 무엇을 말하는 것이오?]

중앙에 있는 홍의인이 두 눈에서 야릇한 광채를 띠우며 느릿하게 말했다.

[그것은 지극히 쉬운 일이다. 바로 개방전체가 본교에 투항하는 것이다.]

취몽주개를 비롯한 전제자들은 혼비백산하고 말았다.

[뭣이라고!]

그들은 일제히 몸을 부르르 떨며 주먹을 으스러져라 움켜쥐었다.

[흐흐흐.. 왜, 너무도 쉬운 일이라 믿어지지가 않느냐? 노부가 생각해도 이처럼 수
월한 일은 없지.]

이때 호면구개가 마치 으르렁거리듯이 사납게 외쳤다.

[네이놈! 네놈은 노부와 단 둘이 일전을 벌일 용기가 있느냐?]

그러자 세명의 홍의인이 동시에 사악한 웃음을 날렸다.

[훗훗훗..]

그들은 웃음을 멈춘 뒤 이번에는 오른쪽에 있는 홍의인이 가소롭다는 듯이 말했다.

[호면구개, 네놈은 자신을 너무 과대평가하는 모양이구나. 좋다! 노부가 네놈과 몇
초 어울려 주마.]

이어 성큼성큼 걸음을 옮겨 양편의 중앙에 우뚝 버티고 섰다.

[노부는 네놈의 용기를 가상히 여겨 특별히 살길을 열어 주겠다.]

그리고는 취몽주개를 바라보며 비웃음이 가득찬 음성으로 입을 열었다.

[취몽주개, 네놈은 아무나 세 사람을 내보내 삼전을 벌일 용기가 있느냐?]

취몽주재는 상대방 세 사람과 이쪽 세 사람이 대표적으로 일전을 벌이자는 말에 잠시
생각에 잠기는 듯 했다.
이때 그의 귀에 통비협개의 전음이 들려왔다.

[방주, 승낙을 하시오. 패싸움을 벌인다면 아무래도 본방의 제자들에게 많은 사상자
가 생길것은 뻔한 일이오.]

취몽주개는 그의 전음을 듣고 홍의인을 향해 말했다.

[좋다. 승낙을 하겠다.]

홍의인은 그의 말을 듣고 음침하게 웃었다.

[흐흐흐.. 삼전을 벌이되 조건을 붙이는 것이 어떻겠느냐?]

취몽주개가 말했다.

[조건이란 무엇을 말하는 것이냐?]

[세 번을 겨루되 먼저 두번을 이기는 쪽이 승리하는 것으로 하겠다. 만약 네놈들이
진다면 본교에 투항을 해야 할 것이다. 그리고 우리가 패한다면 네놈들에게 곱게 목
을 바칠 것이다.]

취몽주개는 그의 말을 듣고 깊은 생각에 잠겼다.

(음.. 저놈이 이같은 조건을 내세울 때는 그만한 자신이 있기 때문일 것이다. 하지만
승낙을 하지 않는다면 본방이 저들을 물리친다고 해도 사상자는 이루 말할 수 없을
정도로 방대할 것이다.)

여기까지 생각한 그는 천천히 그리고 단호한 음성으로 말했다.

[좋다! 그쪽에선 누가 출전할 것이냐?]

그러자 중앙에 있던 홍의인이 승리는 이미 결정났다는 듯이 득의의 웃음을 날렸다.

[흐흐흐.. 노부등 세 사람이 그대들의 재주를 구경해보겠다.]

왼쪽에 있는 홍의인과 중앙에 나가 서있는 홍의인을 가리켰다.
취몽주개는 그들의 모습을 일일이 쳐다본 뒤 하늘에게 빌었다.

(역대 조사님들의 영령이시여! 본방을 보호해 주소서!)

이어 호면구개를 향해 엄숙하게 말했다.

[사숙께선 조심하십시오.]

호면구개는 사태의 심각함을 알고 신중을 기했다.

[방주께선 심려 마십시오.]

그리고는 중앙에 나가 서있는 홍의인을 향해 천천히 다가섰다.

[자, 한바탕 놀아 보자.]

[흐흐흐.. 노부는 이미 준비된지 오래이니 어서 덤비거라.]

호면구개는 수주의 타구봉을 서서히 들어 올렸다.

[받아랏!]

우렁찬 기합소리와 함께 타구봉이 순식간에 홍의인을 감아버렸다.
홍의인은 차갑게 코웃음을 친 뒤 바람처럼 옆으로 몰을 튕겼다.
이어 왼손으로는 지법을 오른손으로는 장법을 전개해 호면구개의 전신대혈을 노려갔
다.
순간 호면구개는 재빨리 타구봉을 회수하며 오른발로 상대의 턱을 걷어차는 반면 뒤
로 몸을 힘껏 제쳤다.

휙!

강맹한 일퇴가 자신의 턱을 노려오자 홍의인은 급히 보법을 전개해 피하는 한편 왼손
을 갈쿠리처럼 오므려 호면구개의 가슴을 후벼갔다.
한편 두종악은 철한빙이 가까이에서 지켜보고 있는 것을 깨닫고 급히 그의 곁으로 다
가갔다.

[노제, 어째서 이곳에 나와 있나? 어서 들어가 있게.]

철한빙은 입가에 뜻모를 미소를 떠올리며 나직이 입을 열었다.

[형님, 너무걱정마십시오. 한데 호면구개 선배님이 이걸것 같습니까?]

철한빙은 그가 여러 소리를 할까봐 슬쩍 화제를 돌렸다.
두종악은 결전장으로 시선을 돌리며 초조한 듯이 말했다.

[글쎄, 지금 같아서는 우열을 가리기 힘드네. 하지만 사숙께선 좀처럼 열세에 물리시
지 않을 것이네.]

철한빙은 두 사람의 접전을 주시하며 나름대로 생각하고 있었다.

(음.. 내가 보건대 앞으로 삼십 초 이내에 호면구개 선배님이 패할 것 같군. 세번을
싸워서 두번을 이겨야 하는데 첫판부터 그가 진다면 개방의 사기가 많이 꺾일 것이
다. 그렇다면....)

그는 재빨리 생각한 뒤 암암리에 호면구개를 도와주기로 작정했다.
호면구개와 홍의인의 싸움은 시간이 지날수록 점차 홍의인의 우세로 돌아가기 시작했
다.
취몽주개등 개방제자들은 초조와 긴장 불안등으로 눈 한번 깜빡이지 않고 격전장을 
주시하고 있었다.
반면 홍의인들은 매우 여유있는 듯 뒷짐마저 지고 있었다.

[으---야----압!]
[차-----랏!]

두 사람의 입에서 호통이 터져나올 때마다 요란한 장풍과 파공음이 뒤를 따랐다.

쉬---익!
우------르-------릉.....

또다시 사십 오륙 초가 지나자 호면 구개의 타구봉법이 눈에 띄게 늘어졌다.
홍의인은 이 순간을 놓치지 않고 벼락같은 고함을 지르며 쌍장을 힘껏 밀어냈다.
순간 수십 개의 붉은 장영이 허공에 난무했다.

[흡!]

호면구개는 다급한 나머지 찬 공기를 한모금 들이키며 취구보법을 이용해 마치 술취
한 개 마냥 흐느적거렸다.
그러자 그의 몸은 비틀비틀 거리며 교묘하게 상대방의 장력을 피하는 것이 아닌가?
이에 홍의인은 가볍게 한편 코웃음을 쳤다.

[흥! 취구보법은 역시 개방의 절기답군.어디 얼마나 비틀거리나 두고 보자.]

하며 신경질적으로 살수를 전개했다.
홍의인의 초식을 일반 강호인들의 수법과는 전혀 달라 도데체 어느 파의 무공인지 분
간할 수가 없었다.
한 마디로 괴이정박하며 매 초식마다 살수가 아닌 것이 없을 정도였다.
호면구개는 전신에 비지땀을 흘리며 연속 뒷걸음을 쳤다.
그는 자신의 승패가 개방의 운명과 직결된 것을 아는지라 한 가지 굳은 결심을 했다.

(만약 내가이자에게 패한다면 역대 조사는 물론이고 방주와 제자들을 대할 면목이 없
다. 그렇다면 최소한 비기는 수라도 찾아야 한다. 동귀어진! 그렇다. 동귀어진의 수
법만이 최선의 방법이다.)

그는 자신의 목숨을 버리는 한이 있더라도 상대방과 함께 죽을 각오를 했다.
호면구개는 결심을 굳히자 급히 공력을 최대한으로 끌어 올렸다.
이어 홍의인을 향해 막 덮쳐가는 순간,

[선배님, 무모한 행동은 삼가하시고 소생의 말을 잘 들으십시오. 먼저 허공으로 몸을
솟구쳐 오른쪽으로 두 바퀴 돌은 뒤에 탁구봉으로 상대의 백회혈을 노리십시오. 그러
면 홍의인은 틀림없이 뒤로 한 걸음 물러설 것입니다. 이 순간을 이용하여 재빨리 타
구봉으로 백운출수의 일초를 펼치십시오. 그리고 왼손으로 복결혈을 노리고 동시에 
쌍퇴로 그의 안면을 걷어차십시오.]

호면구개는 생각할 겨를도 없이 전음이 알려준대로 허공으로 몸을 솟구쳤다.
이어 계속 타구봉으로 홍의인의 백회혈을 찔러갔다.

[앗!]

홍의인은 호면구개가 갑자기 평범한 초식을 펼치자 기겁을 하고 말았다.
그는 재빨리 뒤로 한걸음 물러선 뒤 쌍장을 밀어내려고 하였다.
그러나 호면구개는 타구봉을 교묘히 옆으로 뒤집어서 일초 백운출수를 전개했다.
홍의인은 그가 계속해서 평범하기 짝이 없는 초식만을 펼치자 크게 당황하고 말았다.
그가 당황하는 것을 본 호면구개는 전음술을 보내온 사람이 누군지 몰라도 무림의 일
대기인이라고 생각했다.

---평범한 곳에서 허점을 찾고 이동제동의 묘를 살릴지어다.

상승무공의 첫번째에 나오는 구결이었다.
바로 승극도의 비결,
호면구개는 조금도 손을 늦추지 않고 왼손으로 상대의 복결혈을 노려가고 동시에
앞발로 턱을 걷어찼다.

[아----앗!]

공격을 받은 홍의인은 대경실색을 하며 황급히 괴초의 진법을 펼쳐 뒤로 번개같이 날
았다.
그러나,

퍽!

하는 소리와 함께 홍의인은 털끝만한 차이로 복결혈을 강타당하고 말았다.

[으----윽!]

그는 입으로 검붉은 선혈을 울컥 토해내며 떨리는 손으로 호면구개를 가리켰다.

[네..네놈이 무공의 최상승 경지인 승극도허의 비결을 알고 있었단 말이냐?]

이어 또 다시 한모금의 진한 핏덩이를 뱉어냈다.
호면구개는 말없이 그를 노려본 후 천천히 몸을 돌려 취몽주재 앞으로 다가갔다.
그러자 개방의 제자들이 환호성을 질렀다.

[역시 장로님은 무적의 신공을 지니셨습니다.]
[와---우!]
[....]

호면구개는 그들을 바라보며 쓰디쓴 미소를 지었다.
취몽주개와 이장로, 그리고 두종악이 흐뭇한 마음으로 그를 반겼다.
취몽주개는 그의 손을 덥썩 잡았다.

[사숙, 정말 숨이 조여드는 것 같아 미칠 것 같았습니다.]

호면구개는 그의 말에 고개를 숙여 보인 뒤 주위를 둘러 보았다.]
그리고 철한빙의 몸에서 시선을 고정시켰다.

(혹시 저 소년이 전음을 보낸 것이 아닐까? 아니야, 저 소년은 무공을 전혀 익히지
않은 듯 하지 않은가? 그렇다면 이곳에 제 삼의 무림고인이 몸을 숨기고 있는 것일
까?)

한편 복결혈을 얻어맞아 심한 내상을 입은 홍의인은 비틀거리는 걸음걸이로 자기 진
영으로 돌아갔다.
그는 두명의 홍의인을 향해 분하다는 듯이 말했다.

[두분에게 죄스러움을 감추지 못하겠소. 일시적인 방심으로 그만 역습을 당하게 될줄
이야.]

그러자 중앙에 있던 홍의인이 위로하듯이 입을 열었다.

[예향주, 너무 억울해 하지 마시오. 앞으로 두번의 기회가 있으니 아무 걱정 없소.]

그의 말이 끝나자 옆에 있는 홍의인이 말을 받았다.

[예향주, 노부가 대신 통쾌하게 복수를 해줄테니 박수나 보내주이오.]

예향주라 불리운 홍의인은 품속에서 붉은 환약을 꿀꺽 삼킨 뒤 힘겨운 듯이 입을 열
었다.

[전향주, 노부를 대신해 놈들을 갈가리 찢어 죽여주시오.]

전향주라고 불리운 홍의인은 고개를 끄덕인 뒤 천천히 중앙으로 걸음을 옮겼다.

번호:208/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/06 20:10  길이:393줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 20장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 20장  무적신공


취몽주개는 독안신개를 바라보며 엄숙하게 입을 열었다.

[사숙께서 저놈을 맡아 주시기 바랍니다.]

독안신개는 고개를 끄덕이며 말했다.

[방주가 이 비렁뱅이를 믿어 주셔서 감사하오. 노부는 목숨을 돌보지 않고 최선을 
다 하겠소.]

그리고는 천천히 걸음을 옮겨 전향주의앞에 우뚝 버티고 섰다.
전향주는 그를 음침한 눈으로 바라보며 사악하게 웃었다.

[으흐흐흐.. 양쪽 눈을 가진 놈도 노부 앞에서 백초 이상을 넘기지 못하거늘 감히 외
눈깔이 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 꼬리르 치려 들다니! 정말 가소롭구나.]

독안신개는 전혀 동요하지 않고 수중의 타구봉을 천천히 수평으로 뉘였다.
전향주도 이에 질세라 소매 안에서 쇠갈고리 모양의 이상한 병기를 꺼내들었다.
독안신개는 상대의 병기를 보고 잔뜩 긴장했다.

(으음! 듣도 보도 못한 괴이한 무기로구나. 저런 무기는 초식이 괴이하거나 사람의 
공력이 초범입성의 경지에 도달해야만 사용할 수 있는데...)

그는 타구봉에 공력을 주입시키며 상대의 허점을 찾았다.
그러나 독안신개는 상대방에게서 털끝만한 허점도 찾아낼 수 없었다.
이에 독안신개는 천천히 좌측으로 몸을 이동시켰다.

한 발, 또 한 발...

걸음마다 살기가 감돌았다.
약 일각 동안 서로 대치하던 그들이 동시에 대갈일성을 터뜨리며 상대를 덮쳐갔다.

탕! 탕!

병기가 서로 부딪치자 독안신개는 손아귀가 찢어지는 아픔을 느끼며 하마터면 타구
봉을 놓칠 뻔했다.
단 일초만에 열세를 드러낸 독안신개는 상대의 공력에 등골에 식은땀이 흘렀다.
전향주는 기선을 제압하자 재빨리 일보 앞으로 내딛으며 쇠갈고리로 독안신개의 어깨
를 찍어갔다.

[앗!]

독안신개는 질겁을 하며 급히 취구보법을 전개했다.
순간 그의몸이 비틀거림과 동시에 쇠갈고리가 아슬아슬하게 어깨를 스치고 지나갔다.

[흥!]

전향주는 일격이 실패로 돌아가자 싸늘한 코웃음을 치며 전광석화같이 쇠갈고리를 집
어 독안신개의 옆구리를 후려쳤다.
그리고는 왼쪽의 두 손가락으로 그의 하나 남은 눈을 곧장 찍어갔다.
독안신개는 놀란 가슴을 진정시키기도 전에 일초 이식을 대하자 눈앞이 아찔했다. 그
는 필생의 송력으로 타구봉을 휘두르는 한편 황급히 취구보법을 전개했다.
그러나,

찌------익!

쇠갈고리는 실날같은 차이로 독안신개의 옆구리와 옷자락을 길게 찢어버리고 말았다.
순간,
홍의인들 사이에서 우레와 같은 박수갈채가 터져 나왔다.

짝! 짝! 짝!

독안신개는 자신의 찢어진 옷자락을 내려다 보며 길게 한숨을 내쉬었다.
그리고는 취몽주개를 향해 눈물을 짓씹는 듯한 음성으로 말했다.

[방주, 노부가 부족하여 방의 명예를 더렵혔소이다. 부디 노부를 대신해 저놈들의
씨를 말려 주십시오.]

이어 자신의 천령개를 무서운 속도로 내리쳤다.

[앗! 사숙!]
[장로님!]
[...]

취몽주개를 비롯한 개방의 전 제자들은 기절초풍을 하며 황급히 말리려고 하였다.
그러나 독안신개의 동작이 너무도 신속하여 그 누구도 제지하지 못했다.
독안신개의 두개골이 박살이 나기 일보 직전,
갑자기 독안신개의 손이 천령혈과 종이 한장 사이를 남겨두고 우뚝 멈춰버리는 것이
아닌가?
중인들이 영문을 몰라 어리둥절하고 있을 때 철한빙이 그의 앞으로 천천히 다가갔다.
이어 독안신개를 향해 윗사람이 아랫사람을 꾸짖듯이 진지하게 말했다.

[장로님, 승패는 병가상사라고 했거늘 어찌 한번의 실수로 목숨을 끊으려 하십니까?
장로님께선 한목숨을 끊으시면 그것으로 모든 것을 잊으실줄 아시는 모양이나 소생이
보기에는 책임을 도피하려는 비겁한 행동으로밖에 보이지 않는군요. 지금의 형세로는
단 한 사람도 아쉬울 텐데 이같이 경거망동을 하시다니 소생은 정말 크게 실망했소
이다.]

독안신개는 그의 말을듣고 얼굴을 붉히는 한편 전신에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

(그렇다! 지금은 경솔히 목숨을 끊을 때가 아니다. 이 소년이 아니었다면 천추의 한
을 남길 뻔했구나. 정말 비범한 소년이로다.)

그가 생각에 잠겨잇을 때 한줄기 부드러운 장력이 봉쇄했던 혈도를 가볍게 풀어주는
것이 아닌가?
독안신개는 또 한번 놀랐다.

(아니! 이 소년은 노부의 혈도를 찍고 또 풀어주었단 말인가? 도무지 믿어지지가 않
는구나.)

그는 재빨리 생각을 멈추며 철한빙을 향해 공손히 허리를 굽혔다.

[소협, 노부를 깨우쳐 주셔서 정말 고맙소이다. 소협이 아니었다면 노부는 역대 조사
들의 영전에 고개를 들지 못할 뻔했소.]

철한빙은 빙그레 웃으며 마주 답례를 했다.

[장로님께서 소생이 무례하다고 꾸짖지 않으시는 것만도 감지덕지한 일입니다. 소생
의 망언을 용서해 주십시오.]

독안신개가 다시 입을 열려는 순간 취몽주개가 끼어 들었다.

[사숙, 대체 어찌된 일입니까?]

독안신개는 철한빙을 주시하며 천천히 입을 떼려고 하였다.
이때,
그의 귓전으로 한 줄기 모기소리만한 지극히 작은 음성이 들려왔다.

[장로님, 소생을 빼시고 적당히 얼버무리십시오.]

독안신개는 역시 철한빙이 절정의 무공을 지닌 무림기재라는 것을 깨달았다.
아예 그는 적당히 얼버무리고 말았다.

[방주, 다음에 조용히 말씀드리겠습니다.]

한편,
홍의인들도 독안신개가 어째서 손을 멈추게 되었는지 영문을 알 수가 없었다.
그럴 즈음에 철한빙이 나서자 더욱 어리둥절해질 수밖에 없었다.
그들은 철한빈의 준수한 모습과 범상치 않는 위엄에 감탄을 금치 못했다.
홍의인쪽에 있던 한 사람이 옆의 사람에게 나직이 말했다.

[나형, 이제 일승일패니 당주님의 일전에 운명이 걸렸구려.]

옆에 있던 홍의인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
순간 혈수가 새겨진 홍의를 입고 있던 세 사람 중 가운데 있던 홍의인이 천천히 중앙
으로 걸어나왔다.

[흐흐흐.. 이것으로 일승일패가 됐다. 이제 마지막 일전이 남았는데 네놈들쪽에선 어
떤 비렁뱅이가 나오겠느냐?]

그러자 두종악이 울분을 참지 못하겠다는 듯이 취몽주개를 향해 비통하게 말했다.

[사형, 저를 내보내 주십시오.]

옆에 있던 통비협개가 단호한 음성으로 입을 열었다.

[아니오! 방주, 노부가 나가겠소이다.]

취몽주개는 심각한 표정을 지으며 그들을 제지했다.

[사숙, 그리고 사제, 지감까지 개방의 운명은 이 미천한 비렁뱅이가 맡아왔소. 그러
니 이 비렁뱅이가 끝까지 책임을 지겠소이다.]

그의 단호한 음성에 개방제자들도 숙연한 표정을 지었다.
취몽주개가 비장한 각오로 중앙으로 걸음을 옮기려는 순간.

[잠깐! 형님, 소제가 놈들의 실력을 견시하고 싶습니다.]

취몽주개는 물론 중인들의 시선이 한꺼번에 철한빙에게 쏠렸다.
두종악이 급히 철한빙에게 말했다.

[노제, 그게 무슨 말인가? 무공을 모르는 자네가 어찌 흉도들을 상대할 수 있단 말
인가? 그건 도저히 말도 안되네.]

철한빙은 그의 말을 들으며 오른손을 번개같이 뻗어 두종악의 맥문을 움켜지었다.

[헉!]

도중악은 그가 느닷없이 맥문을 움켜지자 대경실색을 했다.

[아니! 노제는 무공을 알고 있었단 말인가?]

철한빙은 맥문을 놓으며 빙그레 미소를 지었다.

[그저 자신의 몸을 지킬 정도는 됩니다.]

중인들은 이 광경을 보고 하나같이 두 눈이 휘둥그래졌다.
일개 서생으로밖에 보이지 않던 소년이 어떻게 손을 썼는지조차 모르게 두종악의 맥
문을 움켜쥐다니!
설사 두종악이 방심을 했더라손 치더라도 그는 개방에서 첫 손가락을 꼽는 절정고수
가 아닌가?
철한빙은 취몽주개를 향해 진지한 어조로 말했다.

[형님, 소제는 자신이 없는 일엔 결코 뛰어들지 않습니다. 그러니 염려 마시고 소생
에게 맡겨 주십시오.]

취몽주개도 그가 범상치 않은 인물인 줄 알았으나 개방의 흉망이 걸린 일전인지라
심히 망설였다.
또한 외인에게 일대 중대사를 맡긴다면 개방의 체면도 문제였다.
철한빙은 그의 의도를 재빨리 알아차렸다.
이어 품속에서 두종악이 주었던 청죽패를 꺼내 들었다.

[형님, 소제는 결코 외인이 아닙니다.]

취몽주개는 그가 청죽패를 꺼내 보이자 곤혹한 표정을 지었다.

(노제가 비록 무공을 숨기고 있었다고는 하나 이제 고작 이십여 세에 불과하지 않은
가? 만약 노제가 이겨준다면 별 문제지만 그렇지 않을 경우에는 어떻게 될 것인가!
또한 상대에서 나온 놈은 그들 중에서 무공이 제일 고강한듯 한데 ...)

이때 그의 귓전에 독안신개의 전음이 들려왔다.

[방주, 이 소년을 출전시키시오. 노부가 자결 일보 직전에 제지를 당한것도 바로 이
소년이 상승의 격공점혈수법을 사용했기 때문이었소. 무례한 말씀이기는 하지만 방
주께서 출전하셔도 상대를 격패시킨다고는 장담할 수 없소. 그러니 운명을 하늘에 맡
기고 그의 말에 따릅시다.]

취몽주개는 독안신개의 전음을 듣고 결정을 내렸다.
그는 철한빙을 향해 침중한 음성으로 말했다.

[좋네. 노제가 개방의 운명을 짊어져 보게.]

철한빙은 그를 향해 잔잔한 웃음을 보냈다.
이어 서서히 뒷짐을 지고 홍의인 앞으로 다가섰다.
홍의인은 조금 전 그의 수법을 보자 얕잡아 볼 인물이 아니라는 것을 느꼈다.
이에 신중한 자세를 취하며 그를 노려보았다.
철한빙은 그를 힐끗 쳐다본 뒤 허공으로 시선을 던지며 말했다.

[당신은 어떤 방법으로 초식을 겨루길 원하오. 본 공자는 그대가 편리한대로 따라 주
겠소.]

개방인물들은 그의 말을 듣고 등줄기에 식은땀을 흘렸다.
상대방에게 싸움의 방법을 맡긴다는것은 마치 이겨 주십시오 하는 것과 똑같은 것이
었다.
상대가 자신의 장기로 삼는 무공으로 겨루자고 하면 십중팔구는 패하기 때문이다.
홍의인은 어이가 없다는듯이 실소를 터뜨렸다.

[흐흐흐... 대가리에 피도 마르지 않은 놈이 우쭐대는 기는 잇는 모양이구나. 이놈
아! 노부는 네놈의 의향대로 할테니 아무 방법이나 택해라.]

철한빙은 여전히 허공에 시선을 고정시킨 채 차분한 음성으로 말했다.

[허허헛.. 만약 본 공자가 제안하는 방법으로 겨룬다면 그대는 본 공자의 반초도 받
아내지 못할 것이다.]

그의 말이 끝나자 홍의인의 눈에서 싸늘한 살기가 쏟아져 나왔다.

[이.. 이놈이 감히 노부를 조롱하다니! 뒈지고 싶어 환장한 모양이로구나.]

철한빙은 그가 안중에 없다는 듯이 오히려 한술 더 뜨기 시작했다.

[허허허헛... 본 공자가 보건대 그대의 무공으로는 내 손에서 삼초도 견디지 못할 것
이오. 그러니 본 공자가 먼저 삼초를 양보해 주겠소.]

취몽주개를 비롯한 개방의 인물들은 하늘이 노래지는 것을 느꼈다.

(아니! 저 소년이 혹시 미친 것이 아닐까?)

홍의인들은 너무도 어이가 업는지 너털웃음을 터뜨리는 자도 있었다.
철한빙과 대치한 홍의인은 전신을 부들부들 떨며 이를 부드득 같았다.

[으.. 네놈이 감히 노부를... 좋다! 네놈의 사지를 토막내지 못한다면 당장 자결을
하고 말겠다.]

철한빙은 그제서야 시선을 그에게 돌렸다.

[허허헛.. 그럴 것까지는 없소. 다만 다시는 개방에 대해 음흉한 속셈을 갖지 말아
달라는 것이오.]

홍의인은 분노가 극에 달했는지 두 눈에서 핏발이 선 채 줄기줄기 살기를 뿜어내고
있었다.
철한빙은 그의 모습을 보며 천천히 입을 열었다.

[자, 방법을 택하지 않겠다면 덤비시오.]

홍의인들은 더 이상 참지 못하겠다는 듯이 공력을 끌어올리기 시작했다.
그러자 그의 홍의가 점차 불어나는 것이 아닌가?
철한빙은 그가 공력을 십성까지 끌어올렸다는 것을 알 수 있었다.

[받아랏!]

홍의인의 입에서 폭갈이 터져 나오자 동시에 한 줄기 붉은 장력이 태산을 무너뜨릴
듯이 철한빙의 전신을 뒤덮었다.

[흥!]

철한빙은 싸늘한 냉소를 지르며 오른쪽 소매를 마치 장난이나 하듯이 가볍게 반원을
그렸다.
순간,
천지를 뒤엎을 듯한 붉은 장력이 형체도 업이 사라져 버리는 것이 아닌가?
홍의인은 자신이 십성 공력으로 밀어낸 일장이 상대방의 소맷자락의 깊은 수령에 빠
진 돌맹이마냥 사그러지자 대경실색을 하고 말았다.
중인들은 역시 그의 믿을 수 없는 신공절예에 멍하니 넋을 잃고 있었다.

[일초!]

철한빙의 입에서 나직한 외침이 터져나왔다.
홍의인은 급히 심신을 안정시킨 뒤 다시 십이성의 공력으로 쌍장을 동시에 밀어냈다.
순간, 하늘을 가득 뒤덮는 붉은 장영이 철한빙의 전신을 에워싸 버렸다.

콰---르---릉

중인은 장풍의 여력에 견디지 못하고 제각기 세 걸음씩 물러서며 철한빙을 감싸 버린
붉은 장영에게서 눈을 떼지 않았다.
잠시 후 흙과 먼지, 그리고 땅바닥에 널렸던 시신들이 땅으로 떨어지는 소리가 귓전
을 울렸다.
중인들은 붉은 장영이 사라지기를 기다렸다.
홍의인은 자신이 십이성의 공력으로 밀어낸 장력에 철한빙이 설사 즉사는 하지 않더
라도 다시는 무공을 펼치지 못할 정도로 막중한 내상을 입었으리라 생각하며 눈가에
미소를 띠었다.
붉은 장영이 잠시가 지나가 서서히 걷히기 시작했다.
실로 무시무시한 장영이 아닐 수 없었다.
붉은 장영이 완전히 걷히자 중인들의 입에서 경악의 탄성이 울려 나왔다.

[아...저럴수가!]

손에 땀을 쥐고 있떤 개방인들은 자신도 모르게 환호를 질렀다.

[무적신공이다! 무적신공...]

철한빙은 제자리에 우뚝 선채 여유있게 웃음마저 띠우고 있었다.
두종악은 그의 늠름한 모습에 미칠 듯이 기뻤다.

(오년전에 우연히 그를 구해준 것이 개방의 액겁을 막게될 줄은 정말 상상도 못했구
나. 한데 노제는 불과 오년동안에 어떻게 이토록 고강한 무공을 연성했을까?)

한편 홍의인은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.
그는 연신 뒷걸음질 치며 고래고래 고함을 질렀다.

[사...사술이다! 사술..]

철한빙은 사늘한 눈빛으로 그를 응시하며 차갑게 입술을 떼었다.

[이초!]

홍의인은 그말을 듣고 전신을 한 차례 떨었다.

(으----음! 저놈의 공력이 이토록 고강할 줄은 정말 몰랐구나. 할 수 없이 최후의 십
초를 사용하는 수밖에는 다른 도리가...)

그는 재빨리 생각을 굴린 뒤 품속에서 시뻘건 팔둑을 꺼내들었다.
바로 그자의 가슴에 새겨진 혈수였다.
그것은 매우견고한 강철도 만들어진 듯 했으나 이상하게도 붉은 빛을 띠우고 있었다.
철한빙은 그가 이상하게 생긴 병길르 꺼내들자 절초가 펼치려는 것을 재빨리 간판했
다.
홍의인은 혈수를 밑으로 한번 내렸다가 번개같은 동작으로 철한빙의 혼혈사처를 괴
이하게 찔러갔다.

하나의 혈수가 교모하게 수십 개의 붉은 손으로 변하자 일순간 허실을 분산하기조차
어려웠다.
철한빙은 급히 한 모금의 진기를 들이마시며 표효잠형보법을 펼쳐 순식간에 스물 네
개의 환영을 만들어냈다.

[앗!]

홍의인은 기급을 하며 대체 어느 환영을 공격해야 할지 목표를 잃어버리고 말았다.
그가 잠시 주춤한느 사이에 스물 네개의 환영이 돌연 사라져 버렸다.
홍의인은 자지러질 듯이 놀라며 급히 신형을 뒤로 날렸다.
그는 초식을 채 뻗어내지도 못하고 중도에서 거두어 들이고 만 것이다.
이때 그의 등뒤에서 차가운 외침이 들려왔다.

[이제 당신은 본 공자가 양보한 삼초를 넘겼소. 이제 본 공자의 삼초를 받아보시오.]

그의 말이 끝나자 동시에 신형을 허공으로 솟구쳤다.
이어 섬전같이 밑으로 내려오며 홍의인의 전신 각대혈을 향해 쾌속절륜한 일장을
후려쳐갔다.

[일초, 괴성유두!]

홍의인은 황급히 신형을 옆으로 날리며 수궁의 혈수로써 장벽에 맞부딪쳐갔다.

펑!

하는 둔탁한 음향이 일며 홍의인은 뒤로 주르르 밀려나고 말았다.
그는 손아귀가 찌르르 저려오는 것을 느끼며 혼비백산을 금치 못했다.
홍의인이 채 신형을 안정시키기도 전에 철한빙의 몸이 허공에서 곤두박질치듯이 뒤로
내려섰다.
그와 동시에 장과 지를 동시에 밀어냈다.

[이초, 야화소철!]

순간 검은 불꽃이 홍의인의 전신을 휘감기 시작했다.
호의인은 연속적으로 수세에 몰리자 이를 악물고 혈수에 공력을 주입시킨뒤 사력을
다해 옆으로 후려쳤다.
바로 마공의 극치인 혈수마공을 전개한 것이다.
철한빙은 갑자기 한 줄기 광풍노도와 같은 기운이 전신을 엄습해오자 가볍게놀라고
말았다.
이에 급히 초식을 철퇴하며 표표장형보법을 펼쳐 환영을 만들어 낸뒤, 적혈비급에 
기록된 적혈장을 오성의 공력으로 밀어냈다.
순간 중인들의 눈에 두 줄기 붉은 기운이 허공에서 부딪치는 것을 볼 수 있었다.
서로 장관이 아닐 수 없는 광경이었다.

번호:209/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/06 23:18  길이:490줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 21장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 21장   개방의 최고명예


두줄기 붉은 기운이 허공에서 부딪치는 순간,

콰-----르---르------르------릉

천지를 뒤흔들 듯한 폭음이 울려 퍼지면서 사방은 즉시 흙먼지로 뒤덮여 버렸다.
때를 같이하여,

[으----아------악!]

홍의인의 입에서 처절한 단말마의 절규가 터져나오는 가운데 그의 몸은 오 장밖
밖으로 나가 떨어졌다.
그는 두 팔로 땅을 짚으며 몇 번 몸을 일으키려는 듯 하더니 이내 푹 꼬꾸라지고
말았다.
그리고는 칠공으로 시뻘건 선지피를 주르르 뿜어냈다.
홍의인들은 그의 죽음에 전신을 한 차례 부르르 떨었다.
반면 개방의 인물들은 기쁨의 환호를 질렀다.

[와-----아!]
[소협만세!]
[....]

취몽주개 등은 급히 철한빙의 옆으로 다가갔다.
이어 그의 두 손을 텁석 잡으며 떨리는 목소리로 말했다.

[노제.. 이 은혜를...]

그들은 이구동성으로 이렇게 말한 뒤 목이 메어 뒷말을 잇지 못했다.
철한빙은 그들을 향해 미소를 보낸 후 홍의인들에게 시선을 돌렸다.

[전향주, 어서 돌아가 당신들의 교주에게 말하시오. 본 공자가 있는 한 개방을 
넘볼 생각은 버리라고 말이오. 아시겠소?]

전향주는 두 눈에서 쉴새없이 살광을 뿜어내며 복선을 파르르 떨었다.

[으... 네놈의 무공이 출신입화의 경지에 도달한 줄을 모른것이 실수였다.]
그는 또다시 몸을 떨고는 악에 받친 듯한 음성으로 말했다.

[네놈의 이름은 무엇이냐?]

철한빙은 가소롭다는 눈으로 홍의인들을 한 차례 둘러본 후 한자 한자 또렷하게 
말했다.

[설------운-------몽!]

전향주는 그의 이름을 나직이 뇌까리며 부하들에게 싸늘하게 식어가는 당주의 시
체를 둘러메게 했다.
그리고는 철한빙을 향해 사악한 기가 물씬 풍기는 음침한 어조로 말했다.

[설운몽! 본교는 절대로 네놈의 이름을 잊지 않을 것이다.]

전향주는 부드득 이를 갈며 뒤 부하들에게 명령을 내렸다.

[얘들아, 가자!]

홍의인들은 순식간에 개방 총단을 떠나갔다.
그들이 떠난 주위에는 수십 구의 시체가 피바닥을 이루며 뒹굴었다.
돌연,

[소협, 정말 절세적인 무공을 지녔습니다.]
[소협, 노부 등은 비로소 오늘에야 눈을 뜬 것 같소이다.]
[....]

여기저기 중구난방격으로 한 마디씩 하자 총단이 윙윙 울릴 정도였다.
철한빙은 계면쩍은 웃음을 지으며 그들을 향해 포권을 하였다.

[별말씀을, 그저 소생이 운이 좋았을 뿐입니다.]

두종악이 그를 쳐다보며 짐짓 호통을 쳤다.

[노제, 감히 우형을 속이다니.. 그 벌로 노부가 내리는 벌주를 들어야 하네.]

철한빙이 호쾌하게 웃음을 터뜨렸다.

[하하핫.. 형님, 여부가 있겠습니까? 오래간만에 형님의 술잔을 받겠습니다.]

그들은 유쾌하게 웃으며 정자로 향했다.
개방의 제자들은 시체를 치우고 땅에 배인 피들을 닦아내기 시작했다.
정자에 둘러앉은 취몽주개의 사형제, 그리고 개방삼장로와 철한빙은 상다리가 
휘어질 듯한 술상을 마주했다.
철한빙이 그들을 둘러보며 환하게 웃었다.

[이런 술상을 한번 차리시려면 여러분께선는 앞으로 반년 이상을 굶고 지내셔
야겠군요.]

취몽주개가 코를 벌름거리며 익살을 떨기 시작했다.

[헤헤헤... 노제, 자네한테 밥 빌어오란 소린 하지 않을테니 마음 턱 놓고 실
컷 들게나.]

그의 말이 끝나자 중인들은 동시에 가가대소를 터뜨렸다.

[으하하하...]

그들은 동시에 술잔을 들어 단숨에 잔을 비웠다.
술잔이 몇번 돌자 독안신개가 취몽주개를 향해 넌 지시 말했다.

[방주, 설소협은 우리 개방의 역사상 가장 큰 은덕을 남기신 분이오. 해서 노부
가 한가지 의견을 말씀 드리고자 하는데 어떻게 생각하시는지..]

취몽개주가 익살스런 얼굴을 지우며 정색을 했다.

[사숙, 무슨 말씀이기에 그토록 말을 흐리십니까?]

[저... 다름이 아니라 설소협을 개방의 명예태상호법으로 일임했으면 어떻까 하
오이다.]

그러자 독안신개가 무릎을 치며 입을 열었다.

[옳거니! 역시 안제의 머리는 비상하구먼. 그렇지 않아도 노부도 지금 막 그 생
각을 하고 있던 중이네.]

통비협개도 역시 한 마디 거들었다.

[하하하... 만약 설소협이 본방의 태상호법이 된다면 그 뉘라서 개방을 건드릴손
가!]
두종악은 연신 싱글벙글 입가에 미소를 머금고 있었다.
철한빙은 그들의 말을 듣고 크게 당황했다.
개방의 태상호법은 실상 무림맹주에 버금가는 엄청난 신분이었다.
무림 역사상 아직 개방의 태상호법직을 맡아 본 인물은 한 사람도 없었다.
그것은 개방이 아직까지 남에게 도움을 받지 않은 이유도 있지만 실직적으로 그
럴만한 인물이 아직까지 없었기 때문이었다.
철한빙은 황급히 두 손을 내저으며 극구 사양을 했다.

[장로님들, 소생은 아직 나이도 어리고 또 그럴만한 인물도 못됩니다. 그러니 지
금 하신 말씀은 거두어 주십시오.]

그러나 취몽주개가 급히 그의 말을 가로채며 엄숙하게 입을 열었다.

[노제는 본방이 지저분하기 짝이 없는 비렁뱅이의 집단이라 안중에도 두지 않는
다는 말인가?]

철한빙은 그가 다짜고짜 이렇게 말하자 진퇴양난에 빠지고 말았다.
승낙을 하자니 그렇고 거절하자니 상대를 무시하는 것같아 안절부절을 하지 못했
다.
이때 두종악이 차분하게 입을 열었다.

[노제, 본방의 태상호법을 맡아 주게. 하나 노제가 싫다면 더이상 긴 말 하지는 
않네.]

철한빙은 그가 이렇게 말하자 잠시 생각에 잠기는 듯 했다.
중인들은 그의 입술만 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
이윽고 철한빙의 입술이 천천히 벌어졌다.

[좋습니다. 승낙을 하겠습니다. 다만 허울좋은 직책이 되지 않을까 심히 걱정 되
는 바입니다.]

취몽주개등은 그가 승낙을 하자 일제히 희색이 만면하여 술잔을 높이 쳐들었다.

[신임 태상호법을 위해 권배!]

철한빙은 얼굴을 붉히며 같이 술잔을 들어 올렸다.
그리고는 단숨에 술잔을 비웠다.
취몽주개는 술잔을 내려놓으며 품 속에서 정교하게 다듬어진 새까만 대나무 패를 
꺼냈다.

[노제, 이것이 본방이 아직까지 임자를 찾지 못하던 태상호법을 대신하는 영패일
세. 어서 받게나.]

철한빙은 공손히 손으로 받아 패를 바라보았다.
검은 윤기가 자르르 흐르는 대나무 패는 만년묵죽으로 만들어져 있었다.
앞면은 개방의 조사인 듯 싶은 청수한 백발노인이 새겨져 있었다.
백발노인의 어깨와 두 손에는 붉은 호로가 들려져 있었고 입으로는 허연 기체를 
뿜어 내고 있었다.

또한 가부좌를 틀고 앉아있는데 오른발은 왼쪽 무릎밑에, 그리고 왼쪽 다리는 곧
게 뻗은 묘한 자세를 취하고 있었다.
철한빙은 백발노인의 자세를 뚫어져라 응시했다.
취몽주개등은 그의 표정에서 이상한 점을 발견하고 의아한 듯한 눈빛을 교환했
다.
철한빙은 약 일각 정도를 패에서 시선을 떼지 않다가 이윽고 천천히 시선을 취몽
주개에게 돌렸다.

[형님께선 혹시 이 폐에서 무슨 이상한 점을 발견하지 못했습니까?]

그러자 취몽주개 등은 어리둥절한 표정을 지었다.

[아니! 아무 이상한 점을 발견하지 못했는데. 왜? 무엇이 잘못 되었는가?]

철한빙이 고개를 가로저으며 미소를 지었다.

[형님. 혹시 개방에서 오래전에 실전된 무공이 없습니까?]

더욱 더 오리무중에 빠지는 한편 경악한 표정을 짓는 취몽주개였다.

[노제, 자네는 그것을 어떻게 알고 있나? 실은 본방은 삼백여 년 전에 본방의 치
고무상한 심법이 실전 되었다네.]

철한빙은 역시 자신의 생각이 들어 맞았음에 회심의 미소를 지었다.

[허허허.. 형님, 실은 그 심법은 실전된 것이 아닙니다. 한데 심법의 이름이 무
엇입니까?]

취몽주개가 두 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 갸웃거렸다.

[취련무아심법이라 하네만 실전되지 않았다는 말은 또 무슨 뜻인가?]

철한빙은 그저 빙그레 웃은 뒤 영패의 뒷면을 보았다.
그곳에는 용사비등의 필체로 다음과 같이 새겨져 있었다.


<개방은 천하제일이요. 태상호법은 천하제일인이로다.>


철한빙은 이 글을 보고 속으로 실소를 금치 못했다.

(사람 위에 또 사람이 업거늘 어찌 천하제일인이 있을 수 있겠는가?)

그는 천천히 영패를 탁자 위에 놓으며 취몽주개에게 말했다.

[형님, 소제가 보기에는 이 백발노인이 취하고 있는 자세가 실전된 취련무아심법 
인것 같습니다.]

[뭐라고?]

취몽주개 등은 급히 영패에 시선을 고정시켰다.
그리고는 이내 시선을 떼며 떨떠름하게 입을 열었다.

[노제, 노부도 처음에는 그렇게 생각했지만 아무리 보아도 이 자세에서 심법을 
운영할 수 없었네. 그건 노제가 시험해 보면 알 수 있을 것이네.]

철한빙이 그들을 한 차례 둘려보며 확실하다는 듯이 말했다.

[그것은 심법의 귀결이 적혀 있지 않기 때문입니다. 하지만 이 패 어딘엔가 분명
히 적혀 있을 것입니다.]

취몽주개가 천천히 그리고 반신반의한 표정으로 물었다.

[그런데 왜 하필이면 이런 패에다 심법을 적어 놓겠는가? 아무래도 노제가 잘못 
짚은듯 하네.]

그러자 통비협개가 고개를 저으며 입을 열었다.

[방주, 노부가 생각하기에는 본방의 인물 중에 인재가 있나 없나를 실험해 보기
위해 조사께서 여기에다 심법을 새겨넣은 듯 합니다. 만약 본방에서 이것을 풀지 
못한다면 우리 비렁뱅이들에게 은혜를 베푼 사람은 틀림없이 일대기재일것이라 
생각하면서 그 사람에게 전수해 주고자 하여 이런 방법을 택한 것 같습니다.]

이때 철한빙은 전신의 공력을 두 눈에 집중시켜 영패를 뚫어져라 바라보고 이었
다.

일각, 이각, 오각....

드디어 철한빙이 회심의 미소를 지으며 고개를 들었다.
그리고는 좌중을 둘러보며 잔잔한 음성으로 말하기 시작했다.

[형님, 역시 이것이 취련무아심법의 자세입니다. 공력을 집중시켜 조사께서 가지
고 있는 네 개의 호로병을 보시면 그곳에 심법귀결이 적혀져 있는 것을 볼수 있
을 것입니다.]

취몽주개가 탁자에 노여진 영패를 공력을 집중시켜 주시했다.
그러나 십이성의 공력을 끌어올렸건만 아무런 글씨도 발견해 내지 못했다.
그것은 다른 사람도 역시 마찬가지였다.
그들은 동시에 영패에서 시선을 떼어 의혹에 젖은 눈빛으로 그를 바라보았다.
철한빙은 그들이 반신반의한 표정을 짖자 천천히 귀결을 읽어 내려갔다.

[취함을 다스린다면 능히 무아의 Ц지에 이를 것이오. 무아의 경지에 이른다함은 
지고무상의 이치를 깨닫는 것일지니....]

취몽주개등은 그가 막힘업이 줄줄 읽어내려가자 경악과 감탄, 그리고 의혹에 빠
져버렸다.

(아.. 태상호법의 무공은 이미 등봉조극의 경지에 이른 듯 하구나. 약관의 나이
에 어떻게 이같은 경지에 도달할 수 있었을까? 또한 그의 사부는 누구일까?)

그들은 그지 멍하니 철한빙의 얼굴만 주시하고 있었다.
철한빙은 처음부터 끝까지 귀결을 다 읽고는 취몽주개를 향해 말했다.

[형님, 역시 취련무아심법은 심오하기 이를데 없군요. 만약 십이성의 경지에 이
른다면 마음만으로도 상대를 굴복시킬 수 있는 대승수위지법의 상승절예를 터득
할수가 있습니다.]

[오! 오!]

그들은 철한빙의 말을 듣고 연신 고개만 끄덕였다.

[취련무아심법은 개방의 지고무상한 무공이니 소제가 지금부터 귀결을 외울테니 
잘 들으시고 암기하시기 바랍니다.]

그의 말이 끝나자 취몽주개 등이 무슨 소리냐는 듯이 이구동성으로 말했다.

[그게 무슨 말인가? 조사께서 오늘이 있음을 미리 예견하시고 이같은 처사를 내
리셨을 터인데 어찌 취련무아심법을 노부들이 익힐 수 있단 말인가? 그러니 어서 
술이나 드세.]

그러나 철한빙은 묵묵무답, 천천히 귀결을 외우기 시작했다.

[취함을 다스리면 능히 무아의 경지에 이를 것이오. 무와의....]

취몽주개등은 그가 공력을 운집하여 자신들의 귀에 음을 전해주자 그의 절세적인 
공력에 또 한번 놀랐다.
그들은 불가항력으로 취련무아심법의 귀결을 암기했다.
철한빙은 세번을 계속 외운 뒤 천천히 공력을 풀었다.

[어떻습니까? 다들 암기 하셨습니까?]

취몽주개가 그의 손을 덥석 잡으며 감격에 겨운 듯이 말했다.

[노제, 고맙네. 정말 고맙네.]

철한빙은 쑥스러운 웃음을 지으며 나직이 입을 열었다.

[형님, 소제는 형님의 아우이자 개방의 제자는 아니지만 어쨌든 한 식구나 다름
없는 몸입니다. 그러니 너무 겸손하시지 마십시오.]

그러자 독안신개가 호탕스럽게 웃음을 터뜨렸다.

[하하핫.. 태상호법의 말씀이 맞네. 맞아.]

그들은 호탕하게 웃으며 술잔을 기울였다.
철한＂은 개방 총단에서 이틀을 머문 뒤 섭섭한 마음을 뒤로 하고 총단을 떠났
다.
그는 애초에는 청성파를 찾아 가려고 했으나 개방의 일에 휘말리는 바람에 엉뚱
한 길로 향했던 것이다.
이에 다시 청성파로 가려고 하다가 불현듯 연화옥에 생각이 미쳤다.
오년 전에 그녀와의 정다웠던 꿈같은 추억들!
마치 한 마리 백학처럼 청순한 그녀의 모습!
그는 이런 것들이 뇌리에 스치자 그녀가 미친듯이 보고 싶었다.
철한빙은 공공답허신법을 최고도로 펼쳐 마치 섬광과도 같이 진화장을 향해 날아
갔다.


x              x                 x                  x                    x


이틀 후,
철한빙은 진화장에 도착했다.
그는 부풀은 가슴을 안고 연화옥과 처음 만났던 대문 앞에서 한참 동안을 서성거
렸다.

오년 전,
그는 상비렁뱅이의 몰골에 부상당한 몸으로 이곳에 찾아왔었다.
그리고,
그가 환상의 나래를 펴고 있을 때 갑자기 대문이 열리는 것이었다.
이어 성숙해질대로 성숙해진 연화옥이 천천히 걸어나오는 것이 보였다.
철한빙은 그녀의 모습을 대하자 두 가슴이 급작스럽게 뛰놀기 시작했다.
다음순간,
그녀는 몇 걸음 옮기자 마자 전신을 부르르 떨며 지극히 느린 속도로 제비와도 
같이 날씬한 몸을 서서히 돌렸다.
그리고는 빙그레 미소짓고 있는 철한빙의 얼굴을 눈도 하나 깜작하지 않은채 똑
바로 쳐다보았다.
연화옥은 그의 얼굴을 응시하다가 갑자기 몸을 휘청거렸다.
철한빙은 대경실색을 하며 급히 그녀를 부축했다.
순간,
연화옥의 코끝에 꿈에도 못잊던 낭군의 내음이 그윽히 풍겨오는 것이 아닌가!
그녀는 전신을 가늘게 떨며 떨리는 음성으로 입을 열었다.

[호... 혹시 서... 설오빠가 아.. 아니세요?]

그녀는 오년 전에 애틋한 모습으로 헤어진 그의 얼굴을 찾으려는 듯 맑은 두눈을 
동그랗게 치켜떴다.
철한빙은 가슴이 뭉클해지는 것을 느끼며 천천히 고개를 끄덕였다.

[옥매, 그동안 잘 지내셨소? 그리고 백부님도 편안하시오?]

드디어 연화옥은 기쁨에 젖은 얼굴로 울음을 터뜨리고 말았다.

[오빠, 오빠께선 소매를 잊지 않으셨군요. 소매는.... 소매.. 으흐흐흑..]

철한빙도 눈시울을 붉히며 그녀를 으스러져라 끌어안았다.

[옥매, 울지 마시오. 나도 한시도 옥매를 잊은 적이없었다오.]

연화옥은 복받치는 울음을 참지 못하고 계속 기쁨의 눈물을 흘렸다.

[오빠, 정말 당신이 나의 설오빠인가요?]

[허허허.. 옥매, 이 세상에 나 말고 또 누가 옥매의 오라버니가 있겠소?]

연화옥은 이게 혹시 꿈이 아닌가 몸을 정도로 극도의 희열에 싸여 있었다.

[오빠, 왜 이제 오셨어요. 그동안 소매는... 소매는.. 으흐흑...]

그녀는 말을 끝톤Ⅹ지 못하고 오열을 터뜨리고 말았다.
철한빙은 가슴이 뭉클하여 전신이 나른해지는 것 같았다.
그는 서서히 고개를 숙여 눈물로 뒤범벅이 된 그녀의 얼굴을 찬찬히 쳐다보았다.
이어 그녀의 앵두같은 입술에 자신의 두툼한 입술을 포겠다.
순간 두 사람은 동시에 몸을 부르르 떨었다.
얼마만의 재회인가?
그들은 서로를 껴안은 채 망각의 높으로 빠져들었다.
서로의 감로수가 오고가며 환희에 젖어 있는 두 남녀!
잠시 후 그들은 살며시 떨어졌다.
연화옥은 옷매무새를 고치며 수건을 꺼내 눈물을 닦았다.
그리고는 철한빙을 향해 환하게 미소를 지었다.

[오빠, 어서 아버님을 뵈오세요. 아버님은 그때 오빠가 말없이 떠나시자 크게 낙
담하시고 말았어요.]

철한빙은 곧 그녀와 함께 안으로 들어갔다.
연계문의 방문 앞에 이르자 안에서 철한빙이 잊을 수 없는 자상한 음성이 흘러나
왔다.

[옥아야, 산책을 나간다고 하더니 어째 그냥 돌아왔느냐? 그런데 옆에 계신분은 
뉘시냐? 발자국 소리가 귀에 익은 듯 하구나.]

철한빙은 그의 공력에 놀라는 한편 아직도 자신의 발걸음 소리를 잊지 않은 그가 
말할수 없이 고마웠다.
그가 떨리는 목소리로 띄엄띄엄 말을 꺼냈다.
그의 두 분에는 어느덧 이슬이 맺혀 있었다.

[백.. 백부님, 조.. 조카 운아가 왔습니다.]

그러자 안에서부터 의자를 박차는 소리가 들려왔다.

[뭣이! 현질이?]

이어 방문이 와락 젖혀졌다.
그리고는 격동에 가득찬 표정을 짓고 있는 연계무의 자상한 모습이 나타났다.

[백부님!]

철한빙은 목이 매인 음성으로 그를 부른 뒤 천천히 큰절을 올렸다.
연계무는 떨리는 손으로 그를 부축해 일으키며 띄엄띄엄 입을 열었다.

[어.. 어디보자. 네... 네가 정녕 운아란 말이냐?]

[그렇습니다, 백부님. 조카 틀림없는 설운몽입니다.]

급기야 연계무의 두 눈에서 굵은 눈물이 주르르 흘렀다.

[오! 오..! 하느님 감사합니다. 소인의 자식을 둘려주셔서 정말 감사합니다.]
그는 철한빙이 떠난 뒤 친자식을 잃은 만큼 섭섭함과 슬픔에 싸여 있었다.
말 한 마디 없이 한 마리 철새처럼 훌쩍 떠나버린 철한빙!
그 이후로 그는 한시도 철한빙을 잊은 적이 없었다.
그는 철한빙과 연화옥이 짝지어 영원한 원앙으로 맺어 주려고 했었다.
한데 철한빙이 소리도 없이 사라진 것이었다.
연계무는 급히 눈물을 감추며 철한빙에게 말했다.

[자, 어서 안으로 들어가라. 어디 네 얼굴을 똑똑히 보아야겠다.]

철한빙은 얼굴을 붉히며 안으로 들어갔다.
연화옥은 방문을 닫으며 다소곳이 옆에 와서 앉았다.
연계무는 철한빙의 얼굴을 뚫어지게 쳐다본 뒤 앙천대소를 터뜨렸다.

[핫핫핫핫... 오년 동안 못본 사이에 더욱 준수해졌구나. 또한 장부티가 물씬 풍
기는 구나.]

철한빙은 얼굴을 붉게 물들이며 고개를 숙이고 말았다.
연계무가 정색을 하며 물었다.

[한데. 현질은 어째서 한 마디 말도 없이 이곳을 떠났었나? 혹시 백부가 소홀하
게 대한 적이 있었나?]

철한빙이 다급하게 입을 열었다.

[아닙니다. 조카는 그때 어떤 사람들에게 납치를 당했습니다.]

이어 납치를 당해 고문을 당하던 일서부터 절벽에 떨어져 기연을 얻은 일, 그리
고 최근에 일어났던 일들을 자세히 설명했다.
그러나 공동파를 쑥밭으로 만든 사실과 자신을 납치해간 사람이 한소군이라는 것
을 밝히지 않았다.
연꼐무 부녀는 희비가 엇갈린 표정으로 끝까지 얘기를 들은 뒤 길게 한숨을 내쉬
었다.

[휴------우! 이 백부는 그것도 모르고 현질을 얼마나 원망했는지 모르네. 현질 
자네를 납치해간 사람은 대체 누군가?]

철한빙은 고개를 설레설레 저었다.

[조카도 모르는 사람이었습니다.]

연계무는 그의 말을 듣고 그가 무엇인가를 숨기고 있다고 느꼈다.
그러나 겉으로는 전혀 내색지 않았다.
연화옥이 철한빙을 향해 물었다.

[오빠, 반향조화신공이란 것이 그렇게 고강한 무공이예요? 설마 아버님보다 강하
진 않을테죠?]

철한빙이 미소를 지었다.

[하하핫.. 반향조화신공이 아무리 고강하기로 어찌 백부님의 해천연환검법에 비
길 수가 있겠소?]

연계무도 반향조환신공을 한번 보고 싶었으나 다음에 보기로 하고 덮어 두었다.
연화옥은 평소의 얌전함은 어디로 갔는지 마치 한 마리 참새마냥 연신 조잘거렸
다.



번호:210/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/06 23:18  길이:443줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 22장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 22장   다시 만난 졸부들


철한빙은 연화옥의 천진스런 모습을 대하자 자신도 모르게 흐뭇한 감정이 일었
다.
그는 마치 오래도록 떠나 있었던 정다운 고향집을 찾아온 느낌이 들었다.
연계무는 두 사람의 얼굴을 번갈아 쳐다본뒤 천천히 입을 열었다.

[옥아야, 네 오라비가 피곤할 터이니 오늘은 이만 쉬게하자. 아섯로 회포를 풀 
시간은 얼마든지 잊지 않겠느냐?]

연화옥은 열심히 조잘거리다가 급히 입을 다물었다.
철한빙은 미소를 지으며 연계무를 향해 두툼한 입술을 열었다.

[백부님, 조카는 별로 피곤한걸 모르겠습니다.]

[아니다. 원래 먼길을 가노라면 여독이 쌓이게 마련이다. 그러니 이 백부가 말할 
때 푹 쉬도록 하거라.]

철한빙은 할 수 없이 자리에서 일어났다.

[그럼 백부님, 조카 이만 물러 가겠습니다.]

연계무는 안면 가득히 웃음을 지으며 연화옥에게 눈짓을 보냈다.
연화옥은 수줍음에 얼굴을 물들인 뒤 철한빙에게 말했다.

[오빠, 소매가 안내해 드리겠습니다. 오년 전 오빠가 기거하시던 방이 아직도 예
전 그대로 있어요.]

철하빙은 연계무에게 예를 올린 뒤 연화옥의 뒤를 따라 방문을 나섰다.
그는 오년 전 자신이 머물던 방문 앞에 이르자 감회가 새로왔다.
철한빙은 천천히 방문을 열고 안으로 들어갔다.
모두 오년 전 그대로 있었다.
그리고 매일같이 청소를 했는지 방안에는 먼지 한톨 나지 않을 정도였다.

[오빠, 소매는 언젠가 오빠가 돌아오실줄 알고 매일같이 방을 청소해 두었어요.]

철한빙은 감격에 겨운 나머지 그녀를 힘껏 끌어안았다.

[윽!]

[오빠!]

두 사람은 입술이 서서히 하나로 포게졌다.

[으---음!]

그들은 서로의 내음을 만끽하며 꿈같은 시간을 보내고 있었다.
잠시후,
두 사람은 행복한 미소를 머금으며 서로 떨어졌다.

[오빠, 편히 쉬세요. 소매가 조금 있다가 찾아 오겠어요.]

철한빙은 그녀의 아름다운 모습을 보며 이마에 가벼운 입맞춤을 해주었다.
연화옥은 가볍게 눈을 흘긴 뒤 방문을 나섰다.
철한빙은 허전한 감이 들었다.
그는 침상에 벌렁 드러누워 팔베개를 하고 오년 전 이 자리에 누웠던 일을 생각
했다.
그의 얼굴에 잔잔한 미소가 어렸다.
그러나 이내 깊은 잠속으로 빠져들고 말았다.
얼마나 지났을까?
철한빙은 길게 기지개를 펴며 잠에서 깨어났다.
이어 침상에서 몸을 일으켜 탁자로 가서 앉았다.
이때,

똑! 똑! 똑!

가볍게 방문을 두드리는 소리와 함께 연화옥의 옥음이 들려왔다.

[오빠, 일어나셨어요?]

철한빙은 옷매무시를 고치며 나직이 대답했다.

[벌써 일어났소. 어서 들어오시오.]

그의 말소리가 끝나자 마자 미약하게 문여는 소리가 들렸다.
방문이 열리며 화사한 모습의 연화옥이 들어왔다.

[편히 주무셨는지 모르겠어요? 어디 불편한 점을 없었어요?]

철한빙이 오만상을 찌푸리며 말했다.

[말도 마시오. 어찌나 불편한지 제대로 잠을 이루지 못했단 말이오.]

연화옥은 깜짝 놀라며 물었다.

[옛? 아니, 어디가 불편하셨어요? 소매가 당장 방안을 정리하겠어요.]

철한빙이 그녀의 모습을 재미있다는 듯이 바라보며 대소를 터뜨렸다.

[하하핫... 내 말은 이렇게 좋은 방에서 자니 제대로 잠을 이루지 못했다는 말이
오.]

연화옥이 짐짓 앵토라진 표정을 지으며 휙하니 등을 돌렸다.

[흥 오빠는 이제보니 능글맞기 짝이 없군요.]

연화옥은 짐짓 냉랭한 표정을 지으며 돌아보지 않은 채 앙칼지게 입을 열었다.

[쳇! 그렇다고 소매의 화가 풀릴 줄 아세요? 어디 아침을 주나봐라!]

철한빙은 질겁을 하며 배를 움켜쥐었다.

[아이구, 배야! 아이구..]

연화옥은 그가 갑자기 비명을 지르자 소스라치게 놀라며 몸을 돌려 그의 앞으로 
다가섰다.

[오빠.. 어.. 어디가 편찮으세요?]

철한빙이 잔뜩 움츠리던 허리를 쭉 펴며 가가대소를 터뜨렸다.

[하하핫.. 역시 소매는 인전이 철철 넘치는구려.]

연화옥은 또 속았음을 깨닫고 앙칼진 호통을 지르며 휑하니 방문을 나가 버렸다.

[몰라욧! 오빠하고 다시는 말도 하지 않겠어요.]

철한빙은 잔뜩 부르＂터서 나가버리는 그녀의 뒷모습을 보고 빙그레 웃음을 띠었
다.


x                 x                  x                x                  x


다음날,
철한빙은 연화옥과 함께 동정호를 산책했다.
동정호의 푸른 물결을 대하노나니 철한빙의 가슴에 웅어리졌던 모든 원한이 일순
간에 물거품으로 변하는 듯 했다.
연화옥은 마냥 즐거운 표정으로 시간가는 줄도 모르고 부풀어 있었다.
철한빙은 동정호반을 거니자 문득 허기를 느꼈다.
연인끼리는 일맥상통한는 점이 있듯이 연화옥도 허기를 느낀 듯 철한빙에게 말했
다.

[오빠, 몹시 허기가 지니 어디가서 식사라도 들어요.]

철한빙은 고개를 끄덕이며 그녀와 함께 호반에 자리잡은 주루로 향했다.
주루는 제법 손님들이 들어 차 있었다.
두 사람은 동정호가 마주 보이는 곳에 자리를 잡은 뒤 몇가지 음식을 주문했다.
그들이 즐거운 담소를 나누며 음식을 들고 있을 때였다.

[아니! 이거 옥매가 아니오? 어찌 이런 곳엘 다 나오셨소?]

그들이 고개를 들어 보자 무림삼공자가 이곳으로 다가오는 것이었다.
순간 철한빙의 눈에서 살광이 번뜩였다가 사라졌다.
유운공자 한상헌이 연화옥을 보고 반색을 하다가 철한빈에게 시선을 돌리며 일순 
움찔거렸다.

(정말 준수하기 이를데 없구나. 한데 어디서 본듯한데 도무지 기억이 나질 않는
구나.)

그의 옆에 있던 무정공자 단명기는 철한빙을 보자 질투의 빛을 띠었다.
그는 자신보다 뛰어난 인품을 지니고 있는 사람을 무엇보다도 싫어하는 성격의 
소유자였다.
반면 옥면공자 좌소천은 입가에 가벼운 미소만 머금고 있었다.
철한빙은 세사람을 훑어본 뒤 천천히 입을 열었다.

[혹시 세 분께서는 무림에 위명이 널리 알려진 무림삼공자가 아니시오?]

단명기가 냉랭하게 코웃음을 치며 말했다.

[흥! 책벌레가 그래도 귀동냥은 한 모양이군. 우리 무림삼공자를 알아 보다니!]

그의 말이 끝나자 한상헌이 당황해 하며 철한빙에게 다급하게 사과했다.

[노형, 단형은 원래 농담을 좋아하니 개의치 마시기 바라오.]

철한빈이 고개를 끄덕이려는 순간 단명기의 싸늘한 음성이 들려왔다.

[본 공자느 저런 책벌레와는 농담을 하지 않소.]

[단형!]

한상헌이 단명기에게 눈을 부라렸다.
단명기는 이에 찔끔하며 입을 다물고 말았다.
한상헌은 이들보다 나이가 많은지라 은연중에 무림삼공자의 우두머리격이 되어 
있었다.
철한빙이 손을 저어 그들을 말린 뒤 느릿하게 말문을 열었다.

[자, 세 분께서는 자리에 앉으시구려. 옥매와도 안면이 잇는 듯 하니 그녀도 반
대하지 않을 것이오.]

실상 연화옥은 철한빙과 단둘인만 있고 싶었다.
그러나 그가 그렇게 말하는데야 별도리가 없었다.

(이상하다. 오년 전에 오빠는 단명기에게 모진 수모를 당하셨는데 벌써 잊었단 
말인가?)

한상헌이 두 사람에게 포권을 했다.

[합석에 승낙을 해주니 정말 감사하오.]

이어 세 사람이 철한빙과 마주 앉았다.
한상헌은 점원에게 일류요리를 주문한 뒤 철한빙에게 넌지시 입을 열었다.

[노형, 소제의 이름은 한상헌이라 하오. 그리고...]

그는 나머지 두 사람을 소개시켰다.
철한빙은 겸손한 태도로 일일이 인사를 하였다.
하나 단명기는 연신 코웃음을 날리고 있었다.

[흥! 흥...!)

한상헌은 무안해서 얼굴을 붉히며 급히 철한빙에게 말했다.

[노형의 존선대명은 어찌 되시는지요?]

철한빈이 미소를 지으며 말했다.

[연한몽이라 하며 옥매의 고종 사촌 오라버니이외다.)

연화옥은 그가 가짜 이름을 대고 고종 사촌 오빠라고 하자 의아한 생각이 들었으
나 내색을 하지 않았다.
한상헌이 급히 포권을 하며 입을 열었다.

[아.. 연형이셨구려. 몰라뵈서 죄송하오.]

단명기가 아니꼽다는 듯이 이죽거렸다.

[본 공자가 알기에는 연노선배님에게 고종 사촌이 있다는 말을 듣지 못했는데..]

그러자 연화옥이 날카롭게 쏘아부쳤다.

[흥! 당신이 우리 집안에 대해서 얼마나 알고 계신다고 그런 망언을 하시죠?]

순간,
단명기의 얼굴이 시뻘겋게 물들었다.
그가 분노를 느끼고 있을때 한상헌이 단명기의 발을 지그시 밟았다.
단명기는 그가 말리자 그저 얼굴만 붉힌채 거친 숨을 내쉬고 있을 뿐이었다.
점원이 올라와 요리를 놓고 가자 그들은 술잔을 기울이기 시작했다.
이때,
밟는 소리가 요란하게 들려오며 칠 팔명의 홍의대한들이 올라왔다.
그들은 곧 큼직한 탁자에 둘러앉은 뒤 탁자를 내리치며 호통을 질러댔다.

[이봐, 여기 빨리 최고급 요리와 술을 내오지 못할까?]

점원이 멀찌감치 서서 몸을 오들오들 떨며 연신 알겠다는 대답을 하며 쏜살같이 
주방으로 사라졌다.
그들 중에서 우두머리격인 노인이 소태를 씹은 듯한 표정을 지으며 투덜거렸다.

[제기랄! 도데체 어디가서 구지신투를 잡는단 말인가? 설사 그놈을 만난다하더라
도 그의 손에서 불사도를 뺏어내기가 어디 쉬운 일인가?]

그러자 수하인 듯한 인물이 아첨으리 웃음을 흘렸다.

[헤헤헤.. 그건 향주님 말씀이 옳습니다.]

한상헌이 그들의 모습을 쳐다본 뒤 좌소천에게 나직이 말했다.

[좌형, 저놈들은 바로 지존교의 인물들이오. 어디 한번 장난이나 해보시지 않겠
소?]

지금까지 말이 없던 좌소천이 천천히 입을 떼었다.

[글쎄요. 놈들의 세력이 워낙 방대한지라 잘못 손을 썼다가는 오히려...]

그러자 단명기가 주먹을 휘두르며 말했다.

[한형, 소제가 놈들을 주물러 주겠소. 그러니 구경만 하시오.]

이때,
지존교의 졸개들이 고개를 돌리다가 그들에게 시선이 닿았다.
그들은 연화옥의 절세적인 용모를 보자 헤벌죽 벌리고 연신 군침을 삼켜댔다.
특히 향주라는 인물이 두 눈을 게슴츠레 뜨고 입을 멍하니 벌리고 있었다.
조금 전에 아첨의 웃음을 날렸던 자가 재빨리 눈치를 차리고 넌지시 의향을 물었
다.

[향주님, 속하가 저 계집을 데리고 올까요?]

향주라는 인물은 빨리 데리고 오라는 드톡㉥이 연신 고개를 끄덕였다.

[전위, 역시 자네는 노부의 마음에 드네.]

전위는 비굴한 웃음을 흘리며 뒤뚱거리며 철한빙이 있는 탁자로 다가갔다.
그리고는 다짜고짜 연화옥의 섬섬옥수를 쥐어갔다.
하나 연화옥은 재빨리 손목을 뒤집어 그의 손을 피하며 날카롭게 외쳤다.

[이 무례한 녀석! 어디서 아녀자의 손목을 잡으려 하느냐?]

전위가 음침한 웃음을 지으며 더러운 주둥아리를 놀렸다.

[헤헤헤,.. 향주님께서 네년을 어여삐 보시어 청하시거늘 어찌 꼬리를 빼려고 하
느냐? 만약 향주님의 품＂에만 안긴다면 네년어톡숱 팔자는 늘어지게 될 것이다. 
그러니 어서 향주님에게 가지 못하겠느냐?]

그의 말이 끝나기가 무섭게 단명기가 의자를 박차며 일어섰다.

[네 이놈! 감히 연약한 여인에게 그토록 무례한 망발을 하다니! 죽고 싶어 환장
한 모양이군.]

그러자 전위는 만면에 사악한 살기를 떠올리며 음험스럽게 입을 열었다.

[흐흐흐.. 대가리에 피도 마르지 않은 녀석이 그래도 사내랍시고 끼어 들려고 하
다니 이거나 먹어라!]

하며 단명기의 가슴을 향해 무자비한 일장을 밀어냈다.

[흥!]

단명기는 싸늘하게 냉소를 친 뒤 급히 우장을 뒤집어 상대의 장력과 맞닥뜨려갔
다.
순간,

펑!

둔탁한 괴음과 함께 전위가 비틀비틀 뒤로 물러섰다.
그리고는 뒤에 있는 탁자에 세차게 부딪치고 말았다.

쨍그랑!
쨍!

탁자가 쓰러지며 그릇 깨지는 소리가 요란하게 들려왔다.

[앗! 창용무극장!]

단명기는 가슴을 움켜잡고 피를 흘리는 전위를 차가운 눈으로 바라보았다.

[흥! 하잘것 없는 녀석이 천방지축으로 날뛰다니 장말 가소롭구나.]

이때,
지존교의 향주가 천천히 그의 곁으로 다가서며 이리저리 눈알을 굴렸다.

[소협께선 혹시 무림삼공자 중의 무정공자 단소협이 아니시오?]

단명기가 그의 얼굴을 힐끗 쳐다보며 냉랭하게 말했다.

[그렇소. 본 공자가 단명기외다.]

그러자 향주는 서서히 포권을 하며 입을 열었다.

[소협의 부친이신 창룡일수 단대협과는 노부가 한번 일면한 적이 있소.]

그리고는 안색을 고치며 협박하는 투로 계속 말을 이었다.

[노부는 지존교에서 향주의 신분을 맞고 있소.]

단명기는 싸늘한 어조로 그의 말을 받았다.

[당신이 지존교의 향주이던 행주이던 본공자와는 상관이 없는 일이오. 그러니 어
서 사하들을 이끌고 썩 물러가시오!]

향주는 그를 살살 달래려 했으나 먹혀 들지 않자 급기야 본색을 드러내기 시작하
였다.

[흐흐흐.. 네놈이 창룡일수의 아들놈이라 어여삐 봐주려 했더니 오히려 머리 꼭
대기에 앉아 북을 치려드는구나.]

단명기가 얼굴을 일그러뜨리며 덮쳐가려고 했다.
순간,

[단형, 잠깐 멈추시오.]

단명기는 한상헌의 목소리가 들려오자 급히 신형을 멈추며 그를 바라보았다.

[한형, 말리지 마시오. 오늘 이놈들을 깡그리 없애지 않는다면 이 자리에서 당장 
자결을 하고 말겠소.]

그러자 지존교 향주가 사악하게 웃었다.

[훗훗훗훗.. 무림삼공자가 모두 한자리에 모였군.]

한상헌은 그를 향해 천천히 입을 열었다.

[향주, 백주에 어찌 이같은 행동을 취하시오? 일개 향주의 신분으로는 어울리지 
않는 행동이구려.]

지존교 향주는 그가 훈계조로 말을 하자 고래고래 고함을 질렀다.

[이 이놈! 감히 어르신네를 훈계하려 들다니! 오늘 노부는 네놈들을 도저히 살려
둘 수 없다.]

그러자 옥면공자 좌소천이 싸늘하게 코웃음을 날렸다.

[흥! 감히 지존교의 주구가 겁도 없이 짖어대다니! 본 공자가 네놈들에게 따끔한 
맛을 보여 주겠다.]

주루 안은 어느 새 텅텅 비어있다시피 했다.
담이 큰 몇몇 인물과 무림인들만이 남아 흥미진진한 눈으로 그들을 지켜보고 있
을 뿐이었다.
한상헌은 안색을 침중하게 굳히며 빙전이 폭사되는 듯한 차가운 눈초리로 지존교
의 향주를 노려보았다.

[향주, 정말 체통이 아깝구려. 소생 같았으면 수치심에 자결을하고 말것이외다.]

향주는 분노가 극에 달한 듯 얼굴이 새파랗게 질리며 벼락같은 쌍장을 밀어냈다.

[이놈들, 뒈져랏!]

쉬-----이----잉!

날카로운 파공음이 들리며 매서운 장력이 무림삼공자를 동시에 에워싸버렸다.
무림삼공자는 그의 무공에 내심 감탄하며 급히 보법을 전개해 삼면으로 갈라섰
다.

와장창!
쨍!
쨍그랑......!

서너 개의 탁자가 박살이 나며 깨진 그릇이 사방으로 흩날렸다.
향주는 일초가 실패하자 제차 고함을 지르며 산악같은 일장을 다시 밀어냈다.

휘-----이-------잉!

단명긴는 가소롭다는 듯이 재빨리 앞으로 한걸음 내딛으며 향주를 향해 몰아쳐
다.

[흑!]
지존교 향주는 상대방의 장력이 자신이 쳐낸 일장을 뚫고 들어오자 소스라치게 
놀라며 급히 옆으로 미끄러졌다.
무림삼공자는 그들이 매서운 기세로 덮쳐오자 일제히 쌍장을 밀어내며 서로 등을 
맞대었다.
그러나 장소가 협소한 관계로 쌍방은 초식을 마음대로 전개할 수 없었다.
한상헌은 나머지 이공자를 향해 전음을 보냈다.

[좌형, 그리고 단형, 서로 흩어져 놈들을 해치웁시다. 만약 이대로 나가다간 진
력이 고갈되고 말 것이오.]

좌소천과 단명기는 동시에 고개를 끄덕인 뒤 벼락같은 고함을 질렀다.

[이----야-----압!]
[받----아-----랏!]

주루 안은 순식간에 검영과 도영 그리고 장영, 지여으 깨진 그릇과 탁자부스러기
로 시야를 가리고 말았다.
흥미진진한 표정으로 관전을 하던 중인들은 급히 누각을 내려가 버렸다.
한편,
연화옥은 철한빙이 여전히 꼼짝도 하지 않자 안절부절을 하지 못했다.
그러자 웬일인지 허공을 나무하는 잡물들은 그들이 앉아있는 탁자에는 조금도 접
근하지 못한 채 일 장 밖에서 가루로 변한 채 우수수 떨어지는 것이었다.





번호:211/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/07 22:07  길이:340줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 23장



불세마왕경



저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 23장  월야의 교성

연화옥은 이같은 광경을 목격하자 대경실색을 금치 못했다.

(오빠께선 공력이 이미 화신의 경지에 이른 듯 하구나.)

그녀는 멍하니 입을 벌린 채 철한빙만을 바라보았다.
철한빙은 치열한 접전을 벌이고 있는 접전장을 중시하며 생각에 잠겨 있었다.

(음.. 역시 무림삼공자의 무공은 비범하구나. 지존교의 일류고수와 무공을 지닌 
듯 한데 여유있게 대적해 나가는구나.)

뜨거운 차 한잔 마실 시간이 흐르자 무림삼공자가 서서히 우세를 차지하기 시작
했다.
이에 지존교 향주는 불같은 노기를 느끼며 우렁찬 폭갈을 질러냈다.

[이...야...압!]

순간 허공에 수십 줄기의 장영이 난무했다.
단명기는 급히 신형을 뒤로 날리며 필생의 공력으로 장과 지를 동시에 뻗어냈다.

콰...르....릉!

두 줄기 경풍이 허공에서 부딪치자 요란한 폭음이 일며 일진광풍이 휘몰아 쳤다.
두 사람은 동시에 양쪽으로 갈라서는 듯 싶자 이내 또 다시 상대를 향해 맹렬하
게 덮쳐들었다.

용쟁호투!

다른 한편에서는 한상현과 좌소천이 무거운 기세로 지존교 졸개들을 밀어붙이고 
있었다.
그들의 싸움은 거의 막바지에 이른 듯 지존교 졸개들은 손한번 제대로 놀리지 못
하고 연신 뒷걸음질 치기에 바빴다.

[받아랏!]

좌소천의 입에서 대갈일성이 터져나오자 그를 상대하던 네 명의 졸개들이 저마다 
가슴에 일장씩을 얻어맞고 처참한 비명성을 질렀다.

[으...아...악!]
[...]

그들은 하나같이 갈비뼈가 으스러진 채 분수같이 피를 뿜으며 일제히 땅바닥을 
구르고 말았다.
떼를 같이하여 한상헌과 대적하던 네 명의 졸개들도 잇달아 모골이 송연할 정도
의 처참한 비명과 함께 곧장 황천으로 치달았다.
이렇게 되자 혼자 남게된 지존교 향주는 혼줄이 빠지고 말았다.

(이크! 이거 놈들을 얕보다가 큰코 다치겠구나. 오늘은 어떻게 해서든지 이곳을 
빠져나가 훗날을 기약해야 되겠다.)

단명기는 이 공자가 졸개들을 처치하자 자신은 아직 상대를 요절내지 못했다는 
수치심에 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
이에 십이성의 공력으로 창룡무극장을 후려쳐갔다.

쉐------애-----앵!

고막을 찢는 듯한 매서운 파공성과 함께 한 줄기 잠력이 지존교 향주의 양쪽 어
깨를 후려쳤다.
다급하게 도망칠 궁리만 하느라 정신이 분산되었던 향주는 기절초풍을 하도록 놀
라며 급히 몸을 수평으로 뉘인 자세 그대로 옆으로 날아갔다.
그리고는 곧장 주루의 창문을 향해 번개같은 신법을 전개했다.

[앗! 놈이 도주를..]

단명기는 깜짝 놀라며 그의 등에 쌍장을 밀어냈다.

쉐------액!

허공을 가르고 곧장 뻗어간 장력은 정확하게 향주의 등을 무자비하게 가격했다.

펑!

[으.....윽!]

지존교 향주는 등뒤에 철퇴를 얻어맞은 듯 극심한 통증을 느끼며 이를 악물고 신
법을 전개했다.
이어 그의 신형이 몇번 오르락 내리락하는 사이에 시야에서 사라지고 말았다.
단명기는 분하다는 듯이 바을 세차게 굴렀다.

[에잇! 비겁한 놈, 일개 지존교의 향주라는 놈이 꽁지가 빠져라 도망을 치다니!]

한상헌이 그의 어깨를 두드리며 천천히 말했다.

[단형, 다음에도 얼마든지 기회가 있으니 너무 억울해 하지 마시오.]

이때 어디에 있었는지 모를 주루의 주인이 울상을 지으며 부서진 탁자와 그릇등
을 신경질적으로 걷어찼다.
한상헌은 급히 주인에게 다가가 두 냥에 달하는 금전을 꺼내주며 사과를 했다.

[주인장, 미안헤게 됐소. 이것이면 물건 값을 변상할 수 있을 것이오.]

주루 주인은 두 눈을 휘둥그래 뜨며 금전을 덥석 움켜쥐었다.
그리고는 한상헌을 향해 연신 허리를 굽혔다.

[공자, 앞으로도 싸우실 일이 있으면 계속 저희집을 이용해주십시오.]

그때 한상헌 등은 배꼽을 잡고 웃었다.
이때 철한빙이 천천히 자리에서 일어나며 한상헌에게 말했다.

[한형, 소생 오누이는 이만 가봐야겠소.]

이어 단명기에게 시선을 돌렸다.

[그리고 단형에게 소생이 긴히 드릴 말씀이 있는데 소생을 따라와 주시겠소?]

단명기는 잠시 어리둥절한 표정을 지었으나 이내 오만한 투로 입을 열었다.

[하하하.. 본 공자에게 긴히 할말이 있다? 좋소이다. 갑시다.]

그리고는 한상헌과 좌소천을 향해 포권을 하며 말했다.

[한형, 그리고 좌형, 소제는 이곳에서 작별을고할까 하오. 그럼 다음에 뵙겠소.]

철한빙과 연화옥도 그들과 가벼운 작별인사를 나누었다.
세 사람은 곧 주루를 나와 동정호반의 서쪽을 향했다.
잠시동안 걷자 조용한 숲이 나타났다.
연화옥은 철한빙이 단명기를 불러 낸 이유가 무엇인지 훤히 아는지라 묵묵히 뒤
만 따랐다.
세 사람은 곧 주루를 나와 동정호반의 서쪽으 향했다.
세 사람은 숲으로 들어갔다.
철한빙은 천천히 몸을 돌려 단명기에게 말했다.

[단형, 소생을 어디서 본 것 같다고 느끼지 않소?]

단명기는 의혹이 젖은 표정으로 철한빙의 얼굴을 주시했다.
확실히 그의 얼굴은 어디선가 본 듯 했다.

[글쎄요. 어디서 뵌것 같기도 하오만 기억이 나질 않소.]

철한빙은 일순 두 눈에 살기를 떠올리며 차갑게 입을 열었다.

[단형, 오년 전 단형은 악야의 관도에서 어떤 비렁뱅이를 채찍으로 후려치고 일
장을 갈긴 적이 있었소?]

단명기는 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 이내 고개를 끄덕였다.

[아... 그 괴물같은 비렁뱅이녀석 말이군. 그런데 당신은 무엇때문에 그 일을 물
으며 어떻게 그 같은 사실을 알고 있소?]

철한빙의 두 눈에서 불꽃이 튀었다.

[단형, 그때 그 비렁뱅이가 바로 소생이외다.]

[뭐..뭣이...?]

단명기는 아연질색을 하며 급히 한 걸음 물러섰다.

[그.. 그럴리가? 그때 그 녀석은 당신과 같은 용모가 아니었는데..]

[후후후... 사람이란 그 용모가 점차 변하는것이오. 단형은 그것도 모르십니까?]

단명기는 이내 정신을 차리며 오만한 투로 입을 열었다.

[흐흐흐.. 비렁뱅이 녀석이 일화천금을 얻은 듯이 거들먹거리는구나. 비렁뱅이 
녀석아! 네놈이 본 공자를 보자는 이유가 고작 내가 비렁뱅이었소 하고 말하려는 
것이었냐? 으하하.. 정말 가소롭구나.]

순간 연화옥이 앙칼지게 호통을 쳤다.

[닥쳐요! 어디서 감히 더러운 입을 놀리는 거예요?]

단명기는 그녀가 앙칼지게 호통을 치며 안색을 찌프리자 음탕한 미소를 흘렸다.

[흐흐흐.. 연낭자, 이까짓 비렁뱅이 녀석보다는 본 공자가 백배 나을 것이오. 그
러니 본 공자에게 오는 것이 어떻겠소?]

철한빙과 연화옥은 동시에 몸을 떨었다.
철한빙은 이때 분노가 극에 달하는지 서서히 모습이 변하기 시작했다.

[아----앗! 저놈의 몰골이 또 변하는구나.]

단명기가 기겁을 하며 뒷걸음질 치자 연화옥은 급히 시선을 돌려 철한빙을 쳐다
보았다.
다음 순간 그녀는 심장이 목구멍을 타고 넘어올 정도로 혼비백산하고 말았다.
그의 모습은 이미 지옥의 악귀로 변해 있었다.

[오...오빠..]

그녀는 눈물을 글썽거리며 전신을 부르르 떨었다.
철한빙은 이미 마성이 타올라 그녀의 말소리를 듣지 못했다.
그는 서서히 단명기에게 다가가며 사악한 웃음을 날렸다.

[흐흐흐흐.. 다녕기, 어디 다시 한번 본 공자에게 일장을 날려 보아라.]

단명기는 그의 변모한 모습에 놀라 연신 뒷걸음질 쳤다.
그러나 그는 철한빙이 무공을 익히지 않았다는 일방적인 판단으로 곧 냉정해 질
수 있었다.

[흐흐흐.. 네놈의 몰골이 변했다고 해서 본 공자가 겁을 집어먹을 줄 알았다면 
그건 커다란 오산이다.]

이어 쌍장을 가슴께로 들어올려 십이성의 공력으로 창룡무극을 후려쳤다.
태산을 압도할 듯한 요란한 굉음이 울리며 수십 줄기의 장력이 철한빙의 전시을 
감싸 버렸다.
순간,

콰----쾅!

[으악!]

마치 비단폭 찢는듯한 처절한 비명소리가 들리며 단명기의 몽이 칠 장 밖으로 나
가떨어졌다.
그는 철한빙이 펼쳐낸 호신강기에 의해 두 팔이 부러진 채 땅바닥을 뒹굴며 괴로
운 신음을 지르고 있었다.
연화옥은 그의 비참한 모습을 보다못해 두 손으로 얼굴을 가려버렸다.
철한빙은 싸늘한 음성으로 말했다.

[단명기, 네놈은 오늘같은 날이 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했을 것이다. 네놈이 
비록 오만하기는 하지만 별로 악행을 저지르지 않았음에 이번 한번은 이것으로 
끝을 낵＂다. 그러니 어서 썩 눈앞에서 사라져라.]

단명기는 입으로 진한 핏덩이를 토해내며 양무릎을 두 손 삼아 억지로 몸을 일으
켰다.
그는 두 손이 축 늘어지고 안명은 피투성이가 되어 오히려 철한빙보다 더욱 음산
한 모습으로 변해 있었다.

[으으으.. 이놈! 본 공자는 죽어도 네놈을 잊지 않겠다.]

그는 원한으로 이를 갈아붙인 뒤 음독한 눈빛으로 철한빙을 노려보았다.
그리고는 가까스로 걸음을 옮겨 그들에게서 멀어져갔다.
철한빙은 서서히 본 면목으로 돌아오기 시작했다.
이윽고 정상으로 돌아온 그는 연화옥을 가볍게 불렀다.

[옥매, 이제 눈을 뜨시오.]

연화옥은 천천히 두 손에서 손을 떼며 그를 바라보았다.
그리고는 그의 품으로 가볍게 날아들었다.

[오빠, 도데체 어찌된 일이예요? 오빠의 모습이 왜 갑자기 변하는 것이죠?]

철한빙이 처절한 웃음을 지었다.

[아.... 이것은 일종의 마성의 발동이오.]

그는 다만 이렇게만 말하고 자신의 마성이 점차 깊어져 가고 있다는 것은 말하지 
않았다.
연화옥은 그의 가슴에 얼굴을 묻으며 떨리는 목소리로 말했다.

[오빠, 어디 불편한 곳은 없으세요?]

철한빙은 빙그레 미소를 지으며 그녀의 등을 가볍게 쓰다듬어 주었다.

[이젠 괜찮소. 아무 걱정 마시오.]

두 사람은 잠시 서로 껴안은 채 시간을 보냈다.
[자 옥매, 이만 돌아갑시다. 백보님께서 기다리고 계시겠소.]

그들은 서로 떨어져 정답게 진화장으로 돌아갔다.


x                x                 x                x                  x



휘영청 맑은 달이 나뭇가지에 잡혀 파르르 떨고 있는 심야 삼경,
철한빙은 이날 따라 잠을 이루지 못하고 이리뒤척 저리뒤척거리고 여러가지 생각
에 잠겼다.
그러나 숨이 막혀오는 답답함에 방문을 열고 밖으로 나왔다.

(음.. 내일은 청성장문인 견혼패도 부여송을 찾아가야겠구나.)

소슬한 가을 바람이 정신을 쾌청하게 해주었다.
철한빙은 화원에 하늘거리는 수많은 기화이수를 보자 자신도 모르게 나직한 싯기
가 흘러나왔다.


나무에는 연리지가 있어 꽃과 다르고 꽃에는 동심화가 있어 여러풀고 다르네.
봉들은 부부가 업이도 제 짝을 얻고 기러기는 형제가 없어도 나란히 난다네.


앞 귀절은 화원에 있는 꽃과 나무를 그린 시였고 뒤의 귀절은 자신의 신세를 한
탄한 시였다.
이때,
가볍게 옷끌리는 소리가 들리며 연화옥이 날아갈 듯한 모습으로 철한빙에게 다가
왔다.
철한빙은 그녀를 보자 급히 정색을 했다.

[옥매, 야톡ㅂ에 어찌 나왔소?]

연화옥이 두 볼을 물들이며 고개를 숙였다.

[잠결에 오빠가 읊는 시소리에 소매도 모르는 사이에 그만..]

철한빙이 그녀의 옷자락을 보자 속살이 보일 듯 말 듯한 자리옷만 걸치고 있는것
이 아닌가?
그는 급히 시서능＂ 돌려 버티고 말았다.
연화옥도 자신이 자리옷만 걸치고 있는 것을 깨닫자 크게 당황하여 어쩔줄 몰라
했다.
그녀는 자신도 모르게 몸을 한 차례 가볍게 떨었다.
철한빙은 그녀가 몸을 떠는 듯하자 재빨리 고개를 돌리며 입을 열었다.

[옥매, 밤바람이 차가우니 우선 내방으로 들어가 잠시 몸을 덥히시오.]

연화옥은 빨갛게 얼굴을 물들이며 다소곳이 고개를 숙이고 말았다.
철한빙은 그녀의 손을 잡고 방으로 들어갔다.
이어 두 사람은 탁자에 마주앉아 한동안 서로의 얼굴만 바라보았다.
철한빙은 그녀의 해맑은 눈동자를 접하자 전신이 짜릿해지는 것 같았다.
그는 자시노 모르는 사이에 그녀의 보일 듯 말 듯한 속살을 훔쳐보고 있었다.
연화옥도 그의 따가운 눈빛을 의삭한 듯 서서히 고개를 숙였다.
철한빙은 슬며시 그녀의 손을 잡으며 부드럽게 말했다.

[옥매, 나는 옥매를 볼때마다 심신이 절로 평온해짐을 느낀다오. 아마도 옥매는 
타고난 포용력이 있는 듯 하오.]

연화옥은 흐뭇함과 부끄러움을 동시에 느끼며 그의 품에 다소곳이 안겨왔다.

[그건 소매도 마찬가지예요.]

철한빙은 그녀가 살포시 안겨오자 여인 특유의 살내음과 머리 내음에 정신이 아
득해지는 것을 느꼈다.

[으음!]

그는 나직한 신음을 토하며 그녀의 허리를 가볍게 끌어안았다.
순간 연화옥의 몸이 한차례 떨려오는 것을 느낄 수 있었다.
철한빙은 그녀의 갸름한 턱을 두손으로 받쳐 올린 뒤 도화빛 같은 양볼에 가볍게 
입을 맞춰 주었다.
그러자 그녀의 몸이 또다시 떨리기 시작했다.
연화옥 역시 남성 특유의 내음에 거의 정신이 혼미해질 정도였다.
철한빙은 입술을 옮겨 그녀의 도톰한 입술을 덮어갔다.
그들은 두 개의 얼굴이 포개지자 서로를 으스러져라 끌어안았다.
이윽고,
두 사람은 환락의 세계에서 헤어나지 못하고 서로의 몸을 만끽했다.
그리고,
두 사람은 동시에 나른한 몸을 견디지 못하고 망각의 세계로 빠져 들었다.




번호:212/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/07 22:07  길이:517줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 24장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사



제 24장   선음신공


이튿날,
철한빙은 연계무 부녀와 아침 식사를 들었다.
연계무는 상을 물리자 철한빙을 향해 웃음섞인 음서으로 물었다.

[현질, 옥아에게 어제 저녁에 잠깐 얘기를 들었는데 무정공자 단명기를 호되게 
훈계했다는데 그게 사실인가?]

철한빙은 쑥스러운 듯이 입맛을 다셨다.

[예, 사실입니다.]

[으음.. 단명기는 사람됨이 옹졸하고 시기심이 많아 후에 틀림없이 보복을 하려
고 들것이네. 그러니 항상 조심하게나. 옥아의 말로는 현질의 무공이 화신의 경
지에 이르렀다고 하나 커다란 창은 피하기 쉬우나 작은 화살은 피하기는 힘든 법
이네.]

철한빙은 공손히 대답했다.

[백부님 말씀 잊지 않겠습니다.]

이때 연화옥이 철한빙을 쳐다보며 꾀꼬리같은 음성으로 말했다.

[오빠, 아버님께 절세신공을 한번 보여 드리세요.]

그러자 연계무가 그녀의 말에 동조했다.

[그래, 어디 현질의 무공을 한번 견식해 볼까?]

[백부님, 조카의 무공은 그저 호신술에 불과할 뿐인데 공연히 옥매가 과장되게 
아뢰었나 봅니다.]

연화옥이 곱게 눈을 흘기며 입을 열었다.

[어제 오빠가 펼친 무공이 보잘 것 없는 무공이라면 천하의 무공은 모두 파리조
차 잡지 못하는 하잘 것 없는 손짓 발짓에 불과할 거예요.]

연계무가 호탕하게 웃었다.

[하하하... 옥아의 말은 현질의 무공이 천하제일이요 나머지 무공은 잡학에 불과
하다는 말이로구나.]

철한빙과 연화옥은 얼굴을 홍당무처럼 물들였다.
그는 천천히 자리에서 일어서며 철한빙에게 말했다.

[현질, 이 백부 혼자서 신공을 구경하기에는 아까운 일일세. 같이 연무장으로 가
세.]

세 사람은 연무장으로 향했다.
연무장에는 수십 명의 진화장 수하들이 무공을 수련하고 있었다.
그들은 연계무등이 나타나자 일제히 손을 멈추고 허리를 굽혀 장주를 맞았다.
그들 중 풍체가 비범하고 얼굴에는 용맹스러운 기가 물씬 풍기는 오십대의 노인
이 앞으로 걸어나왔다.

[장주님과 아가씨, 그리고 공자님께서 나오셨군요.]

이 사람은 진화장의 총관인 용천검 유정관이었다.
근느 진화장의 제이인자로서 강호의 절정고수 대열에 끼일만한 무공의 소유자였
다.
연계무는 예를 거두라는 말과 함께 입을 열었다.

[유총관, 오늘 무림고인한 분을 초빙했으니 견식이나 넓혀 봅시다.]

유총관은 어리둥절한 표정으로 되물었다.

[장주님, 무림고인이라니 대체 그 분이 어디 계십니까?]

연계무가 미소를 지으며 철한빙을 가리켰다.

[바로 설현질이오.]

유총관은 물론 한쪽에서 다소곳이 시립해 있던 제자들까지 경악에 가까운 외침을 
토해냈다.

[옛? 공자님이...]

그들은 이렇게 외치며 못믿겠다는 듯이 철한빙을 쳐다보았다.
이때 연화옥이 철한빙을 향해 재빨리 입을 열었다.

[오빠, 어서 저분드의 안목을 넓혀주세요.]

철한빙은 그들에게 웃음을 보낸 뒤 천천히 걸음을 옮겨 연무장 한가운데에 우둑 
섰다.
그리고는 진화장의 제자들을 향해 나직하게 입을 열었다.

[지금부터 여러분들께서 들고 계신 장검을 소생이 일초에 빼앗을 테니 조심들 하
십시오.]

순간 연계무를 비롯한 모든 인물들은 내심 미간을 찌푸렸다.

(아무리 무공이 고강하기로 어찌 수십 자루의 장검을 일초만에 빼앗을 수 잇단 
말인가? 하물며 그들은 모두 무공이 일, 이류고수들이 아닌가? 설사 대라신선이 
온다고 해도 일초만에 무기를 뺏는다는 것은 어림도 없는 일인데..)

수십 명의 제자들은 저마다 장검을 굳게 움켜 쥐고 철한빙을 뚫어져라 주시했다.
순간,
철한빙의 신형이 자리에서 번뜩임과 동시에 유령처럼 사라져버렸다.

[앗!]

중인들의 입에서 경악이 체 사라지기도전에 철한빙의 몸은 어느새 제자리로 돌아
와 있었다.
연계무 등은 그가 어떻게 움직였는지 조차 제대로 보지 못했다.
이때 수십명의 제자들은 저마다 소스라치게 놀랐다.

[아니! 내 장검이 없질 않은가?]
[아앗.. 나도..]
[...]

연계무 등은 제자들의 손으로 시선을 돌리다 말고 그만 멍청해지고 말았다.
분명히 제자들의 손에 있어야 할 장검이 감쪽같이 사라져버린 것이다.
연계무등은 황급히 시선을 철한빙의 손으로 집중시켰다.
그러나 그의 손에는 아무것도 들려 있지 않았다.
그들은 일제히 서로의 얼굴을 응시하며 의혹에 젖어있었다.
이때였다.

[아앗! 장검이 바위에...]

중이들은 일제히 그쪽으로 시선을 돌렸다.

아!

연무장 한쪽 구석에 있는 커다란 바위 위에 수십 자루의 장검이 깊숙이 꽂혀있는 
것이 아닌가?

[아.. 저럴수가? 도저히 믿을 수가 없구나. 인간의 몸이 어쩌면 이토록 빠르며 
절묘할 수 있단 말인가?]

연계무의 입에서 감탄이 절로 흘러나왔다.
커다란 바위에 꽂혀 있는 수십 자루의 장검은 아무렇게나 박혀 있는 것이 아니라 
교묘하게 글자를 형성하고 있었다.


<진화장은 무림제일장이로다.>

중인들은 할 말을 잃고 말았다.
철한빙은 표효잠형보법을 사용해서 진화장의 제자들을 번개같이 스치고 지나가며 
금나수법으로 장검을 낚아 챈 것이다.
이어 오성의 공력으로 양손을 떨쳐 바위에 장검을 박아 글자를 형성한 것이었다.
이러한 수법은 어떻게 보면 간단한 듯 했으나 지극히 정순한 내공이 없이는 감히 
상상도 할 수 없는 엄청난 수법이었다.
한 자루도 아닌 수십자루의 장검을 한치의 착오도 없이 깊이와 간격을 일정하게 
박아 놓은 것 하며 무슨 수법을 펼쳤는지조차 모르게 손을 쓴 점 등은 가히 천하
무적의 경지에 이르렀다고 해도 과언이 아니었다.
연화옥 등은 급히 정신을 차리며 일제히 우례와 같은 박수를 쳤다.

짝짝짝짝짝....

철한빙은 입가에 미소를 떠올리며 그들을 향해 가볍게 허리를 굽혔다.
박수 소리가 점차 멀어지는 듯 싶자 철한빙은 장검을 잃은 제자들을 향해 천천히 
말했다.

[여러분, 소생의 무례한 점을 너그럽게 보아 주십시외. 이제 장검을 돌려드리겠
습니다.]

그리고는 바위에 꽂혀있는 장검을 향해 오른손을 앞으로 쭉 뻗었다가 안으로 끌
어 당기는 시늉을 했다.
그러자,
수십자루의 장검이 한 줄기 막강한 흡인력에 끌려 일제히 바위에서 뽑혀졌다.
이어 진화장 제자들의 수중으로 지극히 느린 속도로 날아갔다.

[아! 이접인 신공..]

수십 명의 제자들은 무의식 중에 장검을 손에 쥐며 입을 다물지 못했다.
그들은 두 눈이 화등잔만해져 철한빙을 바라보고 있었다.
만약 양산군자가 이들의 두 눈만을 남겨두고 몸뚱아리를 훔쳐간다해도 전혀 깨닫
지 못할 정도로 넋을 잃고 말았다.
철한빙은 천천히 걸음을 옮겨 연걔무 곁으로 다가갔다.

[백부님, 보잘 것 없는 재주를 비웃지 마십시오.]

연계무는 후다닥 정신을 차리며 그의 두 손을 덥석 잡고 자랑스러운 듯이 말했
다.

[하하핫.. 놀랐네, 놀랐어. 과연 개방의 태상호법답네.]

유총관을 비롯한 제자들은 철한빙이 개방의 태상호법이라는 사실에 또 한번 놀라
고 말았다.
동시에 그들은 저졸로 어깨가 으쓱해졌다.
철한빙은 장주의 조카이니 자연히 진화장의 사람이 아닌가!
더군다나 그의 무공이 천하무적의 경지에 이르렀고 또한 개방의 태상호법이라니 
감히 그 뉘라서 진화장을 넘볼손가!
이에 그들은 양어깨가 저절로 으쓱해졌던 것이다.
유총관은 철한빙을 존경이 눈으로 바라보며 어깨를 추스렸다.

[소장주! 유모는 오늘에야 비로소 안목을 넓혔습니다.]

그는 역시 노련한 강호인답게 철한빙을 소장주라고 칭해버렸다.
철한빙은 급히 감사의 예를 올리며 얼굴을 붉혔다.

[선배님, 과찬의 말씀이십니다. 소생은 심히 부끄러울 뿐입니다.]

유정관이 유쾌하게 웃었다.

[하하하... 소장주, 그 선배님이란 말씀에 유모는 실로 부끄러워 얼굴을 못들을 
지경이외다.]

그 말에 중인들은 즐거운 웃음을 터뜨렸다.

[으하하하핫...]

연계무는 분위기가 가라앉자 철한빙을 데리고 안채로 들어갔다.
철한빙은 의자에 앉자 곧 연화옥에게 퉁소를 가져오라고 했다.
연화옥은 영문을 모른채 그에게 퉁소를 가져다 주었다.
철한빙은 퉁소를 입으로 가져가 나직하게 불기 시작했다.

빌릴리! 빌릴리!

퉁소가 은은한 향수를 몰고 연화옥 부녀의 귓전을 맴돌았다.
마치 천상에서나 들어볼 듯한 성음이었다.
두 사람은 자신도 모르게 퉁소의 곡조에 심취되어 버렸다.

연계무는 꿈속을 해매는 듯 몽롱한 의식속에서 한발 앞서 이승을 떠난 청순한 부
인을 만나고 있었다.
연화옥은 또한 환상의 들판에서 철한빙과 단두이 끝없이 달리는 호나각에 사로잡
혀 있었다.
순간,
갑자기 곡조가 바뀌었다.
빠른 듯 하면서도 느리고 웅장한 듯 하면서도 가냘픈 곡조가 두 사람의 환상을 
찢어 버렸다.
그들은 동시에 기혈이 격탕되는 것을 느꼈다.
철한빙은 또다시 퉁소를 떼며 두 사람을 바라보았다.
그들은 이마에 맺힌 땀방울을 씻어내며 긴 한숨을 쉬었다.
연걔무가 경악에 가득 찬 눈으로 그에게 물었다.

[현질, 지금 연주한 곡조가 대체 무엇인가? 이 백부는 하마터면 영원히 눈을 뜨
지 못할 뻔했네.]

철한빙은 빙그레 웃으며 나직하게 입을 열었다.

[선음신공중에서 몇 곡족를 불어 본 것입니다. 사실 선음신공을 처음 연주하는 
것이라 서투른 점이 많았을 것입니다.]

연화옥이 급히 입술을 떼었다.

[아니예요. 천상의 음률이라 할지라도 오빠의 연주만은 못할 거예요!]

철한빙이 의미심장한 미소를 지었다.

[옥매가 듣기에는 그렇소?]

연화옥은 얼굴을 빨갛게 물들이며 고개를 떨구고 말았다.

[옥매는 선음신공을 배우고 싶은 마음이 없소?]

연화옥은 그 말을 듣고 후다닥 고개를 들었다.

[오빠, 정말이세요.]

철한빙은 고개를 끄덕이며 그녀를 주시했다.
연화옥은 떨 듯이 기뻐했다.
연계무는 연신 웃음을 머금으며 연화옥에게 나직이 말했다.

[옥아야, 어서 오라비에게 고맙다는 인사를 하지 않고 무얼하고 있는게냐? 지금 
네 오라비가 전수해 주는 무고은 오백 년 전 일대기인이시던 무성노인의 절세신
공이란다.]

그는 잠시 말을 끊은 뒤 천천히 뒤를 이었다.

[전설로는 선음신공을 십이성의 경지까지 연마한다면 능치 천 리 밖에 있는 사람
을 상하게 할 수 있는 무서운 음공이라고 하더구나.]

그리고는 철한빙을 향해 물었다.

[현질, 이 백부의 말이 맞는가?]

철한빙이 미소를 지으며 입을 열었다.

[역시 백부님은 견문이 넓으십니다.]

연계무가 박장대소를 터뜨렸다.

[하하하.. 현질이 이제는 아주 백부를 하늘로 띄우려고 하는구먼!]

연화옥은 날씬한 몸매를 일으켜 날아갈 듯히 절을 올렸다.

[오빠의 성은에 감사드립니다.]

철한빙은 급히 그녀의 손목을 잡으며 당황한 듯이 말했다.

[옥매, 집안 식구끼리 무슨 절이요? 어서 앉으시오.]

연계무는 두 사람이 손을 맞잡자 빙그레 미소를 지으며 내심 고개를 끄덕였다.

(허허허... 녀석들 서로 싫지는 않은 눈치로군. 옥아의 복이로다. 복이야.)

철한빙은 그녀에게 문방사우를 가져오라 한뒤 종이에다 악곡을 옮기기 시작했다.
이어 공력을 모아 음을 이루는 취기성음을 전수했다.
연화옥은 비록 총명하기 이를데 없었으나 짧은 시간에 절세신공을 익히기에는 역
부족이었다.
철한빙은 선음신공의 귀결을 일러준 뒤 차분하게 입을 열었다.

[옥매, 앞으로 꾸준히 선음신공을 연마한다면 능히 내노라 하는 고수들을 아래로 
내려다보게 될 것이오.]

연계무는 그가 선음신공의 전수를 마치자 정색을 하며 말했다.

[현질, 이 백부가 보잘 것 없는 무공이지만 해천연환검법을 전수해 주고 싶네.]

철한빙은 급히 사양하려다가 무슨 생각이 들었는지 고개를 끄덕여 승낙을 표시했
다.
그들은 곧 화원으로 나왔다.
연계무는 화원에 떨어진 조그만 나뭇가지를 집어 천천히 해천연환검법을 전개하
기 시작했다.
철한빙은 눈도 깜빡하지 않고 나뭇가지를 주시했다.
연계무는 검법을 처음부턱끝까지 시전한 뒤 손을 멈추고 철한빙을 바라보았다.

[어떤가? 기억할 수 있겠는가? 잘 모른다면 다시 한 번 반복하겠네.]

철한빙은 미소를 지으며 고개를 저었다.

[아닙니다. 조카는 암기를 마쳤습니다.]

순간 연계무와 연화옥의 눈이 왕방울만하게 커졌다.

[뭣이! 그게 사실인가?]

철한빙은 대답 대신 그의 손에서 나뭇가지를 받아 쥔 뒤 지극히 느린 속도로 해
천연환검법을 시전했다.
연계무는 이렇게 되자 오히려 가르치는 입장이 아니라 배우는 입장이 되어버렸
다.

(아.. 불세출의 기재로다. 노부가 한번 펼친 검법을 삽시간에 익히는 기억력은 
몰론이고 오히려 검법에 숨어 있는 심오한 변화까지 단번에 깨닫다니! 그의 능력
은 인간의 한계를 넘어선 듯 하구나.)

철한빙은 검법을 끝까지 펼친 뒤 천천히 지면으로 내려섰다.

[백부님, 어디 틀린 곳이 없습니까?]

연계무는 그가 자신에게 해천연환검법중에 미처 깨닫지 못한 부분을 일깨워졌음
에 크게 감격했다.

[현질, 노부는 그저 감탄했다는 말밖에는 할 말이 없네.]

연화옥은 마치 자신이 칭찬이라도 받는 양 기쁘기 한량 없었다.
철한빙이 얼굴빛을 고치며 말했다.

[백부님, 안으로 드시지요. 조카가 드릴 말씀이 있습니다.]

연계무는 의아한 듯이 고개를 갸웃거리며 안으로 들어갔다.
연화옥은 그가 무슨 말을 하려고 할까 생각하며 묵묵히 뒤를 따랐다.
세 사람은 자리에 앉아 서로의 얼굴만 바라보았다.
철한빙이 잠시 망설이는 듯 하다가 느릿하게 입을 열었다.

[배부님, 그리고 옥매, 조카는 오늘 떠날까 합니다.]

연계무와 연화옥은 깜짝 놀랐다.

[아니! 오년만에 다시 만나 이제 겨우 며칠 같이 지냈을 뿐인데 또 어디를 간단 
말인가?]

철한빙은 그들의 따뜻한 정에 가슴이 복받쳤다.

[조카는 곧 돌아올 겁니다. 그러니 얼마 동안만 헤어져 있으면 될 것입니다.]

급기야 연화옥은 나직이 흐느끼기 시작했다.
철한빙은 크게 당황하여 어쩔 줄 몰라했다.
연계무는 그에게 무슨 말못할 고충이 있으리라 생각하고 고개를 끄덕였다.

[음... 언제까지 이곳에 머물러 있을 수는 업는 일, 하지만 옥아를 생각해서라고 
속히 돌아오게.]

철한빙은 얼굴을 붉혔다.

[알겠습니다. 백부님.]

그는 연화옥의 어깨를 가볍게 어루만지며 부드러운 음성으로 말했다.

[옥매, 내 곧 돌아올테니 너무 심혀 말고 기다려 주시오.]

연화옥은 눈물로 범벅이 된 얼굴을 천천히 쳐들며 애써 웃음을 지었다.

[오....오빠, 모..몸성히 다녀오세요.]

그녀는 말을 끝내고는 오열을 터뜨리며 밖으로 사라져버렸다.
연계무가 철한빙을 향해 자랑스럽게 말했다.

[현질, 옥아는 걱정말고 떠나게나.]

철한빙은 그녀가 사라진 방향으 한참 동안 바라본 뒤 걸음을 옮겼다.



x                 x                x                 x                 x



따가닥! 따가닥!
청성산으로 통한느 산길에 한 필의 백마가 나타났다.
잡털이라고는 눈으 씻고 봐도 찾아 볼 수 없는 천하의 명마였다.
백마 위에는 알맞은 체격에 일신에 은의를 걸친 준수하기 이를 데 없는 소년이 
타고 있었다.
그러나 은의소년의 안색을 냉막하기가 마치 만년빙굴을 연상케 할정도였다.
그는 근처의 숲에 말을 메어두고는 곧 신형을 날려 청성파로 향했다.
신법의 빠르기는 시위를 벋어난 화살이요, 유연함은 마치 행운류수와도 같았다.
은의소년은 곳곳에 자리잡은 은미한 경비망을 교묘한 신법으로 어렵지 않게 통과
할 수 있었다.
그는 한줄기 무형의 그림자로 화해 허공으로 몸을 솟구쳤다.
이어 허공에서 몸을 수평으로 뉘인 뒤 서쪽에 자리잡은 청색누각으로 가볍게 날
아갔다.
이 누각이 바로 청성파 장문인의 거처였다.
은의소년은 기다란 독보를 내려선 뒤 미끌어지듯이 복도 끝을 치달았다.
은의소년은 모퉁이를 돌다 말고 급히 천정으로 솟구쳤다.
그와 동시에,

뚜벅! 뚜벅!

청성파 제자인 듯 싶은 인물이 장문인에게 아침 참배를 드리고 물러가는 듯했다.
은의소년은 그가 멀리 사라지기를 기다려 가볍게 밑으로 내려섰다.
그는 조심스럽게 걸음을 옮겨 붉은 옷칠을 한 우아한 문앞에서 걸음을 멈추었다.
이어 안의 동정을 살피는 듯 하더니 급작스럽게 방문을 열고 안으로 뛰어 들었
다.

[누...누구톤╋?]

안에서 가벼운 외침소리가 들려왔다.
은의소년은 방문을 닫으며 차갑게 입을 열었다.

[조용히 하시오. 만약 소리를 지른다면 당장에 목이 날아갈 것이오.]

방안의 인물 즉, 견혼패도 부여송은 육십세를 갓 넘은 듯한 왜소한 체구에 얼굴
이 넙적한 인물이었다.
그는 일파의 장문인답게 곧 냉정을 되찾으며 은의소년을 향해 입을 열었다.

[소협은 뉘신데 감히 이곳을 침입하였소?]

은의소년이 지극히 냉랭하게 말했다.

[철한빙이라 하오. 장문인을 찾아 온 목적은 한 가지 일을 묻고자 함이오.]

견혼패도는 고개를 갸우뚱거리며 나직하게 입을 열었다.

[철한빙? 처음 들어보는 이름인데, 한데 무슨용건으로 본 장문인을 찾아오셨소?]

견혼패도는 그의 서릿발같은 안색에 내심 가볍게 몸을 떨었다.

[장문인은 이십 년 전 무림제왕보를 습격한 적이 있소?]

견혼패도는 갑자기 안색이 백지장처럼 하얗게 질리며 연신 뒷걸음질 쳤다.

[무...무림제왕보.. 옥적금궁의 무림제왕보를 말하는 것이오?]

[그렇소. 이십 년 전에 또 다른 무림제왕보라도 있었단 말이오?]

견혼패도는 곧 냉정을 되찾으며 길게 한숨을 내쉬었다.

[휴유! 한데 소협은 무림제왕보와 어떻게 되는 사이시오?]

철한빙의 두 눈에서 살기가 물씬 풍겨나왔다.

[후후후.. 그것은 염라대왕에게 가면 알려 줄 것이다. 네놈 말고 무림제왕보를 
습격한 놈이 또 누구냐?]

견혼패도는 그의 사악한 음성에 몸을 한 차례 부르르 떨었다.
그러나 상대가 약관의 소년인 것을 알자 경시하는 마음이 생겼다.
그는 일파의 장문인답지 않게 음침한 눈빛으로 철한빙을 노려보았다.

[헤헤헤... 네놈이 옥적금궁과 어떤 사이인지 모르나 그 비밀을 알고 있는이상 
죽어줘야겠다. 네놈이 알고 싶어하는 인물은 본 장문인말고도 점창 장문인 육양
장 뇌표와 공래의 무적금창 남궁호등이다.]

철한빙은 그들의 이름을 뇌리에 새긴 뒤 천천히 오른손을 들어올렸다.

[부여송, 앞서간 공동장문인이 네놈을 기다리고 있을 것이니 영원한 동방자가 되
어 주거라.]

견혼패도는 상대가 공동파를 쑥밭으로 만든 장본인임을 알자 대경실색을 하고 말
았다.

[네...네놈이 백인도장 등을 몰살한 마..마두냐?]

[마두! 흥! 마두도 좋고 악귀도 좋다. 본 공자는 오로지 복수의 화신일 뿐이다.]

견혼패도는 간사하게 눈알을 굴리다 왼쪽 별에 걸려있는 자신의 독문병기인 패도
를 향해 신속하게 몸을 날렸다.
그러나 철한빙은 그의 이마를 향해 광세절학인 반향조화신공을 펼쳐냈다.

[석파반향지!]

동시에 패도를 막 움켜쥐려던 견혼패도는 머리통이 수박이 깨지듯이 박살이 나고 
말았다.

[으아악!]

그는비명을 채 지르지도 못하고 왜소한 체구를 바닥에 처박고 말았다.
한편 뇌수와 살점, 핏덩이들이 깨끗한 벽에 튀겨 마치 지옥도를 그려놓은 듯 했
다.
이대 밖에서 비명을 들은 듯 웅성거리는 소리와 함께 요란한 발자국 소리가 들려
왔다.
철한빙은 골통이 박살나 나뒹굴고 있는 견혼패도의 시체를 싸늘한 눈초리로 쏘아 
보고는 곧 창문으로 몸을 날려 쥐도 새도 모르게 청성파를 떠나갔다.
청성파는 장문인의 시체를 발견한 듯 이내 요란한 종소리와 호각소리, 아우성소
리로 청성산을 뒤덮어 버렸다.


                                                             < 3권 끝 >



?음.. 아직 4권이나 남아있다니.. 헥헥.. 그런데 천리안무리동호회 대화방에 
  대화표현명령어 누가 만들었어여? 무지 웃기더군요.. 특히 큰형님!!!!!
  으아~ 사나이 가슴에 비가...^^  ?



