번호:213/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/09 21:11  길이:521줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 25장



불세마왕경 


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 25장  이름없는 마종, 무명마
제 26장  영웅첩
제 27장  흑의복면인
제 28장  불꽃튀는 공중전
제 29장  문 제일인
제 30장  성주의 딸
제 31장  관속의 여인들
제 32장  무수옹


제 25장  이름없는  종, 무명


강호는 핏빛 선풍으로 휘몰아쳤다.
한 달 동안에 청성파의 장문인과 점창파의 장문인 육양장 뇌표, 그리고 공래파의 
장문인을 비롯한 이천 칠백 명의 제자들이 형체도 알아보기 힘들 정도로 비참하
게 살해되었다.
이에 무림인들은 흉슈가 잔혹하기 이를데 없는 대마두라 하여 세외일마라고 불렀
다.
또 어떤 이는 그를 가리켜 무명마라고 부르기도 했다.
한편 공동파를 비롯한 삼대문파가 잇달아 혈겁을 당하자 무림의 태산북두인 소림
사는 무명마를 찾기에 온 정열을 쏟았다.
그러나 소림은 표면상으로 이같이 행할 뿐 실직적으로 몸을 도사리고 있었다.
무림제왕보의 습격에 참가했던 인물들은 사태가 어떻다는 것을 짐작하고는 안절 
부절을 하지 못했다.
그들은 언제 무명마가 방문해 자신의 목을 칠지 몰라 제대로 밤잠을 이룬 적이 
없었다.
바야흐로 강호천지는 무명마라는 대마두로 인해 공포의 도가니에 휩싸이고 말았
다.
철한빙은 자신이 일세의 대마두로 찍혔다는 것도 모르고 잇달아 삼대문파를 박살
낸 뒤 청양성에 도착했다.
그는 약간 피곤한 듯한 걸음으로 맞은편에 있는 청양객점으로 들어갔다.

[어서 오십쇼!]

반색을 하며 맞아들이는 점원을 따라 이층에 자리를 잡은 철한빙은 간단하게 음
식을 주문했다.
이어 주위를 둘러보던 그는 갑자기 눈빛이 번쩍했다.
좌측탁자에 예닐곱 명의 흑의대한들이 바쁘게 식사를 끝내고 막 일어서는 것이 
보였다.

(음.. 흑풍방의 무리들이 이곳에 어쩐 일로 왔을까? 청양성에는 놈들은 분타가 
없는 것으로 알고 있는데.)

철한빙은 주문한 음식이 나오기도 전에 일에서 경공술을 전개했다.
흑풍방 무리들은 점차 신형을 빨리하더니 어느 울창한 숲속으로 들어갔다.
철한빙은 공공답허신법을 펼쳐 한 줄기 무형의 그림자로 화해 급히 숲 속을 해쳐 
나갔다.
이때,

[모두들 준비가 되었는가? 그 늙은이는 바둑만 잘 두는 것이아니라 무공방면에도 
일가견이 있으니 철두철미하게 행동해야 한다. 알겠느냐?]

그러자 지금 막 도착한 졸개들이 나직하게 대답했다.

[당주님, 염려 마십시오. 기필코 일을 성공시키겠습니다.]

철한빙이 당주라는 인물을 바라보니 사십 이삼 세 가량의 중년인이었다.
뱁새 눈에 짤닥만한 키였으며 등뒤에는 커다란 박도를 메고 있었다.
그는 천천히 몸을 일으키며 수하들에게 말했다.

[자, 어서 가자. 그 늙은이의 거처에 벌써 우문당주가 진을 치고 있다.]

그들은 동시에 서쪽을 향해 몸을 날렸다.
철한빙은 그들이 어떤 노인을 상대로 흉계를 꾸미고 있다는 것을 알았다.

(음! 무슨 이유로 많은 인원으로 한 노인을 노리는 것일까?)

그는 궁금한 가운데 그들의 뒤를 조심스럽게 미행했다.
흑풍방 무리들은 숲을 벗어나 약 두 시진 정도를 쉬지않고 달렸다.
그들은 멀리 바라다보이는 재석산을 향하고 있었다.
산중으로 접어들자 그들은 곧장 맞은편 절벽으로 몸을 날렸다.
그리고는 가시덤불을 해쳐 조그만 동굴 속으로 들어갔다.
잠시 후,
그들은 옆구리에 커다란 가죽 주머니를 차고 다시 동쪽을 향해 몸을 날리기 시작
했다.
이때 좌측의 울창한 나무 사이에서 한 사람이 뛰어 나오며 그들을 맞았다.

[당주님, 이제 오십니까? 우문당주께서 눈이 빠져라 기다리고 계십니다.]

그들이 나무 사이로 들어가자 철한빙은 귀신같이 몸을 날려 고송 위로 몸을 숨겼
다.
이어 밑을 내려다 보자 이십여 명의 흑의인들이 모여있는 것이 보였다.
그들 중 검은 수염이 듬성듬성 나 있는 육십 세 정도의 음침하게 생긴 노인이 입
을 열었다.

[길당주, 어서 오시오. 그 빌어먹을 늙은이가 완강히 버티는 바람에 어떻게 손을 
쓸 도리가 없소. 늙은이 혼자 같으면 별 문제지만 그놈의 손녀를 다치지 않게 하
려니 골치요.]

그는 잠시 입을 다무는 듯 하더니 다시 말을 이었다.

[한데 독물은 가져 오셨소?]

길당주라는 인물이 음침하게 웃으며 말했다.

[물론이오. 그런데 늙은이는 지금 어떤 형세를 하고 있소?]

우문당주가 이를 부드득 갈며 입을 열었다.

[놈의 무공이 워낙 고강하여 도저히 안으로는 침입할 수가 없소. 그래서 놈의 초
옥을 불사르기 위해 길당주에게 화약을 부탁했던 것이오.]

철한빙은 그들의 대화를 엿들으며 생각에 잠겼다.

(음.. 놈들은 노인의 손녀를 노리는 듯 하구나. 만약 놈들이 독물을 사용한다면 
노인이 궁지에 몰릴 것이 틀림 없겠는데.)

그는 시선을 멀리 던져 약 백 장 밖에 있는 초옥을 바라보았다.
초옥 앞에는 칠팔 명의 흑의인이 피를 뿌린 채 나동그라져 잇는 것으로 보아 이
미 일전을 치룬 듯했다.
우문당주가 입술을 깨물며 말했다.

[길당주, 만약 계집년을 부방주에게 바치지 못한다면 우리들은 이거요.]

하며 손가락을 곧게 뻗어 목을 내리치는 시늉을 해보였다.
그러자 길당주가 음흉하게 웃었다.

[흐흐흐.. 우문당주, 이제 독물도 있고 몇명의 일류 제자들도 합톡ア 했으니 무공
이 아무리 고강하다고 해도 독안에 든 쥐에 불과할 뿐이오.]

우문당주가 덩달아 웃으며 입술을 씰룩거렸다.

[자. 이제 늙은이를 요절내러 갑시다.]

그들은 도둑 고양이마냥 조심스럽게 몸을 움직여 초옥으로 접근해 갔다.
철한빙은 여인을 납치하려는 흑풍방의 간계에 치를 떨고 말았다.

(이놈들, 오늘 네놈들은 한 놈이라도 살려 보낸다면 성을 갈고 말리라.)

그의 두 눈에서는 핏빛의 살기가 광란할 정도로 쏟아져 나왔다.
흑풍방 인물들은 뒤에서 염라대왕의 사자가 노리고 있다는 것도 모른 채 숨소리
를 죽여가며 초옥을 둘러쌌다.
이때 초옥 안에서 창노한 음성이 들려왔다.

[이놈들! 정말 죽고 싶어 환장을 한 모양이구나.]

이어 청색 그림자가 허공에서 바람처럼 떨어져 내렸다.
신법의 절묘함은 실로 보는이로 하여금 절로 경악하게 할 정도였다.
철한빙은 청의노인을 보고는 깜짝 놀라고 말았다.

[아.. 당세 제일국수 허유광..]

청의노인은 철한빙이 팔 년 전에 대국을 벌인적이 있던 허유광이었다.
철한빙은 은빛 수염을 표표히 날리며 온몸에 위풍이 넘치는 그의 모습에 저절로 
존경심이 일어났다.

(그렇다면 흑풍방의 부방주가 노리는 여인이란 허유광의 손녀인 녹의소녀를 가리
키는 것이란 말인가?)

철한빙은 녹의소녀에게 생각이 미치자 그녀의 아름답던 자태가 눈에 선하게 나타
났다.
이때 그의 달콤한 생각을 끊어버리는 음침한 목소리가 우문당주의 입에서 흘러나
왔다.

[허유광, 본방의 부방주께서 네놈의 손녀를 어여삐 보시어 팔자를 펴게 해주시려 
하거늘 네놈은 어째서 손녀의 행복을 막는 것이냐?]

순간 허유광의 안색이 새파랗게 질렸다.

[뭐라고? 이... 이놈이 감히 개만도 못한 수작을...]

그의 몸은 마치 사시나무 떨듯이 부들부들 떨고 있었다.
이때였다.

[닥쳐라! 금수만도 못한 놈들 같으니!]

앙칼진 호통소리와 함께 초옥에서부터 녹색 인영이 마치 구름과 같이 가볍게 허
유광의 곁에 떨어져 내렸다.
철한빙은 녹색 인영을 보자 얼굴이 화끈 달아오르며 반가운 눈빛을 보냈다.
나타난 인영은 달속의 광한전에서 살고 있는 항아를 방불케 하는 절세미인이었
다.
제비같이 날씬한 몸매와 눈이 부실 정도의 아름다운 용모는 냉면철담일지라도 스
르르 녹아버릴 정도였다.

(아! 저 소녀가 바로 팔 년 전에 보았던 그 소녀란 말인가? 정말로 아름답게 성
장했구나.)

철한빙이 내심 가만하고 있을 무렵이었다.
흑풍방의 인물들은 녹의소녀의 모습에 일제히 두 눈을 게슴츠레 치켜뜨며 침을 
질질 흘리고 있었다.
우문당주는 전신이 짜릿해지는 것을 느끼자 눈에 색정을 떠올리며 오금을 떨었
다.

[헤헤헤.. 낭자께서 나오셨구려. 만약 본방의 부방주와 짝을 맺으신다면 천생배
필일 것이오.]

녹의소녀의 안색이 서릿발같이 변하며 표독스럽게 쏘아붙였다.

[닥쳐욧! 누가 네놈들의 더러운 부방주 놈과...]

그녀는 여기까지 말한 뒤 여인으로서는 부끄러운 말을 했다는 생각에 급히 입을 
다물고 말았다.
그러자 길당주가 침을 질질 흘리며 히히덕거렸다.

[히히히히.. 낭자도 과히 싫지는 않은 모양이구려. 말끝을 흐리는 것을 보니말이
오.]

순간 허유광 조손의 노기는 천장만장에 이르렀다.

[이..이놈들! 받아랏!]

조손은 동시에 우렁찬 고함을 지르며 흑풍방의 무리들을 향해 번개같이 덮쳐갔
다.
녹의소녀는 어느새 꺼내 들었는지 조그만 비도를 들고 날카로운 초식을 펼치고 
있었다.

[모두 흩어져라.]

우문당주는 수하들에게 명을 내리며 급히 보법을 펼쳐 뒤로 물러섰다.

[으아악!]
[으-----윽!]

두 마디의 처참한 비명소리가 들리며 두 명의 졸개가 가슴이 뻥하니 뚫린 채 땅
바닥을 뒹굴었다.
뱃속에서 흘러나온 내장이 보는 이의 속을 뒤집어 놓았다.
철한빙은 허유광 조손의 무공이 범상치 않은 점에 새삼 놀랐다.

[이---얍!]
[차앗!]

쌍방은 병기를 난무하며 연속 살초를 펼쳐냈다.
이때 한쪽에 있던 길당주가 입술을 가볍게 달싹거렸다.
아마도 수하들에게 전음술을 전개해 무슨 지시를 내리는 듯했다.
그의 입술이 멎자 가죽 주머니를 옆구리에 찼던 대한들이 품 속에서 장갑을 꺼내 
재빨리 손에 끼었다.
철한빙은 그들의 행동을 보고 독물을 풀어 놓으려는 속셈임을 알아차렸다.
길당주는 신형을 뒤로 날린 뒤 길게 휘파람을 불었다.

휘------익!

순간 허유광 조손과 대적하던 우문당주 등은 매서운 일격을 동시에 밀어낸 뒤 유
성같이 뒤로 몸을 퉁겼다.
때를 같이하여,

윙! 윙!
사르르륵! 사르르륵!

하는 소름이 오싹 끼치는 소리와 함께 하늘을 새까맣게 뒤덮은 독벌들이 허유광 
조손을 향해 덮쳐들었다.
또한 땅바닥에는 독지네들과 독사 등 수많은 독물들이 지면을 완전히 뒤덮다시피 
했다.

[아앗! 할아버지....]

녹의소녀는 질겁을 하며 황급히 허유광의 품속으로 몸을 던지며 전신을 오들오들 
떨었다.

[으..악독한 놈들! 천하에서 가장 비겁한 수단을 사용하다니.]

길당주가 음침하게 웃으며 득의에 찬 음성으로 말했다.

[으흐흐흐.. 허유광.. 지금이라도 손녀를 넘겨 주겠다면 독물들을 거두어들이겠
다. 만약 그렇지 않으면..]

[흐흐흐..]

허유광은 노기로 인해 안면을 일그러뜨리며 분노의 호통을 질렀다.

[이놈들! 노부가 목숨이 붙어 있는 한 절대로 네놈들의 부방주에게 손녀를 넘겨
줄 수 없다.]

그러자 길당주가 무시무시한 살기를 뿜어냈다.

[늙은이의 인생이 불쌍하여 관대하게 대해주려고 했더니 끝까지 반항을 하다니.]

이어 검은 장갑을 낀 수하들을 향해 신경질적으로 고함을 질렀다.

[얘들아, 늙은이를 없애라!]

명이 떨어지기가 무섭게 그들은 곧 품속에서 조그만 피리를 거내 불기 시작했다.

삘릴리!
삘릴리....

피리소리가 울려퍼지자 하늘을 가득 메웠던 독벌들과 지면을 메운 독물들이 일제
히 요동을 치기 시작했다.
허유광은 다급한 음성으로 손녀에게 말했다.

[경아야, 어서 할아비 뒤로 오너라. 그리고 뒤에서 몰려드는 독물들을 맡아주거
라. 절대로 마음을 약하게 먹어서는 안된다. 알겠느냐?]

녹의소녀는 겁먹은 얼굴로 고개를 두어번 끄덕였다.

윙!
사르르륵!

독물들은 지상과 지면에서 두 조손을 향해 무서운 기세로 몰려들었다.

삘릴리!
삘릴!

갑자기 피리소리가 빨라지기 시작했다.
이와 동시에 독물들은 미친 듯이 날뛰었다.
급기야 인간과 독물의 생사를 건 싸움이 벌어지게 되었던 것이다.

[이-----야---압!]

허유광은 분노에 가득한 기합을 깊게 뇌까리며 허공과 지면을 향해 강맹한 일장
을 후려쳤다.

퍽! 
퍼퍽!

둔탁한 음향과 함께 독벌들과 독사, 독지네 등이 지독한 악취를 풍기는 핏물을 
퉁겨내고 있었다.
때를 같이하여 녹의소녀의 비도가 허공을 그었다.

우수수수!

수많은 독벌들이 그녀의 비도에 맥없이 떨어져 갔다.
그러나 시간이 흐름에 따라 그들 조손은 서서히 지치기 시작했다.

휙! 휘익...
쌩! 쌩!
퍽! 퍽! 퍽...

독물들은 피를 뒤집어 쓰면서도 악착같이 달려 들었다.
땅바닥은 삽시간에 독물들이 흘린 피로 질퍽거렸다.
허유광 조손은 독물들이 뿜어내는 악취와 점차 진력이 고갈되어 가자 전신에 식
은 땀이 흘렀다.
혀를 날름거리며 달려드는 독사들, 쉬쉬쉬욱 소리와 함께 징그럽게 기어오는 독
거미들, 새파란 빛을 발하며 쏘아오는 수많은 독벌들에 두 사람은 기진맥진하고 
말았다.
급기야 그들은 몸을 몇차례 휘청거리기에 이르렀다.
그러자 독물들은 이때다 싶은 듯 일제히 달려들었다.

[아----앗!]

두 조손은 대경실색을 하며 필생의 공력으로 초식을 펼쳐냈다.

퍽! 퍽! 퍽!

이때,
하늘의 독물들이 번개같이 등뒤로 덮쳐왔다.
허유광 조손은 혼백이 달아날 정도로 놀랐으나 어떻게 손을 써볼 도리가 없었다.
절대절명의 순간,

[한낱 미물들이 감히 인간을 핍박하려 들다니 정말 가소롭구나.]

하는 우렁차면서도 지극히 나직한 소리에 이어 뜨거운 양강의 기류가 독물들에게 
몰아쳐갔다.
그러자 곧 이어 독물들의 피와 살점이 사방으로 퉁겨졌다.

퍽! 퍽!
퍽!
끼익! 끼익!

독물들은 모골이 송연할 정도의 괴성을 지르며 일제히 삼 장 밖으로 물러났다.

[아---앗!]

길다주를 비롯한 수하들은 갑자기 나타난 인영에 소스라치게 놀라고 말았다.
허유광 조손은 위기일발의 순간에서 기적적으로 살아나자 길게 안도의 한숨을 입
밖으로 토해냈다.
이어 급히 자신들을 구해준 인물에게 시선을 돌리다가 쩍 하니 입을 벌리고 말았
다.
너무도 준수한 은의소년,
두 조손은 넋을 잃은 채 그를 바라보았다.
은의소년은 여유있는 동작으로 허공과 지면을 향해 가볍게 소맷자락을 휘둘렀다.
순간 믿기 어려운 사실은 눈앞에 펼쳐졌다.

지지지지직!

하는 소리와 함께 수많은 독물들이 호홀지간에 새까만 숯덩이로 변하고 말았다.

[아---앗!]

장내에 있던 인물들은 이 믿기 어려운 현실에 혼비백사한 채 멍하니 은의소년만 
바라볼 뿐이었다.
은의소년 즉, 철한빙은 천천히 몸을 돌려 흑풍방 무리들을 응시했다.
순간,
그들은 동시에 흠칫 놀라며 제각기 두어 걸음씩 물러섰다.
철한빙은 지극히 냉막한 음성으로 천천히 입을 열었다.

[네놈들의 부방주에게 가서 일러라. 본 공자가 한 달 내로 찾아가 흑풍방을 쑥밭
으로 만들어 버리겠다고 말이다.]

길당주가 험상돎은 표정으로 입술을 쌜룩거렸다.

[흐흐흐... 스스로 무덤을 파다니...]

말이 끝남과 동시에 우문당주는 더할 수 없는 신속한 동작으로 품속으로 손을 가
져갔다.
순간,
그의 손이 빠짐과 동시에 푸른 광채가 섬전같이 폭사되어 나왔다.

[흥!] 

철한빙은 그것이 일종의 독침이라는 것을 알고 두 눈에 살기르 떠올리며 가벼운 
냉소를 쳤다.
동시에 식지를 곧게 뻗어 그의 미심혈을 향해 일지를 뻗었다.
그리고는 호신강기를 일으켜 독침을 퉁겨냈다.

[아----앗!]

우문당주는 그가 호신강기로 독침을 퉁겨내자 대경실색을 하고 말았다.
그가 놀란 마음을 진정시키기도 전에 미심혈을 향해 무형의 잠력이 몰아쳐 오는 
것이 아닌가?
우문당주는 소스라치게 놀라며 급히 머리를 뒤로 제쳤다.
그러나 털끝만한 차이로 미심혈을 강타당하고 말았다.

[아아아악!]

그는 처절무비한 비명을 지르며 뒤로 벌렁 자빠지고 말았다.
그의 미심혈에는 동그랗게 구멍이 뚫려져 있었으며 한 줄기 가느다란 선혈이 서
서히 흘러나오고 있었다.
장내의 인물들은 철한빙이 단 일초만에 당주를 살해하자 그야말로 아연실색을 금
치못했다.
철한빙은 우문당주의 시신을 차갑게 쏘아본 뒤 나머지 인물들에게 호통을 질렀
다.

[어서 썩 꺼지지 않고 뭘 하고 있는게냐? 본 공자가 손을 쓰기라도 기다리고 있
는 것이냐?]

그러자 길당주를 비롯한 흑풍방 졸개들은 뒤도 돌아보지 않은 채 다리야 나 살려
라 하는 식으로 줄행랑을 놓고 말았다.
그들이 떠나자 허유광이 철한빙의 앞으로 다가서며 포권을 하였다.

[소협 노부 조손의 목숨을 구해주신 은혜 백골난망하오이다.]

옆에 있던 녹의소녀도 다소곳이 절을 올렸다.

[소녀 소협에게 감사를 드립니다.]

철한빙은 그녀의 자태와 꾀꼬리같은 목소리에 정신이 아찔해졌다.

[아..아니오. 어서 예를 거두시오. 서로 돕는 것이 인지상정이거늘 어찌 은혜라 
하십니까?]

허유광이 다시 포권을 하며 말했다.

[소협, 노부는 허유광이라 하며 손녀애는 허숙경이라 하오. 만약 소협이 도와주
지 않았다면 큰 봉변을 당할 뻔했소.]

이어 잠시 말을 멈춘 뒤 다시 이었다.

[소협의 존성대명은 어찌 되시오?]

철한빙이 미소로서 답했다.

[존성대명이라니 너무 과분한 말씀입니다. 소생은 설운몽이라 합니다.]

그리고는 두 사람을 찬찬히 바라보았다.

[선배님께선 팔 년 전이나 지금이나 조금도 변함이 없으시군요.]

그러자 허유광이 놀라는 표정을 지었다.

[아니! 소협은 노부를 알고있소?]

철한빙이 고개를 끄덕였다.

[선배님께선 팔 년 전 기련산 밑의 마을에서 어린 소년과 바둑을 두신 일이 있지
요?]

순간,
허유광과 허숙경의 안색이 갑자기 밝아졌다.
허유광이 급히 물었다.

[그...그러고 보니 소협의 모습이 변하긴 했지만 그때 신동과 닮은데가 있구려.]

철한빙이 웃으면서 말했다.

[소생이 그때 그 소년입니다.]

그러자 허유광이 잠시 멍청한 듯 하다가 이내 그의 손을 덥석 잡았다.

[허허헛... 정말 몰라보게 자랐구려. 이젠 어엿한 대장부로 장성했구려.]

철한빙은 얼굴을 붉혔다.
그리고는 허숙경에게 시선을 돌렸다.

[낭자, 그동안 안녕하셨소?]

허숙경은 얼굴을 도화빛으로 물들이면서 기어들어가는 목소리로 말했다.

[예.... 고.. 공자님도 별고 없으셨어요?]

허유광이 두 사람의모습을 보고 가가대소를 터뜨렸다.

[하하핫... 자, 자! 우리 안으로 들어가서 얘기합시다.]

철한빙이 정색을 하며 입을 열었다.

[선배님, 말씀을 낮추십시오. 옛날에 부르셨던데로 불러 주십시오.]

허유광이 유쾌한 듯이 웃었다.

[허허헛.. 그러세, 자, 소혀브 안으로 드세나.]

세 사람은 곧 초옥으로 들어갔다.
안은 그리 넓지는 않았으나 청결함과 우아함이 심신을 상쾌하게 해주었다.
그들은 박달나무로 깎아만든 둥근 탁자에 마주 앉았다.
허유광이 철한빙을 바라보며 미소를 지었다.

[철소협, 그동안 어디에 있었나? 노부와 손녀는 그 후에 기련산에 다시 갔었지만 
자네는 그곳을 떠나고 없더군.]

철한빙의 안색이 침중하게 변했다.
그는 할아버지가 돌아가신 일서부터 지금까지 있었던 일을 쭉 설명했다.
그러나 자신이 무명마라는 얘기와 중요한 몇가지 사실은 말하지 않았다.
허유광이 고개를 끄덕였다.

[음.. 어린 나이에 무진 고생을 했구먼. 어쨌든 자네의 무공이 대성했음을 축하
하는 바이네.]

철한빙은 흐뭇함과 부끄러움에 얼굴을 붉게 물들였다.


번호:214/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/09 21:12  길이:551줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 26장



불세마왕경 


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 26장  영웅첩


철한빙은 곧 정색을 하며 물었다.

[한데 선배님께선 어쩌시다 흑풍방 놈들의 표적이 되셨습니까?]

허유광은 낯빛을 고치며 분노하듯이 입을 열었다.

[삼 일 전이었네. 저보는 손녀애와 물건을 사기 위해 성으로 내려 갔었네.]

허유광의 이야기는 다음과 같았다.
일상용품을 구입하기 위해 청양성으로 내려온 허유광 조손은 물건을 산 뒤 객점
으로 들어갔다.

[어서 오십시오.]

점원의 안내로 자리를 잡은 그들은 곧 음식을 주문하고 환담을 나누고 있었다.
이때,
우측에 앉았던 흑의대한들이 두 사람을 뚫어져라 주시하고 있었다.
여섯 명의 건장하면서도 음흉맞게 생긴 그들은 두 눈에서 야릇한 빛을 발하며 허
숙경의 풍만한 육체를 계속 훑어보고 있었다.
허유광은 그들의 눈짓을 이미 알아차렸으나 공연히 시비를 벌이고 싶지 않았 그
대로 있었다.
돌연,
주렴이 걷히며 칠십 세 가량의 사악하게 생긴 흑의노인이 돌아왔다.
여섯 명의 흑의인은 일제히 자리에서 일어나 공손히 그를 맞았다.
흑의노인이 자리에 앉자 한 대한이 그의 귀에다 대고 무엇인가 나직이 소곤거렸
다.
순간 흑의노인의 눈빛이 묘하게 이글거리며 허숙경을 바라보았다.
그리고는 이내 욕정에 불타는 음흉한 눈초리로 그녀를 응시했다.
허유광은 그들의 모습을 보고 속으로 코웃음을 쳤다.

(흥! 네놈들이 경앙에게 응큼한 속셈을 가지고 있는 모양인데 어림 반푼어치도 
없는 일이지.)

이때 흑의노인이 옆 사람에게 귓속말을 했다.
그러자 그 사람은 벌떡 일어나 포권을 한 뒤 허유광의 탁자로 성큼성큼 다가오는 
것이었다.
이어 허유광을 향해 길게 읍했다.

[노인장, 우리들은 천하에 위맹을 떨치는 흑풍방의 사람들이오.]

여기서 잠시 말을 끊은 그는 흑의노인을 가리키며 다시 이었다.

[저분 어르신네는 본방의 일인지하이신 부방주이시오.]

허유광이 고개를 끄덕이며 말했다.

[아! 그렇습니까? 이어 몰라뵈서 죄송합니다.]

흑의대한은 득의에 찬 미소를 날리며 어깨를 으쓱했다.

[부교주님께서 노인장의 따님에게 적지않이 호감을 가지신 모양이오. 만약 따림
이 본부교주님의 안목에만 든다면 그날로 노인장은 팔자가 필 것이오.]

허유광은 터져나오는 욕설을 꿀꺽집어 삼키며 차분하게 입을 열었다.

[글쎄요. 팔자가 피는 것도 좋지만 손녀애의 의사를 들어봐야 하지 않겠소?]

흑의대한이 정색을 했다.

[아하! 따님이 아니라 손녀였구려.]

그리고는 허숙경을 향해 제법 부드럽게 말했다.

[낭자, 지금까지 얘기를 들었으리라 믿소. 낭자의 생각은 어떻소?]

허숙경은 수치심과 분노가 동시에 일었으나 침착한 어조로 입술을 떼었다.

[대형의 부방주라는 분은 소녀와 나이도 맞지 않고 또 소녀가 마음이 업으니 정
말 미안하게 됐군요.]

순간 흑의대한은 물론 부교주도 이 말을 듣고 안색이 똥빛으로 변했다.

[네 이년, 보노자의 나이가 어떻다는게냐? 본좌는 마음에 든 계집을 이제까지 한 
번도 그냥 보낸적이 없다.]

허숙경은 안색을 싸늘하게 굳히며 냉랭하게 말했다.

[흥! 늙은이 주제에 자기 분수를 모르고 날뛰다니 정말 가소롭기 짝이 없구나.]

[뭣이!]

부교주는 분노가 머리를 뚫고 천정에 닿을 듯했다.
그는 안색이 푸르락붉으락 변해 마치 썩은 돼지간을 연상케했다.
부교주는 천천히 걸음을 옮겨 그들 곁으로 다가왔다.

[흐흐흐.. 그래도 계집년이 암팡진데가 있구나. 하기야 그런 점도 없다면 계집은 
맛이 없는 법이지.]

허유광은 두 눈에 살기를 떠올리는 듯 했으나 이내 침착하게 말했다.

[부교주, 어린애를 데리고 말씀이 너무 거친것 같소.]

그리고는 허숙경에게 시선을 돌렸다.

[경아, 그만 가자. 오랜만에 즐겁게 식사를 하려고 했더니 쇠파리 때문에 틀린것 
같구나.]

[뭐...뭐라고? 쇠파리...?]

부교주는 전신의 털을 모두 곤두세우며 탁자를 힘껏 내리쳤다.

팍!

자단목으로 만든 탁자에 검은 장인이 깊숙하게 찍혔다.
허유광은 그의 내공이 출신입화의 경지에 이르렀음을 보고 가볍게 놀랐다.

(음.. 역시 일개방의 부교주답게 공력이 심후하기 짝이 없구나.)

힘껏 당력으로 후려 친 탁자가 부서지지 않고 장인만 찍힌다는 것은 내공을 한곳
에 운집해야 하기 때문에 지극히 어려운 수법이었다.
부교주는 자신의 공력에 허유광이 주춤하자 사악한 웃음을 띠었다.

[흐흐흐.. 만약 손녀 계집을 본좌에게 넘기지 않는다면 네놈의 골통을 박살 내 
버리고 말겠다.]

순간 허숙경이 앙칼지게 소리쳤다.

[늙은이가 백주에 못하는 말이 없구나. 상대방이 거절을 하면 곱게 물러날 것이
지 계속 더러운 입을 놀리고 있다니.]

부교주는 그녀의 말에 일언반구 대답을 하지 않고 오히려 오른손을 번개같이 뻗
어 그녀의 완맥을 움켜쥐어갔다.

[흥!]

허숙경은 가볍게 코웃음을 치며 왼손을 옆으로 밀어내고 오른손으로 도리어 그의 
갈비뼈를 찔러갔다.

[엇!]

부교주는 의외라는 듯 한차례 헛김을 토해내며 급히 뒤로 두 걸음 물러섰다.
그리고는 이내 수치심으로 얼굴을 붉혔다.

[흐흐흐.. 네년이 제법 앙칼지다고 생각했더니 두어 수 할줄 아는구나. 하긴 공
력이 있으면 거기에서도 훨씬 재미가 더한 법이지.]

[닥쳐랏!]

허숙경은 그의 더러운 말에 살기를 가득 떠올리며 쌍장을 동시에 밀어냈다.

쐐----애앵!

부교주는 응큼하게 웃으며 제자리에서 백팔십도 회전하며 그녀의 등뒤로 돌아갔
다.
그리고는 두 팔로 그녀의 버들가지처럼 날씬한 허리를 끌어안았다.

[앗!]

허숙경은 대경실색을 하며 일학충천의 신법으로 허공으로 솟구쳤다.
부교주는 금나수법으로 재빨리 그녀의 오른 팔을 움켜쥐어갔다.
이때 그의 옆구리를 향해 산악과 같은 일장이 밀려오는 것이 아닌가!
부교주는 소스라치게 놀라며 급히 초식을 철회하며 청룡출수의 신법으로 몸을 위
로 띄워 장력을 피했다.
그러는 한편 허공에 마주 떠 있는 허숙경을 향해 일지를 뻗어냈다.
실로 멋들어진 임기응변의 한 수였다.
허유광은 허공에 떠 있는 부교주를 향해 다시 일장을 날리려고 했다.
그러나 흑풍방의 졸개들이 가만히 있을 리가 없었다.

[늙은놈아, 받아랏!]

그들은 일제히 병기와 장을 휘둘러 허유광을 공격해갔다.
허유광은 재빨리 몸을 옆으로 누이며 허리를 뒤로 굽혀 신랄하게 일장을 후려쳤
다. 
순간,

[으아악!]
[아----악!]

두 마디의 처절한 비명소리가 들리며 잇따라 두 개의 신형이 허공으로 솟구쳤다.
털썩!
둔탁한 소리와 함게 길게 뻗은 두 구의 시체에서 꾸역꾸역 선혈이 흘러나왔다.
한편 허공에 떠 있던 허숙경은 일지를 맞자 급히 비룡번신의 신법으로 급속히 몸
을 회전시켰다.
순간 허공을 가르는 소리와 함께 무서운 지풍이 아슬아슬하게 귓전을 스치고 지
나갔다.
그녀는 급히 천근추신법으로 지면으로 내려선 뒤 부교주를 향해 일장을 밀어 냈
다.
부교주는 그녀가 자신의 초식을 피하자 가볍게 놀라는 한편 우장을 들어 마구 일
장을 밀어냈다.

펑!

하는 요란한 폭음과 함께 사방에 그릇과 부서진 탁자들이 난무했다.
허숙경은 상대의 공력에 밀려 주르르 뒤로 밀려났다.
반면 부교주는 재빨리 밑으로 떨어지며 양쪽 손을 곧게 뻗어 그녀의 젖가슴과 하
복부를 노려왔다.

[이 비열한 놈!]

허숙경은 무림의 금기에도 불구하고 여인의 급소만 노려오자 분기충천하고 말았
다.
이때,

[아아아악!]
[크윽...]

모골이 송연할 정도의 처절무비한 비명이 터져나오며 흑풍방의 나머지 졸개들이 
이슬로 화해 버렸다.
두개골이 박살난 놈, 복구가 갈라져 내장이 밖으로 튀어나온 놈 등 목불인견의 
참상이었다.
부교주는 이에 대경실색을 하며 재빨리 생각을 굴렸다.

(음.. 이들의 무공이 상상외로 강하구나. 오늘은 일단 이곳을 벗어난 뒤 놈들의 
거처를 알아 보복하는 것이 현명한 일일것이다.)

여기에 생각이 미친 그는 초식을 철회하는 척하며 허유광과 허숙경에게 동시에 
허초를 밀어냈다.
허유광과 조손은 급히 장을 뻗어내며 양쪽으로 갈라선 뒤 다시 장을 쳐내려는 
간, 부교주는 이때다 싶어 재빨리 뒤로 몸을 날렸다.

[흐흐흐.. 오늘은 이만 간다만 훗날 열배, 아니, 백배로 보복을 해주겠다.]

허유광과 조손은 설마 그가 도주할 줄은 꿈에도 생각지 못했던지라 멍하니 멀어
져 가는 부교주를 바라볼 뿐이었다.
철한빙은 얘기를 들은 뒤 두 주먹을 불끈 쥐었다.

[천하에 파렴치한 같은니 내가 놈들의 집단을 쑥밭으로 만들지 못한다면 성을 갈
고 말고 말것이다.]

허유광 조손은 그의 살기가 물신 풍기는 말에 소름이 오싹 끼쳤다.

[소협, 진정하게나, 이제 놈들도 물러가고 했으니 별일 없겠지. 그리고 노부도 
손녀애를 데리고 딴 곳으로 거처를 옮길 작정이네.]

철한빙이 고개를 끄덕였다.
허숙경은 고개를 숙인 채 연신 곁눈질로 철한빙을 훔쳐보고 있었다.

(아... 그동안 정말 너무도 준수하게 변했구나. 마치 꿈속에서 만나보던 태자님
을 만난 기분이야.)

허유광은 그녀의 행동을 주시하며 미소를 지었다.
이어 철한빙을 향해 물었다.

[한데 소협은 이제 어디로 갈 작정인가?]

철한빙은 잠시 망설이는 듯 하다가 천천히 입을 열었다.

[글세요. 특별히 갈곳도 없고 그저 천하 명산을 두루 구경할까 합니다.]

허유광이 의미심장하게 웃었다.

[그런가! 노부와 손녀에는 왕옥산으로 떠날걸세. 그곳까지 함께 동행하지 않으려
나?]

철한빙은 거절하려고 했으나 혹시 도중에 흑풍방의 주구들이 그들을 습격하지나 
않을까 염려되어 동행을 승낙했다.


x                 x                x                 x                x


왕옥산에서 칠십 리 떨어진 봉경성,
철한빙 일행은 느릿한 걸음으로 성내로 들어갔다.
봄비는 인파를 헤치고 주루를 찾던 그들은 맞은 편에 자지잡은 붕경루주로 향했
다.
이때 철한빙의 어깨를 툭 치는 인물이 있었다.
철한빙은 급히 고개를 돌리다 반색을 했다.

[아니! 형님이 이곳에 어쩐 일이십니까?]

그의 어깨를 친 사람은 바로 취몽주개였다.
그는 코를 벌름거리며 허유광 조손을 응시했다.
허유광이 급히 포권을 했다.

[혹시 개방의 방주가 아니시오?]

취몽주개가 누런 이를 드러내며 해벌레 웃었다.

[헤헤헤.. 그렇소만 협객은 뉘신지요?]

[허유광이라 하오. 그리고 이 애는 손녀딸 숙경이라 하오.]

허숙경이 예쁘게 절을 올렸다.
취몽주개는 때가 덕지덕지 낀 볼품없는 얼굴에 미소를 떠올렸다.

[히야! 정말 기가 막히게 생겼군. 이 비렁뱅이가 사십 년만 젊었어도 나와는 기
막히게 어울리는 한쌍이 되겠건만..]

[...]

허숙경은 새빨갛게 얼굴을 물들이며 고개를 푹 숙여 버리고 말았다.
철한빙은 취몽주개를 향해 넌지시 입을 열었다.

[형님, 또 농담이시군요. 자 우리 주루로 가서 한 잔 하시지요?]

[좋지! 좋지!]

취몽주개는 연신 고개를 끄덕이며 입맛을 쩍쩍 다셨다.
그리고는 불록 튀어 나온 배를 살살 쓰다듬으며 중얼거렸다.

[이놈아! 오늘은 운수대통해서 네놈을 좀 즐겁게 해줄 것 같구나.]

철한빙 등은 그의 익살에 대소를 터뜨리고 말았다.
그들은 곧 봉경주루에 자리를 잡고 음식을 주문했다.
취몽주개는 주위에 앉은 사람들이 음식을 드는 것을 보며 연신 군침을 꿀꺽꿀꺽 
삼켰다.
그러는 한편 왼손으로는 배를 쓰다듬고 오른손으로는 열심히 들창코를 후벼대고 
있었다.
주문한 음식이 나오자 그는 허겁지겁 닭다리를 쭉 찢어 한입 가득 쑤셔넣으며 볼
멘 소리로 말했다.

[자, 자, 어..어서들 드... 듭시다.]

취몽주개의 식욕은 대단하기 이를데 없었다.
굵직한 닭다리가 입으로 들어가면 어느새 뼈다귀만 쑥 빠져 나오는 것이었다.
또한 술은 어떻게 퍼마시는지도 모를 정도였다.
한 마디로 옆에서 보는 사람의 기를 콱 죽여 놓을 정도였다.
철한빙 드은 얼굴 가득 미소를 지으며 즐거운 마음으로 식사를 했다.
탁자에 놓였던 음식이 깨끗하게 없어지고 나서야 취몽주개가 손놀림을 그쳤다.

[커억! 오랜만에 잘 먹었다. 노제, 덕분에 포식했네.]

철한빙이 입을 열었다.

[형님, 더 드시겠습니까?]

그러자 취몽주개가 반색을 했다.

[노제, 요리를 주문한 뒤에 싸가지고 가세. 며칠간 실껏 먹을 양을 말일세.]

철한빙은 그만 멍청해지고 말았다.
허숙경은 터져 나오려는 웃음을 간신히 억누르며 손으로 입을 가렸다.

[킥! 킥!]

웃음이 새어 나오자 취몽주개가 의아하다는 표정을 지었다.

[어! 질녀는 어째서 웃지? 이 비렁뱅이가 음식을 담을 곳이 없어서 그러는 모양
이지?]

하며 품속에서 커다란 보자기를 꺼내 보였다.
그리고는 두 손으로 모서리를 잡고 훌훌 털었다.

[자, 이만하면 충분히 싸고도 남을 것이야.]

이때 허숙경이 질겁을 했다.

[어머낫!]

취몽주개가 보자기를 털자 수많은 이들이 바닥으로 우수수 떨어졌다.
그는 무안한 듯이 뒤통수를 긁적였다.

[제기랄, 이놈들이 하필이면 이곳에 숨어 있을게 뭐람. 이놈들아! 네놈들 때문에 
망신살이 뻗치지 않았느냐?]

그는 이를 발로 쾅쾅 밟았다.
철한빙이 그의 행동을 말리며 자리에서 일어섰다.

[형님, 그만 갑시다. 허선배님은 갈길이 바쁘십니다.]

그러자 취몽주개가 허공에서 발을 멈추며 씨익 웃었다.

[엉! 그런가? 그럼 가보세나.]

길을 가는 동안 취몽주개는 손짓발짓을 해대며 쉴새없이 떠들어 댔다.
덕분에 그들은 지루하지 않게 왕옥산에 도착할 수 있었다.
허유광이 철한빙의 손을 살며시 잡으며 입을 열었다.

[소협, 이곳까지 동행해줘서 고맙네. 노부는 사자봉에 기거할 것이니 언제든지 
찾아 오게나.]

철한빙이 섭섭한 듯이 말했다.

[선배님, 소생이 꼭 찾아뵙겠습니다.]

이어 허숙경에게 시선을 돌렸다.

[낭자께서도 몸 건강히 지내시기 바랍니다.]

허숙경이 알 수 없는 이상한 눈빛을 발하며 나직하게 입을 열었다.

[공자님께서도 몸을 보증하세요. 그리고 꼭 놀러오세요.]

철한빙은 그녀의 반짝이는 눈망울을 바라보며 고개를 끄덕였다.

[꼭 찾아 오겠소.]

취몽주개가 두 사람을 바라보며 히히덕 거렸다.

[어울리는 한쌍이로군. 정말 어울리는 한쌍이야!]

두 사람은 동시에 얼굴을 물들이며 고개를 숙여 버리고 말았다.
허유광이 아쉬운 듯한 표정으로 입술을 떼었다.

[그럼 이만 작별을 고해야겠소이다. 편히들 가시기 바라오.]

철한빙은 그들 조손에게 포권을 한 뒤 떨어지지 않는 발걸음을 돌렸다.
허숙경은 멀어져 가는 그의 모습을 바라보며 말없이 눈물 짓고 있었다.
허유광은 그녀의 어개를 따뜻하게 감싸주며 나직하게 말했다.

[경아, 그는 틀림없이 다시 찾아올 것이다. 그러니 눈물을 거두어라.]

그들은 철한빙과 취몽주개의 모습이 사라질 때까지 눈으로 배웅을 했다.


한편,
철한빙은 그녀의 눈빛에서 알 수 없는 야릇한 감정을 느꼈다.
그는 마치 품안에 고이 감싸여 있던 한 마리의 어여쁜 새가 허공으로 날아가버린 
듯한 묘한 감정이 일었다.
두 사람은 한동안 말없이 걷기만 했다.
드디어 취몽주개가 더 이상 참지 못하겠다는 듯이 급히 말했다.

[노제, 그만 잊어버리게. 다음에 다시 재회의 날을 기약하면 되지 않겠나?]

철한빙은 빨갛게 얼굴을 물들이며 당황한 듯이 급히 말했다.

[형님도 농담 그만 하십시오.]

취몽주개가 정색을 했다.

[헤헤헤... 농담이라니? 노제 얼굴에 벌써 나타났는데 구태여 오리발을 내밀 필
요가 무어 있겠는가? 우형이 틀림없이 책임지고 중매를 서 주겠네 이제 됐는가?]

철한빙은 짐짓 안색을 굳히며 위엄있게 말했다.

[정말 형님께서 자꾸 이러시면 지금부터 밥 한끼도 대접하지 않겠습니다.]

그러자 취몽주개가 대경실색을 하며 죽상을 지었다.

[노제님, 여지껏 한말은 농담일세 농담! 그러니 제발 우형의 뱃가죽이 쪼그라들
게 하지는 말아주게.]

철한빙은 미소를 터뜨리고 말았다.
취몽주개가 낯빛을 흐리며 심각한 듯이 말했다.

[한데 근래에 희세의 대마두가 출현했다는데 자네는 이 사실을 알고 있나?]

철한빙은 희세에 대마두란 바로 자신을 가리킨다는 것을 직감으로 느낄 수 있었
다.
그러나 겉으로는 의아한 표정을 지었다.

[희세의 대마두라니요? 금시초문인데요?]

[음.. 자네는 아직 소문을 못들은 모양이군. 그놈은 구파 중에 사파를 쑥밭으로 
만든 일대의 마두일세.]

철한빙이 물었다.

[그렇게 무공이 고강합니까? 한데 그 사람의 정체가 무엇입니까?]

취몽주개가 떨떠름하게 말했다.

[글쎄, 그놈의 행동이 어찌나 신비롭던지 전혀 행적을 드러내지 않는다네. 그래
서 무림에서는 그를 가리켜 세외일마 혹은 무명마라고 칭한다네. 어쨌든 그로 인
해 강호는 일대피바람을 일으킬 것이 분명하네.]

철한빙은 내심 고소를 지으며 말했다.

[무명마가 그런 일을 저지른 데에는 무슨 곡절이 있겠지요.]

그러자 취몽주개가 의혹에 젖은 눈빛으로 그를 바라보았다.

[아니! 그게 무슨 말인가? 곡절이 있다니.]

철한빙은 얼굴빛을 침중하게 굳히며 단호한 어조로 말했다.

[무명마가 만약 희세의 대마두라면 어찌 구파 중에 사파만 몰살시켰겠습니까? 그
리고 그가 그렇게 악독한 마두라면 그에게 살해 당한 인물들이 부지기수가 아니
겠습니까?]

취몽주개는 그의 말을 듣고 한편으로 고개를 끄덕였다.

[노제의 말에도 일리는 있네. 하지만 사파에서 죽은 인물만도 거의 조그만 동산
을 만들고도 남을 것이네.]

철한빙은 그말에는 시인을 했다.

[그건 그렇습니다. 하지만 소제가 보기에는 무명마에게는 틀림없이 무슨 곡절이 
있을 것입니다.]

취몽주개가 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

[노제는 무명마가 일대의 대마두가 아니라는 것인가?]

철한빙이 당황하며 급히 말했다.

[그..글쎄요. 소제는 거기까지는 생각할 수가 없군요.]

그리고는 말을 이었다.

[소제의 생각으로는 그가 무슨 원한이 있기 때문에 사파에 대해 살수를 전개한듯 
싶습니다. 형님의 생각은 어떻습니까?]

취몽주개는 잠시 생각에 잠기는 듯했다.

[그건 노제가 몰라서 하는 말일세. 그파는 천하에 협맹으로 이름을 떨친 방파일
세. 그런데 무명마가 그들에게 독수를 편친 것만 보아도 그가 능히 사악한 마두
라는 것을 알 수 있을 것이네.]

철한빙은 무슨 말인가 하려는 듯 하다가 입을 다물업 버렸다.
괜스레 더이상 왈가불가 하다가는 취몽주개가 이상하게 생각할 것 같았다.

[형님, 무명마에 대해선 그만 얘기 하도록 합시다.]

여기에서 입을 다문 그는 잠시 후에 다시 말을 꺼냈다.

[한데 그 신비의 홍의인들은 다시 오지 않았습니까?]

취몽주개가 환하게 웃으며 말했다.

[헤헤헤.. 개방의 태상호법인 노제가 있는데 놈들이 얼굴을 내밀리가 있겠는가? 
그 놈들은 그때 풍지박살이 난 뒤로는 전혀 감감무소식일세.]

철한빙은 그들이 언젠가는 반드시 보복을 해올 것이라고 믿었다.

[형님, 그렇다고 전혀 마음을 놓으시면 안될 것입니다.]

취몽주개는 연신 웃음을 흘리며 걱정 말라는 듯이 두 손을 저었다.

[노제, 이 비렁뱅이도 그렇게 미흡한 사람은 아닐세. 만일을 대비해서 항상 마음
의 준비를 갖추고 있다네.]

철한빙이 엄지손가락을 치켜세우며 말했다.

[역시 형님답게 철두철미하군요.]

이어 정색을 하며 물었다.

[그런데 두 형님은 아직도 완강분타에 계십니까?]

취몽주개가 고개를 끄덕였다.

[음.. 사제는 총단으로 내려오라고 했지만 한사코 완강부타에서톨＂ 머물기를 희망
한다네.]

[두 형님 성격으론느 그러고도 남을 것입니다.]

철한빙은 그럴줄 알았다는 듯이 말한 뒤 넌지시 물었다.

[한데 형님은 어디를 가시는 중이었습니까?]

취몽주개가 즉시 대답했다.

[이번에 무명마의 일로 인해 무림맹주인 칠절성군이 영웅첩을 돌렸다네. 그래서 
무림맹으로 가고 있는 중이네.]

철한빙은 내심 뜨끔함을 금치 못했다.


번호:215/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/09 21:12  길이:504줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 27장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 27장  흑의복면인


철한빙은 속으로 같은 한숨을 내쉬었다.
그러나 겉으로는 조금도 내색하지 않고 차분한 어조로 물었다.

[그럼 정파의 인물들이 모두 모이겠군요?]

취몽주개가 고개를 설레설레 저었다.

[그렇지 않네. 칠절성군은 몇몇 사람들에게만 암암리에 영웅첩을 보냈다네. 아마 
소림사에서 부탁한 것도 같네.]

철한빙은 내심 암담함을 느꼈다.

(아... 사부님께서는 천하창생을 위해 힘을 쓰라하셨건만 오히려 천하의 대마두
로 낙인이 찍히다니. 사부님께서 얼마나 통탄 하실까?)

취몽주개는 무심코 그에세 시선을 돌리다가 깜짝 놀란 듯이 물었다.

[아니! 노제의 얼굴 빛이 어째 그런가? 혹시 어디 불편한 곳이라도 있는 것이 아
닌가?]

철한빙은 급히 생각을 멈추며 씁스레하게 웃었다.

[아닙니다. 잠시 딴 생각을 하느라고 그랬습니다.]

[그렇다면 다행일세. 객지에 떠돌다보니 뭐니뭐니해도 배불리 먹고 편히 쉬며 건
강을 유지하는 것이 제일이라네.]

철한빙은 그 말이 취몽주개 자신에게 하는 말같이 들렸다.
취몽주개는 발밑에 있는 커다란 돌맹이를 걷어차며 말했다.

[노제도 무림맹에 가볼 생각이 없는가? 만약 자네가 발벗고 나선다면 무명마쯤이
야 조족지혈에 불과 할걸세.]

[원 형님도! 너무 소제를 추켜세우시는군요. 어쨌든 무림맹이란 곳엘 가보도록 
할까요?]

취몽주개가 손뼉을 치며 입을 열었다.

[자, 노부의 뒤만 바싹 따라오면 자연히 무림맹으로 갈 수 있다네.]

철한빙은 미소를 지으며 나직하게 입술을 떼었다.

[형님, 그런데 소제는 영웅첩이 없는데 무림맹에 참석할 수 있을까요?]

취몽주개가 어깨를 으슥했다.

[그 뉘라고 감히 노제를 마다하겠는가? 그 점은 걱정하지 않아도 되네.]

철한빙은 그의 뒤를 따르며 곰곰히 생각에 잠겼다.

(무림맹에서 내 정체를 밝히고 이십 년 전의 일을 공개하는 것이 어떨까? 아니
야. 그들은 내말을 틀림없이 믿지 않을 것이야. 그렇다면 그들은 기만하는 한이 
있더라도...)

두 사람은 느린 걸음에서 신법을 펼치기 시작했다.
바람을 가르며 쏜살같이 날아가는 그들의 모습은 마치 흐르는 유성과도 같았다.


이틀 후,
철한빙과 취몽주개는 무림맹이 위치한 무창성에 당도했다.
길가는 행인들은 두 사람의 너무나도 대조적인 모습에 손가락질을 하며 수군거렸
다.
취몽주개는 남이야 흉을 보던 칭찬을 하던 내 알바 아니라는 듯이 보무도 당당하
게 걸음을 옮기고 있었다.
그들은 향 한 자루가 다탈 시간이 지나서 어느 웅장하기 이를데 없는 장원에 도
착했다.
취몽주개가 철한빙을 바라보며 누런 이를 드러냈다.

[노제, 이 장원이 바로 무림맹이자 칠절성군 유맹주의 거처인 풍운장원일세.]

철한빙이 고개를 끄덕이며 현판을 바라보자 금빛 찬란한 글씨로 풍운장원이라고 
쓰여 있었다.
그들이 도착하자 대문 앞에 지켜 서 있던 두 명의 장한 중 삼십 대의 텁석부리사
내가 성큼 앞으로 나왔다.
그리고는 깊숙이 허리를 굽히며 두 사람은 맞았다.

[노선배님께서 개방의 방주이신지요?]

취몽주개가 무형의 장력으로 그를 일으키며 말했다.

[그렇네. 한데 모두들 도착했는가?]

텁석부리 대한은 그의 무공에 내심 감탄하며 공손히 대답했다.

[예, 조금 전에 모두들 당도 하셨습니다.]

취몽주개가 중얼거렸다.

[음.. 노부가 제일 늦은 모양이구먼.]

이어 철한빙을 향해 입을 열었다.

[노제, 모두들 당도했다고 하니 어서 들어가 보세.]

텁석부리 장한이 재빨리 앞장을 섰다.

[두 분께서는 소인을 따라 오십시오.]

두 사람은 그를 따라 의사청으로 들어갔다.
텁석부리 장한은 그들을 의사청까지 안내한 뒤 다시 물러섰다.
두 사람이 안으로 들어서자 반갑게 맞이하는 목소리가 있었다.

[방주, 어서 오시오. 혹시 못오시나해서 걱정했소이다.]

철한빙이 소리난 쪽으로 시선을 돌려보니 칠절성군이 자리에서 일어서며 이쪽으
로 다가오고 있었다.
취몽주개가 껄껄 웃으며 입을 열었다.

[허허헛.. 맹주의 풍체가 더욱 좋아지셨구려. 정말 부럽소이다.]

칠절성군이 정색을 하려다 말고 철한빙에게 시선을 돌렸다.
그리고는 그의 준수함과 냉막함에 저으기 놀랐다.

[방주, 이분 소협은 뉘시오?]

취몽주개가 재빨리 대답했다.

[노부의 의제이오.이름은 설운몽이라 하외다.]

철한빙은 칠정성군에게 가볍게 예를 보냈다.
이어 그들을 자리로 안내했다.
취몽주개는 여러사람과 인사를 나우었다.
철한빙이 그들을 바라보니 칠정성군과 취몽주개를 제외하고 모두 열 사람이었다.
한 사람을 제외하고는 모두 안면이 있는 사람이었다.
철한빙은 녹색장삼을 입고 세 가닥 수염을 기른 노인이 형설방주 남천일조 시원
평임을 알았다.
나머지 아홉 사람은 각파의 수뇌들로서 다름과 같았다.
철기방주 천뢰신장 좌방원, 항룡일수 단극, 사해방주 사해검군 한관중, 그리고 
소림장문인 혜인선사, 아미장문인 원강선사, 화산장문인 헌월일검, 곤륜장문 마
지막에 앉은 사람은 노부인으로 사천당가의 문주인 쌍연태랑 당자양이었다.
철한빙은 이곳에 모인 인물들이 정파의 정예고수라는 것을 알았다.
이때 사해방주가 철한빙의 모습을 보며 고개를 갸우뚱 거렸다.

(이상하다... 어디서 본 듯한 얼굴인데 도통 생각이 나지 않는구나.)

그가 생각에 잠겨 있을때 칠절성군이 천천히 일어섰다.

[오늘 이곳에 모인 목적은 희세의 대마두인 무명마를 어떻게 처리하느냐를 결정
짓기 위해서이오.]

그는 여기서 잠시 말을 멈추며 주위를 한차례 둘러보았다.
그리고는 또 다시 입을 열었다.

[그래서 여러분의 의견을 듣고자 하는 바이오.]

그러자 쌍연태랑이 단호한 음성으로 말했다.

[무명마의 행동으로 보아 천하무림을 우습게 보는 것이 분명하오. 그런 놈은 정
의를 위해서라도 한시바삐 제거해야 된다고 생각하오.]

이때 취몽주개가 반대 의견을 들고 나왔다.

[당문주의 말씀도 일리는 있소. 하지만 무명마가 누군인지도 모르는 것은 고사하
고 무슨 이유로 그같은 끔찍한 일을 저질렀는지 거기에 대한 규명을 하는 것이 
순서인것 같소.]

그의 말에 중인들은 고개를 몇번 끄덕였다.
하지만 이내 머리를 가로 짓는 사람이 있었으니...
화산장문인 헌원일검이 턱을 쓰다듬으며 너지시 입을 열었다.

[물론 일에 대한 규명을 하는 것이 도리일 것이오. 하나 무명마는 무자비한 살생
을 일삼는 살이톡쑥귀에 불과할 뿐이지 그 어떤 이유가 있어서 그같은행동을 취했
으리라고는 보지 않소.]

소림장문인 혜인선사가 나직이 불호를 외웠다.

[아미타불.. 빈승이 보건대 무명마는 천하무림을 송두리째 집어삼키려는 야욕이 
있는 듯하오.]

아미장문인 원강선사가 재빨리 말을 받았다.

[빈승도 소림장문인의 생각과 동감이오. 해서 하루라도 빨리 그를 제거하는 것이 
무림의 평화를 위하는 길이 될 것이오.]

그러자 중인들이 일제히 찬성을 하고 나왔다.
다만 취몽주개만이 묵묵부답 말이 없을 뿐이었다.
철한빙이 그의 표정을 보며 전음을 보냈다.

[형님은 어째서 찬동을 하지 않으십니까?]

취몽주개는 고개를 천천히 저으며 역시 전음으로 말했다.

[소위 정파라는 인물들이 그것도 무림의 영도자격인 자들이 너무도 무분별한 것 
같네. 천하의 악인이라고 하더라도 일단은 거기에 대한 자세한 사실을 밝힌다음 
결정해야 할것이네. 하지만 이들은 휴우! 더 이상 말도 하고 싶지 않네.]

철한빙은 취몽주개가 비록 익살스럽기는 해도 역시 사리판단에는 밝은 인물이라
는 것을 알았다.
그는 이같은 인물을 형님으로 삼게된 것이 무엇보다도 기뻤다.
칠절성군이 손을 흔든 뒤 천천히 입을 열었다.

[그럼 우선은 무명마가 어떻게 생긴 인물인지를 알아내야 할것이오. 그러니 천하
에 이목이 깔린 개방의 힘을 빌리는 것이 적당할 것 같소.]

그리고는 여러사람을 둘러보았다.

[여러분들의 의견은 어떠시오?]

그러자 중인들의 입에서 이구동성으로 똑같은 말이 튀어나왔다.

[그렇게 하는 것이 좋겠소.]

취몽주개는 내심 못마땅하며 막 거절을 하려고 했다.
이때,

[흐흐흐.. 이런 곳에 처박혀 감히 노부를 모해할 음모를 꾸미고 있다니 정말 가
소롭구나.]

중인들은 소스라치게 놀라며 자리를 박차고 일어났다.

[웬 놈들이기에 이곳엘 침입했느냐?]

칠정성군의 사애방은 여전히 몸을 드러내지 않은 채 목소리만 들려왔다.

[흐흐흐.. 이곳이 무슨 대라금궁이라도 된단 말이냐? 노부가 이까짓 쥐새끼같은 
집쯤은 하루에도 열 두 번씩은 마음대로 드나들 수 있으리라.]

칠절성군의 안색은 금시 흑빛으로 변하고 말았다.

[이..무례한 놈! 썩 모습을 나타내지 못할까?]

철한빙은 수수께끼의 인영이 지붕 위에 내려설 때부터 이미 알고 있었다.
그는 곧 취몽주개에게 전음술을 보냈다.

[형님, 놈이 지붕 위에 숨어 천리전음술을 펼치고 있습니다.]

쉬아아앙!

매서운 바람소리를 동반하고 거센 일장이 지붕 위로 밀려갔다.

[엇?]

상대방은 가볍게 놀라며 번뜩하고 신형을 날려 유유히 의사청으로 내려왔다.
신법의 빠름은 전광석화와도 같았다.

펑!

목표를 잃은 일장은 지붕에 커다란 구멍을 뚫어버리고 말았다.
중인들은 괴인영이 취몽주개의 일장을 마치 장난하듯이 가볍게 피한 뒤 자신들의 
면전에 사뿐히 내려서자 저으기 놀랐다.
괴인영은 머리 끝에서부터 발 끝까지 흑의로 몸을 감다시피 하고 있었다.
흑의복면에 뚫어진 두 개의 구멍에서는 연신 사악한 빛이 흘러나오고 있었다.
보는 사람으로 하여금 저절로 무릎을 꿇게 만드는 무시무시한 눈빛이었다.
철한빙은 그의 눈빛을 보며 얼굴을 찌푸렸다.

(음.. 이 사람은 혼을 빼앗는 섭혼마공을 익혔구나.)

흑의복면인은 지면에 내려서자 곧 칠절성군을 노려보았다.
순간, 그의 눈에서 녹색 광채가 어리기 시작했다.

[앗!]

중인들은 동시에 경악의 외침을 토해내며 황급히 그의 눈에서 시선을 돌리려 했
으나 마치 자석에 끌리듯 도저히 눈길을 돌릴 수가 없었다.

[흐흐흐흐...]

흑의복면인은 득의의 웃음을 날리며 계속 섭혼마공을 펼쳤다.
이때 취몽주개가 뒤따라 지면에 내려섰다.
이 모든 동작은 지극히 짧은 시간에 일어난 일들이었다.
철한빙은 급히 취몽주개에게 전음을 보냈다.

[형님, 놈은 지금 섭혼마공을 전개해서 중인들을 꼼짝 못하게 만들고 있습니다. 
만약 조금만 더 놓아둔다면 필시 칠공에서 피를 토하고 죽고 말것입니다. 그러니 
속히 놈의 혼문혈을 향해 일지를 날리십시오.]

취몽주개는 섭혼마공이라는 말에 대경실색을 하며 급히 흑의복면을 향해 일지를 
퉁겼다.

쉬익!

지극히 미약한 음향과 함께 매서운 지풍이 흑의 복면인의 혼문혈을 맹렬하게 찔
러갔다.

[윽!]

흑의복면인은 소스라치게 놀라며 재빨리 옆으로 미끄러져 일지를 피했다.
그러나 그 바람에 섭혼마공이 풀리고 말았다.
중인들은 황급히 정신을 차리며 이마에 흐른 식은땀을 닦았다.
흑의 복면인은 취몽주개가 계속 훼방을 놓자 두 눈에서 악귀와 같은 살기를 뿜어
냈다.

[흐흐흐.. 취몽주개, 네놈의 무공이 상상외로 고강하구나. 저들 머저리보다는 한
수 위인 듯 하구나.]

그는 철한빙이 취몽주개에게 암암리에 전음술을 전개했다는 사실은 꾸메도 모르
고 있었다.
철한빙을 보기는 했으나 이내 안중에도 두지 않았던 것이다.
이때 칠절성군이 취몽주개에게 포권을 했다.

[방주가 아니었다면 정말 큰일날 뻔 했습니다.]

그리고는 흑의복면인에게 시선을 돌리며 살기가 가득 찬 음성으로 말했다.

[네놈은 대체 누구이기에 풍운장원엘 침입했느냐?]

흑의복면인이 냉막하게 입을 열었다.

[네놈들이 노부가 누구라는 것을 안다면 그 자리에서 까무라치고 말것이다.]

소림의 혜인선사가 나직이 불호를 터뜨렸다.

[아미타불.. 시주께서는 너무도 안중무인이구려.]

그러자 흑의 복면인이 사악하게 웃으며 말했다.

[흐흐흐.. 네놈들의 소원이 정히 그렇다면 알려주마.]

그는 잠시 말을 끊은 뒤 주위를 한차례 빠르게 훑어보았다.

[노부는 세외일마인 동시에 무명마라고 하는 어른이시다.]

[뭐...뭣이!]

중이들은 혼비백산하도록 놀라며 일제히 뒷걸음질을 했다.
그들의 안색은 새하얗게 질려 있었다.
제일 크게 놀란 사람은 무명마 자신인 철한빙이었다.

(아니! 이놈은 어째서 무명마라고 자칭하는 것일까? 혹시 명호를 도용해서..)

그는 총명절정에 달한 두뇌를 재발리 회전시킨 뒤 귀추를 주목했다.
창룡회주는 급히 심신을 안전시키며 차분한 어조로 입을 열었다.

[당신이 희세의 대마두라고 소문이 퍼진 무명마란 말이오?]

가짜 무명마가 음험하게 말했다.

[그럼 노부말고 또 누가 있단 말이냐?]

항룡진인이 도호를 외쳤다.

[무량수불.. 시주께서는 복면을 벗으시는 것이 어떻겠소?]

가짜 무명마는 복면을 한차례 쓰다듬으며 느릿하게 입을 열었다.

[노부가 네놈들에게 진멱목을 보일 것 같았으면 아예 복면을 하지도 않았을 것이
다. 그러니 허튼 수작은 그만 하고 어느 놈이 노부의 기분을 맞춰 주겠느냐?]

천뢰신장 좌방원이 어리둥절한 표정을 지었다.

[기분을 맞춰 주다니? 그게 무슨 뜻이냐?]

[히히힛... 네놈의 대가리는 그야말로 쇠대가리로구나. 그 말뜻은 어떤 녀석이 
노부와 더불어 초식을 겨루겠느냐 하는 말이다.]

좌방원은 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 거친 숨을 씩씩 내쉬었다.

[뭐...뭐라고! 네놈이 감히 노부를 희롱하다니 오냐! 노부가 네놈의 목을 비틀어 
주겠다.]

가짜 무명마가 가소롭다는 듯이 웃었다.

[네놈 혼자서 노부와 겨룬다면 이십 초도 못가서 골통이 빠개지고 말것이다.]

순간 좌방원의 입에서 짐승의 포효같은 고함이 터져나왔다.

[이놈! 노부의 초식을 받아랏!]

이어 천뢰장을 구성의 공력으로 밀어냈다.

[흥!]

가짜 무명마는 콧웃음을 친뒤 우장을 곧게 뻗었다.
그러자,

펑!

하는 광폭음이 들리며 천뢰신장 좌방원이 주춤주춤 두 걸음 물러섰다.
반면 가짜 무명마는 싸늘한 눈빛을 발하며 그를 보려보고 있었다.

[헛!]

중인들은 단 일초만에 좌방원이 약세를 드러내자 깜짝 놀라고 말았다.
가짜 무명마는 어깨를 으쓱하며 득의에 찬 음성으로 말했다.

[헤헤헤.. 좌방원, 네놈의 무공으로는 노부의 상대가 안되니 딴 놈들과 합세해서 
노부의 손속을 덜어주는 것이 어떠냐?]

그의 말이 떨어지기가 무섭게 자죽검 구양서의 입에서 대갈일성이 터져나왔다.

[에...에잇! 건방진 놈.]

동시에 언제 빼들었는지 모르게 자죽검을 빼어들고 빛살같이 일검을 그어갔다.
가짜 무명마는 여유있게 보법을 펼치며 차갑게 말했다.

[곤륜의 절기인 운룡대팔식이로군.]

그는 비웃듯이 이죽거린 뒤 왼손을 바깥 쪽으로 뒤집어 자죽검을 움켜지어갔다.

(아니! 저놈이 미쳤나?)

중인들은 이같이 생각하며 회심의 미소를 지었다.
구양서는 속으로 쾌재를 부르며 삼성의 공력을 더 주입시켜 그의 손목을 베어갔
다.
하나 가짜 무명마의 이번 초식은 상대를 끌어들여 방심을 하게 만드는 허초에 불
과했다.
그는 한 마디 우렁찬 기합을 터뜨리며 그 자리에서 몸을 열 여덟바퀴 회전시켰
다.

[앗!]

구양서는 비로소 상대가 허초를 사용했다는 것을 깨닫고 급히 자죽검을 거두어 
들이려 했다.
그러나 간발의 차이로 늦고 말았다.

탁!

하는 둔탁한 소리와 함께 구양서의 입에서 가느다란 신음이 새어나왔다.

[으----음!]

이어 왼손으로 오른쪽 손목을 움켜쥐며 비틀비틀 뒷걸음질 치기 시작했다.
그의 손에 들었던 자죽검은 어느새 바닥을 뒹굴고 있었다.
가짜 무명마는 구양서의 손목을 내리쳐 검을 떨어뜨리자 재차 그를 향해 덮쳐들
었다.
사해방주는 이에 기겁을 하며 황급히 십성의 공력으로 일장을 밀어냈다.
가짜 무명마는 자신의 살초가 막 적중 되려는 순간에 뒤에서 태산을 무너뜨릴듯
한 장력이 밀려오자 어쩔 수 없이 초식을 철회했다.
그리고는 유성추월의 신법을 전개해 지극히 유연한 동작으로 허공으로 솟구쳤다.
순간 태산을 무너뜨릴 것 같던 장력이 털끝 같은 차이로 발밑을 스치고 지나갔
다.
이때 구양서는 급히 몸을 퉁겨 뒤로 물러섰다.
그는 죽음의 일보 직전에서 벗어나자 톱섯줄기에 식은 땀이 주르르 흘러내렸다.
허공으로 몸을 솟구친 가짜 무명마는 머리는 지면을 향하고 다리는 하늘을 향한 
채 사해검군을 향해 맹렬하게 일장을 후려쳤다.

패애---앵!

날카로운 파공음이 일며 사해검군의 전신을 교묘하게 휘감아 갔다.
사해검군은 불리한 일장에서 공력을 받자 옆으로 미끄러지며 일장을 피했다.

펑!

무지막지한 장력은 바닥을 후려쳐 커다란 구멍을 만들어 버렸다.
사해검군은 오싹하는 것을 느끼며 왼손을 곧게 뻗어 상대의 발목을 후려쳤다.
그러는 한편 오른 손을 갈고리처럼 구부려 금룡혈조를 펼쳤다.
가짜 무명마는 발목을 오므리며 허리를 뒤로 꺾어 일초 이식을 간단히 피해 버렸
다.
이어 법륜구전의 신법을 펼쳐 아홉 번 몸을 비틀었다.
사해검군은 절정신공을 대하자 그만 대경실색을 하고 말았다.
그가 파훼 방법을 찾지 못하고 쩔쩔매고 있을 때였다.

퉁!

하는 소리가 들리며 새까만 물체가 가짜 무명마의 태양혈을 노려갔다.

[억!]

그는 또 다시 상대를 죽일 순간에 방해를 받자 대노하고 말았다.

[어----야-----압!]

그는 길게 기합을 지른 뒤 새까만 물체를 향해 십성의 공력으로 밀어냈다.
순간 물체는 힘없이 밀려 가랑잎처럼 날아가 버렸다.
철한빙은 새까만 물체가 취몽주개가 퉁겨낸 코딱지라는 것을 알고 실소를 금치 
못했다.
이때 헌월일검이 번개같이 검을 빼어들고 가짜 무명마에게 덮쳐갔다.

[흥! 태음검법...]

가짜 무명마는 냉랭하게 코웃음을 치며 아까와 마찬가지로 검을 움켜 쥐어갔다.
헌월일검은 자죽검 구양서의 전철을 밟지 않으려는 듯 침착하게 초식을 펼쳤다.
그러나 가짜 무명마의 무공은 거의 신의 경지에 이르러 있었다.
십 삼 초가 지나자 헌월일검은 차츰 수세에 몰리기 시작했다.
헌월일검은 분노와 수치심으로 전신의 털을 빳빳이 곤두 세운 채 정신없이 검을 
휘두르고 있었다.
다시 오초가 지나자 그는 더 이상 검을 휘두를 수조가 없게 되고 말았다.

[받아랏!]

가짜 무명마는 쩌렁쩌렁 고함을 지르며 헌월일검의 전신대혈을 향해 날카로운 지
풍을 튕겨냈다.

쐐-----액!

헌월일검은 소스라치게 놀라며 허겁지겁 검을 들어 지풍을 막아갔다.

쨍! 쨍!

검과 지풍이 마주치자 경쾌한 금속성이 울려퍼졌다.
헌월일검은 몇 가닥 지풍을 막아내기는 했으나 두 줄기의 지풍에 혈도를 찍히고 
말았다.

[으-----윽!]

그는 나직한 신음을 지르며 제자리에 송장처럼 굳어 버리고 말았다.
칠절성군들이 급히 도와주려고 했으나 종이 한 장 차이로 손을 쓰지 못하고 말았
다.
가짜 무명마는 마치 아무 일 없었다는 듯이 천천히 뒷짐을 지었다.



번호:216/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/09 21:13  길이:488줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 28장



불세마왕경


저저:   사마달
출판사: 대현출판사


제 28장  불꽃튀는 공중전


가짜 무명마는 좌중을 한차례 둘러보며 으쓱해보였다.

[흐흐흐.. 오합지졸에 불과한 놈들이 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 교체륜환
법을 쓰려고 하다니 정말 명문정파라는 곳은 허울만 좋구나.]

칠절성군은 급히 헌원일검의 곁으로 다가가 혈도를 풀어주려고 했다.
그러나 점혈수법이 너무도 교묘하여 도무지 혈도를 풀 수가 없었다.
혜인선사가 그의 곤혹해하는 표정을 보며 넌지시 물었다.

[맹주, 어찌 그러시오? 혹시 화산장문인이 잘못된 것이 아니오?]

칠절성군은 고개를 힘없이 저었다.

[무명마의 점혈수법이 일반 강호의 수법과는 크게 다르외다.]

[옛?]

중인들은 한결같이 놀라며 일제히 헌원일검의 곁으로 다가갔다.
가짜 무명마는 이들의 행동을 저지시키지 않고 오히려 득의에 찬 웃음을 흘렸다.

[흐흐흐.. 만약 네놈들 중에서 헌원일검의 혈도를 풀 수 있다면 노부는 곱게 이 
자리를 물러가마.]

혜인선사가 무명마를 힐끗 쳐다본 뒤 헌원일검의 전신을 살폈다.

[음.. 화산 장문인은 기해혈과 장문혈을 제압당했소.]

그리고는 두 혈도를 가볍게 짚었다.
순간,
헌원일검이 입을 크게 벌리며 소리도 지르지 못하고 구슬같은 땀방울을 주르르 
흘리는 것이 아닌가?
또한 굉장히 고통스러운 듯 오만상을 찌푸리며 두 눈은 밖으로 튀어나올 듯이 툭 
불거졌다.
항룡진인이 다급하게 고함을 질렀다.

[앗! 장문인, 어서 손을 멈추시오.]

혜인선사는 황급히 손을 거두며 뒤로 한걸음 물러섰다.
그는 이마에 흐른 땀을 씻으며 길게 한숨을 내쉬었다.

[정말 부끄럽소. 빈승은 도저히 혈도를 풀 재간이 없소.]

중인들은 반신방의하여 차례로 헌원일검의 혈도를 풀어보려고 했다.
그러나 헌원일검의 고통만 가중시킬 뿐이었다.
가짜 무명마는 허공을 우러러 가가대소를 터뜨렸다.

[하하하핫... 그 뉘라서 노부의 독문점혈수를 풀 수가 있겠는가?]

이때,

[흥! 보잘 것 없는 역혈참맥수법으로 공연히 으시대다니 가소롭기 짝이 없구려.]

좌중의 인물들은 소리가 들린 쪽으로 시선을 돌려보았다.
그 사람은 다름아닌 철한빙이었다.
가짜 무명마는 그가 자신의 독문점혈수법을 알아 맞히자 의혹에 젖은 눈빛을 발
했다.

[애송아! 지금 네 녀석이 말을 했느냐?]

철한빙은 그의 말에는 대꾸도 하지 않은 채 칠절성군에게 말했다.

[맹주님, 소생이 화산 장문인의 혈도를 풀어볼까 하는데 괜찮으시겠는지요?]

칠절성군은 좌중을 둘러보며 의견을 묻는 듯했다.
사해검군이 일말의 희망을 걸고 말했다.

[맹주, 어차피 우리들은 속수무책이오. 그러니 저분 소협에게 맡겨 보는 것도 좋
을 듯하오.]

나머지 사람들도 잠시 망설이는 듯 하다가 천천히 고개를 끄덕였다.
칠절성군은 그들이 동의하자 철한빙에게 차분하게 입을 열었다.

[한데 소협께서는 자신이 있으시오? 괜히 실수를 한다면 화산 장문인에게 극심한 
고통만 안겨주게 될 것이오.]

실상 중인들은 철한빙이 점혈수법의 이름만 요행히 알고 있을 것이라 생각했다.
그러니 혈도를 푼다는 것은 어림도 없는 일이라고 여겼다.
다만 궁여지책으로 승낙을 했을 뿐이었다.
순간 철한빙의 안색이 더욱 싸늘해지는 듯 했으나 이내 정상을 회복했다.

[맹주님, 소생도 확실하게 자신은 없으나 십에 팔할 정도는 성공한것 같습니다.]

칠절성군은 그대로 마음이 놓이지 않아 공연히 젊은이가 패기로 나선 것이 아니
나 하고 말하려다가 그만 두고 말았다.
철한빙은 그의 내심을 짐작하고는 속으로 코웃음을 쳤으나 겉으로는 전혀 내색하
지 않았다.
그는 오른손을 서서히 치켜 들어 허공를 격하며 헌원일검을 향해 지풍을 퉁겨냈
다.
순간,

[으음!]

헌원일검이 나직하게 신음을 토하며 몸을 움직이는 것이 아닌가!

[격공해혈수법...]

중인들은 제각기 한 걸음씩 물러서며 경악한 시선으로 철한빙을 응시했다.
가짜 무명마는 믿을 수 없다는 눈빛으로 나직이 중얼거렸다.

[저.. 저놈이 격공해혈수법을 전개하다니 믿을 수 없다. 믿을 수 없어... 격공해
혈수법은 공력이 이갑자에 달해야만 펼칠 수 있는 최상승 절예이다. 한데 스물이 
될까 말까한 약관의 서생이 전개했으니 이 사실을 누가 믿겠는가?]

철한빙은 중인들의 태도에 아랑곳없이 천천히 가짜 무명마에게 다가갔다.
이럴 즈음 칠절성군이 총주에게 물었다.

[방주, 저 소협이 방주의 의제라고 했는데 그게 사실이오?]

취몽주개는 고개를 끄덕이며 자랑스러운 듯이 말했다.

[그렇소, 노부의 의제인 동시에 본방의 태상호법이기도 하오.]

[옛! 태...태상호법!]

칠절성군은 또 한 번 경악하고 말았다.
일개 나이어린 서생이 무림사상 개방의 초대 태상호법이라니!
그들은 일제히 철한빙에게 시선을 돌렸다.

(아.. 저 소년의 무공이 화신의 경지에 이르렀다는 것은 물론 천하 제일방의 태
상호법이라니 정말 사람은 외모로만 알 수 없는 것이구나.)

가짜 무명마는 취몽주개의 말을 듣고 혼비백산하도록 놀라고 말았다.
그는 철한빙을 향해 떨리는 목소리로 물었다.

[이.. 이놈! 늙은 비렁뱅이의 말이 사실이냐?]

철한빙은 의미심장한 미소를 지었다.

[당신의 말뜻이 무엇인지 모르겠구려.]

가짜 무명마가 악을 쓰듯이 외쳤다.

[네놈이 개방의 태상호법이라는 것이 사실이냐 말이다?]

철한빙은 의미심장한 미소를 지었다.

[당신이 보기에는 내가 그러헥 보이오?]

가짜 무명마는 음침하게 웃었다.

[흐흐흐.. 노부는 믿지 못하겠다. 어떻게 네놈같은 애송이가 개방의 지고무상한 
태상호법 자리에 오를 수가 있겠느냐? 늙은이가 헛소리를 한것이 분명할것이다.]

[허허허헛... 원래 가짜 눈엔 가짜만 보이는 법이오.]

가짜 무명마는 대경실색을 하도록 놀랐다.
그러나 칠절성군등은 그의 말뜻을 이해할수가 없었다.
가짜 무명마는 떨리는 음성으로 띄엄띄엄 물었다.

[네...네놈은 지금 무슨 말을 하고 있는 것이냐?]

철한빙은 두 눈에서 싸늘한 광채를 쏘아냈다.

[당신이 더 잘 알고 있을텐데 어찌 소생에게 물으시오?]

가짜 무명마는 그의 눈빛을 보자 혼백이 달아날 것만 같았다.

(음.. 이놈의 눈빛은 폐부를 찌를 듯이 날카롭구나. 또한 노부가 가짜라는 것을 
단번에 알아차린 것으로 보아 예사인물이 아닐 것이다.)

그는 재빨리 생각을 굴린 뒤 음침하게 말했다.

[헤헤헤.. 네놈이 무슨 말을 지껄이던 노부와는 상관없는 일이다.]

이어 주위를 한차례 훑어본 뒤 말을 이었다.

[노부는 애초의 약속대로 헌원일검의 혈도를 네놈들 중에서 풀었으니 이만 물러
가겠다.]

하며 신법을 전개해 막 문을 벗어나려는 순간,
인영이 번뜩하는 것과 동시에 철한빙이 어느새 입구를 버티고 선 채 뒷짐을 지고 
있었다.

[헛!]

가짜 무명마는 그의 귀신같은 신법에 벌어진 입을 다물지 못했다.
중인들 또한 철한빙이 도데체 어떻게 몸을 움직여 그의 앞을 가로 막았는지 도무
지 알 수 없었다.
철한빙은 미미하게 입술을 움직여 차가운 목소리를 흘려냈다.

[당신은 어찌 이대로 돌아가시려고 하오? 소생은 아직 가라는 말을 하지 않았소
이다.]

가짜 무명마는 그가 자신을 안중에도 두지 않는 듯이 말하자 분노가 치밀러 올랐
다.

[대가리에 피도 마르지 않는 녀석이 황천에 가지 못해 안달이 난 모양이구나.]

철한빙은 빙천과 같이 냉혹한 눈빛으로 그를 쏘아보았다.

[당신이 만약 본인의 손에서 십초를 넘긴다면 무사히 이곳에서 벗어나게 해주겠
소.]

광언!

중인들이 듣기에는 분명히 미친소리였다.
일파의 장문인들조차 가짜 무명마의 손에서 이십여 초를 넘긴 사람이 없거늘 약
관의 서생이 그를 십쵸만에 격패시키겠다니 이게 말이나 될 법한가?
간접적으로 말한다면 각파의 장문인들은 철한빙의 손에 십초의 적수 밖에 안된다
는 말과 같았다.
가짜 무명마의 양옆 쪽 귀와 코구멍에서 더운 김이 무럭무럭 솟아 올랐다.
분노가 극에 달한 것이었다.

[훗훗훗... 이놈! 정말 뒈지고 싶어 환장을 한 모양이구나. 뭐? 십초만에 노부를 
격패시킨다고!]

철한빙은 그가 안중에도 없다는 듯 지극히 침착한 어조로 말했다.

[십초만 견디면 보내준다고 했소. 격패시킨다고는 하지 않았소. 하지만 당신은 
본인의 십초를 받아내려면 아직도 몇 십년은 더 수련해야 할 것이오.]

취몽주개가 불난 집에 부채질 하듯이 한 마디 덧붙였다.

[헷헷헷.. 노제, 십초는 그놈을 너무 과대평가한 것일세. 노제의 공력이 라면 오
초도 많을 것일세.]

가짜 무명마는 분노와 수치심에 전신을 부르르 떨었다.
그는 취몽주개를 잡아먹을 듯이 노려본 뒤 다시 시선을 철한빙에게 돌렸다.

[흐흐흐.. 네놈이 한시바삐 염라전에 들어가고 싶은 모양인데 소원을 풀어주마.]

철한빙은 여전히 뒷짐을 진 채 차갑게 입을 열었다.

[후후후.. 만약 당신이 본인에게 염라전을 구경시켜준다면 백백치하하겠소이다.]

가짜 무명마는 살기가 이글거리는 눈빛을 발하며 천천히 품속으로 손을 가져갔
다.
이윽고 품속을 빠져나오는 그의 손에 징그럽도록 새빨간 조그만 비검이 들려 있
었다.
중인들의 입에서 동시에 경악에 가까운 외침이 터져나왔다.

[아앗! 혈비검...]

혜인선사가 두 눈을 지그시 감으며 연신 불호를 외웠다.

[나무아미타불.. 저주의 혈비검이 또다시 강호에 나타나다니 혈겁이로다. 혈겁..
..]

철한빙은 중인들이 투명하도록 새빨간 비검을 보고 놀라자 의혹에 잠겼다.

(음.. 저 단검을 보고 놀라는 것으로 보아 전대의 비검인 모양이구나. 한데 어재
서 혈겁운운하는 것일까?)

철한빙이 생각에 잠겨 있는 때 가짜 무명마의 음침한 목소리가 들려왔다.

[흐흐흐.. 네놈은 혈비검의 악령에 재물을 바칠 각오나 하거라.]

철한빙은 대체 혈비검이 무엇이기에 가짜 무명마가 큰 소리를 칠까 생각해 보았
다.
그러는 한편 중인들에게 시선을 돌리다 가볍게 놀랐다.
그들은 마치 죽음을 기다리는 사람처럼 전신을 와들와들 떨고 있었다.
혜인선사와 원강선사 그리고 항룡진인은 두 손을 합장한 채 연신 불호와 도호를 
외우고 있었다.

(음.. 혈비검에는 분명히 무슨 신비한 사연이 있는 모양이구나.)

이때 취몽주개의 떨리는 듯한 전음이 들려왔다.

[노...노제, 저놈이 지니고 있는 단검은 전설에 전해서 녀래오는 저주의 혈비검
일세. 그러나 확실한 것은 아직 단정지을 수 없네. 그러니 노제는 절대로 놈을 
얕보아서는 안되네. 그리고 혈비검에서 쏟아져 나오는 붉은 빛을 정면으로 보아
서는 안되네. 알겠는가?]

철한빙은 그가 잔뜩 긴장한 듯이 말하자 다시 한 번 혈비검을 바라보았다.
동공이 쓰리도록 빛나는 붉은빛 외에는 별다른 이상한 점을 발견할 수가 없었다.
가짜 무명마는 천천히 혈비검을 수평으로 뉘였다.

[흐흐흣.. 애송이 녀석! 어디 혈비검 앞에서 한 번 날뛰어 봐라.]

이어 혈비검을 곧장 뻗어내 유근혈을 찔러갔다.
초식이 빠름은 전광석화 바로 그것이었다.
철한빙은 오른손으로 금나수법을 사용해 빛살같이 빠르게 혈비검을 낚아채갔다.

[네놈이 죽지 못해 환장을 했구나.]

가짜 무명마는 음침한 소리와 함께 혈비검을 뒤집어 그의 손목으로 잘랐다.
철한빙은 상대가 의외로 고강하자 애초에 경시하던 마음을 버렸다.

[이얍!]

그는 한소리 맑은 기합을 터뜨리며 곧장 허공으로 몸을 띄웠다.
가짜 무명마는 초식이 실패하자 혈비검을 수직으로 세워 허공으로 솟구쳤다.
바야흐로 무림사에 전무후무한 공중전이 벌어진 것이다.
두 사람은 한 모금의 진기를 이용해 허공에 몸을 의지한 채 신랄하게 초식을 난
무 했다.
중인들은 한 폭의 그림같은 광경에 톤Œ을 잃고 말았다.
이때,
갑자기 혈비검이 용이 울부짖듯이 울기 시작했다.
동시에 붉은 화염이 일듯이 의사청 전체를 뒤덮어버렸다.

[앗! 혈비검의 저주..]

중인들은 혼비백산하며 급히 두 눈을 감어버렸다.
취몽주개는 정싱이 아득해짐을 느끼고 두 눈을 감으며 벼락같이 고함을 질렀다.

[노제 혈비검의 저주가 시작되었네. 빨리 눈을 감고 검광을 피하게. 만약 붉은빛
을 정며으로 바라보면 혈비검의 재물이 되고 만다네.]

허공에 떠 있던 철한빙은 취몽주개의 말대로 붉은 검광을 대하자 전신의 진기가 
모두 흩어지는 것을 느꼈다.
아울러 두 눈이 찢어질 듯이 아파오는 것이었다.
그는 급히 두 눈을 감고 검광을 외면해 버렸다.
그러나 고수와의 싸움에서 눈을 감는다는 것은 죽을 목숨이나 다름 없는 것이었
다.
그는 혈비검의 신비감을 비로소 절감했다.
철한빙은 두 눈을 감자 흩어졌던 진기가 다시 모여들었다.
돌연,
쉬-----익!
허공을 가르는 지극히 미약한 파공음이 들려왔다.
철한빙이 아니면 들을 수 없을 정도로 작은 음향이었다.
그는 혈비검이 왼쪽 옆구리를 노리고 있다는 것을 직감적으로 느끼며 급히 허리
를 비틀었다.
그러나 혈비검은 급기야 피의 전주곡을 연주하기 시작했다.

우우웅! 우-------웅......

순간 철한빙은 혈비검이 어느 방향에서 찔러오는지 방향 감각을 잡을 수가 없었
다.
중인들은 혈비검에서 들려오는 저주의 마음을 들으며 어떻게 손을 쓸도리를 찾지 
못했다.
만약 그들이 눈을 뜨고 철한빙을 도와준다면 붉은 검광을 견디지 못하고 장님이 
되고 말것이다.
그러나 만약 그를 도와준다고 할지라도 그를 구할지가 의문이었다.
이때 철한빙은 전신에 식은 땀을 흘리며 무작정 공공답허신법을 펼쳤다.
덕분에 가짜 무명마는 좀처럼 철한빙의 종적을 찾을 수가 없었다.
만약 철한빙에게 최절정의 신법인 공공답허신법이 없었다면 벌써 혈비검의 재물
이 되었으리라.
철한빙은 신법을 펼치는 한편 생각에 잠겼다.

[아.. 세상에 이토록 괴이한 검이 있었단 말인가! 일개 단검 앞에 이토록 쩔쩔 
매야하다니 이미 구초가 지났건만 공격은 커녕 수비도 힘든 판이니...]

그가 생각에 잠겨 있을 때였다.

우우우웅!

사방에서 검의 울음소리가 들리며 삽시간에 자신의 몸을 감싸오는 것이 아닌가?

[앗!]

그는 다급하게 외치며 십이성의 공력으로 신법을 펼쳤다.
그러나 이것이 실수였다.

[으하하하핫... 이놈, 받아랏!]

가짜 무명마는 공공답허신법을 따라 잡지 못하자 내심 당황하고 있었다.
이때 정신없이 혈비검을 휘두르던 차에 철한빙의 다급한 외침을 들은 것이다.
그는 십이성의 공력을 끌어 올려 마음추살의 살초를 전개했다.
순간,

찌이익!

하는 소리와 함께 철한빙의 다급한 음성이 들려왔다.

[아아앗!]

그는 소매자락이 혈비검에 의해 길길이 찢겨져 나갔음을 알았다.
그러나 천만다행으로 상처는 입지 않았다.
철한빙은 등줄기에 식은 땀이 흐르는 것을 느끼며 점차 분노가 솟구치기 시작했
따.
급기야 그의 분노가 극에 달한 듯 점차 모습이 변하기 시작했다.
머리털과 눈썹이 순식간에 새빨갛게 변하자 철한빙의 모습은 그야말로 소름이 오
싹 끼치는 몰골로 변했다.
순간,
그의 두 눈이 번쩍 떠졌다.
그러자 만년한빙처럼 차갑고 만년한철이라도 녹여버릴 무시무시한 녹생 광염이 
빛살같이 폭사되어 나와 의사청을 뒤덮어 버렸다.
철한빙의 마성이 급기야 오성을 지배하기 일보 직전에 이른 것이다.
만약 마성이 오성을 완전히 지배한다면 철한빙은 악마의 화신이 되고 말리라.
중인들은 옷자락 찢어지는 소리에 혼비백산하도록 놀랐다.
취몽주개는 당혹을 금치 못하며 급히 입을 열었다.

[노제, 괜찮은가?]

그러나 마성에 사라잡힌 철한빙에게 그의 말이 들릴 리가 없었다.
취몽주개는 그가 대답이 없자 너무도 다급한 나머지 두 눈을 번쩍 뜨고 말았다.
순간 ＂의 누에 붉은 빛과 새파란 녹생 광염이 비쳤다.
그는 두 눈이 파열되는 것을 느끼는 중에도 철한빙이 아직도 괜찮다는것을 직감
했다.
한편 가짜 무명마는 철한빙의 눈에서 새파란 녹염이 쏟아져 나오며 모습이 변하
자 대경실색라고 말았다.

[아...아니! 저놈의 모습이 어... 어째서 지오그이 악마와 같이 변한단 말인가? 
그리고 두눈에서 쏟아져 나오는 녹염은 상대의 두 눈을 멀개하고도 남을 정도로 
살염에 가득 차 있지 않은가?]

그러나 철한빙이 혈비검의 검광에도 아랑곳하지 않고 두 눈을 떳다는 점에 무엇
보다 놀랐다.

[저..저놈은 사람이 아니다. 아...악마의 화...화신이다.]

그의 안색이 새파랗게 질리며 사색으로 변해 있을 때 철한빙의 입에서 악마의 외
침이 터져나왔다.

[크하하핫..]

이어 쌍장을 쭉 뻗으며 벼락같은 호통을 질렀다.

[혈천경혼!]

바로 반향조화장의 절초가 펼쳐진 것이다.

우르르릉...

가짜 무명마는 고막을 갈가리 찢을 듯한 굉음과 함께 이루 형용할 수 없는 무서
운 장력이 몰아쳐오자 혼비백산하고 말았다.
그는 톰И비검을 필사의 공력으로 휘두르는 한편 본개보다 빠르게 옆으로 몸을 날
렸다.
그러나,

[으---아----악!]

처절하도록 긴 비명소리가 들리며 피와 살이 허공으로 튀었다.
가짜 무명마는 한덩어리 고기로 변한 채 형체조차 알아볼 수 없을 정도로 뭉개지
고 말았다.
철한빙은 고깃덩어리로 변한 그의 시체를 바라보며 얼굴을 씰룩거렸따.

[흣흣흣흣..]

그는 한차례 광소를 터뜨린 뒤 번뜩하며 신형을 날렸다.
철한빙은 마성에 사로잡혀 이성을 잃은 채 어디론가 사라져 버린 것이다.
그가 사라지는 것과 동시에 중인들은 비명소리에 자신들도 모르게 두 눈을 뜨고 
말았다.

[앗!]

그들은 동시에 공포와 경악에 젖은 눈으로 고깃덩어리로 변한 시체에 시선을 고
정 시켰다.
그리고는 잇달아 뒷걸음질을 쳤다.

[아미타불..]
[무량수불..]

불호와 도호가 어울려 들려오는 가운데 취몽주개는 급히 장내를 둘러보았다.
그러나 철한빙의 모습은 보이지 않았다.
반면 가짜 무명마도 눈에 띄지 않았다.
취몽주개는 황급히 시체 앞으로 달려가 모습을 살폈다.
하지만 철한빙의 시신인지 가짜 무명마의 시신인지 분간해낼 수가 없었다.
그는 옷으로 구별해 내려고 했으나 옷은 가루로 변해 형체도 찾아볼 수가 없었
다.
취몽주개는 전신을 사시나무 떨 듯이 와들와들 떨었다.

[만약 이 시체가 톨＂명마의 시체라면 혈비검이 근처에 떨어져 있어야 한다. 그러
나 어디에도 혈비검은 없지 않은가? 그리고 이 시체가 무명마라면 노제가 이 자
리에 있어야 하지 않은가? 그렇다면, 그렇다면....]

그는 세차게 머리를 흔들었다.

[아니야, 아니야, 그럴 리가 없어. 그럴리가....]

취몽주개는 마치 미친 사람마냥 머리를 쥐어 뜯으며 악을 쓰기 시작했다.
중인들도 사지가 발기발기 찢어진 시체가 철한빙일 것이라고 단정했다.
그러나 무명마도 부상을 입고 도주했으리라 믿었다.
칠절성군이 취몽주개를 진정시키며 말했다.

[방주, 진정하시오. 이미 간 사람을 생각한들 무슨 소용이 있겠소. 우리는 정의
를 위해 쓰러져간 소년기협을 위해서라도 기필코 악인들을 처단해야 할것이오.]

취몽주개는 피눈물을 흘렸다.

[무명마! 노부는 하늘 끝까지라도 네놈을 쫓아가 노제의 한을 풀어 주리라.]

그들은 철한빙이 혈비검에 의해 무참하게 살해당한 것으로 믿었다.
무림 역사상 혈비검의 저주로부터 빠져나간 사람이 없기에 더욱 그랬던 것이다.
그만큼 혈비검은 공포의 마검이었다.
사해검군이 핌통하게 말했다.

[아... 하늘은 어찌하여 천하의 기재를 데려갔단 말인가? 정말 원통한지고!]

중인들은 시체를 바라보며 말없이 눈물짓고 있었다.




? 요즘 자격증 시험공부 때문에 연재가 어렵네요.. 아무튼 잼있게 보세요~?

번호:217/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/10 19:09  길이:521줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 29장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 29장   문무제일인


한편,
철한빙은 마성에 사로잡힌 채 무작정 신법을 펼쳤다.

휘익! 휙....

한 줄기 유성과도 같이 달리던 그는 진기가 거의 떨어져서야 신형을 멈추었다.
그는 커다란 바위에 걸터앉아 괴로운 듯 얼굴을 찡그렸다.
얼마가 지나자 그의 모습이 서서히 정상으로 돌아오기 시작했다.
정상으로 돌아온 철한빙은 몽롱한 눈으로 주위를 둘러보았다.

[아!]

그는 주위의 경치에 가볍게 놀랐다.
온갖 기화이초와 이름모를 아름다운 새들이 천상의 조화를 이루어 마치 세외도원
을 연상케 했다.
순간,

쨍그랑!

맑고 청아한 급속성이 일며 그의 손에 쥐었던 혈비검이 땅으로 떨어졌다.

[엇! 이 검이 어떻게 나한테 있지?]

그는 자신이 행한 일을 전혀 기억해 내지 못했다.
다만 마성이 발작하기 전에 혈비검에 대해 몇마디 들었을 뿐이었다.
그는 허리를 굽혀 혈비검을 주은 뒤 천천히 뜯어 보았다.
겉으로 보기에는 평범한 비검에 지나지 않았다.
철한빙은 혈비검을 이리저리 뜯어본 뒤 품속에 넣으려고 했다.
이때,
그의 귀에 지극히 미약한 소리가 들려왔다.
급히 그곳으로 시선을 돌려보니 세속을 초월한 듯한 선풍도골의 백발노인이 천천
히 다가오고 있었다.
철한빙은 백발노인이 지척에 당도해서야 겨우 인기척을 느낄 수 있었음에 내심 
크게 놀랐다.

[음.. 이 노인의 무공은 가히 입신의 경지에 이르렀다고 해도 과언이 아닐 듯하
구나.]

백발노인은 철한빙의 앞 일 장 정도에서 걸음을 멈추었다.

[젊은이, 자네의 손에 쥔 것이 혈비검이 아닌가?]

철한빙은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

[그렇습니다만 그건 어째서 물으십니까?]

백발노인은 지상한 미소를 머금었다.

[허허허.. 물어본 것이 잘못이라면 노부가 사과하겠네.]

이렇게 되자 오히려 철한빙이 무안을 느낄 정도였다.
백발노인은 정기가 번뜩이는 맑은 눈으로 바위를 가리켰다.

[젊은이, 여기 앉아 노부의 말동무가 되어주지 않으려나?]

철한빙은 즉시 고개를 끄덕였다.

[예, 앉으시지요.]

두 사람은 나란히 바위에 걸터앉았다.

[젊은이, 노부가 이런 말을 해서 될까 모르겠네만 늙은이의 주착없는 말이라고 
생각하고 들어주게.]

철한빙은 백발노인이 필시 무림의 숨은 고인일 것이라 생각했다.

[무슨 말씀이신지 가르침을 주시기 바랍니다.]

백발노인은 섬광이 번뜩이는 눈으로 철한빙을 쳐다본 뒤 차분하게 입을 열었다.

[노부가 보기에는 자네에겐 어떤 말못할 원한이 도사리고 있네. 자네는 그 원한
으로 인해, 아니 어쩌면 천성일지도 모르는 마성에 사로잡혀 있네.]

그리고는 확인이라도 하듯이 물었다.

[어떤가! 노부의 말이 맞는가?]

철한빙은 대경실색하고 말았다.

(대체 이 노인은 누구이기에 첫눈에 사람의 심정을 알아본단 말인가?]

백발노인은 잔잔한 미소를 지었다.

[노부가 누구인지는 후에 알게 될 것이네.]

철한빙은 자신의 속셈을 낱낱이 파악해 내는 상대에게 호감과 경계심을 동시에 
느꼈다.
백발노인이 말을 이었다.

[하지만 자네는 어떤 광세적인 절학을 익혀 자신도 모르게 마성을 억제하고 있
네. 그 무공이 아니었다면 자네는 벌써 악마의 화신이 되었을 것이네.]

철한빙은 말없이 그의 말만 듣고 있었다.

[자네의 총명함은 제갈량을 능가할 것이며 무공 또한 천지를 뒤덮을 것이네.]

백발노인은 철한빙의 안색을 살피며 계속 말했다.

[자네의 마성이 오성을 지배한다면 그때는 천하억조창생에 일대 피선풍을 일으킬 
것이네.]

철한빙은 그의 말에 동조를 했다.

[소생도 알고 있습니다. 하지만 어쩔 도리가 없습니다.]

백발노인은 고개를 끄덕였다.

[음.. 자네같은 불세출의 기재에게 그같은 시련이 내려지다니 아마도 하늘의 제
시인 듯 하구먼.]

그는 혼잣말로 뇌까린 뒤 허공을 응시했다.

[이 젊은이를 어떻게 인도해야 한단 말인가?]

백발노인은 천천히 철한빙에게 시선을 돌렸다.

[자네의 심성을 고치는 일은 한 가지 길밖에는 없네. 그것은 백여년 전에 제일기
인이시던 불세신협의 무공비급에 실린 심법을 익히는 길 뿐이네.]

철한빙이 물었다.

[그 무공비급의 이름이 무엇입니까?]

백발노인이 나직이 입을 열었다.

[그것은 불가의 무상신곤이 적힌 광불화엄진경이라네. 바로 세인들이 말하는 불
세마왕경 중에서 하나이지.]

철한빙은 비로소 진해무선경 중에 불세신공이 광불화엄진경이라는 것을 알게 되
었다.

[그렇다면 그것을 얻으려면 봉래도를 찾아 봉래산으로 가야하지 않겠습니까?]

백발노인이 빙그레 웃었다.

[그렇다고 할 수 있지. 하지만 꼭 봉래산 있는지는 미지수일세.]

[한데 노선배님께선 어떻게 광불화엄진경을 알고 계십니까?]

[선사로부터 알게 되었네.]

이어 정색을 하며 말했다.

[젊은이, 자네는 혈비검의 내막에 대해서 알고 있나?]

철한빙은 의혹에 젖은 표정을 지었다.

[모릅니다만 노선배님께선 이 검을 얻게 된 경위를 어째서 묻지 않으십니까?]

[혈비검을 어떻게 얻었는지는 노부가 알 필요가 없네. 다만 혈비검이 어떤 검이
냐가 중요할 뿐이네.]

철한빙은 검미를 치켜올렸다.

[대체 혈비검에 무슨 내막이 얽혀 있습니까? 소생은 이 검이 저주의 마검이라는 
것 밖에는 아는 것이 없습니다.]

백발노인이 먼 하늘을 응시했다.

[그렇다네. 혈비검은 바로 악마의 검일세.]

백발노인은 길게 한숨을 내쉬었다.

[혈비검은 지금으로부터 이백여 년 전에 홀연히 강호에 나타났다네. 원래 신병이
기 라면 목숨도 불사하는 무림인은 혈비검을 차지하려고 저마다 쌍심지를 켰다
네.]

철한빙이 물었다.

[그렇다면 혈비검이 강호에 나타나자 검의 위력을 무림인들이 알았단 말입니까?]

[자세한 내막은 노부도 모르네. 그리고 또한 누가 그 검을 만들었는지조차 모른
다네.]

철한빙은 고개를 갸웃거렸다.

[그래도 그 검을 사용한 사람은 있을 것이 아닙니까?]

[노부의 말을 들어보게. 혈비검이 나타나자 어느 이름모를 강호인이 그 검을 차
지하게 되었네. 그 당시 그 사람은 이류정도의 무공밖에는 지니지 못했다고 하
네. 그런데 그가 검을 차지하고 일 년간 자취를 감춘 뒤 다시 강호에 나왔을 때
는 딴 사람으로 변해 있었다네. 다시 말해 무적의 검수가 된 것이네.]

철한빙은 계속 의혹에 잠겼다.

[일 년만에 무적의 검수가 되다니 도무지 믿을 수가 없군요.]

[원인은 혈비검의 겁집에 있다네. 그곳에는 피를 부르는 저주의 무공비겨리 적혀 
있었네. 그 사람은 그 무공을 익혔던 것이네.]

철한빙이 급히 물었다.

[한데 지금의 혈비검은 검집이 없지 않습니까?]

[노부의 말을 들어보면 알게 될 것이네. 검집에 적힌 무공을 익힌 그는 천하무림
에 피바다를 뿌리기 시작했네. 무림인들은 그를 가리켜 혈비존자라고 부르게 되
었다네. 혈비존자는 날이 갈수록 포악하게 날뛰어 급기야 흑백양도가 무림사상 
처음으로 단합해 그를 제거하기에 이르렀네.]

철한빙은 그때의 상황을 회상해 보기라도 하듯 두 눈을 감았다.
백발노인이 다시 말을 이었다.

[그래서 혈비존자와 정사의인물들은 태백산에서 공전절후의 대혈투를 벌였다네.]

철한빙은 궁금하다는 듯이 재빨리 물었다.

[그래서 어떻게 됐습니까?]

백발노인은 부드러운 미소를 지으며 천천히 입술을 떼었다.

[그 결과 시체는 산을 이루고 피는 냇물을 이뤄 삼일 동안 태백산을 진동시켰다
네. 정사의 정예고수들은 수를 헤아릴 수 없을 정도로 핏속을 뒹굴었으며 근 천
여명에 달하던 인물들이 태백산의 고혼이 되었네. 혈비존자도 급기야 사흘 밤낮
을 싸운 끝에 진기가 고갈되어 전신이 갈가리 찢겨져 비참한 최후를 마쳤네. 혈
비검은 그때 깊은 골짜기로 떨어졌으며 검집은 어디로 갔는지 찾지를 못했다네.]

철한빙이 몸서리를 쳤다.

[정말 무시무시한 대혈투였군요. 한데 혈비검이 그것 때문에 저주의 마검이라고 
불리게 됐습니까?]

[그 이유도 있지만 실질적인 이유는 딴 곳에 있다네. 혈비검은 피 자체를 흡수하
는 이상한 힘을 가지고 있네. 즉, 흡혈귀와도 같은 검이지. 그래서 사람들은 그
검을 저주의 마검, 혹은 악마의 혈비검이라고 부른 것일세. 또한 천 명의 피를 
흡수할 때마다 한 방울의 맑은 액체를 형성해 낸다고 하네. 액체의 효능은 가히 
만년혈홍과 견주어도 손색이 없을 정도라고 하네.]

철한빙은 의아한 표정을 지었다.

[만년혈홍은 전설적인 봉황의 피가 아닙니까? 그렇다면 혈비검이 만들어내는 액
체는 공력을 증가시켜주고 백독을 물리치는 희대의 영약이란 말입니까?]

백발노인은 고개를 끄덕였다.

[그렇다고 할 수 있겠지.]

그느 또다시 말을 이었다.

[그러니 젊은이는 혈비검을 함부로 사용하지 말아주게. 자네의 마성과 혈비검이 
합쳐진다면 천하무림은 전무후무한 일대혈겁이 일어날 것이네. 이 늙은이의 부탁
은 젊은이가 한시바삐 광불화엄진경을 익히라는 것이네.]

[....]

백발노인은 천천히 자리에서 일어났다.

[노부는 이만 가보겠네. 모쪼록 젊은이의 앞날에 행운이 있기를 바라네.]

철한빙은 말했다.

[노선배님의 존함이라도 알려주시기 바랍니다.]

백발노인은 담담히 웃었다.

[자기 자신을 잊을 수 있다면 곧 깊은 지혜를 얻을 수 있으니 세인들은 망아의 
참뜻을 알면서도 실천하지 못하누나...]

이 한 마디를 남기고 백발노인은 사라져버렸다.
철한빙은 노인이 사라진 곳을 응시했다.

[자기 자신을 잊을 수만 있다면...]

여기까지 중얼거리던 그는 돌연 무엇을 깨달았는지 탄성을 발했다.

[아! 저분이 바로 우내십기 중의 이선 중 하나인 망아혜선이었구나.]

-----망아혜선!

그 신비로운 신선을 출현이었다.


서주성----!

오대호의 하나인 홍택호를 끼고 있어 천하의 영웅호걸들이 몰려드는 곳이기도 했
다.
철한빙이 남루한 옷차림으로 이곳에 나타났다.
홍택호에 도착한 그는 구비치는 물결을 바라보며 호반을 거닐었다.
수많은 놀잇배가 술에 취한 듯 출렁거리며 호걸과 미인의 간드러진 웃음이 바람
에 실려왔다.
철한빙은 우울한 심사를 달래려는 듯 걸음을 주루로 옮겼다.
이때,
호화롭기 그지없는 풍범선이 미끄러지듯이 호숫가로 다가왔다.
이어 두 갈래로 머리를 땋은 청의소녀가 선창에 나타났다.
청의소녀는 어린 티를 벗지 못한 채 맑은 눈빛을 발하며 철한빙을 향해 말했다.

[공자님, 소녀의 아씨께서 공자님을 청하시는데 올라 오시겠어요?]

철한빙은 청의소녀를 바라보며 의혹에 젖었다.

(초면에 남자를 청한다? 혹시 아는 여인이 아닐까?)

철한빙은 생각을 멈추며 나직이 입을 열었다.

[낭자의 아씨란 누구를 말함이오?]

청의소녀가 까르르 웃었다.

[아씨면 아씨지 누구를 말하는 건 또 뭐예요?]

철한빙은 씁쓰레하게 웃었다.

(어디 한번 어떤 여인인가 만나볼까?)

[좋소, 응낙하리라.]

청의소녀가 생긋이 웃으며 사공에게 시켜 사다리를 내리게 했다. 철한빙은 배위
로 올라서며 호화로운 선창에 감탄을 금치 못했다.
청의소녀가 나직이 말했다.

[공자님, 소녀를 따라오세요.]

철한빙은 그녀를 따라 선실앞에 당도했다.
청의소년느 선실 안을 향해 조그마한 목소리로 말했다.

[아씨, 공자님을 모시고 왔사와요.]

그러자 안에서 은방울이 부딪치는 듯한 청아한 목소리가 흘러나왔다.

[음... 어서 모시고 들어 오너라.]

청의소녀는 철한빙을 향해 상냥한 웃음을 지어 보였다.

[공자님, 들어 가셔요.]

하며 휘장을 들쳐 주었다.
휘장을 열고 들어가자 왼쪽으로 다시 조그만 문이 있었다.
청의소녀는 문을 조심스럽게 열었다.
철한빙은 안으로 들어서자 여인의 체취와 지분 냄새에 정신이 아찔해지는 것을 
느꼈다.
선실 안은 더없이 깨끗했으며 비단 침상은 화려하면서도 우아했다.
가운데에는 지극히 깨끗한 탁자가 놓여져 있었으며 취의소녀가 단정하게 앉아 있
었다.
그녀의 용모는 지상의 아름다움을 모두 갖춘 듯이 화용월태하기 이를데 없었다.
철한빙은 그녀의 아름다운 용모에 가볍게 놀랐다.
취의소년는 다소곳이 고개를 쳐들며 맑은 눈동자로 그를 바라보았다.

[공자님, 초면에 이렇게 청한데 대해 너무 나무라지 마시기 바랍니다.]

철한빙은 가볍게 예를 하며 겸허한 듯이 말했다.

[낭자, 별 말씀을 다 하시는구려. 사해에 퍼져 있는 만물은 모두가 하나이거늘 
어찌 그같은 말을 하시오.]

취의소녀가 자리를 권했다.
그가 자리에 앉자 청의소녀가 술상을 내려왔다.

[소녀는 소약란이라 하오며 공자님의 탈속함에 이끌려 청했습니다.]

철한빙은 담담히 웃었다.
순간 소약란은 그의 여인같은 뇌살적인 웃음에 심신이 격탕되는 것을 느꼈다.

(아.. 남자의 웃음이 어찌 이다지도 아름답단 말인가? 약간 냉막함은 있어도 범
속지 않은 인물인 듯 싶구나.)

두 사람은 천천히 술잔을 기울이며 학문을 논하기 시작했다.
소약란은 철한빙의 해박한 지식에 감탄을 금치 못했다.
철한빙 역시 그녀의 박학다식함에 내심 놀랐다.
소약란은 앵두같은 입술을 벌려 청아한 싯귀를 읊조렸다.


국화가 중구일뒤까지 남아 한 가지 피었구려.
내 술맛 돋구려는 듯 싶은데 순간에 다시 띄운들 뉘 해로우랴.


철한빙은 술잔을 한잔 들이킨 뒤 천천히 입을 열었다.


국화가 아무리 가을에 피기는 하지만 이같은 늦가을에야 어찌 필 때랴,
아직도 맑은 향기 풍기며 곱게 피었으니 어찌 차마 한 가지 꺾어 잔에 피우지 않
으랴.


철한빙이 즉흥적으로 시를 받자 소약란은 얼굴을 붉혔다.
아니, 시의 내용이 뜻하는 바를 깨닫고 붉힌 것이다.
철한빙은 자신이 읊은 시를 돌이켜 보고 스스로 놀라고 말았다.
그는 급히 소약란을 향해 변명하듯이 말했다.

[낭자, 소생은 별 뜻 없이 읊조린 것이니 과히 허물지 마시오.]

소약란은 고개를 살며시 숙였다.

[알고 있습니다.]

철한빙은 속으로 길게 한숨을 내쉬었다.
소약란은 한동안 말이 없더니 선실 한쪽에 놓여있는 향비파를 탄주하기 시작했
다.

딩! 띵! 또동!

마치 멀리 헤어진 님을 못잊어 밤낮으로 눈물로 지내는 여인의 슬픈 사랑을 그리
는 듯했다.
철한빙은 그녀의 비파솜씨가 충분히 일가를 이룰만하다고 생각했다.
약 이각 동안을 탄주한 소약란은 천천히 곡을 마쳤다.
철한빙은 두어 번 손뼉을 친 뒤 차분하게 말했다.

[낭자의 향비파 솜씨는 그야말로 선인의 음인 듯 싶소. 소생이 낭자의 지상천곡
을 들었으니 이에 보답하고 싶소.]

그리고는 주위를 들러보며 입을 열었다.

[낭자, 혹시 피리나 퉁소를 가지고 계시오?]

소약란은 급히 품 속에서 자색빛이 감도는 옥피리를 꺼내 공손히 건네주었다.
철한빙은 옥피리를 받아 두 눈을 감고 입가에 갖다대었다.
순간 옥피리로부터 강렬한 내임이 코속으로 스며들었다.
사향 냄새도 아니고 지분냄새도 아닌 이상햐릇한 내음이었다.
그는 급히 심신을 안정시키며 서서히 옥피리를 불기 시작했다.

삘릴리! 삘리리!

느린 듯 하면서도 빠르고 웅장한 듯 하면서도 가녀린 피리소리가 고요하게 퍼져
나갔다.
실로 용가봉생의 음률이었다.
소약란은 그의 음률에 깊이 심취되고 말았다.
아니 그녀 뿐만이 아니라 근처에 있던 모든 유람선들은 일제히 제자리에 선채 천
상의 음률을 듣고 있었다.
약 삼각 정도가 지나자 서서히 음률이 사라졌다.
철한빙은 피리를 거둔 뒤 소약란에게 돌려주었다.

[낭자의 귀가 더렵혀지지 않았을까 걱정이외다..]

소약란이 화들짝 놀라며 엉겁결에 옥피리를 받아 들었다.

[아...예.]

그녀는 자신의 실태를 깨닫고 고개를 숙였다.

[공자님의 음률은 인간세상의 음이 아닌 천상의 음이라 생각됩니다.]

철한빙이 가볍게 소매를 저었다.

[그건 낭자의 과찬이오. 어찌 소생의 조예가 낭자만 하겠소.]

소약란은 얼굴을 붉혔다.
다행이 얼굴을 숙여 보이지 않았기에 망정이지 그녀의 양볼은 마치 홍시처럼 붉
게 물들어 있었다.
그녀는 부끄러움을 감추려는 듯 철한빙의 술잔에 한잔 가득히 따라 주었다.
철한빙은 그녀의 희디 흰 목덜미를 보자 전신이 격탕되는 것을 느꼈다.
그는 단숨에 술잔을 기울인 뒤 허공을 응시했다.
소약란이 고개를 쳐들며 주저하듯이 말했다.

[저..공자님의 조.. 존함이....]

철한빙은 자신이 아직까지 이름을 밝히지 않은 데에 쑥스러움을 느꼈다.

[소생은 설운몽이라 하며 일개 글방서생이오이다.]

소약란이 수줍은 듯이 입을 열었다.

[아.. 설공자님이셨군요.]

이어 소곤거리듯이 말을 이었다.

[소녀는 서주성 내에 거주하고 있습니다. 공자님의 학문의 깊이를 측량할 수 없
음에 드리는 말인데 소녀의 동생에게 학문을 가르쳐 주시지 않으시겠어요?]

철한빙은 크게 당황했다.

[아.. 아니되오. 소생은 아직도 배우는 입장이며 누구를 가르칠 단계가 되지 않
았소.]

[하지만 공자님의 학식은 당세 제일이라고 해도 과언이 아닐 정도이에요. 그러니 
소녀의 청을 물리치지 말아주세요.]

그 누가 미인의 은혜와 청을 받아 드리지 말라고 했던가!
철한빙은 난감하기만 했다.
그가 대답을 하지 않자 소약란은 시무룩한 표정을 지으며 고개를 푹 숙여버렸다.
철한빙은 그녀의 청순한 모습에 마음이 흔들리는 것을 느꼈다.

(그래, 한 두어 달 머물면서 취련무아심법도 익힐 겸 해서 승낙을 하자. 이 기회
에 한 번 마성을 억눌러 보리라.)

그는 여기에 생각이 미치자 천천히 입술을 떼었다.

[좋소. 낭자의 분부에 따르기로 하겠소. 하지만 조건이 있소.]

소약란은 그가 승낙을 표하자 뛸듯이 기뻐했다.
그러나 겉으로는 전혀 내색을 하지 않은 채 고개를 쳐들었다.

[조건이 무엇인데요?]

[첫째, 소생이 떠나고 싶을 때는 언제라도 그곳을 떠나겠소. 둘째, 소생에게 어
떤 제지를 가하지 마시오. 가령 소생이 어디를 간다던가 아니면 하루 이틀 외출
을 하던가 하는 일체의 일들을 말이오. 세째, 소생에 대해 무엇을 알려고 하지 
마시오. 이 세가지 조건을 들어준다면 승낙을 하겠소.]

소약란은 즉시 고개를 끄덕였다.

[좋아요. 세 가지 조건을 들어 드리겠어요.]

소약란은 술잔을 쳐들며 한모금 마신 뒤 즐거운 듯이 말했다.

[소녀의 동생들도 공자님같은 스승을 모시게 되어 상당히 기뻐할 거예요.]

철한빙은 빙그레 웃으며 입을 열었다.

[허허헛... 아마 모르긴 해도 소생을 그리 달갑게 생각하지 않을 것같소!]

소약란이 어리둥절한 표정을 지었다.

[아니! 어째서 공자님을 달갑게 생각게 하지 않는다는거죠?]

소약란은 그제서야 깨달은 듯 아! 하는 소리와 함께 말했다.

[공자님의 인상은 처음에는 냉막한 듯이 보이지만 실은 그렇지 않다는 것을 금방 
느낄수 있어요.]

철한빙은 계면쩍은 웃음을 지으며 속으로 고소를 지었다.

번호:218/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/10 19:10  길이:537줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 30장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 30장  성주의 딸

철한빙은 사두마차에 몸을 싣고 서주성 내로 들어갔다.
얼마를 더 달리자 천천히 마차가 멈추었다.
옆에 있던 소약란이 살며시 몸을 일으키며 말했다.

[공자님, 이제 다왔어요.]

순간 그의 두 눈이 휘둥그래졌다.

[아니! 이곳은 성주가 기거하는 관사가 아닌가?]

그는 급히 소약란에세 시선을 돌렸다.
소약란은 마차에서 내려 사뿐사뿐 걸음을 옮기고 있었다.
이때,
관복차림의 건장한 대한이 그녀를 향해 공손히 절을 올렸다.

[아가씨, 이제 오십니까!]

소약란이 가볍게 고개를 숙여 인사에 답했다.
철한빙은 관문쪽으로 시선을 돌렸다.
두 사람이 일개 조가 되어 순시를 돌고 있었으며 좌우 양쪽에는 병기를 옆구리에 
찬 관졸들이 우뚝 버티고 서 있었다.
그들은 소약란을 보자 일제히 허리를 굽혔다.
소약란은 철한빙을 향해 나직한 음성으로 말했다.

[공자님, 어서 들어오셔요.]

철한빙은 마음이 내키지 않았으나 일단 승낙을 한 이상 어쩔 도리가 없었다.
그는 천천히 그녀의 뒤를 따랐다.
소약란은 외청을 지나 내청으로 향했다.
철한빙은 씁쓸함을 느꼈다.

(소낭자가 관직의 딸일 줄이야 꿈에도 몰랐구나. 그런데 성주의 딸일까? 아니면 
그 밑에 관직의 자손일까!)

소약란은 내톰Ц에서도 가장 깊숙한 곳으로 향하고 있었다.
그녀는 기다란 복도를 지나 어느 우아한 방 앞에서 걸음을 멈추었다.

[공자님, 이제 다왔어요. 여기가 부모님이 기거하시는 곳이예요.]

이어 안을 향해 가볍게 입을 열었다.

[아버님, 소녀 약란이옵니다.]

그러자 안에서 위엄이 셔린 목소리가 들려왔다.

[오! 잘 놀다 왔느냐? 어서 들어 오너라.]

소약란은 철한빙에게 눈짓을 보내며 안으로 들어갔다.
방안은 전형적인 관리의 냄새가 물씬 풍겼다.
사방에는 국사에 관한 서적으로 가득 찼으며 가운데에는 호랑이 가죽을 입힌 탁
자와 의자가 가리잡고 있었다.
호피의자에는 위엄이 전신에 넘치는 검은 수염의 중년인이 앉아 있었다.
그는 철한빙에게 시선을 돌리며 가볍게 놀랐다.

(오.. 군계일학이로고.)

철한빙이 급히 허리를 굽혔다.

[미천한 백성이 성주님을 뵈옵니다.]

그러자 소약란이 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

[어랏! 공자님은 어떻게 아버님이 성주라는 것을 아셨어요?]

철한빙은 그녀에게 시선을 돌렸다.

[아가씨, 이곳은 관사이며 성주님의 위엄을 보고 알았습니다.]

순간 소약란의 이마가 곱게 찌푸러졌다.

[공자님께선 어째서 소녀를 아가씨라고 부르죠?]

철한빙은 잠시 주춤거리며 할 말을 찾지 못했다.
성주는 그런 그에게 자리를 권하였다.
철한빙은 몇번 사양하다가 자리에 앉았다.
소약란도 뒤따라 앉으며 철한빙을 청해온 자초지종을 설명했다.
성주가 고개를 끄덕였다.

[음.. 난아가 보았다면 틀림없겠지.]

그리고는 소약란에게 말했다.

[난아, 안채에 들어가 어머니와 애드을 나오도록 하여라.]

[예!]

소약란은 다소곳이 절을 올린 뒤 안채로 사라졌다.
잠시 후 나직한 말소리에 이어 소약란이 중년부인과 칠팔 세 가량의 남아 아이와 
여자아이를 데리고 나왔다.
중년부인은 우아하면서도 청순했으며 중년의 나이에도 불구하고 여전히 아름다움
을 간직하고 있었다.
소약란과 흡사하게 닮아 그녀가 모친이라는 것을 단번에 알 수가 있었다.
남자 아이는 여덟살 가량 되었으며 총명한 두 눈으로 철한빙을 바라보고 있었다.
여자 아이 또한 슬기롭기 짝이 없게 생겼으며 깨물어 주고 싶도록 귀여웠으며 일
곱 살 정도로 보였다.
그들이 자리에 안자 성주가 철한빙에게 인사를 시켰다.

[이 사람은 본직의 처 되는 사람일세.]

철한빙이 급히 자리에서 일어나 예를 올렸다.
부인 또한 다소곳하게 답했다.

[그리고 사내녀석은 올해 여덟 살이며 소검영이라 하네. 계집아이는 일곱 살이며 
소국란이라네.]

이어 소검영과 소국란에게 말했다.

[얘들아, 이분은 앞으로 너희들에게글을 가르치실 스승님이시다. 어서 인사를 올
리거라.]

두 아이는 얌전히 자리에서 일어나 공손하게 절을 올렸다.

[제자들이 스승님을 뵈옵니다.]

철한빙은 두 아이의 손을 잡아 일으켰다.

[그만 예를 거두거라. 너희들을 가르칠만한 학식이 나에게도 있을지모르겠구나.]

성주가 입을 열었다.

[본직이 보건대 충분히 가르치고 남음이 있을 듯하네. 그리고 한 달에 금전 두닢
을 지불하겠네.]

철한빙이 급히 사양을 했다.

[아닙니다. 소생은 은자를 받고자 했으면 이곳까지 오지도 않았을 겁니다.]

성주는 그의 청렴함에 내심 흐뭇함을 느꼈다.

[하기야 훌륭한 스승을 어찌 은전 따위로 논할 수 있겠는가? 하여튼 본직의 자식
들을 잘 부탁하네.]

그리고는 소약란에게 말했다.

[난아, 설선생을 앞으로 거처하실 곳으로 않내해 드려라.]

소약란이 대답을 한 뒤 철한빙을 데리고 나섰다.
그러자 두 아이가 부리나케 뒤를 따라갔다.
부인이 철한빙의 뒷모습을 바라보며 입을 열었다.

[여보, 저분 공자는 뉘집 자손인가요?]

성주가 고개를 저었다.

[글쎄 나도 모르겠소? 난아가 초빙해 왔을 뿐이오. 듣자하니 자신의 신분내력에 
대해선 묻지 말아달라는 조건을 내건 듯하오. 하나 그의 태도며 용모로 보아 범
상치 않은 자손인 것 같소.]

부인이 고개를 끄덕이며 말했다.

[소첩이 보기에는 저만한 젊은이는 눈을 씻고 찾아 보아도 없을 거 같아요.]

성주는 무엇을 생각하는 듯 검은 수염을 쓰다듬었다.


x               x                 x                  x                  x


철한빙은 소약란 자매의 안내로 뒤뜰에 자리잡은 아담한 처소로 들어갔다.
뜰 전체가 꽃으로 뒤덮여 있었으며 저마다 그윽한 향기를 뿜어내고 있었다.
붉은 옷칠을 한 난간에 기대섰노라면 절로 꽃향기에 심취되고 말듯했다.
난간을 지나자 청초한 방문이 반쯤 열려 있었다.
창가에 자리잡은 탁자에는 문방사우 외 몇권의 서책이 단정하게 놓여져 있는 것
이 보였다.
소검영이 초롱초롱한 눈망울을 굴리며 말했다.

[스승님, 방이 마음에 드십니까!]

제법 어른스러운 말에 철한빙은 고개를 끄덕였다.

[그래 아주 만족스럽구나. 그런데 이 방은 어느 분이 기거하신던 방이냐?]

소국란이 재빨리 대답했다.

[저번에 계시던 스승님이 몸이 괴약해지셔서 고향으로 내려가섰어요.]

[음.. 그것 참 안낮구나.]

소약란이 좌측에 있는 침상을 가리켰다.

[침소는 저곳이고요 세면은 시녀들이 시중을 들어 줄거예요.]

철한빙은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
소약란은 잠시 그를 바라보다 두 동생을 데리고 방문을 나섰다.
철한빙은 천천히 창가로 걸음을 옮겨 꽃들을 바라보았다.

(어디 내 인격 수양이 어느정도인지 또 학문이 어디까지 도달했는지 시험삼아 열
심히 가르쳐보자.)

이튿 날부터 철한빙은 두 아이에게 글을 가르치기 시작했다.
두 아이는 천성적으로 총명하여 이미 사서의 논어, 맹자, 중용 대학에 통달해 있
었다.
다만 삼경의 주역이 조금 모자랄 뿐이었다.
철한빙은 글을 가르칠 때는 엄격하기 그지없었으나 그외에는 구 아이를 친동생처
럼 대해주었다.
두 아이는 이에 철한빙을 무척이나 따랐다.
보통 때는 잠자는 시간을 제외하고는 한시도 떨어져 있지 않으려고 했다.
철한빙은 주역을 가르치는 한편, 시, 서, 기, 화 등을 가르쳤다.
덕분에 두 아이의 학문은 일취월장했다.
철한빙은 소약란에게서 성주의 이름이 소상안임을 알았다. 또한 부인의이름이 진
설향이라는 것도 알게 되었다.
철한빙은 이날도 두 아이를 돌려보낸 뒤 의자에 앉아 생각에 잠겨 있었다.
 
(내일부터 취련무아심법을 익혀야겠구나.)

이때 가볍게 문두드리는 소리가 들려왔다.

[누구요?]

밖에서 소약란의 맑은 음성이 흘러 들어왔다.

[소녀예요.]

철한빙은 몸을 일으켜 방문을 열어주었다.
밖에는 성주가 그녀와 같이 와 있었다.
철한빙은 예를 올리며 가볍게 입술을 떼었다.

[성주님께서 어인 행차십니까? 어서 안으로 드십시오.]

그들은 옆으로 들어와 앉은 뒤 소상안이 먼저 입을 열었다.

[설선생의 학문이 보통이 아닐 것이라고 짐작은 했으나 그토록 심오한 줄은 몰랐
네. 선생 덕분에 두 아이가 눈에 띄게 달라졌다네.]

철한빙은 입가에 잔잔한 미소를 떠올렸다.

[소생의 덕이 아니라 두 자녀의 자질이 워낙 뛰어나기 때문입니다.]

소상안은 가가대소를 터뜨렸다.

[하하핫... 겸손의 말이네. 겸손의 말..]

소약란이 입을 열었다.

[그래요. 동생들의 자질이 아무리 뛰어나다고 해도 가르치는 사람이 시원치 않다
면 박옥혼금만 못한 것이예요.]

철한빙은 멋쩍게 웃고 말았다.
소상안이 정색을 했다.

[아무쪼록 설선생이 아이들을 잘 보살펴주기 바라네.]

[예, 힘껏 노력하겠습니다.]

소상안은 고개를 끄덕이며 만족한 표정을 지으며 일어섰다.

[자, 존직은 일이 있어 그만 가보겠으니 난아와 좀더 얘기를 나누게.]

철한빙이 급히 일어섰다.

[아니! 어찌 일어나십니까!]

[바쁜 일이 있어 먼저 실례하겠네. 나오지 말게.]

소상안은 철한빙의 어깨를 눌러 자리에 앉힌 뒤 걸음을 옮겼다.

[그럼 살펴 가십시오.]

소상안이 사라지자 두 젊은 남녀는 왠지 모르게 쑥스러움을 느꼈다.
소약란은 옷자락만 만지작 거리고 있었다,
철한빙은 역시 허공만 응시할 뿐이었다.
그들이 말없이 시간을 보내고 있을 때 문두드리는 소리와 함께 소검영의 목소리
가 들려왔다.

[스승님, 검영이옵니다.]

철한빙은 마치 구세주라도 만난 듯이 반색을 했다.

[오! 어서 들어오너라.]

방문이 열리며 소검영과 소국란이 들어왔다.
소국란이 소약란을 발견하고 어! 하는 소리와 함께 말했다.

[언니가이곳에 웬일이야? 혹시 글을 배우려고 그래?]

소검영이 소국란의 머리를 가볍게 쥐어 박았다.

[이 멍청아! 모르면 잠자코 있지 뭘 안다고 나서냐?]

철한빙고 소약란은 그의 맹랄한 말에 얼굴을 붉히며 피식 웃고 말았다.
소국란이 머리를 문지르며 맑은 눈을 굴렸다.

[그러면 언니가 무엇 때문에 이곳에 왔지?]

소검영이 또다시 쥐어 박으려 하자 소국란은 재빨리 철한빙의 뒤로 가서 숨었다.

[오빠는 매일 내 머리만 때린단 말야. 이담에 내가 크면 그때는 어림도 없을 줄 
알어.]

소약란이 소국란을 향해 짐짓 나무라는 듯이 말했다.

[국란아, 어찌 스승님 앞에서 그같은 행동을 취하느냐?]

철한빙이 웃으면서 잔잔하게 입을 열었다.

[놔두시오. 지금은 스승이 아니라 친구로 지내는 시간이오.]

[아무리 그래도...]

소검영이 재빨리 그녀의 말을 가로챘다.

[흥! 스승님이 그러면 그렇게 알 것이지 마치 자기가 스승인 양 호통을 치다니.]

소약란은 그만 얼굴이 홍당무로 변하고 말았다.

[공자님, 이녀석들을 혼좀 내 주세요. 이대로 놔둔다면 필시 버릇이 없어지고 말
거예요.]

철한빙은 너털웃음을 터뜨렸다.

[허허헛.. 절대로 그렇지 않을 것이오.]

[국란아, 그렇지 않느냐?]

그러자 소국란이 손뼉을 치며 말했다.

[스승님 말씀이 맞아요. 저희들은 결코 버릇없는 행동을 하지 않아요.]

하며 소약란을 향해 혀를 낼름 내밀었다.
소약란은 얼굴을 붉히며 어쩔줄 몰라했다.
철한빙이 차분하게 입을 열었다.

[자, 이제 그만하고 어째서 찾아왔지?]

소검영이 말했다.

[스승님하고 화예를 겨룰까 해서 왔어요.]

소약란이 당황을 하며 꾸짖었다.

[검영아, 어찌 그런무례한 말을 하느냐? 스승님께 어서 사죄드리지 못하겠느냐.]

철한빙이 급히 그녀를 말렸다.

[아니오. 배움이란 자기보다 나은 상대를 택해 기량을 겨룸으로써 점차 발전하는 
것이오. 그러니 아이들을 나무랄 수는 없소.]

소검영과 소국란이 그것보라는 표정을 지었다.
소국란이 재빨리 탁자로 달려가 그림에 필요한 도구를 가지고 왔다.
소국란은 한장의 화선지를 철한빙에게 공손히 내밀었다.
철한빙은 화선지를 받아쥐며 두 아이에게 말했다.

[너희들은 무엇을 대상으로 그렸으면 좋겠느냐?]

소검영이 창 밖을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

[밖은 이미 어둠이 까리기 시작했고 방안에는 그릴만한 것이 없고...]

이때 소국란이 손뼉을 탁 치며 입을 열었다.

[옳지, 언니를 상대로 그리면 되겠구나.]

철한빙과 소약란은 동시에 당황을 금치 못했다.
철한빙이 급히 입술을 떼었다.

[얘...얘들아, 방안은 조금 어두우니 그건 곤란하구나.]

소검영이 재빨리 등잔에 불을 붙였다.

[스승님, 이젠 환해졌지요.]

철한빙은 어이가 없었다.

[허, 이것 참!]

소국란은 소약란에게 다소곳이 앉아 있으라고 하며 그림을 그리려 했다.
철한빙은 무안한 듯이 입맛을 다셨다.

[낭자, 무례를 저질러도 되겠소?]

소약란이 귀뿌리까지 물들이며 기어들어가는 듯한 음성으로 말했다.

[어찌 무례라고 할 수 있겠습니까? 오히려 소녀가 공자님의 화폭에 옮겨지는것이 
부끄러울 따름입니다.]

소검영이 껄껄대며 웃었다.

[헤헤헤.. 누님이 언제부터 그렇게 얌전해지셨수?]

[요녀석이!]

소약란이 짐짓 눈을 부릅떴다.

[어이구! 잘못했어, 잘못했어.]

소검영이 짐짓 죽는 시늉을 했다.
그때 소국란이 점잖게 말했다.

[오빠, 어서 심신을 통일한 뒤 그림 그릴 준비나 하세요.]

소검영은 즉시 행동을 멈춘 뒤 몇번 심호흡을 했다.
그림을 그리기 전에 필히 갖추어야 할 조건 등 하나가 바로 화의였다.
소검영과 소국란은 바르게 자세를 잡은 뒤 소약란의 화고를 뜨기 시작했다.
철한빙 역시 두 눈을 지그시 감은 뒤 약 일각이 지나서야 눈을 떴다.
이어 천천히 화필을 놀렸다.
얼마후,

[휴우!]

철한빙은 그림을 다 그린 뒤 길게 한숨을 내쉬었다.
그리고는 소검영 남매에게 말했다.

[너희들도 다 끝났느냐?]

[예!]

철한빙은 소약란을 바라보며 미안한 듯이 입을 열었다.

[낭자, 정말 미안하오. 이리로 오셔서 소생이 그린 것을 평가해 주겠소?]

소약란은 사실 여간 힘든 것이 아니었다.
그러나 철한빙이 심혈을 기울여 그리는 것을 보자 힘든 것이 삽시간에 사라지곤 
했었다.
그녀는 사뿐사뿐 걸음을 옮겨 철한빙에게 다가섰다.
이보다 먼저 솜검영 남매가 철한빙이 그린 그림을 보며 두 눈을 휘둥그렇게떴다.

[야! 이.. 이게 그림이란 말인가?]

소약란이 급히 그림을 바라보다 그 자리에서 굳어지고 말았다.

[아..]

철한빙이 그린 것은 도저히 사람의 솜씨라고 할 수가 없었다.
화선지에는 마치 소약란의 전신이 살아서 생동하듯이 박혀 있었다.
금방이라도 말을 할듯한 앵두같은 입술, 조금만 바람이 불어도 날아갈 듯한 버들
가지 같은 허리, 나부낄듯한 옷자락, 이 모든 것이 살아서 움직일 것만 같았다.
철한빙은 화구를 챙기며 넌지시 물었다.

[어디 잘못된 곳이 있더라도 너무 탓하지 마시오.]

소약란이 급히 정신을 차리며 감탄한 듯이 말했다.

[공자님은 정말 신과 같은 분이군요? 소녀는 그저 감탄할 뿐이예요.]

철한빙은 소검영 등이 그린 그림을 바라보았다.

[검영아, 그리고 국란아, 너희들의 그림은 훌륭하다고 할수 있으나 화필의 힘찬 
뻗음과 의장, 그리고 그림에 혼이 깃들어 있지 않느니라. 그러니 앞으로도 더욱 
노력해야 될 것이다.]

[스승님의 가르침에 명심하겠습니다.]

철한빙은 부드러운 눈빛으로 그들을 응시한 뒤 화선지를 말아서 소약란에게 건네
주었다.

[낭자께서 애를 쓰셨는데 이것은 보답이 될까 모르겠소.]

소약란은 급히 사양을 했다.

[아니예요. 공자님께서 애쓰셔서 만든 그림을 어찌 소녀가 가질 수 있겠어요?]

철한빙은 사람을 흘릴 듯한 아름다운 미소를 지어 보였다.

[낭자, 소생이 드리는 것이니 받아주시오.]

그러자 소검영이 재빨리 말했다.

[누나, 스승님이 그리신 것은 인간의 그림이 아니예요. 그러니 어서 받아 주세
요. 나중에 후회하지 말고.]

철한빙이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

[자, 낭자, 어서 받아주시오.]

소약란이 얼굴을 붉히며 두 손으로 공손히 그림을 받아 쥐었다.

[공자님, 감사하옵니다.]

철한빙은 마주 예를 취했다.
그는 소검영과 소국란에게 시선을 돌렸다.

[얘들아, 이제는 그만 가서 쉬어야지.]

그리고는 철한빙을 향해 공손히 예를 올렸다.

[공자님, 편히 쉬세요.]

[스승님, 이만 물러가겠습니다.]

철한빙이 웃음으로 말했다.
그는 소약란 등을 보낸 뒤 침상으로 올라갔다.
이어 품속에서 태상호법 영패를 꺼냈다.
그리고는 개방조사가 뤼한 자세대로 흉내낸 뒤 심법을 운용하기 시작했다.
처음에는 진기가 잘 운영되지 않았으나 한시간이 지나자 차츰 심법대로 진기가 
꿈틀거리기 시작했다.
진기가 유통됨에 따라 심신이 상쾌해지며 전신이 허공에 두둥실 뜨는 듯했다.
잠시 후,
그는 무아지경에 돌입하고 있었다.
순간 그의 코에서 한줄기 가느다란 홍색기체가 나왔다.
홍색기체는 마치 실같이 가느다랗게 허공으로 피어올랐다.
그의 몸 삼 장까지 올라간 홍색기체는 천천히 꿈틀거리며 동그란 테를 형성했다.
그리고는 점차 밑으로 내려와 백회혈 부근에서 딱 멈추었다.
이어 지극히 느린 속도로 회전하기 시작했다.
둥근태는 약 일각 정도를 회전한 뒤 천천히 멈추었다.
이와 동시에 또다시 철한빙의 코에서 주색 기체가 새오 나오는 것이었다.
주색기체는 홍색시체와 똑같은 잔털을 밟은 뒤 바로 그 위에 머물렀다.
때를 같이 하여 이번에는 황색 기체가 피어올랐다.
역시 전과 마찬가지로 똑같이 반복한 뒤 주색기체 위에 실날같은 간격을 둔 채 
머무는 것이었다.
그러나 세 가지 각기 색이 다른 기체가 나온 뒤 더이상 기체가 피어오르지 않았
다.
만약 일곱 가지 무지개 색이 모두 피어 오른다면 취련무아심법을 십이성까지 끌
어올리는 것이었다.
철한빙이 첫번 운용에도 불구하고 단번에 세 가지 색을 만들어낼 수 있다는 것은 
그의 자질과 무공 덕분이었다.
과거에 개방조사조차 사십 년을 연마한 끝에 겨우 다섯가지 색밖에 만들어 내지 
못했다.
이것 하나만 보더라도 철한빙이 가히 불세출의 기재라는 것을 알고도 남음이 있
었다.
다시 한시간이 지나자 이번에는 황색 기체가 또다시 회전을 하기 시작했다.
이어 아까와는 정반대로 허공으로 솟구친 뒤 둥근 테를 풀고 한가닥 실날같이 변
했다.
그리고는 지극히 느린 속도로 철한빙의 콧 속으로 빨려 들어갔다.
그 다음 주색기체, 홍색기체가 차례대로 코속으로 자취를 감추었다.
그와 동시에 철한빙의 두 눈이 번쩍 떠졌다.

[휴우!]

그는 길게 숨을 내쉰 뒤 천천히 몸을 일으켰다.
철한빙은 몸이 날아갈 듯이 가볍다는 것을 느꼈다.

(음... 취련무아심법을 십이성까지 익힌다면 마성을 제압시킬지도 모르겠구나.)

그는 잠시 여러가지 생각을 한뒤 옷을 벗고 잠자리에 들었다.


번호:219/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/10 19:11  길이:489줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 31장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 31장  관속의 여인들

이튿날,
철한빙의 그림 솜씨가 화선의 경지에 이르렀다는 소문이 성내에 파다하게 퍼졌
다.
해서 명문대가들은 그를 초빙하지 못해 안달이 날 지경이었다.
반면 성주 일가는 흐뭇핫기 짝이 없었다.
철한빙은 소검영 자매에게 글을 가르치랴 취련무아심법을 익히랴, 또 자신을 찾
아오는 사람들에게 초상화를 그려주랴 그야말로 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
이러는 사이에 세월은 덧없이 흘러 어느 덧 한달이 지났다.
철한빙은 소검영등의 학문이 이미 사서삼경등에 능통하고 딴 방면으로도 뛰어난
지라 떠날 결심을 했다.
그는 결심이 서자 곧 성주의 거처로 향했다.

똑! 똑! 똑!

[뉘시오?]

철한빙이 문을 두드리자 소상안의 음성이 들려왔다.

[소생이옵니다.]

그러자 소상인이 반색을 했다.

[오! 어서 들어오세. 그렇지 않아도 설선생을 찾아 뵈려고 하던 중이었네.]

철한빙이 안으로 들어서며 물었다.

[소생을 찾다니요?]

그는 의아한 표정을 지었다.
소상안의 옆에는 허연 수염을 가슴앞까지 드리운 육순의 노인이 앉아 있었다.
첫눈에 보아도 자상함과 위엄이 동시에 흘러 조정의 인물임을 알 수가 있었다.
옆에는 소약란도 같이 앉아 있었다.

[설선생, 이 분은 조정에서 재상을 맡아보고 계시다. 또한 본직의 사촌형님이시
기도 하네.]

철한빙은 급히 절을 올렸다.

[미천한 백성이 재상을 뵈옵니다.]

재상은 그를 부축하며 부드럽게 입을 열었다.

[선생, 예를 거두시오. 이 성에 볼 일이 있던 중 들렀었소. 그런데 선생의 화예
가 세상을 놀라게 한다는 말을 듣고 한 번 만나 보려던 참이었소.]

철한빙이 허리를 굽혔다.

[그건 성주님이 소생을 깊이 헤아리셔서 하신 말씀이옵니다.]

재상은 고개를 저었다.

[아니오. 본직은 아우의 성격을 누구보다도 잘 알고 있소. 그는 모든 것이 확실
하거나 자신이 없기 전에는 절대 입밖에 내지 않는 사람이오. 그러니 선생은 겸
송을 거두시오.]

[황공할 다름입니다.]

재상은 허연 수염을 쓰다듬으며 천천히 입술을 떼었다.

[마침 주상께서 화품을 찾고 계시던 중이오. 조정에도 몇사람 있기는 하나 한결
같이 주상의 마음에 들지 않는 듯하오.]

그는 잠시 말을 멈춘 뒤 철한빙을 바라보았다.

[그래서 하는 말인데 선생을 황궁으로 모셔 주상을 배알시켰으면 하는데 선생의 
뜻은 어떠시오?]

철한빙은 당황하며 말했다.

[소생은 조정에 뜻을 두지도 않거니와 그럴만한 능력도 없습니다. 그러니 다른인
재를 등용하시기 바랍니다.]

이때 소약란이 재빨리 끼어 들었다.

[공자님, 꼭 조정에 몸을 의탁하시는게 아니예요. 주상전하의 용안만 화폭에 옮
기면 되는 거예요.]

소상안이 그녀의 말을 거들었다.

[설선생, 이보다 더한 영광이 어디에 있겠는가? 하니 승낙을 하게.]

철한빙은 곰곰히 생각에 잠겼다.

(조정에 다녀 오려면 최소한 보름은 걸릴 것이다. 원수도 갚아야 하고 또 형님들
도 만나야 하는데 재상을 따라 간다면 많은 시간을 낭비할 것이다.)

[말씀은 고맙습니다만 소생은 감히 응할 수가 없습니다.]

그는 소약란 등을 빠르게 훑어 본 뒤 재차 입을 열었다.

[또한 검영 자매의 학문이 깊어감에 더 이상 가르칠 것이 없습니다. 해서 소생은 
이곳을 따나려던 참이었습니다. 실은 성주님을 찾아온 이유도 여기에 있습니다.]

소약란은 깜짝 놀라고 말았다.

[옛! 떠나시다니오? 그게 무슨 말씀이세요?]

철한빙은 씁쓰름하게 웃었다.

[소생은 처음 이곳에 초빙되어 올때 낭자와 한 약속이 있소. 바로 떠나고 싶을 
때는 언제고 떠난다는 조건이었소. 낭자께서도 기억하고 계시오?]

소약란은 두 눈이 충혈되며 힘없이 고개를 끄덕였다.
재상이 약간 당황한 듯이 말했다.

[선생, 혹시 본적 때문에 그같은 결단을 내린 것이 아니오?]

철한빙은 고개를 저었다.

[아닙니다. 소생은 사사로운 일이 있어 더 이상 성주님 곁에 머무를 수가 없습니
다.]

소상안이 침울한 표정을 지었다.

[설선생, 이제가지 묻지는 않았지만 혹시 부모님들 때문이 아니오?]

순간, 철한빙의 눈에서 지극히 짧은 시간에 살기가 떠올랐다가 사라졌다.

[아닙니다. 소생에게는 부모님이 계시지 않습니다.]

소약란 부녀는 동시에 놀랐다.
그가 천애고아인 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

[설선생, 본적이 괜한 걸 물었나보오.]

[별말씀을 다하십니다. 소생은 아무렇지도 않습니다.]

소상안이 천천히 입을 열었다.

[설선생, 기왕 떠나시겠다면 사촌 형님의 말씀에 응하시는 것이 어떻겠나? 궁중
이래야 이곳에서 열흘 거리밖에는 되지 않네. 그러니 본직의 처음이자 마지막 부
탁을 들어주게.]

철한빙은 생각에 잠겼다.

(그래, 원수를 늦춰준다고 해서 놈들이 어디로 가겠는가? 성주의 부탁을 들어주
는 것도 좋은 것이다. 하지만 일단은 한달 뒤로 미루자.)

그는 생각을 멈추며 나직하게 입술을 떼었다.

[그럼 성주님 분부에 따르겠습니다.]

순간, 재상의 얼굴에 은은히 웃음이 번졌다.
그는 이미 철한빙이 그런 초상화를 보고 그의 솜씨에 매료되어 버렸던 것이다.
소약란은 두 눈을 붉힌 채 철한빙을 그윽한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
그녀의 눈은 마치 그를 향해 무슨 말인가 하려는 듯했다. 철한빙은 그녀의 누빌
에 무언의 감정을 느낄 수 없었다.

[공자님, 정말 떠나셔야만 하나요? 이제 떠나시면 다시는 못오시겠지요?]

철한빙은 그녀의 눈에서 이런 말을 읽을 수 있었다.
철한빙 역시 뜨거운 눈길로 그녀를 응시했다.

(낭자, 소생은 떠나야만 하오. 가슴에 응어리지고 하늘에 맺힌 원한을 찾아서 말
이오. 낭자만은 소생의 심정을 헤아리라 믿소.)

(알아요. 소녀는 알고 있었어요. 공자님의 전신에서 뻗어 나오는 싸늘한 한기를 
소녀는 알고 있었어요.)

(낭자, 한달이 지나는 동안 소생은 낭자와 극도로 가까와졌소. 하지만 나는 일개 
평범한 백성이오. 소생은 이 한달간의 즐거움을 영원한 추억으로 간직하겠소.)

철한빙의 눈빛이 이같이 말하는 듯 하자 소약란의 애절한 눈빛이 절규를 토해냈
다.

(아니예요. 소녀는 추억으로 간직할 수 없어요. 소녀는 공자님을 처음보는 순간
부터 말할 수 없는 야릇한 감정을 느꼈어요. 소녀는 .. 소녀는 ... 공자님을 사
랑하고 있어요.)

급기야 그녀의 두 눈에서 구슬같은 눈물이 또르륵 볼을 타고 흘러내렸다.
사랑의 결정체가 철한빙의 시야에 비쳤다.
그는 내심 크게 당황했다.

(어.. 어서 이곳을 떠나자. 떠나야만 한다.)

그는 두 주먹을 불끈 쥐었다.
이어 천천히 몸을 일으켰다.

[성주님, 소생은 이만 떠날까 하옵니다.]

소상안은 섭섭한 듯이 고개를 끄덕였다.
그리고는 소약란에게 식구들을 데리고 나오라고 일렀다.
소약란은 눈물을 훔치며 안으로 들어갔다.
잠시 후 진설향 등이 나와 철한빙을 만류했다.
철한빙은 거듭 사양을 한 뒤 걸음을 옮겼다.
관문 밖에 이르자 소검영과 소국란이 그의 두 팔을 잡으며 눈물을 글썽였다.

[스승님, 꼭 가셔야만 해요?]

철한빙은 두 제자의 머리를 쓰다듬었다.

[그래 정말 미안하구나. 모쪼록 열심히 학문을 닦아 만인이 우러러 보는 사람이 
되거라.]

소약란은 말없이 오열을 삼키고 있었다.
철한빙은 그들을 둘러본 뒤 작별을 고했다.

[그럼, 내내 편안하십시오.]

이때 성주가 조그마한 목합을 건네 주었다.

[설선생, 정말 섭섭하네. 자, 이것은 본직의 성의니 받아주게.]

철한빙은 극구 사양하다 할 수 없이 받아 품속에 넣었다.
이어 재상을 향해 말했다.

[소생이 한달 후에 금릉으로 찾아 뵙겠습니다.]

재상이 고개를 끄덕였다.

[그러시오. 금릉에 오셔서 본직의 거처를 물으면 쉽게 찾을 수 있을 것이오. 그
럼 잘 가시오.]

철한빙은 그들에게 일일이 작별을 올렸다.
소약란의 앞에 이르렀을 때 그는 심하게 가슴이 고동쳤다.

[낭자, 그동안 즐거웠소. 그리고 몸을 보중하시오.]

소야간은 급기야 주르르 눈물을 흘리고 말았다.

[공자님...]

그녀는 할말이 태산같이 많았지만 입 밖으로 나오지가 않았다.
철한빙은 그들을 향해 깊숙이 고개를 숙인 뒤 몸을 돌렸다.
유유히 은의를 나부끼며 걷는 그의 모습에 중인들은 가슴이 괜스레 뿌듯해지는 
것을 느꼈다.
철한빙의 모습은 그들의 시야에서 멀어져만 갔다.


x                 x                x                x                  x


휘익!
동백산 기슭을 타고 유령처럼 달리는 인영이 있었다.

전신에 눈이 부실 정도로 깨끗한 은의를 걸친 절세의 미소년이었다.
은의소년은 서주성을 떠나 화산파로 향하는 철한빙이었다.
그는 절세적인 경공술로 산기슭을 거슬러 올라갔다.
이때,
그의 앞 오십 장 정도에서 하나의 홍색 그림자가 번뜩하며 사라졌다.

(음... 몹시 서두르는 듯 한데 대체 무슨 일일까? 저만한 신법이라면 능히 초법
입성의 경지에 이르른 듯 하건만 정신없이 서두르다니?]

그는 재빨리 생각한 뒤 홍색인영의 뒤를 따라 보기로 했다.
홍색인영은 벌서 이백여 장 밖을 달리고 있었다.
철한빙은 급히 공공답허신법을 펼쳐 앞으로 쏘아갔다.
그러자 순식간에 홍색인영과 오십 장의 간격을 줄일 수 있었다.
철한빙은 그의 뒷모습에서 늙은 사람이라는 것을 알았다.
향 한 자루가 탈 시간이 지나자 홍색인영은 신형을 늦추기 시작했다.
그리고는 좌측 숲속으로 들어갔다.
한데 홍색인영이 바람처럼 사라져 버리는 것이 아닌가?
철한빙은 이내 깜짝 놀랐다.

(아니! 이같이 짧은 시각에 내 시야에서 벗어날 수 있다니. 이 사람의 무공은 무
시못할 정도로구나.)

주위를 둘러보던 그는 좌측에 있는 커다란 무덤에 시선을 고정시켰다.
그는 천천히 걸음을 옮겨 무덤 앞에 섰다.
묘비조차없는 쓸쓸한 무덤이었다.
철한빙은 잠시 무덤을 바라본 뒤 몸을 돌리려 했다.
이때,

스르르릉!

하는 소리가 들리며 묘비가 반으로 갈라지는 것이 아닌가?
철한빙은 대경실색을 금치 못하며 급히 숲속으로 몸을 날렸다.
그가 막 몸을 숨기자 무덤 안에서 사라졌던 홍색인영이 번개같이 솟구쳐나왔다.
이어 주위를 한차례 둘러보았다.
그러자 그 홍의인이 칠십 세 가량 된 음침한 노인임이 달빛에 드러났다.
홍의노인은 주위를 두리번거리더니 조용하고 음침하게 웃었다.
그리고는 무덤 옆에 있는 조그만 바위를 가볍게 두번 쓰다듬었다.
순간,

스르르릉!

소리와 함께 안으로 갈라졌던 무덤이 감쪽같이 원상태로 돌아갔다.
철한빙은 교묘한 기관장치에 감탄을 금치 못했다.
홍의노인은 무덤이 닫히자 혼잣말로 음침하게 말했다.

[흣흣흣.. 이제 한 명만 더 구한다면 노부는 천하무적의 신공을 연성한다.]

홍의노인은 나직이 중얼거린 뒤 번개같이몸을 날려 어디론가 사라져 버렸다.
철한빙은 그가 천하무적 어쩌고 하자 의아한 생각이 들었다.
그는 천천히 무덤 앞으로 나가갔다.
그리고는 오른손을 앞의 바위에 갖다대고 가볍게 두번 쓰다듬었다.
그러자,

스르릉!

무덤이 거짓말처럼 반으로 갈라졌다.
철한빙은 고개를 수그려 안을 쳐다보았다.
어두컴컴한 가운데 밑으로 곧게 뻗은 계단을 발견할 수가 있었다.
철한빙은 조심스럽게 계단을 밟으며 안으로 들어갔다.
그가 막 안으로 들어갔을 때였다.

스르르릉!

무덤이 저절로 닫혀지는 것이었다.
철한빙은 소스라치게 놀라며 황급히 몸을 날려 밖으로 나가려고 했다.
이렇게 되자 무덤안은 삽시간에 칠흑같은 어둠으로 뒤덮였다.
철한빙은 등줄기에서 식은 따톨섯＂ 흘리며 공력을 두 눈으로 집중시켰다.
그리고는 기관장치를 찾아보았다.
하지만 도무지 발견할 수가 없었다.

(음.... 이왕 갇힌 몸 어디 밑으로 내려가 보자.)

그는 위급한 상황에 처해 있으면서도 침착하게 행동했다.
철한빙은 전신에 공력을 끌어올려 호신강기를 펼친 뒤 한걸음 한걸음 조심스럽게 
계단을 밟았다.
계단은 의외로 길어 뜨거운 밥 한끼 머긍＂ 시간이 지나서야 밑에 당도할 수 있
었다.
쾌쾌한 냄새톡ⅱ가 코를 찌르며 음산한 한기가 몰아쳐 왔다.
양쪽 벽에는 기름 등잔이 일 장 간격으로 막혀 있었다.
정면에는 조그만 석문이 보였으며 지키는 사람은 없었다.

(음.. 대체 이같이 음침한 곳에서 홍의노인은 무슨 무공을 연성한단 말인가?)

그는 천천히 걸음을 옮겨 석문 고리를 잡았다.
이어 공력을 집중시킨 뒤 가볍게 열어보았다.

끼끼긱!

지극히 음침한 소리와 함께 석문이 열렸다.
철한빙은 좌장을 가슴 앞으로 올려 만일에 대비하여 조심스럽게 안을 살폈다.

[앗!]

그는 석문 안의 굉음에 놀라며 안으로 들어갔다.
안에는 양쪽으로 수많은 관들이 널려 있었다.
또한 중앙에는 커다란 항아리가 놓여 있었으며 거기에서는 더운 김이 무럭무럭 
피어올랐다.
그 밑에는 누렇게 찌들은 뼈다귀들이 수북이 쌓여 있는 것이 보였다.
철한빙은 급히 심신을 안정시킨 뒤 천천히 안으로 들어갔다.
순간,
역한 냄새가 코를 찔렀다.
머리가 어지러울 정도로 역겨운 내음은 항아리에서 흘러나왔다.
철한빙은 주위를 한차례 둘러본 뒤 항아리 안으로 걸음을 옮겼다.

부글부글!

항아리에서는 용암이 끓듯이 거품들이 일어나고 있었다.
거품 속을 들여다 보던 그는 또 한번 놀라고 말았다.
거기에는 사람이 들어 있었던 것이다.
철한빙은 심장이 목구멍 밖으로 톱＂뉘어나올 것 같은 역겨움을 느꼈다.
그는 걸음을 관쪽으로 옮겼다.
검은 목관들은 보기에도 으시시했다.
철한빙은 마름 침을 꿀꺽 삼키며 허공에서 섭물신공을 펼쳤다.
순간,
관 뚜껑이 소리없이 옆으로 밀려났다.

[억!]

철한빙은 관속을 들여다 보고는 질겁을 했다.
거기에는 전신에 실오라기 하나 걸치지않는 전라의 이십대 소녀가 반듯하게 누워 
있었다.
철한빙은 얼굴이 화끈거리는 것을 느끼며 급히 관뚜껑을 덮어버렸다.
그는 이어 옆에 있는 관도 열어보았다.
첫번째 관과 마찬가지로 묘령의 소녀가 전라의 몸으로 누워 있었다.
철한빙은 정신없이 차례대로 관을 열어 본 뒤 길게 한숨을 내쉬었다.

(휴우! 백개의 관에 두 개를 빼고는 하나같이 묘령의 소녀들이 죽어 있다니, 그
렇다면 홍의노인은 여인들의 순음을 채취해서 사악한 음공을 익히려고 하는 것이
로구나.)

그는 이에 생각이 미치자 치가 떨렸다.
아무리 천하무적의 신공을 익히려고 한다지만 백 명의 소녀들을 희생하면서까지 
말이나 될법한가!
철한빙은 이를 부드득 갈았다.

[이놈의 늙은이! 돌아오기만 해봐라. 이 항아리 속으로 처박아 버리고 말겠다.]

이때,
가벼운 발자국 소리가 들려왔다.
철한빙은 필시 홍의노인일것이라 생각했다.
이에 급히 몸을 숨길만하 곳을 찾아보았다.
그러나 좀처럼 숨을만한 곳이 눈에 띄지 않았다.
발자국 소리는 점점 가까와졌다.

(할 수 없다. 솬속에 숨어서라도 놈의 동태를 살펴보자.)

철한빙은 재빨리 관뚜껑을 열고 안으로 들어갔다.
다음 순간,
그는 질식할 것만 같았다.
아무리 시체라지만 전라의 여인과 포개고 눕자 전신에 힘이 쭉 빠졌다.
마치 솜처럼 몽실몽실한 나신 위에 누운 그는 당장이라도 뛰쳐 나가고 싶었다.
철한빙은 가까스로 정신을 차리며 잽싸게 관뚜껑을 닫았다.
그리고는 조그만 틈새를 내서 밖을 내다보았다.
그러는 한편 시체 위에 누워있다는 생각에모골이 송연해질 정도였다.
철한빙은 나신의 몸에 손이 닿을 때마다 움찔움찔 몸을 떨었다.
짜릿함과 오싹함!
이때,
석문이 끼끼끽 열리며 홍의노인이 들어왔다.
옆구리에는 이십 이삼 세가량 되어 보이는 절세의 미인이 들려져 있었다.
철한빙은 이를 부드득 갈았다.

(망할놈의 늙은디. 어디 무슨 짓을 하는지 두고 보자.)

홍의노인은 부글부글 끓는 항아리를 바라보며 기쁜듯이 웃음 터뜨렸다.

[하하핫,.. 드디어 삼십 년이 걸려서야 백 명의 처녀를 구했구나. 그 동안 금방 
갖다묻은 묘령의 처녀를 파내기 위해 얼마나 고생을 했던가! 하지만 이제 노부는 
천하의 제일인자가 될 것이다. 흐흐흐흣...]

철한빙은 그가 무덤을 파헤쳐 시체들을 인양 해왔다는 점에 분노를 금치못했다.
홍의노인은 여인들의 수의를 벗겼다.
순간,
시체임에도 불구하고 터질듯이 눈이 부신 육체가 적나라하게 드러났다.
철한빙은 당장 뛰어나가 홍의노인을 일장에 박살내고 싶었다.
하지만 그의 하는 행동을 지켜보기로 마음을 진정시켰다.
홍의노인은 철한빙이 숨어서 지켜보고 있다는 것도 모른 체 신나게 콧노래를 부
르고 있었다.
이어 갑자기 시체 앞에 가부좌를 틀고 두 눈을 지그시 감았다.
그리고는 오른쪽 손바닥을 여인의 회음혈에 갖다 대었다.
철한빙은 그가 순음을 채취하기 위해 그같은 행동을 취한다는 것을 깨달고 더이
상 참을 수가 없었다.

[에잇! 더러운 늙은이!]

순간,
관뚜껑이 산산조각이 나며 허공을 나무했다.

[앗! 웬놈이냐?]

홍의노인은 기절초풍을 하도록 놀라며 급히 손바닥을 떼고 벌떡 일어났다.
철한빙은 가볍게 그의 앞에 내려서며 냉기가 감도는 싸늘한 어조로 말했다.

[더러운 늙은이 같으니, 여인들의 순음을 채취해 사공을 익히려 하다니 당신도 
사람이오!]

홍의노인은 나타난 사라밍 약관의 서생인것을 알자 가소롭다는 듯이 웃었다.

[헤헤헤.. 네놈이 어떻게 이곳에 숨어 들어온지는 모르나 노부의 손에 죽어줘야 
되겠다.]

철한빙이 항아리를 가리키며 차디차게 말했다.

[저 항아리는 어디에 사용하는 것이오?]

홍의노인은 두 눈에서 살기가 물씬 풍기는 사악한 기운을 쏟아냈다.

[흐흐흐.. 이왕 뒈질 목숨이니 속시원하게 알려주마. 일단 여인의 순음을 빨아들
인 뒤 백명의 시체를 차례대로 항아리에 넣어 녹인 뒤 그것에 손을 담그고 석달
이 지나면 천하무적의 신공인 음마천공을 연성할 수 있다.
노부는 이미 아흔 아홉명의 시체로부터 순음을 ＂채취하여 이미 음마천공이 칠성
에 도달했다.]

철한빙은 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다.

[흥! 음마천공인지 뭔지 하는 무공은 본인이 보기에는 닯잡는 데나 사용할 재간
인것 같소.]

[뭐..뭣이! 이놈이 뒈지고 싶어 환장을 한 모양이구나.]

그리고는 우장을 번개같이 휘둘렀다.
순간,
그의 손바닥이 얼음처럼 투명하게 변하며 전신이 얼어 붙을 듯한 차가운 한기가 
쏟아져 나왔다.
쉬익!
철한빙은 지극히 차가운 기운이 몰려오자 재빨리 옆으로 몸을 피했다.
그러자 퍽! 하는 소리가 들려왔다.
장력은 반대편 벽을 세차게 후려갈긴 것이었다.

[핫!]

철한빙은 가볍게 놀랐다.
장력이 후려친 벽은 커다란 구멍을 냈으며 그 주위에는 얼음들로 둘러 싸였다.
가벼운 음향만 내고 두껍디 더꺼운 벽의 구멍을 뚫은 장력의 위력은 가히 일절＂
이라고 할 만했다.
철한빙은 자신도 모르게 한모금의 진기를 들이마셨다.

(음... 칠성의 공력이 이러할진대 만약 십이성의 경지에 이른다면 가공할 위력을 
발휘할 것이다. 다행히 내가 이놈을 만났기에 망정이지 그렇지 않았다면 이놈으
로 인해 또 한 차례 피보라를 일으킬 뻔했구나.)

그는재빨리 생각을 굴린 뒤 표효잠형보법을 펼쳤다.


번호:220/220  등록자:HYUN9876  등록일시:97/04/10 19:11  길이:443줄
제 목 : [사마달] 불세마왕경 제 32장



불세마왕경


저자:   사마달
출판사: 대현출판사


제 32장 무수옹

철한빙은 보법을 전개해 홍의노인의 곁으로 미끌어져가며 재빨리 일장을 후려쳤
다.
홍의노인은 급히 쌍장을 들어올리며 음마천공장을 전개했다.
순간,

콰르르릉!

석실이 무너져 내릴 듯한 광폭음이 울려퍼졌다.
철한빙은 전신이 얼어 붙을 듯한 냉기에 이를 딱딱 부딪쳤다.
다행히 호신강기 덕분에 상처를 입지 않았지 그렇지 않앗으면 한조각 얼음덩이로 
변하고 말았을 것이다.
두 사람은 제자리에서 꼼짝도 하지 못한 채 평수를 이루었다.
홍의노인은 심성의 공력으로 밀어낸 장력을 그가 막아내자 깜짝 놀라고 말았다.

(아니! 아직 젖비린내도 가시지 않는 녀석이 천하제일의 음장을 막아내다니 도무
지 막을 수가 없구나.)

그는 재빨리 염두를 굴리며 전신의 공력으로 끌어 올려 쌍장을 후려칠 자세를 취
했다.

[흐흐흐.. 어린 녀석이 의외로 두어 수 할 줄 아는구나. 오냐, 노부는 네놈을 상
대로 지금까지 익힌 음마천공을 시험해보겠다. 네놈은 음마천공의 첫번째 희생자
가 된것이다.]

그리고 필생의 공력으로 쌍장을 밀어냈다.
철한빙도 감히 경시하지 못하고 십성의 공력으로 원양신공 중의 야화소천을 전개
했다.
그러자 얼음덩어리 같은 차가운 기류와 불같이 뜨거운 양강의 기류가 허공에서 
부딪쳤다.
다음순간,

치지지직!

음랭한 기류는 양강의 기류를 견디지 못하고 귀가 따가운 음향을 질러댔다.
고리고 이내 뒤로 밀리기 시작했다.

[앗!]

홍의노인은 대경실색을 하며 앞까지 밀려온 뜨거운 기를 피하려고 했다.하지만 
태극중 양의 무공인 원양신공을 어찌 당해낼 수 있겠는가!
그는 실날같은 차이로 야화소천의 일초에 격패당하고 말았다.

[으아아악!]

십장을 쥐어 뜯던 처절한 비명소리에 이어 새까만 인영이 세차게 벽에 부딪쳤다.

퍽!

동시에 선혈과 내장등이 허공에 뿌려졌다.
홍의노인은 전신이 숯덩어리로 변한 채 처참하게 죽고 말았다.
철한빙은 시체를 바라본 뒤 오른손을 쭉 뻗었다.
그러자 동그랗게 뭉쳐진 시체가 허공으로 두둥실 떠올랐다.
철한빙이 다시 가볍게 손바닥을 뒤집자 시체는 부글부글 끓는 항아리 속으로 쏜
살같이 빠져 들었다.

첨벙!

보글보글....
시체는 삽시간에 뼈만 남은 채 녹아 버리고 말았다.
그것도 잠시 뿐 어느새 뼈마저 녹아 없어져 버렸다.
철한빙은 한참동안 항아리를 응시한 뒤 기름 등잔을 빼들었다.

[소녀들의 넋이여! 더 이상 치욕을 당하지 않게 소생이 영혼을 소각해 주겠나이
다.]

그는 나직이 중얼거린 뒤 등잔을 허공으로 띄웠었다.
다음 순간 가볍게 소매를 휘둘러 등잔을 허공에서 후려쳤다.
그러자 수많은 불꽃들이 사랑을 난무했다.

따다닥! 따다닥!

백 개의 관이 서서히 불길에 싸여 버렸다.
철한빙은 급히 석실을 빠져 나와 입구를 향했다.
다행이 입구는 열려져 있었다.
철한빙은 어째서 입구가 열려져 있는지 생각해 볼 겨를도 없이 무덤을 빠져 나왔
다.
이어 반향조화장으로 무덤을 후려쳤다.

퍼---엉!

흘과 먼지가 하늘을 뒤덮으며 오래도록 사라지지 않았다.
철한빙은 곧 신형을 날려 그곳을 떠나갔다.
한참이 지나자 흙먼지가 가라앉았다.
한데,
조금 전까지 있었던 커다란 무덤이 흔적도 없이 사라져 버린 것이 아닌가?
이것은 바로 반향조화장의 위력 문이었다.
무덤이 있던 자리는 삽시간에 평지로 변했다.
이때,
하나의 인영이 가볍게 그곳에 내려섰다.

[흥! 만약 내가 입구를 열어 주지 않았다면 네놈은 무덤 속에서 재로 변했을 것
이다. 하지만 나는 네놈이 허무하게 죽어가는 것을 원하지 않는다. 왜냐하면 내
가 당했던 것 만큼 네놈에게 고통을 안겨주기 위해서이다. 나는 기필코 네놈을 
살지도 죽지도 못하게 만들고 말겠다. 히히히...!]

괴인영은 귀신같은 웃음을 흘린 뒤 철한빙이 사라진 곳으로 번개같이 몸을 날렸
다.


x               x                    x                x                 x


철한빙은 사흘 후에 화산에 당도했다.
그는 은밀한 곳에 몸을 숨긴 뒤 천면신공을 전개했다.
그러자 그의 모습이 삽시간에 칠순 노인으로 변했다.
머리카락마저 백발로 변해 어김없는 선풍도골의 은의노인이었다.
그는 뒷짐을 진 채 유유자적하게 걸음을 옮겼다.
얼마를 걷자 화산파 제자인 듯 싶은 몇명의 인물이 보였다.
그들은 중년의 나이였으며 한결같이 옆구리에 검을 차고 있었다.
그들 중 왼쪽 눈밑에 검은 사마귀가 달린 장한이 철한빙을 발견하고는 깜짝 놀랐
다.
나머지 두 사람 역시 뒤늦게 그를 발견하고는 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
철한빙의 신선같은 용모에 눌린 것은 두 말할 나위도 없다.
그들은 철한빙을 향해 공손하게 포권을 했다.

[노선배님께서는 본파를 방문하시고자 하십니까?]

철한빙은 점잖게 고개를 끄덕였다.

[그렇소. 화산에 유람을 왔다가 귀파 장문인을 뵙고 갈까 해서 왔는데 접견해줄
지 모르겠소.]

사마귀가 달린 장한이 곤란하다는 표정을 지었다.

[죄송합니다만 노선배님의 존성대명이 어찌되시는 지요?]

그는 잠시 말을 끊은 뒤 재차 일렀다.

[실은 요사이 무명마라는 대마두로 인해 본파는 물론 각파의 경계가 삼엄하여 여
간해서는 외인의 방문을 허락지 않고 있습니다.]

철한빙은 짐짓 의아한 표정을 지었다.

[무명마? 그런 사람이 있었던가? 하기야 노부가 은거한지가 백여 년이 넘었으니 
그동안 신진고수들이 많이 등장했겠군.]

그의 중얼거림을 들은 세 사람은 은의노인이 전대고인임이 틀림없다고 생각했다.
그렇다면 필시 무공도 엄청나게 고강하리라고 생각했다.
철한빙은 그들이 들으라고 한 마디 한후 천천히 몸을 돌렸다.

[허어! 외인을 접견하지 않는다니 섭섭하지만 이대로 돌아가야겠구먼. 그럼 수고
하시오.]

하며 몸을 돌렸다.
그러자 사마귀가 달린 장한이 재빨리 물었다.

[노선배님, 잠깐만 기다려 주십시오. 일단 연락을 해보고 뒤에 가셔도 늦지 않으
실 겁니다.]

[그래?]

철한빙은 여전히 뒷짐진 채 몸을 돌렸다.
사마귀가 달린 장한은 품 속에서 화전을 꺼낸 뒤 하늘을 향해 높이 쏘아올렸다.

[노선배님, 잠시만 지채하십시오. 이제 곧 사람이 올겁니다.]

철한빙은 잔잔한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
잠시 후,
두 줄기 인영이 번개같이 날아오는 것이 보였다.
철한빙이 안력을 집중시켜 바라보니 앞에 선 사람은 육십 세 정돌의 나이에 네모 
반듯한 얼굴에 송충이가 기어 가는 듯한 눈썹을 가지고 있었다.
뒤의 사람 역시 육순 정도이며 약간 창백한 낯빛에 둥그스름한 얼굴을 한 사람이
었다.
그들은 일신에 청의를 입고 있었다.
두 사람은 눈 깜짝 할 사이에 세 사람 앞에 내려섰다.
사마귀가 달린 장한과 나머지 두 장한은 공손히 허리를 굽혔다.

[제자들이 사숙을 뵈옵니다.]

네모 반듯한 얼굴의 노인이 사마귀가 달린 장한에게 물었다.

[전강, 어째서 화전을 발사했느냐?]

전강이 급히 입을 열었다.

[예, 다름이 아니라 이 분 노선배님게서 장문인을 뵙고자 하십니다.]

이어 그의 옆으로 바싹 다가가 나직하게 설명을 하기 시작했다.
철한빙은 전강이 자기를 전대고인 어쩌고 하며 하늘로 높이 치켜 올리자 속으로 
실소를 금치 못했다.
전강이 설명을 마치자 두 청의노인은 일제히 철한빙에게 시선을 돌렸다.
네모 반듯한 얼굴의 노인이 공손히 읍을 하며 말했다.

[후배는 화산장문사형의 사제인 손복전이며 이 사람은 왕경풍이라고 합니다. 하
온대 선배님의 존함은 어찌되시는지요!]

철한빙은 빙그레 미소를 지으며 입술에 떼었다.

[노부는 이름을 사용한지가 하도 오래되어 그만 잊어 먹고 말았소. 허허허.... 
너무 흉보지 마시지 바라오.]

손복전과 왕경풍은 그가 일부러 이름을 대지 않으려는 것을 알았다.
철한빙이 한차례 너털웃음을 흘린 뒤 재차 입을 열었다.

[지금 귀파의 장문인은 뉘시오?]

왕경풍이 약간 경계하는 듯한 어조로 말했다.

[음.. 헌월일검이라 합니다.]

[헌원일검?]

철한빙은 짐짓 고개를 가웃거렸다.
손복전이 재빨리 말했다.

[장문사형의 성함은 양관승입니다.]

그제서야 철한빙이 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

[오! 양관승, 그가 벌써 장문인이 되다니 세월은 정말 유수와 같군.]

왕경풍의 눈빛이 빛났다.

[선배님께서는 사형을 아시고 계십니까!]

철한빙은 잠시 생각하는 듯 하더니 천천히 입을 열었다.

[그러니까... 화산대협이 언제인가 노부가 은거한 곳으로 놀러온 적이 있었소. 
그때 그의 제자 중에서 양관승이란 제자가 뛰어나다는 말을 들었지.]

그리고는 두 사람을 바라보며 말했다.

[한데, 이노제는 지금 지금 어디에 머물고 있나?]

두 사람은 물론 전강 등도 크게 놀라고 말았다.
화산대협은 장문인 헌원일검 사형의 스승이었다.
한데 은의노인이 화산대협을 이노제라고 부르는 것이 아닌가!
또한 화산대협은 이미 작고한 지가 삼십년이 훨씬 넘었던 것이다.
이때 손복전이 떨리는 목소리로 물었다.

[서...선배님께서는 백여 년 전에 은거하셨다고 제자에게 들었는데 호... 혹시 
스승님의 의형이신 무수옹 사백이 아니십니까?]

그러자 멍청해진 사람은 오히려 철한빙이었다.

(무수옹? 무수옹이 누군가? 그냥 화산대협이 전대 장문인이라는 것을 알고 그의 
이름을 빌어 헌원일검을 만나려고 했는데 정말 화산대협 이진걸에게 얼굴이 알려
지지 않은 의형이 있을 줄이야. 어쨌든 일이 쉽게 풀리는군. 잘만 하면 손에 피
르 ＂묻히지 않고도 원수를 알아낼 수 있겠구나.)

철한빙은 재빨리 생각을 마치며 짐짓 의아한 표정을 지었다.

[허어! 그대는 어떻게 노부를 알고 있오? 현 무림에서 노부를 알고 있는 사람은 
아무도 없을텐데...]

그러자 손복전 등의 안색이 희열에 가득찼다.
이어 두 무릎을 털썩 꿇으며 큰절을 올렸다.

[제자들이 사백님을 알현합니다.]

철한빙은 위엄과 자상함이 동시에 깃들은 음성으로 나직이 말했다.

[그만들 예를 거두시오. 노부는 인사차례를 싫어하외다.]

사실 옛날의 무수옹도 예절을 무척이나 싫어했다.
철한빙이 하는 말은 은연중에 척척 맞아 들어가는 것이었다.
그는 다섯 사람을 향해 가볍게 소매를 휘둘렀다.
순간 다섯 사람은 한줄기 막강한 장력에 의해 저절로 몸이 일그러졌다.
그들은 철한빙의 무공에 경악을 금치 못했다.
일장에 다섯 사람을 일으키톤＂다니 그것도 두 사람의 일류고수가 끼었는데도 불구
하고 말이다.
왕경풍은 기쁨에 들뜬 음성으로 말했다.

[사백님의 공력은 반박귀신의 경지에 도달하셨군요.]

철한빙은 짐짓 손을 내저었다.

[허허허.. 그건 과찬의 말씀이외다.]

손복전이 한 걸음 나서며 공손하게 입을 열었다.

[사백님, 어찌 제자들에게 경어를 쓰십니까? 제자들은 몸둘 바를 모르겠으니 말
씀을 낮춰 주십시오.]

철한빙이 흐뭇한 표정을 지었다.

[그럼 그렇게 하겠네.]

그리고는 정색을 했다.

[자, 노부를 장문인에게 안내해 주겠나?]

손복전이 황송하다는 듯이 고개를 숙였다.

[사백님, 제자가 앞장을 서겠습니다.]

말을 마친 뒤 왕경풍에게 말했다.

[사제, 속히 사형에게 사백님께서 방문하셨다고 전하게.]

왕경풍은 고개를 끄덕인 뒤 철한빙에게 공손하게 입을 열었다.

[사백님, 제자 한 걸음 먼저 가겠습니다.]

철한빙이 인자한 미소를 띠었다.

[그럼 수고 좀 해주게.]

왕경풍은 곧 신형을 날려 산위로 날아갔다.
손복전은 그가 사라지자 곧 철한빙을 안내하기 시작했다.
철한빙은 뒷짐을 진 채 한가롭게 걸음을 옮겼다.
뜨거운 차 한잔 마실 시간이 지나자 눈앞에 화산파의 웅장하며 장엄한 건물이 나
타났다.
이때 거대한 대문이 천천히 열리며 헌원일검과 몇명의 인물들이 부리나케 달려오
는 것이 보였다.
그들은 철한빙의 앞에 당도한 뒤 일제히 대례를 올렸다.

[제자들이 사백님을 뵙습니다.]

헌원일검 등은 허리를 펴며 철한빙의 모습을 살폈다.
그리고는 한결같이 놀라움에 찬 눈빛을 발했다.
헌원일검은 옆에 있는 한 창노한 두명의 청의노인을 소개했다.
오른쪽에 있는 노인은 구십여 세에 달했으며 얼굴은 붉으스름했다.
두 눈에서는 신광이 번득였으며 양쪽 태양혈이 불쑥 튀어 나와 있었다.
왼쪽 노인은 팔십 사오 세 정도였으며 만면에 인자한 웃음이 넘쳤다.
이들은 헌원일검의 사형들로서 장로의 직분에 있었다.
오른쪽 노인은 계철군이며 왼쪽 노인은 방사원이었다.
두 사람은 화산의 진산절예인 태음검법을 화신의 경지까지 연마했다.
이에 강호인들은 두 사람을 가리켜 태을이로라 불렀다.
철한빙은 태사청에 앉은 뒤 헌원일검의 소개로 화산파의 중요인물을 모두 알게 
되었다.
두 시진이 지나서야 철한빙은 헌원일검 사형제들과 대화를 나눌 수 있게 되었다.

[장문인, 좀전에 제자들에게 들은 말이 있네만 무명마가 데체 누군가?]

순간 중인들의 안색이 분노로 일그러졌다.
헌원일검이 소태를 씹는듯이 입을 열었다.

[무명마란 당세 제일의 마두를 말하는 겁니다. 놈은 정파를 쑥밭으로 만든 천하
의 흉악도입니다.]

그리고는 무명마가 저지른 만행을 빠짐없이 설명했다.
마지막 자신이 혈도를 집힌 얘기에 가서는 온몸을 부르르 떨었다.
철한빙은 그의 말을 듣고 고개를 끄덕였다.

[음.. 설운몽이란 젊은 기재가 아깝게 목숨을 잃었구먼. 또한 무명마가 혈비검을 
가지고 있다니 무림이 잠시도 편안할 날이 없겠군.]

헌원일검이 재빨리 입을 열었다.

[그렇습니다. 놈이 숨을 쉬고 있는 한은 무림에 피가 마를 날이 없을 것입니다.]

[한데 무명마가 살생을 저지르는 이유가 무림제왕보라고 하는 보와 관련이 있다
고 하는데 그건 또 무슨 말인가?]

헌원일검 등은 동시에 뜨끔해지는 것을 느꼈다.

[그...그건..]

철한빙이 다그치듯이 물었다.

[그게 뭐냐 말인가?]

헌원일검이 길게 한숨을 내쉬었다.

[실은 무명마가 무슨 이유에서인지는 몰라도 이십 년 전에 멸망된 무림제왕보의 
복수를 한다는 것입니다.]

철한빙이 다시 물었다.

[무림제왕보의 복수? 그렇다면 그가 제왕보 사람이란 말인가?]

헌원일검이 고개를 저었다.

[자세한 것은 모릅니다. 하지만 그 자가 늙은이라는 점을 토대로 본다면 그때 혈
겁에서 살아남은 인물인 듯 싶습니다.]

[한데 그가 왜 정파를 몰살시켰단 말인가?]

[...]

헌원일검은 말이 없었다.
아니, 너무도 창피한 일이기에 차마 사실을 말할 수가 없었다.
계철군이 대신 입을 열었다.

[사실은 이렇게 된 것입니다.]

계철군은 정사각파가 무림제왕보를 습격해 불사도를 탈취하려던 일들을 자세하게 
설명해주었다.
그는 이야기하는 동안 수치심에 입을 다물곤 했다.
철한빙은 속으로 피의 절규를 토했으나 겉으로는 미간을 살짝 찌푸리고 있었다.

[그래, 화산파에서도 그날 습격에 참가한 인물이 있는가?]

중인들은 낯빛이 창백해지며 한동안 말이 없었다.
철한빙은 그들을 싸늘한 눈초리로 바라보았다.

[어째서 말들을 하지 않는건가?]

방사원이 얼굴을 붉히며 말했다.

[제... 제자의 미천한 계승자 놈이 ... 그.. 그만 그 일에 참.. 참가했습니다. 
노...놈은 지금 뒷산에 감금되어 이...있습니다.]

철한빙은 빙강이 폭사되는 눈으로 그를 응시했다.

[흥! 제자를 어떻게 다스렸기에 천인공노할 만행에 끼어들게 했느냐? 이노제가 
살아 있었다면 그는 아마 미처 버리고 말았을 것이다.]

방사원을 비롯한 중인들은 등줄기에 식은 땀이 주르르 흘렀다.

[사백님, 제자 하나 다스리지 못한 미천한 소인을 벌하여 주십시오.]

그리고는 눈물을 주르르 흘리며 고개를 수그려 버렸다.
철한빙은 그의 모습을 보자 살심이 서서히 가라앉기 시작했다.

(그래, 스승님의 유시대로 용서해 줄 사람은 관대히 용서하자, 아... 이것도 하
늘의 안배란 말인가!)

그는 길게 한숨을 내쉬었다.
이어 헌원일검에게 다짐받듯이 입을 열었다.

[장문인, 그대는 노부를 화산파의 사백으로 인정하는가?]

헌원일검은 깊숙이 머리를 조아렸다.

[제자가 어째 인정하지 않겠습니까?]

철한빙이 중인을 둘러보며 차분하게 말했다.

[그럼 노부가 과거의 잘못에 대한 책임을 그대들에게 묻겠느니라.]

순간 방사원 등은 사색으로 변했다.

            
                                                                [ 4권 끝 ]


           ?으아~ 드뎌 4권을 끝냈내여... 이제 3권이...?




