			시사저널 제512호

 출판년월   99년 08월 11일
 [시사저널 제512호] 표지 및 목차 
----------------------------------------------------------------------------


  ■ 독자 한마당
    
  ■ 시사 안테나

  · 초점/푸른 하늘에 펼친
         ‘立秋大吉’ 

  · 이회창의 대권 고지
    ‘독점’전략

  · 대우·GM 제휴 이후
     한국 자동차의 미래

  · 4자 회담과 한반도
     정세 분석

  · 지구촌의 한 주

  ■ 커버 스토리/
     DJ의 선택 
    ‘분배 바로잡기’

  · DJ, ‘서민 대통령’으로
           거듭나는가

  · 나락 헤매는 절대 빈곤층

  · IMF가 즐거운‘특금층’

  · 국민 복지 시스템부터
     구축하라
    
  ■ 시사저널 인터뷰
  · 이기호 대통령 경제수석
     비서관/“중산층이 살아야
              경제가 산다”
    
  ■ 정치

  · YS 신당, 
     창당 명분 쌓기 돌입

  ·‘배반의 늪’에 빠진
       JP의 행로
 
  · 정치 마당/이종찬, 이신범,
               이원범
    
  ■ 사회

  · 임진강댐 건설하면
     물난리 없다고?
    
  ■ 미디어

  · 인터넷에 뚫린 
     여론의 고속도로
    
  ■ 한반도

  · 고쳐야 할 금강산
     관광객 추태
    
  ■ 국제

  · 독일‘바이에른의 황태자’
     추악한 몰락
     
  · 일본 열도 뒤흔든
    ‘사이버 시위’

  · 미국·유럽 무역 전쟁
     점입가경
    
  ■ 경제

  · 추락한 금융 귀재
     김형진 회장의 두 얼굴

  · 생보사 상장, 계약자에게는
    ‘그림의 떡’?

  ■ 정보기술
    
  · 21세기 황금 산업
    ‘IMT 2000’
    
  ■ 특별 기획/
     산악인의 영원한 성지
     히말라야

  · 8천m급 14개 봉 완전
     등정 나선 한국 산악인

  · 신의 산 질주하는
    ‘탱크’엄홍길

  · 1년에 8천m급 6곳 오른 
    ‘철인’ 박영석
    
  ■ 문화
    
  · 학술/우리말과 중국어,
          뿌리가 같다?

  · 만화/순정 만화의 
          놀라운 변신

  · 화제의 책/
     <…근대 건축 기행>
     <내가 걸어온 한국 사단>

  · 문화 비평/미적분은 척척, 
              철학에는 깜깜

  · 연극/어린이 교육용
         노래극 <이슬이>

  · 영화/레오 카락스 감독의
          <폴라X>
    
  ■ 사람과 사람
    
  ■ 시론/물난리 키우는
         ‘정치 난리’


@[ [초점]‘立秋大吉’꿈꾸는 희망바라기 @]
----------------------------------------------------------------------------


  시간의 길은 곧추 벋어 성큼 가을이다. 그러
나 이 가을은 월력에서나 큰소리 치는 관념의 
절기일 뿐이다. 입추를  맞은 대기는  그동안 
눌러온 열기를 한꺼번에  분출하려는 심산인 
듯, 수은주를 섭씨 30도 위까지  수직으로 끌
어올렸다. 폭우에 잡혔던 발목을 풀고 달려나
간 사람들은 바다와 계곡에서 여름의  절정을 
온몸으로 만끽했다. 

  그렇게 고열에 들뜬 대지 위로 눈부시게 펼
쳐진 하늘. 집중 호우와 태풍으로 제 속을 모두
비워낸 하늘은 거짓말 하듯 태연한 원색의 얼
굴이다.

  그리고 하늘이 표정을 바꾸어 막무가내로 재
고된 폭염을 쏟아내는 사이, 어느  시인의 표
현마따나 ‘생명의 빛깔이 원색인 곳을  향해 
해바라기는 고개를 들었다’.

  저 해바라기가 고개를 세워 원색의 생명을 
가슴 가득 품어 안듯, 수마에 찢기고 불화에 지
친 이  땅의  모든 상심(傷心)이  ‘희망바라
기’로 꿋꿋이 일어서는 ‘立秋大吉’을 꿈꾼
다.      

  金在泰 기자

@[		[시사 안테나]@]
 이회창 총재 기자회견/3김 청산·제2 창단 선언… 
----------------------------------------------------------------------------


  “밀레니엄 리더십 갖춰
    대권 고지 독점하겠다”/
  ‘정치 차별화’급발진


  대통령 선거 행보에 시동 걸기. ‘3김 청산’
과 ‘제2 창당’을 선언한 8월9일 이회창 총
재의 기자회견을 이렇게 평가한다면 너무  이
른 판단일까. 이총재의 기자회견 내용을 자세
히 들여다보면 결코 그렇지 않다는 결론을 내
릴 수 있다.  이총재는 내각제 개헌  유보 등 
공동 여권의 틈새를 이용해 반사 이익을 얻기
보다는 3김 청산을 분명히 주장함으로써 차별
화한 야당 총재 이미지를 확보하는 쪽에 주안
점을 두었다. 

  우선 공동 여당의 내각제 문제에 대해 이총
재가 완전한 결론을 내려놓고 있음을 알 수 있
다. 내각제 개헌이 공동 여당의  갈등 때문에 
유보될 때만 해도 이총재와 한나라당의  입장
은 ‘내각제 합의 위반은  국민과의 약속 위
반’이라는 것이었다. 그러나  이번 기자회견
에서는 공동 여권을 향해 ‘내각제 개헌 유보
가 아닌 중지를 선언하라’고 촉구한 뒤 어떠
한 개헌 시도도 용납하지  않을 것임을 밝혔
다. 대통령제가 그대로 유지될 경우  차기 대
통령으로 가장 유력한 후보는 바로 이총재 자
신임을 분명히한 것이다. 


  이회창의 논리적 모순


  이총재의 이런 입장은 어떻게 보면 논리적 
모순을 내포하고 있다. 내각제를 포기하라고 촉
구하면서, 내각제 합의를  위반했다는 이유로 
대통령에 대한 재신임을 요구하고 총리  사퇴
를 주장하기 때문이다. 이총재 기자회견 직후 
국민회의가 집중적으로 물고늘어진  것도 이 
대목이다. 야당이 총리 해임 결의안을 제출해 
국회가 또다시 파행으로 치달을 것에  대비해 
미리 이총재측 주장의 논리적 허점을  지적해 
놓겠다는 것이다. 

  그럼에도 이총재 진영은 대통령제 당론을 거
듭 확인하면서 외부 인사 영입을 통해 한나라
당의 제2 창당을  주도해 나가겠다고  천명했
다. 특히 이미 3김 정치를  보스 정치와 패거
리 정치라고 규정하고 ‘밀레니엄 리더십’을 
선언한 이총재로서는 앞으로  △21세기 국가 
혁신의 방향과 모델 정립 △당 개혁 방향 점
검 △당 정보화 추진 등 역할을 맡기겠다
고 선언한 ‘뉴 밀레니엄 위원회’에  커다란 
비중을 둘 것으로 보인다. 

  특히 이 위원회를 대표할 인물로 개혁 성향
인 김덕룡 부총재가 거론되는 것도 이총재의 
미래 지향적 이미지를 강조하겠다는 의도로 풀
이된다. 최근 들어 김부총재는 수도권 초·재
선 의원들과 파상적으로 만나면서 당 개혁 방
안 등에 대해 의견을 교환해  왔다. 초·재선 
의원들이 주장해 온 당 개혁 방안은 인사 쇄
신과 재정 개혁 등 당 지도부에 매우 민감한 
부분까지도 담고 있어 관심을 모은다.  

  ‘밀레니엄 리더십’을 통해 차기 대통령 이
미지를 심고 ‘밀레니엄 위원회’를 통해  당 
이미지를 바꾸겠다는 전략은 이총재 스스로를 
3김과 차별화해야만 다음 대통령 선거에서 유
리한 거점을 확보할 수 있다는 나름의 판단을 
근거로 한다. 3김 정치를 구시대 정치로 등치
시키면서 현재의 정치권에서 이를 대체할  유
일한 인물로 이총재를 자리매김한다는 전략이
다.     


  국민회의, 이회창·YS 빅딜설 제기


  이회창 총재가 기자회견에서 밝힌 구상을 어
떻게 구체화할 것인지는 앞으로 예정되어  있
는 외부 인사 영입과 당직 개편 과정에서 속
속 드러날 것이다. 8월31일은  이회창 총재가 
취임한 지 1주년이 되는 날이어서, 이 시점을 
즈음해 당 개혁 조처를  발표할 가능성도 있
다. 물론 이 모든 전략의 초점은 이총재의 이
미지를 3김과 차별화하는 ‘뉴 리더’로 만들
어가는 것이다. 일종의  독자 브랜드  전략인 
셈이다.  

  여권이 가장 우려하는 것도 이 대목이다. 청
와대는 이총재의 기자회견 내용이 알려지자마
자 “이총재는 김영삼 전 대통령에게  발탁돼 
감사원장·국무총리를 지내고 대통령 후보까
지 됐으니 3김 청산을 주장할 자격이 없다”
라고 강조하면서 차별화 전략에 딴죽을  걸고 
나왔다. 

  국민회의 반응도 ‘이총재가 3김 청산을 주
장할 자격이 있느냐’는 것이었다. 특히 국민회
의는 이 날 기자회견에서 이총재가 YS와  관
련한 언급을 자제한 것을 두고 이총재가 차기 
대선을 위해 ‘YS에 대한 언급을 하지  않을 
테니 이총재에 대한 공격만은 자제해  달라’
는 메시지를 상도동에 보낸 것 아니냐면서 이
총재와 YS의 ‘빅딜설’을 제기하기도 했다. 
        
  成耆英 기자



----------------------------------------------------------------------------

 대우·GM 제휴 협상 
----------------------------------------------------------------------------


  한국 자동차, 미래를 달릴 수 있을까
  GM, 경영권 인수 가능성 높아…
  “현대차 경쟁력 제고”낙관이
  “차 산업 붕괴”비관 압도


  대우와 GM이 ‘합의 이혼’한 것은 92년. 대
우가 GM코리아(옛 새한자동차) 지분을  인수
하면서 자연스럽게 제휴했던 두 회사는  ‘결
혼’한 지 16년 만에 파경을 맞고 말았다. 핵
심 이혼 사유는 주도권 다툼. GM은 대우자동
차가 자기들의 하청 공장으로 남기를 원했고, 
여기에 대우가 강력히 반발하자 갈등의  골이 
깊어졌다. 

  대우가 세계 경영의 기치를  높이 세운 것은
GM과 결별한  직후인 93년부터였다.  대우는 
자동차 전문 그룹으로서 세계적인 생산·판매 
망을 구축하기 시작했다. 하지만 지금 대우는 
사실상 부도 사태를 맞게 되었고, 결국 GM과 
‘7년 만의 재결합’을 위해 협상하고 있다.

  양측은 지난해 2월에도 전략적 제휴 관계를
맺기 위해 의향서(MOU)를 교환했다. 하지만 
그 협상은 3개월 만에 중단되었다. 당시 대우
자동차를 대신해 제휴 협상을 벌인 주체는 대
우증권 M&A팀. 그런데 이들마저도 ‘못하겠
다’고 손을 들었다. 그 정도로  대우측이 무
리한 요구 조건을 내걸었던 것이다.

  하지만 이번에는 여러 가지 면에서 그때와 
차이가 있다. 우선 한국은 물론이고 아시아 경
제 전체가 살아나고 있다. 올해  상반기 국내 
자동차 시장 판매 실적은 지난해 같은 기간보
다 60% 정도  늘었다. 이로 인해  가장 크게 
혜택을 보는 것은  현대·기아 자동차이지만, 
대우·쌍용 자동차도 내수 판매가 35%  가량 
늘었다. GM의 인수 부담이 그만큼 줄어든 것
이다. 대우가 여유를  부릴 상황이  못된다는 
점도 제휴 협상이 성사할  가능성을 높여 준
다.

  문제는 협상 기간과 제휴 조건이다. 현대증권
김학주 수석연구원은 제휴  협상이 단기간에 
끝날 것 같지 않다고 전망했다. GM이 대우의 
약점을 최대한 활용해 유리한 조건을  내세울 
공산이 크다고 보는 것이다.

  경영권 향배도 중요한 쟁점이다. 신영증권 조
용준 과장은 대우가 중심이 되는 전략적 제휴 
가능성도 있다고 조심스런 낙관론을 편다. 대
우그룹이 자동차를 제외한 여타 부문에서  신
속하고 단호하게  구조 조정을  실시하면, 대
우·쌍용 자동차를 합병해 상장한 뒤 출자 전
환과 증자를 해서 회생시키는 방안을  상정해
볼 수 있다는 것이다.

  그렇지만 대다수 전문가는 GM이 대우자동차
경영권을 인수하는 것을 기정 사실로  받아들
인다. 그 근거로는 우선 대우에  경영권을 넘
기는 방식으로 제휴 관계를 맺었다가  실패한 
전력을 갖고 있는 GM이  똑같은 ‘실수’를 
되풀이하겠느냐는 것이다. 둘째로, 대우가  다
급한 처지에서 협상을 벌이고 있고, 마지막으
로 GM의 기업 문화가 경영권 인수를 중시한
다는 점을 꼽는다. 


  현대차, 외국 업체와 제휴 ‘필수’


  GM이 대우자동차의 경영권까지 인수하면 한
국의 자동차산업은 어떻게  될까. 일각에서는 
한국의 자동차산업이 끝난다고  한숨을 내쉰
다. 현대자동차 혼자 GM과 경쟁하기가  쉽지 
않고, 삼성자동차까지 포드·르노 등 외국 업
체에 넘어가면 한국의 자동차산업 전체가  붕
괴할 공산이 크다는 것이다.

  하지만 자동차 업계 전문가들은 대부분 그같
은 비관론에 동의하지 않는다. GM이 본격 진
출하면 현대·기아 자동차의 내수 시장  점유
율이 줄어들 수는 있지만, 현대·기아 자동차
가 당장 위기를 맞는  일은 없으리라는 것이
다. GM이 대우자동차를 인수하더라도 당분간 
차종을 변경하기 힘들고, 저가 정책을  쓸 수
도 없다는 것이다. 

  현대증권 김학주 수석연구원은 8월9일 발표
한 보고서에서 다음과 같이 결론지었다. ‘GM
이 대우차보다 강한 경쟁자임에는 틀림없다. 
GM은 한국 시장에서 제품 개발력·자금력·마
케팅 능력 면에서 대우차와 차별된 모습을 보
여줄 것이다. … 그러나 현대차는 GM과 경쟁하
면서 경쟁력을 보강할 것이고, 이를 바탕으로 
해외 수출을 늘릴 것이다. ’대우증권 장충린 
연구위원과 신영증권 조용준  과장도 그같은 
견해에 동조한다. 

  문제는 중·장기 전망이다. 현대자동차가 
중·장기적으로 살아 남으려면 세계적 자동차 
업체와 제휴하지 않으면 안된다. 현대가 오래 
전부터 포드·크라이슬러 등에  제휴 의사를 
타진해온 것도 그 때문이다. 이  협상이 성사
되면 한국의 자동차산업은 외국 업체까지  가
세한 본격적인 경쟁 국면에 돌입하게 될 것이
다.      

  朴在權 기자

 4자 회담과 한반도 정세/햇볕과 먹장구름‘오락가락’ 
----------------------------------------------------------------------------


  금강산 관광 재개·미그기 도입 등
  긍정·부정 요인 엇갈려


  첸융녠 4자 회담 중국측 수석대표는 지난 5
일 스위스 제네바에서 개막된 4자 회담 제 
6차 본회담 기조 연설에서 “한반도에는 긍정
적 요인과 안정 저해 요인이  공존한다”라고 
지적했다. 비록 결렬되었지만 상호 이해에 기
여했다는 점에서 베이징 남북 차관급  회담을 
긍정 요인으로, 서해 교전을 안정  저해 요인
으로 지목했다.

  다른 차원이기는 하지만 최근 1,2주  사이 한
반도 주변에서 일어나는  일들을 들여다보면, 
그가 지적한 대로 ‘긍정적 요인과 안정 저해 
요인’이 교차함을 알 수 있다.  민영미씨 억
류 사건으로 중단되었던 금강산 관광이  재개
되었다는 점은 분명 긍정적이다. 

  그러나 북한이 최근 40여  대에 이르는 미그
21기를 러시아로부터 구매했다는 7일자 언론 
보도는 금강산 관광의 앞날과 관련해  우려를 
자아내게 한다. 몇 년 동안  경제적 어려움을 
겪어온 북한 사정을 감안할  때 미그기 구입 
자금 출처로 현대의 금강산 관광 대금이 의심 
받을 수밖에 없기 때문이다. 만약  이같은 의
심이 사실로 밝혀질 경우, 그렇지  않아도 금
강산 관광을 마뜩치 않게  여기는 국내 보수 
세력이 공세를 펼 것이 불을 보듯 뻔하다.


  미그기 도입 보도는 미국 작품?


  또 한 가지 이번 언론 보도와 관련해 주목해
야 할 것은 미국의 움직임이다. 올해 초 국내 
한 정보 소식통은 미국 정보기관이 금강산 관
광 자금이 군사비로 전용되는지 여부를  파악
하기 위해 추적 작업에 들어갔다는 사실을 <
시사저널>에 알려온  바 있다.  구체적으로는 
현대가 북한에 제공한 달러의 코드 번호를 추
적하는 방식이었던 것으로 알려졌다. 이번 언
론 보도의 출처가 미국이었을 가능성이  높다
는 점과 연결해 보면, 이번  보도가 우연하게 
이루어진 것이 아닐  가능성이 있다.  미국의 
위성 촬영에 의해 미그기 구매 사실이 포착되
었다는 점에서 이번 보도의 배경에 미국이 있
다고 판단할 수 있는 것이다.  

  만약 이번 보도에 정보를 제공한 것이 미국
이라고 할 경우 정보 제공 시점이 문제가 된다.
즉 그동안 중단된 금강산 관광이 가까스로 재
개된 시점에 맞추었을 가능성이 높다는  것이
다. 다시 말해 금강산 관광 사업에 대한 미국 
군사 당국의 곱지 않은  시선이 그 배경으로 
작용한 것이 아니냐는 지적이 있을 수 있다. 

  미국 군사 당국은 관광 대금이 북한 군사비
로 전용될 가능성이 있다는 점뿐 아니라, 궁극
적으로 북한의 협상력을 높여 준다는 점에서 
금강산 관광을 불편하게 생각해온 것으로 알려
졌다. 특히 미사일을  재발사하려는 움직임을 
보이는 북한과 협상을 벌여야 하는 미국 처지
에서는 해마다 1억5천만 달러씩 지급되는 관
광 대금은 부담스러운 액수이다.   

  미사일 협상과 관련해 미국과 북한은 제네바
4자 회담에 앞서 고위급 접촉을 가졌으나 성
과를 거두지 못한 것으로 알려졌다.  북한 수
석대표인 김계관 외무부 부상은 북한이  미사
일 재발사를 중단하는 대가로 미국이  무엇을 
줄 것인가에 집요하게 관심을 보였을 뿐 양보
할 조처에 대해서는 전혀 언급하지  않았다고 
한다. 미사일 문제와 관련해 미국과  북한 모
두 ‘또 다른 양자 협의’에서 결판 낼 필요
성을 느끼는 것으로 보인다. 즉  지난 3월 중
단된 미사일 회담을 재개하는 방식인데, 회담 
재개 전까지 북한의 미사일 발사 준비는 계속
될 것으로 보인다.

  그러나 북한의 미그기 도입설과 미사일 재발
사 움직임이  한반도 안정  저해 요인이라면, 
이번 4자 회담에서 보인 북한의 자세는 긍정
적인 일로 분류할 수 있을 듯하다. 즉 북한은 
이번 회담 기간에 한국이 제안한 남북 평화협
의서 체결 주장에 대해, ‘평화  협정은 미국
과 북한이 주체가 되어야 한다’는  지금까지
의 입장에서 약간 벗어나 내용에 대해서도 우
선 협의할 수 있다는 자세를 보였다고 전해진
다. 이같은 움직임이 사실이라면, 최근의 금강
산 관광 재개와 남북  노동자 축구대회 평양 
개최 등과 맞물려 긴장 완화와 관련한 긍정적 
요인으로 볼 수 있을 것이다. 

  이는 긴장이 고조될 때마다  또 다른 쪽에서
약간의 탈출구를 열어놓는 북한식 협상  전술
의 한 측면을 엿볼 수 있는 대목이기도 하다.
        
  南文熙 기자

@[		[지구촌의 한 주]@]
 일본/평화 기도하며 원폭 희생자 추모 
----------------------------------------------------------------------------


  8월6일은 히로시마에 원자 폭탄이 떨어진 지
54년째 되는 날이었다.  이 날  히로시마에는 
원폭 희생자를 추도하고  핵무기를 반대하기 
위해 수만 명이 모여들었다. 원자  폭탄이 떨
어진 지점 근처인 히로시마 중심부 평화의 광
장에 운집한 군중은, 손에 손에  꽃과 촛불을 
들고 희생자를 추도하며 지구상에서 핵무기가 
완전히 없어지기를 기원했다. 

  45년에 히로시마에는 35만명이  살았는데 이
가운데 14만명이 원폭으로 숨졌다. 추모 인파
는 이 도시가 생지옥으로 변했던 그 날을 잊
지 않기 위해 손으로 접은 종이 학 수천 개를 
평화의 상징으로 내놓았다.  

  희생자 단체들은 미국 뉴멕시코 주에 있는 
미국국립원자력박물관에 공식 항의 의사를 밝
히기 위해 모임을 가졌다고 말했다. 이 박물관
은 현재 히로시마와 나가사키에 떨어진, ‘리
틀 보이(Little Boy)’와  ‘패트 맨(Fat  Ma
n)’이라는 원폭을 상징하는 귀고리를 박물관 
현장과 인터넷을 통해 판매하고 있다. 

  희생자  단체들은 “미국국립원자력박물관이
원자 폭탄 귀고리를 판매하는 행위는 원폭 때
문에 고통스럽게 살아가는 히로시마와 나가사
키 희생자들을 모독하는  행위다”라고 밝혔
다. 이 날 희생자 단체들은  45년 히로시마에 
투하된 원자 폭탄 모양 귀걸이를  판매함으로
써 이 박물관에 공식으로  항의의 뜻을 전했
다.

 코소보/유엔평화유지군 알바니아계와 격돌 
----------------------------------------------------------------------------


  코소보에서 유엔평화유지군과 알바니아계 주
민 사이에 충돌이 계속되고 있다.  이같은 충
돌은 유고전쟁이 일어나기 전과는 반대  양상
을 보이고 있다. 알바니아계 주민들이 코소보 
전역에서 세르비아계 주민을 테러하고 유엔평
화유지군이 이를 가로막기 때문이다. 

  그래서 유엔 소식통들은 알바니아계 코소보
해방군(KLA)의 가혹 행위가  속속 드러나면서
코소보에 파견된 유엔평화유지군과 코소보해
방군 간의 ‘밀월 관계’가 사실상  끝났다고 
전하고 있다. 

  유고전쟁을 끝내면서 유엔은 ‘코소보해방군
은 무장을 해제하라’고 요구했으나 코소보해
방군은 이를 따르지 않고 세르비아계를  계속 
공격하고 있다. 

  지난 7일 알바니아계 주민들이 세르비아계 
주민 지역으로 넘어가려다가 유엔평화유지군과
충돌했으며 이 과정에서 프랑스군 1명이 칼에 
찔렸다. 또 같은 날 밤에  알바니아계 주민들
이 세르비아계 주민 지역에 수류탄을  던졌는
데, 프랑스군이 이들에게 총격을  가해 1명을 
체포한 것으로 알려졌다. 

 러시아/체첸 회교 반군 기습 도발에 섬멸 작전 돌입 
----------------------------------------------------------------------------


  체첸 공화국 내전이 끝난 지 3년 만에 전쟁
이 재발할 조짐을 보이고 있다. 러시아군은
 8월8일 체첸 공화국 국경을 넘어 러시아  남
부 나게스탄을 기습 점령한 체첸 회교 반군에
게 공격을 가했다. 이번 교전은  96년 8월 체
첸 사태가 끝난 이후  발생한 최악의 사태이
다. 이번 충돌로 몇 명이나  사상자가 발생했
는지는 8월9일 현재까지 정확히 알려지지  않
고 있다. 

  나게스탄 지역을 점령한 반군은 최소 2백명
에서 최대 2천명 정도로 추산되며, 대전차 무기
와 대공 화기로 중무장하고 있다.  이들은 체
첸전쟁 이후 움직임이 활발해졌고, 체첸과 나
게스탄을 통합해 이슬람 국가를 세우기를  원
한다. 

  러시아 언론은 반군을 진압하기 위해 러시아
공수부대와 폭동 진압 경찰, 내무부 소속 102
여단, 국방부 소속 136 기동소총여단 등이 교
전 현장으로 집결하고 있다고 보도했다. 

  체첸 공화국은 나게스탄 산악 마을을 점령한
회교 반군과의 관련을  부인하고 있다. 체첸 
공화국은 94∼96년 일어난 러시아·체첸 전쟁
을 통해 사실상 독립을 쟁취했지만, 러시아는 
아직도 체첸이 러시아의  일부라고 주장하고 
있다.    

  崔寧宰 기자

@[		[     커버스토리]@]
 DJ,‘서민 대통령’으로 거듭날 것인가 
----------------------------------------------------------------------------


  중산층 이하 껴안는‘생산적 복지’천명…
  비틀린 분배 구조 개선할지 주목 


  ‘광복절 복음.’김대중 대통령은 8월15일
중산층·서민·중소기업인 들에게 희망의 메
시지를 전할 예정이다. 그는 지난  현충일 기
념사에서 국정 철학의 두 축인 민주주의와 시
장 경제에다 ‘생산적 복지’를 추가했다. 이
른바 삼위일체론이다. 생산적 복지라는 알 듯 
모를 듯한 개념이 순식간에  그의 국정 철학 
반열에 오른 것을 어떻게 해석해야 할까. 


  “DJ노믹스로 다시 돌아오고 있다”


  상당수 전문가들은 대통령 정책 노선의 큰 
틀이 바뀌고 있다고 본다. 극도로 효율을 중시
하는 신자유주의에서 국민  복지를 강조하는 
신중도 노선으로 선회하고 있다는 것이다. 최
근 김영호 교수(경북대·경제학)는 ‘DJ노믹
스로 되돌아오고 있다’며,  김대통령이 〈대
중참여경제론〉을 다시 꺼내 보기 시작했다고 
주장했다. 지난해 9월 한 심포지엄에서  ‘DJ
노믹스에 DJ가 없다’고 한  말이 지식인 사
회에 회자된 바  있는 김교수는,  6·25 사과 
성명이 나온 후 이런  흐름을 강하게 발견할 
수 있다고 말했다.

  그렇다면 김대중 대통령은 지난 1년 6개월 
동안 그의 경제 철학인  DJ노믹스를 접었던 것
일까. 다시 말해 신자유주의를 추종했을까. 

  대통령 자신이 신자유주의자라고 자처한 적
은 없다. 그러나 대통령의 지향성에 대해 상반
된 해석이 있어 왔다. 노동계와 진보 진영 학자
들은 “개혁이라는 이름으로 대량 실업과  중
소기업 도산을 묵인 또는 조장하고 한국 기업
을 헐값에 팔아치우기 위해 시장을 개방한 정
책 노선은, 국제통화기금을 앞세운 미국의 이
해, 즉 신자유주의를 신봉한 탓이다”라고 주
장했다. 지금도 이들은 공격을 멈추지 않는다.

  반면 그의 경제 참모들은 불가피한 선택이었
다고 현실론을 편다. 대통령 선거  전부터 경
제 정책 자문에 응해온 중경회 소속 경제학자
는 “대통령을 신자유주의자로 몰아붙이는 것
은 그를  한참 잘못  이해한 것이다.   중소기
업·중산층·서민은 장기간 여러 경험을 통해 
형성된 DJ 경제  철학의 중심이다. 지난  1년 
반 동안 자기 경제  철학의 중심이자 정치적 
지지 계층인 이들을 돌볼 수 없었던 것은 경
제 위기를 극복하는 일이 워낙 화급했기 때문
이지 신자유주의 망령에 사로잡혀 그런  것이 
아니다”라고 강한 반론을  제기했다. 정부의 
한 고위 관계자도 “외자를 유치하고  시장을 
개방하지 않았다면 우리가 위기를 극복할  수 
있었겠는가. 정리 해고  역시 불가피했다”라
며, 대통령이 앞으로 중산층과 서민을 배려하
는 정책을 펴겠다는 것은 그가 원형으로 회귀
한다는 뜻으로 해석해야 한다고 주장했다.

  설사 그동안의 김대중 정부 정책 노선이 상
황 논리에 떠밀린 어쩔 수 없는 선택이었다 하
더라도 신자유주의 냄새를 물씬 풍겼던 것은 
사실이다. 오해를 살 구석이 적지 않았던 것이
다. 이같은 세간의 인식을 권력  주변에서 몰
랐을 리 없다. 이런 우려를 집대성한 것이 지
난 2월께 대통령에게  전달된 이른바  ‘극비 
보고서’. 정부·여권·학계에   포진한 핵심 
자문 그룹이 작성한 것으로 알려진 이 보고서
는 ‘현정권의 지지 기반인 중산층과  서민층
의 붕괴를 방치할 경우 차기 정권 창출이 어
려운 것은 물론 내년 총선에서 위기에 내몰린
다’며 정책 노선을 변경해야 한다고  조언했
다.

  정책이 변화할 조짐은 올 들어 몇 차례 나타
났다. 김대중   대통령은 3·1절  기념사에서 
‘나라 경제가 궤도에 오르면’이라는 단서를 
달았지만, 노동자·농민·서민·중산층 등 모
든 국민이 그 성과를 함께 나누고 국가의 혜
택을 볼 수 있는 정책을  펴가겠다고 말했다. 

  3·1운동 영령들 앞에서 과거처럼 재벌이나
특권층을 중심으로 국정을 운영하지 않겠다는 
선언까지 했다. 4월6일  국무회의에서도 ‘국
민의 정부는 중소기업인과  중산층을 국가의 
정치·경제적 중심으로 삼고 있다’며 내각에 
금융과 세제 대책을 마련하라고 지시했다. 또 
‘소외 계층과 저소득층의 생활을 지켜, 나라
가 나를 버리지 않고 있다, 이  나라가 내 나
라다라는 생각을 하도록 해 주어야  한다’고 
말하기도 했다. 


  민심 되돌리기 위한 불가피한 선택


  이런 대통령의 의지가 정책으로 현실화한 것
이 ‘6·18 중산층 및 서민 생활 안정 대책’
이었다. 그러나 이 정책의 약발은  거의 먹혀
들지 않았다. 총선용 선심성 정책이라는 비난
이 컸을 뿐이다. 엎친 데 덮친  격으로 옷 로
비 사건, 파업 유도 사건 같은 악재가 이어지
면서 민심은 날로 악화했다. 급기야 대통령은 
국민 앞에 머리를 숙였다. 6·25 대국민 사과 
성명이다. 이후 그는 민심을 껴안기  위한 대
중 정치를 가속화했다. 7월22일  전남 광양시
에서 열린 ‘전남 행정 개혁 보고 회의’에서 
“중산층·노동자·농민·봉급  생활자·중소
기업을 위한 근본  대책이 필요하다.  이들이 
나라의 중심이 되도록 하는 정책을 8·15 때 
발표하겠다”라고 거듭 밝힌 것도, 이 길만이 
등 돌린 민심을 되돌릴  수 있다고 판단했기 
때문으로 보인다. 

  그렇다면 민심은 왜 이토록 악화했을까. 집권
층 내부의 비리 때문일까. 이런  사건들이 심
리적 영향을  미친 것은  틀림없지만, 그보다 
훨씬 심각하고 본질적인 이유는, 못살게 되었
기 때문이다. 왜  못살게 되었을까.  중산층이 
구조 조정 과정에서 파생된 대량 실업과 소득 
감소라는 직격탄을 맞았기  때문이다. 삼성경
제연구소 류상영 수석연구원은  “특히 경제 
위기 때마다 중산층 약화가 문제 되는 이유는 
이들이 위기에 취약한 경제적 특성을 갖고 있
기 때문이다”라고 지적했다. 

  중산층은 가구 소득에서 차지하는 근로 소득
의 비중(64.2%)이 상류층과 하류층에 비해 월
등히 크다. 가구주 소득에 대한  의존도 역시 
74.7%나 된다. 반면 연간 가구 소득에서 자산 
소득이 차지하는 비중은  상류층과 하류층이 
각각 9.4%, 10.1%인 데  비해 중산층은 7.0%
에 불과하다. 중산층의 경우 가구주가 실직하
거나 임금이 대폭 깎일 때 그 충격이 얼마나 
클지 짐작케 한다.

  그런데 모두가 똑같이 못살게 되었다면 정권
을 향한  분노가 잦아들  수도 있다. 하지만 
‘반갑다 IMF. IMF여  영원히！’를 외치는 
계층이 우리 사회에 엄연히 존재한다는 점에
서 이들의 사회적 박탈감은  커질 수밖에 없
다. 널리 알려져 있듯 임금 소득보다 자산 소
득이 많은 사람들은 국제통화기금 초기에  고
금리 혜택을 톡톡히 본 데다가 주식 시장 활
황에 따른 재미도 쏠쏠했다. 이런  부의 양극
화 현상은 원래 가지지  못했거나 조금 가진 
것을 잃어버린 사람들의 마음을 더욱  아프게 
할 수밖에 없다. 

  현재 우리 사회의 분배 구조가 최악이라는 
통계를 찾는 일은 어렵지 않다. 통계청의 도시
근로자 소득 통계를 보자. 97년 평균 월소득
이 5백9만원이던 최상위 10% 계층의  수입은 
98년 국제통화기금 관리 체제에서는 5백29만
원으로 4.0%가 늘었다.  반면 73만원을  벌던 
최하위   10%  계층의   소득은  56만원으로 
22.8%가 줄었다. 이들  간의 소득 격차는  10 
대 1에 가깝다. 


  소득 분배 구조 올해에 더 악화


  우려할 만한 것은 올 1/4분기 들어 소득 분배
구조가 더욱 나빠졌다는 사실이다. 최근 급속
한 경기 회복과 그에 따른 임금 상승 등으로 
도시 근로자 가구의 평균 소득은 늘어나고 있
지만 하위 소득자의 평균 소득은  마이너스를 
면치 못하고 있다. 상위 20% 소득 계층의 평
균 소득은 98년  4/4분기보다 9.2%가 늘어났
지만, 하위 20%의 평균 소득은  3.3%나 줄어
들었다.

  이런 양극화 현상으로 도시 빈곤층은 크게 
늘어나고 있다. 일할 수 있는 가족이 모두 노동
판에 뛰어들어도 한달에 86만원을 벌지  못하
는 빈곤선 가구(4인 가족 기준)는 올 1/4분기
에 6.9%로, 97년(3.0%)보다 두 배  이상 늘었
다. 이는 98년 4/4분기에 비해서도 0.7% 포인
트 증가한 것이다. 

  흥미로운 것은 97년 3/4분기∼98년 3/4분기에
늘어난 절대 빈곤층은 주로 경기가 침체해 발
생했지만, 98년 4/4분기∼올  1/4분기에는 그
렇지 않다는 사실이다.  이 시기에는  경기가 
회복되어 전체 소득이 늘어났다. 그런데도 분
배 악화 요인(182.3%)이 워낙 크게 작용해 경
제 성장 요인(75.2%)을 상쇄했다는 것이 한국
개발연구원(KDI)의 분석이다.

  한 가지 조심해서 해석해야 할 점은, 통계청
의 조사 결과는 어떤 형태로든 일을 하고 있
는 도시 근로자를 대상으로 한  것이어서, 조
사 대상에 장기 실업자를 포함하면 절대 빈곤
층의 비중이 더욱 높아질 수밖에 없다는 사실
이다. 절대적 소득 불평등 척도인  지니(Gini) 
계수가 높아진 것도 당연한 현상이다. 한국금
융연구원 분석에 따르면, 올 1/4분기 지니 계
수는 0.37로 82년 이후  가장 높았다(지니 계
수는 1에 가까울수록 소득 분배가 나빠졌음을 
뜻한다). 

  한국에서 그 어느 때보다  빈곤에 대한 위기
의식이 높아가고 있지만, 이것은 세계적인 현
상이기도 하다. 특히 경제 위기로 국제통화기
금 지원을 받은 나라치고  소득 분배 구조가 
크게 나빠지지 않은 나라가 없다.  경제 위기
를 겪은 멕시코는 94년 말  국제통화기금으로
부터 ‘우등생’ 표창을  받았다. 그러나  그 
뒤 폐소화 위기를 또다시 맞은 멕시코 소비자
의 98년 말 구매력은  4년 전에 비해  39%나 
낮아졌다(<월 스트리트 저널> 분석). 하루 벌
이가 2 달러 이하인 극빈층은 97년 이후 2년
여 동안 4백만명이나 늘어났다.  멕시코 전체 
인구 가운데 빈곤층의 비중은 과거 7명 가운
데 1명꼴이었으나, 지금은 5명꼴로 늘어났다.

  지난 4월 세계은행(IBRD) 조지프 스티글리츠
부총재는  국제통화기금과의  합동  총회에서 
“보통 사람들은 환율이나 이자율을 먹고  살
지 않는다. 이제는  그들에게 현실적  문제가 
되어 버린 실업과 빈곤 문제에 초점을 맞추어
야 한다”라고 주장했다.  경제 정책의  성공 
여부는 성장률뿐만 아니라 빈민을 보호할  수 
있는지 여부도 함께 고려해야 한다는  주장이
었다.

  우리는 어떤 것을 선택해야 할까.  김대중 정
부는 비교적 빨리 궤도를 수정했다. ‘생산적 
복지’라는 이름의 고용과 복지 대책이  그것
이다. 일할 의욕을 가진 사람들에게  직업 훈
련과 교육을 해 능력을 계발한다는 것이 요체
다. 그러는 한편 일할 수 없는 절대 빈곤층에 
대해서는 최소한의 생활을  보장하는 대책을 
펼칠 것으로 보인다. 세제 및  세정 개혁안도 
빠질 수 없다. 세 부담의 불공평이 상대적 박
탈감을 낳았다고 보기 때문이다. 


  관료·경제학자 등 ‘암초’ 만만치 않아


  정부 정책의 무게 중심이 복지 쪽으로 이동
하는 것은 틀림없다. 그런데 이에 대한 저항 역
시 만만치 않아 보인다. 국민회의의  한 정책 
관계자는 “집권층 내부에서는  올해 초부터 
빈곤층에 대한 문제 인식이 있었다.  새 천년
을 맞이하는 시대적 의미도 포함해 한국이 어
디로 가야 하느냐 하는 논의였다.  그러나 이
런 시도들은 곳곳에서 암초에 부딪혔다”라고 
말했다. 

  그가 말하는 ‘암초’는 크게 두  가지다. 하
나는 효율로 중무장한 경제 관료들.  경제 관
료의 상당수가 무조건 경제를 살리면  일자리
가 생긴다는 ‘경제 논리’를 고집했다는  것
이다. 또 다른 암초는 언론과, 우리  사회에서 
말깨나 한다는 경제학자들. 대부분 ‘미국 물
을 먹은’ 이들은 실업 대책과  중산층·서민 
대책에 대해 재정 타령과 효율성을  앞세우며 
시혜적인 선심 대책이라고 비난을 퍼부었다는 
것이다. 

  ‘생산적 복지’가 총선을 겨냥한 정책이라
는 비난에 대해 여권은 강하게 항변한다. 국민
회의 임채정 정책위의장의 주장은 이렇다. “정
치권이 선거를 의식하지 않는다면 그것은  거
짓말이다. 하지만 중산층과  서민 생활  안정 
대책을 그런 잣대로만 보는 것은  문제다. 정
치권이 국민의 어려움을 해결하기 위해  정책 
개발에 애쓰는 것이야말로  정치의 본령이자 
존재 이유 아닌가.”

  성장이냐 분배냐 하는 문제는 사실 세계적 
논쟁거리이기도 하다. 미국 연방준비은행(FRB)
이사인 마이클 콕스는 그의  책 〈빈부의 신
화〉에서 ‘빈익빈 부익부’을 질타하는 진보
주의자들의 비관론을 강력히 비판했다. 즉, 그
들의 주장과 달리 미국  경제의 호황 덕분에 
빈곤 계층도 삶의 질이 향상되고 있다는 것이
다. 그러나 멕시코 사회의 불균형  확대를 분
석한 제임스 러셀이나 노암 촘스키 같은 학자
들은 밀물(성장)이 들어오면  큰 배(가진 자)
와 작은 배(덜 가진자)가 모두 뜬다는 ‘자유 
시장 만세’의 허구를 신랄하게 비판한다. 이
미 침몰한 작은 배에게는 밀물이  소용없다는 
것이다. 

  빈곤을 방치하는 것은 민주주의를 하지 않으
려는 것과 동의어라는 주장도 나온다.  <뉴욕 
타임스〉는 올해 초 특집 기사에서 빈익빈 부
익부를 미국 경제의  최대 아킬레스건이라고 
꼽았다. 미국 가구 소득 상위  1%가 전체 국
민 소득의 40%를  쓸어담고 있는 반면  하위 
40%는 전체 소득의 단  0.2%만 갖고 있다는 
것이다. 이런 빈부 격차는 중산층을 몰락시켜 
사회적 책임감이 실종했으며, 결국 정치적 무
력감과 환멸을 가져 왔다는 주장으로  이어진
다. 크리스토퍼 레시  같은 학자들이  글로벌 
체제의 교본이자 세계에서 가장 민주적인  나
라라는 미국이 실제로는 민주주의에 대한  배
반의 진원지라고 통렬하게 비판하고 있는  것
은 무엇을 의미하는 것일까(〈엘리트의  반란
과 민주주의의 배반〉).

  분배가 먼저냐, 성장이 우선이냐. 이는 영원히
정답을 찾기 어려운 문제일는지도 모른다. 그
러나 분명한 것은 둘  사이의 균형이 깨졌을 
때 그 사회가 송두리째 흔들린다는 사실이다.
                
  張榮熙 기자

“사는 것이 고통”나락 헤매는 빈곤층 
----------------------------------------------------------------------------


  공사판에서 막일을 하며 살았던 ㅇ씨(43). 그
는 배운 것은 없지만, 성실하게  노동하며 살
아온 다섯 식구의  가장이었다. 그러나  지금 
그는 입에 풀칠을 하기도 어렵다.  눈만 뜨면 
일을 찾아 나서지만, 허탕 치기  일쑤이고 어
쩌다 일이 걸려도 수입이 예전보다 훨씬 못하
다. 부인까지 부업 전선에 나섰지만 일자리가 
꾸준하지 않아 큰 도움은 못된다.  그러니 생
활비를 아무리 줄여도 세  아이 공부 시키는 
일이 버겁기만 하다. 지난해 말부터는 50만원 
월세도 못내 주인집 눈치를 살펴야 한다. 

  누가 ㅇ씨를 이렇게  만들었을까. 국제통화기
금 때문일까. 아니면 정부, 또 아니면 재벌 탓
일까. ㅇ씨는 뚜렷하게 누구를 원망하지 않는
다. 그저 살기가 좀 나아졌으면  하는 소박한 
바람을 가질 뿐이다. 

  ㅇ씨는 실업자는 아니지만 실업자와 크게 다
르지 않다.  9%  가까이 치솟았던   실업률이 
6%대로 낮아졌다고 하지만,  고용의 질이 떨
어지고 있기 때문에 ㅇ씨처럼 사실상  실업자 
처지인 사람이 적지 않다. 1년  이상 장기 실
직자만도 24만∼25만 명이나 된다. 자산이 얼
마나 있느냐에 따라 다르겠지만, 월급 생활자
는 통상 1년 이상 버티기  어렵다. 그런 점에
서 장기 실직자 상당수는  이미 절대 빈곤의 
나락으로 떨어져 있을 공산이 크다.

  그럴진대 장애인 같은 거택보호자의 처지가
더 암담할 것은  불문가지. 한국보건사회연구
원의 조사에 따르면, 거택보호자 가구의 절반 
가까이가 근로 능력이  없다. 쥐꼬리만큼이나
마 정부 지원을 받는 생활보호대상자에  비해 
거택보호자는 의료비 보조 외에 이렇다 할 지
원이 없다. 

  대부분이 사회 안전망과도 상관없는 절대 빈
곤층. 이들의 빈곤  행렬은 어디까지 이어질 
것인가.  

“가진 것은 돈뿐”흥청망청‘특금층’ 
----------------------------------------------------------------------------


  지방 신흥 재벌 2세인 ㄱ씨(35). 그의 아버지
가 경영하던 쇼핑센터는 부도가 났지만  그의 
삶에는 아무런 변화가  없다. 직업은  없어도 
그의 지갑에는 백만원권 수표 10장이 항상 들
어 있다. 하는  일이라고는 룸살롱이나  백화
점·골프장 등에서 돈을 쓰는 것이 고작이다.

  ‘특금층’은 원래 권력도 없고 사회적 존경
도 받지 못하지만 돈이 주체하지 못할 정도로 
많은 계층을 빗댄 말이다. 재벌 2세가 대표적
인 특금층이었다. 그런데  국제통화기금 체제
를 거치면서 ㄱ씨와 같은 ‘신특금층’이 양
산되었다. ‘원조 특금층’ 부모들이 구조 조
정의 칼날을 맞아 허덕이는 사이에  부동산업
자·사채업자·유흥업소 업주의 2세들이 특금
층 반열에 끼어들었다는 것이다. 

  이들을 굳이 특금층이라고 부르는 것은 일반
적인 부자와 구별할  필요가 있기  때문이다. 
한 은행의 프라이빗 뱅킹 담당자는  “자기가 
애써 돈을 번 사람들은  상상을 초월할 만큼 
검소하다. 금리도 쩨쩨하리만큼 따진다”라고 
말했다. 특금층의 행태가 사회 문제화하는 것
은 이들이 단지 자기 돈을 쓰는 데 그치지 않
고 계층간 위화감을 조장하고 사회의  건강을 
해치기 때문이다.

  성경 말씀에는 부자가 천당 가는 일이 낙타
가 바늘구멍을 지나는 것보다 어렵다고 했지만,
사람들은 누구나 부자가 되고 싶어한다. 자본
주의 사회에서 돈을 벌려는 사람들의  의지가 
사회를 발전시키는 동력이 되는 것도  틀림없
다. 문제는 부에 대한 인식이다. 미국의  철강
왕 앤드류 카네기는 ‘부자로 죽는 것은 정말 
부끄러운 일이다’라는 말을  남겼다. 인생의 
반은 부를 쌓는 데, 나머지 반은 부를 환원하
는 데 써야 한다는 충고였다.  사치와 향락을 
일삼는 특금층에게 이런 충고는  소 귀에 경 
읽기이겠지만.    

‘생산적 복지’란? 
----------------------------------------------------------------------------


  그냥 복지가 아니라 ‘생산적’이라는 수식
어가 덧붙은 복지란 무엇일까. 생산적 복지는
영국의 ‘일하는 복지(Workfare)’를 벤치마킹
한 것으로 알려져 있다. 일하는 복지는 영국이
70년대 말부터 80년대에 걸쳐 국제통화기금 구
제 금융의 터널을 거치면서 만들어낸 복지 원
칙이다. ‘철의 여인’대처 총리가 만든 이 개
념은, 토니 블레어 총리에 이르러 ‘신사회 계
약’이라는 이름으로 바뀌었다.

  미국 역시 96년 ‘개인 책임 및 근로 기회 
조정법’을 만들어 스스로 일어설 의사가 없는
사람에 대한 복지 혜택을 중단하거나 크게 줄
였다.

  하지만 복지 정책의 개념이 비슷하다고 해서
한국과 이들 나라를 단순 비교하는 것은 어림
없다. 한국은 옛 유럽처럼 복지병에 걸린 것이
아니라 오히려 변변한 사회 안전망을 갖지 못
한 과소 복지 국가이다. 국가가 복지에 재정 자
금을 많이 투입하지 않았으면서도 유럽 못지 
않게 비상이 걸린 것은, 외환 위기 이후 실직
등으로 복지 혜택을 받아야 할 대상자가 급격
히 늘어났기 때문이다.

  생산적 복지는 모든 국민이 일을 통해 스스
로 일어서도록 한다는 자립·자활 의미를 강하
게 띠고 있다. 국가는 다만 교육과 직업 훈련 
등으로 제도와 여건을 조성해 일할 의욕을 갖
고 있는 국민들을 힘껏 부축하는 데 그친다는
것이다. 성장과 복지라는 두 마리 토끼를 잡기
위해 정부는 생산적 복지라는 묘안을 내놓았
다. 그러나 그것을 실천하기는 말처럼 쉬워 
보이지 않는다.

 국민 복지 시스템 하루가 시급하다 
----------------------------------------------------------------------------


  DJ 정부 복지 정책의 방향과 과제


  김대중 정부는 최근 중산층 번영과 서민층 
생활 안정을 위한 생산적 복지 대책 마련을 서
두르고 있다. 경제는 회복되었지만 부익부 빈
익빈이라는 소득 분배 불균형이 심해지고  고
용 불안성이 높아져 지난 18개월 간의 개혁이 
누구를 위한 것이냐 하는 의구심이  증폭되고 
있기 때문이다. 생산적 복지란, 국민 개개인의 
자립 능력을 배양하고 지원해 소득 창출 기회
를 공평하게 하는 복지 제도이다. 즉 고용 증
대와 분배 개선의 조화를 추구하는 개념이다. 
그 주요 내용에 △기초  생활 보장 △안정적 
일자리 확대 △공평 과세 실현 등이 담겨 있
는 것으로 알려지고 있다.

  이같은 복지 정책의 기조는 방향을 적절히 
선택한 것으로 인식된다. 그러나 ‘소문 난 잔
치에 먹을 것 없다’는 말처럼,  구체적인 정
책 방안이 얼마나 실현 가능할 것이냐에 대해
서는 선뜻 기대하기 어려운 것  같다. 왜냐하
면 복지 정책은 입으로 하는 것이 아니라 돈
이 필요한 정책인데, IMF를 극복하는 과정에
서 엄청난 국채를 발행해 ‘빚쟁이’  신세에 
빠져 있는 정부의 한계가 뚜렷하기 때문이다.

  그러면 돈 없는 정부가 할 수 있는 시급한 
복지 정책은 무엇일까. 그것은 새로운  천년에
적응 가능한 국민 복지 시스템을  재구축하는 
일이다. 현재 우리나라는 저소득층을 위한 공
공 부조 및 일반 국민을 위한 사회보험 제도
의 틀은 마련했으나, 그것이 국민에게  꼭 필
요한 제도로서 정립되지 못한 상태이다. 무엇
보다도 사회복지 제도에 대한 국민의  공감대
가 구축되어 있지 않다. 

  국민 복지 시스템을 재구축하는 첫 단계는 
국가가 할 일과  기업이 할 일,  국민 개개인이
할 일을 구획하는 일이다. 우리나라는 국가가 
하지 않아도 될 일을 너무  해서 탈이고(각종 
규제), 국가가 해야 할 일(최소한의 인간다운 
생활 보장)을 안  해서 탈이다.  우리는 복지 
시스템을 단순히 부자의 돈을 거두어서  가난
한 사람을 돕는 제도라고 생각하기 때문에 예
산을 편성할 때도 뒤로 미루기  일쑤이다. 복
지 제도를 거지에게 돈을  주는 제도 정도로 
편협하게 생각한다.


  사회보험 체계 정비도 서둘러야


  경제 시스템이 재화를 ‘생산하는’ 시스템
이라면 복지 시스템은 재화를 ‘분배하는’ 시
스템이다. 생산적인 복지 제도란 국민들이 합
의할 수 있는 정의(正義)에 기초한, 효율적인 
분배 시스템을 의미한다.  여기서 국가가  할 
일은 국민 개개인이  해결하기보다는 사회가 
함께 해결하는 것이 더 효율적이거나  개개인
이 해결할 수 없는 것들이다. 예를 들면, 핵가
족화와 노령화가 진행되는  상황에서는 가족 
단위에 노인 부양을 맡기는 것보다  국민연금 
제도를 통해 사회 전체가 함께 해결하는 것이 
효율적일 수 있다. 

  국민 복지 시스템을 구축하기 위하여 가장 
먼저 해결해야 할 과제는 최소한의 인간다운 
생활을 보장하는 일이다. △모든 국민의 기본적
인 의식주를 해결하는 것 △아픈 사람이 언제
든지 치료받을 수 있게 하는 것 △빈곤 재생
산의 고리를 끊도록 교육을 받을 수 있게 하
는 것 △일하고 싶은 사람이 일할 수 있도록 
일자리 창출을 위해 노력하는 것 등은 국민의 
인간다운 생활 보장을 위하여 국가가  마땅히 
해야 할 일이다. 물론 인간다운  생활의 기준
은 경제 발전 정도에 따라 변해 가는 것이어
서 일률적으로  정할 수는  없지만, 현시점인 
99년에 국민들이 합의할 수 있는 기준과 2020
년에 합의할 수 있는 기준을 정할 수는 있다. 

  다음으로 시급히 해결해야 할 과제는 우리 
실정에 맞는 사회보험 체계를 정립하는 것이다.
현안으로 떠오른 사회보험 정책 과제들은  다
양한 이해 관계가 얽혀 있어서 정부가 주도해 
해결하는 데 한계가 있다. 그러나  많은 현안 
과제들의 내막을 살펴보면, 이것은 국민 복지 
차원의 이해 대립이 아니라 사회보험  관리에 
종사하는 사람들 간의 이해 대립이 아닌가 하
는 생각이 든다. 겉으로는 자기들만이 국민들
의 복지를 대변하는 듯이 행동하는  모습들이 
꼭 정치인들이 ‘국민의  뜻이 어떠어떠하므
로…’하는 것과 닮은꼴이다.  조정자로서 정
부가 옥석(玉石)을 합리적으로 가리는 지혜를 
발휘하여야 할  때임에도, 정부  부처가 자기 
이해 관계만 대변하고  있어 안타깝다.  특히 
도시 지역 자영자에 대한 국민연금 적용 확대 
과정에서 불거진 국민연금 파행 문제(8백만명
에 이르는 계층의 국민연금 소외  문제, 근로
자 계층과 자영자 계층 간의 소득 재분배 왜
곡 문제 등)를 해결하는 것이 시급하다. 의료
보험 통합 작업과 사회보험  관리 운영 체계 
통합 추진 작업도 마무리되어야 한다. 

  국민 복지 시스템 재구축은 장기적인 시각을
가지고 단계적으로 추진되어야  한다. 김대중 
정부 기간에 할 수 있는 일을 취사 선택하고, 
다수 국민들의 의견을 수렴하면서도 국민들을 
선도하는, 인기에 영합하지 않는 의연한 정책
을 추진할 때 국민 복지 시스템은 제대로 구
축될 것이다.     

  김용하 (순천향대 교수·경제학)

@[ [인터뷰] 이기호 대통령 경제수석비서관 @]
----------------------------------------------------------------------------


  “일자리 늘려 무너진 중산층 복원”


  소득 분배 문제가 2년차 김대중 정부의 최
대 현안으로 떠올랐다.  이에 관한  대통령의 
광복절 구상을 앞두고 대통령의 뜻을 잘 헤아
릴 위치에 있는 이기호 경제수석을 8월6일 청
와대 집무실에서 만났다. 그는 앞질러 말하는 
것이 조금이라도 대통령에게 누가 될까  염려
한 듯 매우 신중했지만, 기본  입장에 대해서
는 말을 아끼지 않았다. 나아가  중산층 육성
과 서민 생활 안정이 왜 중요한지 자신의 소
신도 적극 펼쳤다. 복지부 차관과 노동부장관
을 거친 그의 이력 때문일까.  이수석은 경제
수석으로서 분배 문제 조율에 관한 한 이보다 
더 좋을 수 없는 적임자라는 평판을 듣는다.

 
  대통령이 광복절 경축사에서 분배를 강조하려
는 배경이 무엇입니까? 

  뭔가 하면 (그는 말 들머리에 이 표현을 즐겨
쓴다) 이런 것이지요. 온 국민이 적극 참여해 
대통령이 약속한 대로 1년 반 만에 경제 위기
를 극복했습니다. 금 모으기 운동은 전국민의 
눈물 겨운 동참 노력 아닙니까. 그런데 이 과
정에서 특히 중산층과 서민층의 고통이  심했
습니다. 소득 분배 구조가 크게  나빠진 것이
지요. 이제 경제 회복의 성과를  이 분들에게 
돌려 주어야 합니다. 얇아진 중산층이 두터워
지고 서민 생활이 안정되어야만 지속적  경제 
발전이 가능합니다. 또  국민 역량을  집결해 
새 천년을 열어가기 위해서도 이렇게 해야 합
니다. 그래서 대통령께서 이번 광복절에 그에 
대한 중·장기 비전을 제시하게 된 것입니다. 

  중산층과 서민 대책을  강조하던 6월이 민심
이반 현상이  나타날 때여서,  대중이 좋아할 
정책으로 국면을 전환하려 한다는 주장도  제
기되었습니다.

  그렇지 않습니다. 경제 정책에서도 사회 통합
에 영향을 주는 사회  정의 차원을 고려해야 
하는 것입니다. 그렇게  해서 비경제  분야가 
안정되어야 합니다. (정치 안정도 포함되느냐
고 묻자) 그렇습니다. 경제 발전은 정치 안정
이 좌우합니다. 가령 경제 개혁  관련 법안이 
국회에서 막혀 있으면 어떻게 됩니까. 개혁이 
진행될 수 없죠.

  그래서 내년 총선에서 안정 의석 확보가 필
요하다고 보는 모양이지요? 

  어느 나라나 (정치 안정을 위해) 필수적인 것
아닙니까. 그런데 우리 국민들의 의식이 높아 
일시적이고 임기 응변적인 인기  위주 정책은 
오히려 표를 잃는다고 생각합니다. 저는 정치
를 안해 봐서 모르겠지만, 우리  국민들은 당
장 자기에게 이익이 되지 않더라도  희망적인 
미래를 가져다 줄 정책을 펴야 지지할 것이라
고 생각합니다. 

  일부 언론과 학자들은 대통령의 경제 노선이
큰 틀에서 방향을  전환하고 있다고  봅니다. 
이른바 신자유주의를 탈피하고 있다는 것이지
요.

  대통령의 경제 철학을  담은 ‘DJ노믹스’를
보세요. 원래 대통령의 통치 철학에는 중산층
과 서민에 대한 관심과 애정이 가득 들어 있
습니다. 다만 지난해는 경제 위기를 극복하는 
일이 워낙 화급했기 때문에 이들을 살필 겨를
이 없었습니다. 구조 개혁이 절체  절명의 과
제 아니었습니까. 구조 조정 과정에서 실업자
가 백만명이나 생겨나고  중소기업이 2만5천 
개 도산했습니다. 경제  위기 극복  과정에서 
불가피하게 파생한 이런  문제들은 대통령이 
신자유주의를 추종해서 생긴 것이 절대 아닙
니다. 현실 여건이 그렇게 만든 것이죠. 민주
주의와 시장 경제 병행 발전이라는  캐치프레
이즈가 뜻하는 것이 무엇입니까. 시장 경제에
만 중점을 두었다면 극도의 효율을  추구하는 
신자유주의라고 여길 수도 있을 겁니다. 하지
만 민주주의에도 무게 중심을 두는 것은 형평
과 참여 또한 가미한 것입니다. 

  분배 구조 악화에 대해 어떤 대책이 강구되
고 있습니까? 

  경제 위기를 겪은 나라치고 분배 구조가 악
화하지 않은 나라가  없습니다. 영국의  경우도
심각했는데, 이  나라는 시장  경제만 강하게 
밀어붙여 중산층이   몰락했습니다. ‘대처주
의’의 그늘이죠. 우리는  더 악화하기  전에 
복원하려고 나선 겁니다. 분배 구조를 개선하
는 1차적 방법은  일자리를 창출해  실업률을 
떨어뜨리는 것입니다. 일하고  싶다는 의욕을 
갖고 있고 일할 능력이 있는 사람에게 일자리
가 없다는 사실처럼 비극적이고 고통스런  일
도 없다고 봅니다. 노동부장관 시절  이를 절
절하게 느꼈습니다. 그래서 저는 국정의 목표
가 여러 가지 있지만, 일을  구하는 국민에게 
일자리를 마련해 주는 것만큼 중요한  책무는 
없다고 봅니다. 이 일은 결국 민간 기업이 하
는 것이지만, 정부가 여건을 조성해야지요. 다
음으로 중요한 것은 조세 형평성이  높아지도
록 세제를 개혁하는 것입니다. 또  근로 능력
이 없는 절대 빈곤층에는  공적 부조도 해야 
합니다.

  생산적 복지 정책이 절대 빈곤층 문제를 간
과하고 있다는 지적이 있습니다. 유럽과 한국은
복지 수준 자체가 다르지 않습니까? 

  생산적 복지 대책에 중산층 육성과 서민 생
활 향상을 위한 여러 방안이 담기게 될 겁니다.
일자리 창출과 근로 능력 계발이 핵심입니다. 
정부가 ‘생산적 복지’라는 표현을 쓰는  것
은 시혜적이고 소득 이전적인 방식을  탈피하
려는 의도입니다. 고용  정책과 복지  정책을 
연계해 실업자에게 일을 주고, 일을 할 수 있
도록 근로 능력을 계발하려는 것이죠. 평생교
육법이 현재 국회에 제출되어 있는 것도 모든 
국민이 자기의 능력을 향상시킬 수 있도록 제
도적 여건을 갖추기 위해서입니다. 새 천년에
는 인간 자본에 대한  투자가 국가 경쟁력을 
좌우할 것입니다. 그러나  근로 능력이  없는 
절대 빈곤층에게는 생계비·의료비·주거비·
교육비를 국가가 지원해  최소한의 인간다운 
삶을 누릴 수 있도록 보장해야  합니다. 그래
서 국민기초생활보장법을 올 정기국회에 상정
하려 하는 것입니다. 

  그런데 이른바 ‘없는’ 사람들에 대한 배려
가 ‘가진 자 때리기’로 나타날 것이라는 걱
정도 있는 듯합니다. 

  그런 측면은 있을 수 없습니다. 자본 축적 과
정이 정당하고 제대로 세금을 냈다면 문제 될 
것이 없습니다. 오히려 정당한 부를 인정해야 
자본주의가 성숙할 수 있습니다. 시장 경제란 
수익성을 인정하고, 돈을 벌려는 유인을 주어
야 꽃필 수 있는 것 아닙니까? 

  경기 회복 속도를 조절해야 한다는 지적이 
많습니다.

  그러한 조언들을 경청해야 합니다. 하지만 현
재로서는 산업 생산이나 가동률 같은 실물 경
제 지표들을 볼 때 과열이 아니라고 판단합니
다. 앞으로 예의 주시해야 할 겁니다.

  대우그룹 등 5대 재벌의 구조 조정은 어떻게
되고 있습니까? 

  8월 하순께 발표되겠지만, 대우그룹을  뺀 네
재벌은 상반기 재무 구조  개선 약속을 모두 
이행했습니다. 대우그룹 문제는  채권단이 이
행계획서를 8월 중에 확정할  것이고, 제대로 
이행되는지 감시할 것입니다.  현재 대우자동
차는 GM과 전략적 제휴를  위한 양해각서를 
교환했고, 대우전자와 조선도 매각 협상이 크
게 진전되고 있는 것으로 알고  있습니다. 정
부도 빨리 구조 조정이 이루어지도록 애쓸 것
입니다. 

  대우자동차 경영권이 GM에 넘어가고 삼성자
동차가 닛산 등에 넘어간다면 자동차 양사 체
제라는 정부의 희망은 깨지는 것 아닙니까. 7
월 중순 삼성차가 닛산에 인수될 가능성을 언
급하신 적이 있지요?

  잘못 알려져 곤욕을 치렀습니다. 삼성차는 단
위 독립 경영 체제로는 채산성이  없지만, 기
존 자동차 회사가 인수하면 직접 비용만 들이
면 되기 때문에 채산성이 있다고 말했습니다. 
그렇다면 대우·현대·GM·포드·닛산 같은 
국내외 자동차 회사들이 관심을 가질  만하다
는 일반적  얘기를 한  것뿐입니다. 양사   체
제…, 글쎄 앞으로 여러 선택이 있을 수 있을 
겁니다. 삼성차는 채권·채무  관계가 정리되
면 입찰에 붙여질 겁니다. 그때는  국내외 제
한을 두지 않죠. 

  ● 프로필 :

  1945년 전남 목포 출생.
  서울대 상대 졸업.
  경희대 경제학 박사.
  경제기획원 경제기획국장·보건복지부 차관
  ·국무총리 행정조정실장·노동부장관.

  張榮熙 기자

@[		[정치]@]
 YS 신당, 창당 명분 쌓기 돌입 
----------------------------------------------------------------------------


  “민주산악회 재건→이회창 자극→
  한나라당 분열”시나리오…
  새 인물 영입론은 PK 장악 포석


  지난 8월5일 여의도의 한 음식점. 이 날은 최
근 들어 가장 많은 민주계 의원이 모였다. 민
주산악회(민산) 회장을 지냈던 김명윤 고문과 
신상우 국회 부의장이 일찌감치 도착했고, 김
수한 전 국회의장은 물론  다리를 다친 부산 
출신 정재문 의원까지 목발을 짚고 참석했다.  
 
  그러나 2시간 넘게 열린 마라톤 회의의 결론
은 너무나 교과서적이었다. 이 날  모임의 좌
장 격인 김명윤 고문은 오찬 회동을 마친 뒤 
“앞으로 한나라당과 상도동,  이회창 총재와 
김영삼 전 대통령 사이에 균열이 심해지는 것
을 막고, 두 분이 연대해 반DJP 연합 전선을 
구축하도록 노력하기로 했다”라고 발표했다. 
민산 가입을 해당 행위로 규정하겠다는  이회
창 총재의 당무회의 발언 다음날 열렸던 회동
인 만큼, 이총재의 ‘YS 공격’에 대한 집단
적 반발이 나올지 모른다는 관측을 낳았던 것
에 비하면 싱겁기 그지없는 결과였다. 

  상당수 민주계 의원들의 정서로 보아 이 날
회동 결과를 액면 그대로 받아들이기는 어려
울 듯하다. 실제로 참석자들의 전언에도 엇갈
리는 부분이 꽤 있었다. 민주계  중에서도 김
덕룡 부총재 계보로 분류되는 한 초선 의원은 
오찬이 끝난 뒤 “YS가 신당을 만들  생각이 
없다고 이미 밝혔는데도  신당으로 몰아가는 
사람들이 있다”라며 민주계의 강경파 일부를 
겨냥했다. 반면 상도동  대변인 격인  박종웅 
의원은 “실제로는 발표된 것보다 강성  발언
들이 많이 나왔다”라고 전했다. 


  강삼재, 의미심장한 잠행


  아무튼 ‘YS 문제 해결’을 놓고 고민에 빠
졌던 이회창 총재가 ‘반DJP 연대’보다 ‘3
김 청산’에 무게를 실으면서 한나라당  지도
부 내에서는 YS 신당론이 물밑으로 가라앉았
다. 그러나 정작 중요한 것은 이제부터. YS가 
서울 시내에 사무실을 내고 상주하면서  외부 
인사들을 만나게 되면 아무래도 정치적  발언
이 늘어날  것이고, 한나라당이  이에 어떻게 
대처하느냐에 따라 상황은 다시‘3김 청산’
을 내세우는 이회창 대 YS의 대립 구도로 발
전할 가능성이 크기  때문이다. 물론  민산이 
회원 확장에 들어가면 민주계 현역  의원들의 
가입 여부를 놓고 당내 갈등이  격화하리라는 
것도 불을 보듯 뻔하다. 

  박종웅 의원에 대한 제명 요구가 당 회의 석
상에서 공공연히 터져나오는 것도 민주계  의
원들의 향후 행보를 가늠할  수 있는 중요한 
기준이 된다. 박의원은 요즘 부쩍 “제명되면 
혼자 제명되지  않을 뿐더러,  나를 제명하면 
결국 한나라당의 분당을 자초하는 것이다”라
고 주장하고 있어, 결국 신당을  창당할 명분
을 염두에 두고 있는  것이 아니냐는 추측을 
낳고 있다. 

  상도동측이 신당 창당 명분을 축적하고 있다
는 추측이 가능한 것은, YS 처지에서 이회창 
총재를 거듭 공격한다고 해도 별로 손해볼 것
이 없다는 점 때문이다. 상도동측이  정치 재
개 움직임을 ‘야당을 돕기 위해서’라고  강
조하는데도 이총재가 이런 ‘최소한의’역할
을 인정하지 않을 경우 YS의 발걸음도  빨라
질 것이다. 게다가  YS가 민산  회원들과 본
격적으로 산행을 시작하면 대중 연설을 할 기
회가 늘어난다. 적어도  수백명 앞에서 YS가   
1주일에 한번씩 정치성 연설을  하게 되
면 상황은 완전히 달라질 수도 있다.

  이렇게 되면 이총재와 YS 사이를 오가며 중
재 노력을 펴고 있는  민주계 일부 의원들의 
부담도 커질 수밖에 없다. 부산  출신 초선으
로 상도동을  자주 드나드는  권철현  의원은 
“두 분 간의 화해를 위해 민주계 일부가 이
총재와 접촉해서 별 성과가 없다  싶으면, 민
주계 진영의 우보(牛步)가 어떤  형태로든 가
시화하지 않겠느냐”라고 말했다.  

  YS 신당론과 관련해 가장 주목되는 사람은
사실 박종웅 의원이나 김광일 전  비서실장이 
아니라 민자당 사무총장을 지낸 강삼재  의원
이다. 그는 요즘 마산에 지역구를  갖고 있으
면서 부산·경남을 아우를  신당을 구상하고 
있는 것으로 알려졌다. 집권당 사무총장 시절
에도 거침없는 발언으로 YS의 의중을 대변했
던 강의원은 최근 행보에 대해  “개인적으로 
한나라당이 잘되게  하기 위해  노력하고  있
다”라고만 언급해,   주변으로부터 궁금증을 
불러일으키고 있다. 그는 최근 잠행한 이유에 
대해 묻자 ‘언젠가는 모든  것을 말할 때가 
있을 것’이라는 의미 심장한 말을 내놓았다. 

  상도동 핵심 인사들이 민산 재건 움직임과 
관련해 신진 인사 영입을 강조하는 것도 눈여
겨 볼 대목이다. 과거에 산 타던 원로들이 모여
친목 산행이나 하고 있지는 않겠다는 점을 강
조하고 있는 것이다. 이와 관련해  민산 회장
에 YS의‘구 정치인’이미지를 보완할  새로
운 인사가 거론되고  있는 것으로  알려졌다. 
YS가 민산을 재건하려는 움직임이 과거 지향
으로 비치는 것을  막고 ‘후3김  시대’라는 
비판 여론으로부터 벗어날 수 있는 길은 그것
밖에 없다는 것이다. 

  그러나 상도동측이 신진 인사 영입을 강조하
는 데는 이런 목적말고도, 부산  지역을 중심
으로 정치 세력화하기 위한 고도의 포석이 깔
려 있다는 분석도 있다. DJ와 국민회의에  대
한 거부감이 존재하는 부산에서, 정치권에 입
문하려는 신진 인사들이 내년 총선에서  한나
라당 공천을 얻지 못하면 갈 곳이 YS밖에 더 
있겠느냐는 것이다. YS는  이들 인사들에 대
해 공천권을 행사하고, 자신의 막후 영향력을 
동원해 해당 지역 민주계 현역들을 공격할 수
도 있다.   


  이회창의 대응에 따라 결과 달라질 수도


  물론 한나라당 관계자들은 이런 분석을 비관
적으로 평가한다. 96년 총선 때  무당파 연합 
형식으로 출마했던 김동주 현 자민련 의원 등 
지명도 있는 후보들이 모조리 낙선했던 사례
를 들어,   무소속 후보로서 얻을 수 있는 
‘YS의 후광’이 유권자들에게 얼마나 약효
가 있겠느냐는 것이다. 

  상도동 처지에서도 신당 결성을 전면에 내걸
었을 경우 필연적으로 따르게 되는  부담감을 
의식하지 않을 수 없다. 부산 지역의 정서 역
시 민산까지라면 몰라도 신당을 결성하는  지
점까지 가게 되면 망설이는 사람들이 적지 않
을 것으로 보인다. 민산 재건에  앞장서고 있
는 부산 지역의 한 관계자도 “민산 재건 목
적은 어차피 내년 총선 이전에 있을 정계 대
개편에 앞서 DJ에 맞설 야당을 돕기 위한 세
력을 규합하는 데  있다”라고 밝혔다. YS는 
민산 재건 방침을 공식으로 밝힌 지 1주일 만
인 지난 7월29일, 김광일 전 비서실장을 포함
해 오규석 전 기장군수 등 부산 지역 민산 출
신 측근들을 상도동으로 불러 자신의 이런 뜻
을 전하고 민산 재건에  박차를 가해 달라고 
당부했다. 

  결국 상도동측은 신당까지는 몰라도 정치 세
력화만큼은 의도를 분명히 하고 있는 셈이다. 
다만 정치 세력화와 신당 사이에서 상황을 저
울질하고 있는 상도동측은  ‘이총재의 대응 
여하에 따라서’라는 명분을 열어 놓고, 민산 
가입을 이유로 일부 민주계에 대한 징계 절차 
등이 진행되면 신당 창당 쪽으로 기울 가능성
이 있다.  

  최근 부산 민주계 의원들을 중심으로 정치권
주변에 이른바 ‘YS 살생부’라는 말이 나돌
고 있는 것도 신당과 연관지어 볼 때 심상치 
않은 대목이다. YS가 자신의 눈  밖에 난 몇
몇 의원을 다음 총선에서 ‘손 보아야 할 사
람’으로 찍어 놓고 있다는 이야기이다. 아직 
살생부의 실체가 드러난  것은 아니지만, YS
가 민주계 현역 의원 몇몇에 대해 다음 총선
에서 강력한 대항마를 내세워 표적  공천하기
로 마음 먹는다면 어려운 일도 아니라는 분석
이 나오고 있다.  YS가 민산  재건 움직임에 
속도를 붙이기 위해 민주계 의원들을  압박하
는 수단으로 이런 구상의 일단을 내비쳤을 수
도 있다. 


  ‘YS 살생부’가 민주계 선택 재촉할 듯


  이를 뒷받침하는 구체적인 정황도 있다. 지난
7월 초 삼성자동차 법정 관리 신청  이후 
부산에서 열렸던 삼성차 관련 대규모  집회에 
초청받았던 YS가 당시  박종웅 의원을  통해 
내려보낸 메시지 중에 간과해서는 안될  부분
이 들어 있었다. 바로‘부산의 정치인들 중에
서도 부끄러워해야 할 사람들이 있다’는  대
목. 이 대목은 당시만 해도  신한국당 공천으
로 당선되어  DJ의 품으로  ‘투항’한 서석
재·김운환 등 부산 출신 국민회의  의원들을 
지칭하는 것으로 받아들여졌다. 

  그러나 이 메시지를 작성하는 데 참여한 박
종웅 의원의 설명은 다르다. ‘부끄러워해야 할
사람들’은 이미 여당으로 간 사람들을 지칭
한 것이 아니라, 야당 의원  일부를 겨냥했다
는 것이다. 박의원은  “누구보다도 YS의 은
혜를 크게 입은 사람들이  지금 그에게 등을 
돌리고 있으니 누가 보더라도 신뢰할 수 없을 
것 아니냐”라는 말로 ‘YS 살생부’가 존재
할 수도 있음을 시사했다. 

  ‘YS 살생부’는 이총재와 YS  사이에 끼여
눈치를 보고 있는 민주계 의원들의 선택을 재
촉하는 카드로 작용할 것이다. 그러나 과거의 
사례를 감안할 때 민주계 의원들이 자신의 정
치적 생명을 걸고 YS 진영으로 몰려갈  것이
냐에는 회의적인 시각이 많다. 

  “97년 10월, YS가  DJ 비자금에 대한 수사
중단을 지시하자, 당시 대선 후보이던 이총재
는 YS의 탈당을  요구하는 기자회견을 가졌
다. 당시 부산 민주계 의원들은  발칵 뒤집혔
지만 결국 탈당한 사람은 없었다.” 한나라당 
부산시 지부 관계자의 이 말은 이회창 총재측
이 민주계 의원들의 집단 탈당은  없으리라고 
낙관하는 근거 중의 하나이다.     

  成耆英 기자


----------------------------------------------------------------------------

“8월 중에 YS 밑그림 나온다” 
----------------------------------------------------------------------------


  도산동지회 김용각 회장,
  민주산악회 재건 후 신당 창당 뜻 비쳐


  옛민주산악회 출신 인사들의 모임인 도산(道
山)동지회는 상도동의 ‘도’자와 김영삼  전 
대통령의 아호인 거산(巨山)의 ‘산’자를 따
서 붙인 이름이다. 그만큼 김영삼씨의 민주산
악회(민산) 재건과 관련해 관심을  모으는 단
체이다. 전형적인  ‘YS맨’ 김용각   회장을 
만나 민산 재건 움직임에 관해 물었다.

 
  민산을 재건하는 것과 관련해 구체적 역할을
부탁받았나?

  아직 없다. 상도동에서 ‘8월 중에 다시 부르
겠다’고 했으니 그때 그림이 나올 것으로 생
각한다. 

  민산 조직 복구 작업은  어느 정도 진척되고
있는가?

  과거 민산 출신·민추협 출신·당직자 출신
·전직 의원 그룹으로 나눠 도산동지회를 복구
하고 있다. 동지회는 당시 간부들을 중심으로 
8인 운영위원회를 가동한다. 

  현재 도산동지회 회원 수는? 

  아직 밝히기 어렵다(이  대목에서 그는 일부
언론에서 4백여 명이  거론된 데  대해 묻자 
‘그 정도는  우습다’고  대답했다). 그러나 
우리는 명만 받으면 일사불란하게 움직일  것
이다. 

  과거 민산 간부들이 이미 여당으로 옮겨간 
마당에 조직 재건이 어렵지 않겠나? 

  민산 회장을 지냈던 사람을 다시 민산의 얼
굴로 기용하는 일은 없을 것이다.  관리자가 누
구냐에 따라서 재건 작업의 양상은 크게 달라
진다. 분명한 것은 과거의 조직에  새로운 인
사들을 접목하는 방식이 될 것이라는 점이다. 

  한나라당을 평가한다면? 

  이회창 총재가 이끄는 야당은 집권할 의욕이
없다. YS의 ‘2중대 발언’도 야당다운 야당
을 하라고 경각심을 주겠다는 차원에서 나온 
것인데 저렇게 과민 반응하는 이유를 모르겠
다. 

  ‘후3김 시대’가 열리고 역사가 후퇴하고 있
다는 지적에 대해서는?

  야당이 야당 역할을 못하면 새 야당이 나올
수 있는 것 아닌가?

  민산이 신당 창당을 위한 전 단계라는 말인
가?

  YS를 지지하는 사람들도  지금 그가  예뻐서
지지하는 것은 아니다. 정부가 기대치만큼 못 
하는 데다, 야당이 야당 노릇을  못하니까 틈
새가 생기는 것이다. 경상도에는 특별한 정서
가 있다. 지금은  (YS가) 욕을  먹고 있지만, 
만약 당이 만들어지고 선거에 들어가면  상황
은 달라진다.

  노골적으로 지역 감정을 부추기는 발언 아닌
가?

  그럴 수도 있지만….   

  成耆英 기자

‘배반의 늪’에 빠져 허우적대는 김종필  
----------------------------------------------------------------------------


  내각제 유보에 충청 의원·민심 이반,
  야당 맹공‘사면 초가’


  여유의 정치인, 표정 관리의 달인. 정가에서
김종필 국무총리를 두고 하는 말이다. 실제로 
산전수전 다 겪은 그는 웬만한 일에는 감정을 
드러내지 않는다. 표정  한번 달라지는  법이 
없다. 그만큼 김총리는  정치권에서도 손꼽히
는 ‘포커 페이스’다. 

  그런 그가 달라졌다. 불편한 심기를 얼굴에 
드러내는 일이 부쩍  많아진 것이다.  얼마전 
김총리는 강창희 자민련 총무가 당직  사퇴서
를 냈다는 소식을 듣자 한동안 망연한 표정으
로 창 밖만 응시했다. ‘떠나는  사람 붙들지 
않고 오는 사람 막지  않는다’는 것이 JP의 
평소 지론. 그런 그가 눈에 띄게 흔들리는 배
경은 어디에 있을까. 핵심 측근의  표현을 빌
리자면 ‘산  넘어 산이요,  사방에서 화살이 
날아드는’ 내우외환의 정치 상황 때문이다. 


  측근 중의 측근 김용환 ‘독립 쿠데타’


  우선 JP의 정치적 자산이자  집안 식구인 자
민련이 그를 괴롭힌다. 내각제 유보를 둘러싼 
자민련의 내분이 수습되기는커녕 날이 갈수록 
심해지기  때문이다.  한때  ‘JP의   복심(復
心)’이라고까지 불린 김용환 전  수석부총재
와 김총리 사이에는  7월12일 총리공관  심야 
회동 이후 심각한 불화가 계속되었다. 김의원
은 최근 들어 주변  사람들에게 독자 노선을 
밟을 뜻을 분명히함으로써, JP와의 결별을 기
정사실화했다.

  내각제 유보가 공식화하자마자 이인구 의원
과 함께 부총재직 사퇴서를 제출한  김의원은 
지난 8월6일 유럽 여행을 떠났다.  그는 출국 
당일 가진 기자간담회에서 자신의 외유에  정
치적 의미를 부여하지 말라고 주문했다. 그러
나 정치권에서는 그의 출국을 결별을 위한 순
서 밟기쯤으로 받아들이고 있다.

  김의원이 JP와 결별을 상정하고 있음을 강력
하게 뒷받침하는 정황도 있다. 김의원의 결심
이 의외로 단호한 것을 눈치챈 총리실 관계자
들은 출국에 앞서 두 사람의 만남을 주선하려
고 그를 접촉했다. 그러나 김의원은  ‘더 이
상 쓸데없이 장난치지 말라’면서 오히려  역
정을 냈고,  끝내 김총리에게  전화 인사조차 
하지 않고 출국했다.  평소 ‘JP를  부친보다 
더 깍듯이 모셨다’고 자부해온 그로서는  엄
청난 결례를 의도적으로  범한 셈이다.  그는 
제출한 사퇴서에 대해서도  “정치인이 말을 
이랬다 저랬다 해서야  되나”라면서 철회할 
의사가 없음을 분명히했다.

  JP와의 결별과 독자 노선으로 방향을 설정한
김의원은 당 안팎에서 다양하게 활로를  모색
할 것으로 알려지고 있다. 오는  9월 열릴 자
민련 전당대회에서 박태준 총재에 맞서서  당
권에 도전하거나, 야권 일부 세력과 제휴·연
대하거나, 충청권을 기반으로  독자 세력화를 
도모하는 방안이 그것이다. 

  JP에게 더욱 부담스러운 대목은 내각제 지상
론자인 김의원이 끝내 독자 노선을  고집하자 
수그러들었던 다른 의원들  사이에서도 반발 
기류가 확산되고 있다는  점이다. 강창희  전 
총무만 해도 내각제 강경파지만 JP의 설득에 
한동안 흔들리는 듯했다.  그러다가 김의원과 
몇 차례 회동한 뒤 전격적으로 사퇴서를 던졌
다. 그는 JP와 결별하겠다는 의사를 공개적으
로 밝히지는 않았지만, 김용환 의원이 출국하
기 직전에 ‘부총재 뜻을 따르겠다’는  의사
를 밝힌 것으로 알려진다. 

  이렇듯 충청권의 대표적 중진인 김용환·이
인구·강창희 3인이 한꺼번에 반JP 노선을 걷
는 양상을 보이자 다른 충청권 의원들도 눈에 
띄게 동요하는 기색이  역력하다. 최근  들어 
당 출입 기자들을 붙들고  ‘어느 쪽 노선을 
따르는 것이 좋겠느냐’고 묻는 의원이  많아
졌다. 그만큼 흔들리는 의원이 많다는 이야기
다.

  자민련 충청권 의원들이 흔들리는 것은 당내
에 나름으로 영향력을 가진 중진 의원들의 행
보 탓만은 아니다. 더 근본적인  이유는 충청
권 민심이 점점 악화하고 있다는 판단이다. 3
당 합당 뒤  치른 92년  총선에서 당시 JP가 
충청권 선거를 이끌었던  민자당은 대전에서 
전멸하고, 충청권에서  겨우 3석만을   건지는 
비참한 전적을 기록했다. 충청권 의원들의 불
안감은 이처럼 92년의 악몽이 되풀이될지  모
른다는 데에 있다. 이인구 의원  같은 강경파
는 더 비관적인 전망도 서슴지  않는다. 이의
원은 “내년 총선 결과는 92년보다 더 나빠질 
것이다. 그때는 JP에  대해 실망감을  느꼈지
만, 이번에는 두 번이나 내각제를  포기한 JP
에게 배신감을 느끼고  있기 때문이다”라고 
주장했다. 대전에   지역구를 둔   한 의원은 
“인구가 적은 충청권이 권력을 잡을 수 있는 
길은 오로지 내각제뿐이다. 지난 대선  때 이 
지역 유권자들은 DJ가 아니라 내각제에 표를 
던졌다. 이번 정권에서도 내각제가 물 건너간 
마당에 굳이 JP와 자민련에  표를 던질 이유
가 있겠는가”라고 반문했다.

  국민회의와 청와대 관계자들은  내각제 유보
때문에 민심이 악화했다는 분석에는 동의하지 
않지만, 충청권  민심이 대단히  좋지 않다는 
점만큼은 인정하고 있다. 한 청와대 관계자는 
“영남 정서와는 별개로 강원도·충청도·경
기 북부를 중심으로 여론이 좋지  않다. 일종
의 소외감을 느끼는 지역 벨트가 형성되고 있
다. 특히 충청권에서는 자민련이 공동 정권의 
한 축인데도 지역 사정은  무엇 하나 달라진 
게 없다는 불만을 갖는 것 같다”라고 풀이했
다. 민심이 악화한 배경이 무엇이든, 이  지역 
민심을 설득해야 하는  JP에게는 부담스러운 
정황이 아닐 수 없다.

  설상가상으로 한나라당과 이회창 총재가 최
근 들어 ‘JP 때리기’에 본격 나섰다. 한나라
당은 이번 임시국회 끝머리에 총리 해임 건의
안을 상정하려는 움직임을 보이고 있다. 3김 구
도 청산이라는 정치 목표를 내건 이총재가 3
김 중 가장 약한 고리인 JP부터 치는 전술을 
택한 것이다.


  청와대·국민회의 ‘JP 구출 작전’ 감행


  여기에는 여야간, 자민련 내부의 갈등을 최대
한 증폭시킨다는 정치적  계산도 깔려  있다. 
김영배 총재권한대행 경질  파동을 거치면서 
김총리에게 반감을 가진 국민회의 일부와  내
각제를 유보한 김총리를 비판하는 자민련  충
청권 반발표가 가세하면 과반수를 넘기는  이
변도 기대해볼 만한 데다, 이변이 불가능하더
라도 최소한 여권을 혼란과 갈등에  빠뜨리는 
효과만큼은 거둘 수 있기 때문이다. 한나라당
은 이번 임시국회에서 해임 건의안 전략이 실
패하더라도, 9월 정기국회에서 또  한번 JP를 
집중 공략한다는 복안을 세워놓고 있다.

  JP가 내각제 유보 이후 이처럼 내우외환의
위기 상황에 몰리자, 국민회의와 청와대는 
‘JP 구출 작전’을 다각도로 모색하고 있다. 
물론 김대통령과 국민회의를 내각제 족쇄에서 
해방시켜 준 ‘고마운 JP’에게 보답하는 차
원에서다. 우선 야권이 추진하는 해임 건임안
에 대해서는 자민련과 철저히 공조해 아예 원
천 봉쇄한다는 입장이다. 

  여권의 배려는 단순히 엄호 사격 수준에만 
머무르지는 않을 전망이다.  청와대와 국민회의
관계자들은 내각제 유보  직후부터 ‘JP에게 
비단길을 깔아  주어야 한다’  ‘JP를 업고 
다녀야 한다’는 말을 공공연히 해왔다. 최근 
청와대는 청와대 주례 보고를 재개하는 등 총
리에게 힘을 실어주고 총리의 위상을  강화하
는 방안을 여러 모로 검토하고  있다. 일종의 
파워 JP 플랜인 셈이다.

  하지만 문제는 국민회의와 청와대가 JP를 돕
는 데에는 한계가 있다는 점이다.  최근 청와
대는 자민련  박태준 총재와  김총리의 갈등, 
김용환 부총재의 반발 움직임을 무마하는  방
안을 강구하고 있다. 하지만 이런  문제는 국
민회의와 청와대가 나서면  나설수록 상황이 
더 복잡해지고 꼬일 수도 있다.  자민련의 충
청권 의원들은 JP가 하루바삐 당에 복귀해서 
당과 지역 민심을 추스르는 길밖에 없다고 주
장한다. 당을 실세화해야만 문제를 풀  수 있
다는 것이다.

  당초 JP는 내년 초쯤에 총리 직을 내놓고 당
에 복귀하겠다고 밝혔다. 그러나 충청권 민심
이 악화 일로를 걷고 당 내분이 계속 심해진
다면, 그의 당 복귀는 의외로  앞당겨질 수도 
있다.    

  徐明淑 기자

@[		[정치 마당]@]
 지방 나들이 나선 이종찬 암행어사 출두요? 
----------------------------------------------------------------------------


  현대판 어사 출두인가.  국정원장에서 정치권
으로 복귀한 이종찬  국민회의 부총재의 지방 
나들이를 둘러싸고 정치권에서 나오는 이야기
다. 얼마전 미국 여행에서 돌아온 이부총재는 
8월11일부터 4박5일간 대전과 광주를, 18일부
터 3박4일간 대구와 부산을 둘러볼 예정이다. 
그는 기관장은 일절 만나지 않는 대신 언론인
과 지역 유지, 시민 단체 대표들을 주로 접촉
할 참이다. 바닥 민심을 알려면  민심을 가감 
없이 전달할 사람들을 만나야 한다는  생각에
서다.

  그의 지방 나들이를 놓고 정가에서는 엇갈린
해석이 나온다. 그 하나는, 민심의 실상을  소
상히 파악하고 영입 대상 개혁 인사들을 접촉
하라는 김대중 대통령의 특명을 받았다는 것. 
현대판 암행어사라는 이야기가  나오는 것도 
이 때문이다. 

  그런가 하면 국정원 이미지를 탈색하려는 이
부총재의 자가 발전용 지방 나들이라는  정반
대 해석도 있다. 하지만 그는  국정원장을 그
만둔 뒤 주변의 오해를 살 일을 피하면서 매
우 조심스럽게 처신해 왔다. 외국  여행에 나
섰던 것도 주변의 시선을 피하기 위해서였다. 
그동안 그의 행보를 감안하면 아무래도  암행
어사설에 무게가 실릴 수밖에 없다. 

 점심 두 번 먹은 이신범“양다리 걸치기 힘드네” 
----------------------------------------------------------------------------


  ‘국회의원은 위대하다.’ 수많은  식사 약속
에 빠지지 않고 참석하려면 점심이나  저녁을 
두세 번 먹어야 하는 경우가 많기 때문에 아
무래도 위(胃)가 클(大)  것이라는 점을 빗댄 
농담이다. 특히 한나라당 민주계 의원들의 최
근 상황을 보면 위가 두세 개쯤 있었으면 하
는 생각을 가질 법도 하다. 

  한나라당 이신범 의원도 그런 경우. 지난 8월
5일 이회창 총재가  YS를 공격하는 데  대한 
대응 방안을 논의하기 위해 열린 민주계 의원 
오찬 모임에 참석한 이의원은 모임이  절반쯤 
진행되었을 때 서둘러  자리를 빠져  나왔다. 
근처에서 열린, 김덕룡 부총재가 주관하는 수
도권 초·재선 의원들의 오찬에 참석하기  위
해서였다. 이런 상황을  이해하려면 이의원의 
경력을 들여다보아야 한다.  이의원은 지금은 
YS와 결별하다시피 한 김덕룡 부총재를 통해 
정계에 입문했다. 하지만 그는 가끔씩 상도동 
만찬에 초대되어 범민주계로  분류되기도 한
다. 그러다 보니 YS를 지원 사격하는 민주계 
오찬에 빠질  수 없고,  김부총재가 주관하는 
수도권 초·재선 모임에도 빠질 수 없어 양다
리를 걸친 것이다. 

  정치판에 ‘양다리’가 한둘이 아니지만 이
총재와 YS 진영의 갈등이 끝나지 않는 한 점심
을 두 번씩 먹어야 하는 의원이 줄어들 것 같
지 않다. 

 여의도에 닥친‘또 다른 수해’ 
----------------------------------------------------------------------------


  의원들, 의연금 눈치 보기 쩔쩔


  ‘도대체 수재 의연금을 얼마나 내야 하는 
거야?’ 요즈음 의원회관에서는 언론사마다 모
금하고 있는 수재 의연금을 놓고 눈치 보기가 
한창이다. ‘금일봉’이라고 적힌  봉투에 너
무 적게 넣자니 이미지를 구길 것 같고, 두둑
하게 넣자니 지방지를 포함해 20개 가까운 언
론사에 모두 의연금을 기탁할 수밖에 없는 정
치권 관행상 무리가 따를 수 밖에 없다. 

  게다가 ‘도대체 금일봉이  얼마냐? 왜 정치
인들만 액수를 밝히지  않느냐?’는 일반 시
민들의 항의가 빗발치는 바람에 일부  언론사
가 정치인들의 의연금 액수를 공개하기  시작
하자 눈치 보기는 더욱 심해졌다.  수도권 지
역의 한 초선 의원은 “특히 지역구에서 발행
되는 지방지들의 협조 요구를 거절하기는  어
렵다. 액수도 언론사의 요구에 맞춰  주는 경
우가 대부분이다”라고 실토했다. 

  정작 정치권 주변에서는 이런 ‘과시형 의연
금 문화’가 한반도에서 수해가 없어지지  않
는 한 없어지지 않을 것이라는 비관론이 나오
고 있다. 

 이원범의 DJP 맹폭에 3당,‘빨노파’3색 반응 
----------------------------------------------------------------------------


  국회의원이 국회에서 발언한 내용을 놓고 반
응이 엇갈리는 경우는  다반사다. 정파  간에 
워낙 이해가 달라 평가가 어긋나게 마련이다.
최근 문제가 된 자민련 이원범 의원의 대정부 
질의를 둘러싼 각 정당의 반응은 그 중에서도 
단연 압권이었다. 이의원이 내각제 개헌 약속
을 파기한 DJP의 대타협을  시종일관 맹비난
하자 한나라당 의석에서는  “이의원, 잘하고 
있어” “아예 우리  당으로 입당하지”라고 
호응과 격려가 쏟아졌다. 그러나 소속 정당인 
자민련 의원들은 대부분 발언 내용에는  공감
하지만 한계 수위를 넘어선 것이 아니냐는 표
정이었다.

  반면 국민회의 의원들은 ‘국회 사상 최악의
연설’‘일고할 가치도 없는 이야기’라는 폄
하 일변도의 반응을 보였다. 심지어 일각에서
는 사정설에 휘말린 이의원이 선제 공격에 나
선 것이 아니냐며 발언 배경 자체를 의심하기
도 했다.

  하지만 이의원의 발언이 지상에 보도된 뒤 
그의 의원회관 방에는 지역으로부터 속시원하
다는 격려 전화가 답지했다는 후문이다. 

@[		[사회]@]
 댐만 세우면 물난리 없다고? 
----------------------------------------------------------------------------


  건교부“임진강댐 등 건설해 
  경기 북부 홍수 조절”…
  지형 특성·근본 대책 외면한 탁상 행정


  댐이 또다시 문제다.  단순화해 말
하자면 경기 북부, 특히 연천·파주 지역 주
민은 연천댐이 이번 물난리를 일으킨  원흉이
라고 생각한다. 96년 물난리 때  오른쪽 날개
가 무너진 뒤 3년이 지나도록 완전 복구되지 
않은 연천댐이 이번에 또 무너지면서 연천 일
대를 물바다로 만들었다는 것이다. 그런데 건
설교통부가 내놓은 홍수 방지  대책은 더 큰 
댐을 새로 건설해 이 지역 물난리를 막겠다는 
것이다. 

  건교부가 제안한 최선안은 임진강 상류에 대
규모 다목적  댐(가칭 ‘임진강댐’)을  짓는 
것이다. 문제는 임진강 전체 유역  면적 중 3
분의 2(63%)는 북한 땅이라는 것. 따라서  국
제 하천이나 다름없는 임진강 유역에 댐을 지
으려면 입지 선정에서부터 수몰 지역  주민들
에 대한 보상, 군사 시설 이전, 수계 관리, 수
문 개폐   시점 결정에  이르기까지  치수(治
水)·유수(流水) 모든 과정에서 남북 간에 철
저한 공동 합의가 필요하다는 것이 조원철 교
수(연세대·토목공학)의 지적이다.

  이처럼 복잡한 현실 여건을 감안해 건교부가
차선책으로 구상하는 것이  임진강 남쪽이나 
한탄강 유역에 중소 규모 댐을  짓는 것이다. 
실제로 96년 건교부로부터  용역을 의뢰받은 
한국수자원공사는 2년간 임진강 유역 댐 건설 
예비 타당성 조사를 벌인  데 이어 98∼99년 
본격적인 타당성 조사를 벌이고 있다.
 
  조사 결과는 연말께 발표할 예정이지만, 임진
강·한탄강 유역 5개 구역 정도를 댐 건설 최
적 후보지로 검토하고 있다고 건교부  관계자
는 말했다. 그는 또 임진강댐  건설이 좌절되
면 중소 규모 댐을 2개쯤 동시에 세울 가능성
이 크다고 말했다.

  그렇다면 먼저 이번에 문제를 일으킨 연천댐
으로 눈을 돌려 보자. 연천댐이  홍수 조절용 
댐이 아닌 소수력 발전용 댐이라는 지적은 옳
다. 연천군 전체 필요  전력량의 30% 가량을 
생산하는 연천댐은 웬만한  대형 저수지보다 
저수량이 적은 소규모 댐이다(저수량  1천3백
만t). 따라서 이번처럼 하루 평균 200㎜가 넘
는 폭우가 쏟아지면 연천댐은 순식간에 만수
위에 도달한다.

  그러나 현재 주민들이 요구하는 대로, 흉물스
러운 연천댐을 철거하면 문제가 해결될까. 김
이현 교수(경복대·토목설계)는 우선  연천댐
이 서 있는 한탄강  유역의 특성을 고려해야 
한다고 지적했다. 한탄강 양변은 깎아지른 듯
한 절벽이다. 곧 한탄강  유역은 보통 ‘V’
자형 단면을 가진 일반 계곡과 달리 ‘U’자
형 계곡이다. 따라서 조금만 비가  내려도 한
탄강 수위는 급격하게 높아진다. 

  더욱이 한탄강이나 임진강은 상류쪽 경사도
가 0.9∼1%인 데 반해 하류쪽 경사도는 겨우 
0.2%이다. 따라서 상류에서 하류로  흘러가면
서 유속이 급작스럽게  느려질 수밖에  없다. 
이 부분에 퇴적물이 쌓이면서 강 바닥이 계속 
높아지는데, 이는 홍수 피해를 키우는  또 하
나의 요인이 된다. 이같은 지형  특성을 감안
한다면 연천댐 붕괴는 결코 이번 물난리의 직
접 원인이 될 수 없다는 것이 김교수의 지적
이다.

  뒤집어 생각하면, 이같은 지형 특성은 또 다
른 결론과 잇닿아 있다. 이  지역에서는 댐으
로 홍수를 조절하겠다는 발상 자체가 적절치 
않다는 결론이  그것이다.  이강일 교수(대진
대·토목공학)는 경기 북부 지역의 지반 특성 
때문에도 댐 건설은 바람직한 대안이  아니라
고 지적했다. 임진강·한탄강 유역 지반이 대
부분 상당 기간 풍화가 진행된  풍화암이라는 
것이 이교수의 지적이다. 

  댐과 같은 구조물은 단단한 기반암(bed-rock)
위에 놓이는 것이 정석이다. 그런데 연천댐은 
애초부터 단단하지 못한 암석 위에  쌓은데다 
96년과 올해 두 차례에  걸쳐 지반이 충격을 
받아 매우 불안정한 상태에 놓여 있다는 것이
다(따라서 그라우딩이나 접합 처리에  획기적
인 신기술이 도입되지 않는 한 연천댐을 철거
하는 편이 경제적으로도  이득이라는 주장이 
나오고 있다).


  임진강댐 지어도 의정부·양주 등은 물바다


  그런데도 남북이 합의해 임진강 본류에 댐을
건설할 수 있다면 경기 북부 홍수 방재에 상
당한 전기를 마련할 수 있을 것이라고 전문가
들은 전망했다. 단 임진강댐이 들어선다 해도 
한탄강 지류를 끼고 있는 지역,  곧 의정부·
양주·동두천 등지는 이로 인한 홍수 방지 혜
택을 거의 받을 수 없다는 것이 김이현 교수
의 말이다. 발원지나 물 흐르는  방향이 다른 
만큼 임진강 본류가 관통하는  지역(철원·연
천·파주)과 이들 지역에는  서로 다른 접근 
방법이 필요하다는 것이다. 

  물난리 직후 건교부가 임진강댐 건설 계획을
발표하자 시민단체들이 강하게 반발하고 나선 
것은 이 때문이다. 경기북부 환경운동연합 안
창희 사무국장은 96년 물난리 때부터  임진강
댐을 거론했던 건교부가 이번에도 똑같은  레
퍼토리로 여론을 호도한다고  비판했다. 생태
계의 보고인 민통선 일대에 댐을 짓겠다는 발
상 자체를 용납하기 어려울 뿐더러,  성사 자
체가 불투명한 계획을 내세워 중앙 정부가 방
재 책임을 회피하고 있다는 것이다. 

  여론이 들끓자 건교부는 임진강댐 건설 계획
을 유보하는 대신 하천 바닥을 대대적으로 준
설하겠다고 밝혔다. 그러나 유보일 뿐 포기는 
아니다. 홍수 조절뿐 아니라 90년대  들어 급
격하게 도시화가 진행되면서 인구가 폭발적으
로 증가한 경기 북부 지역의 생활 용수를 확
보하기 위해서라도 임진강댐을 포함한 댐 건
설은 반드시 필요하다는 것이 건교부의 상황 
인식이다.

  문제는 이같이 도시화 과정에서 발생한 문제
를 중앙 정부가 다시금 댐 건설 같은 ‘한 방
에 끝내기’ 방식으로 해결하려 하고  있다는 
비판이다. 사실상 최근 몇 년간  물난리 피해
를 가중시킨 원인으로 지적된 무분별한  도시
화 문제, 곧 아스팔트  면적 확대, 하천  직강
화, 유수지·펌프 시설 부족 따위  문제는 신
도시 설계 과정에서부터  배태되어 있었다는 
것이 최주영 교수(대진대·도시공학)의  지적
이다. ‘35만 인구가  살 신도시를  5년 만에 
뚝딱 만들어 내는’ 전세계적으로 유례가  없
는 도시 계획 과정에서  방재 개념은 애당초 
끼어들 여지가 없었다는 것이다. 

  경기 북부 지역 물난리를 막으려면 댐 건설
에 앞서 임진강·한탄강 유역  전반의 지형·
유량·하수면 특성 따위를 조사하고, 치수 전문
가를 참여시켜 도시 계획을 새로  짜는, 전면
적이고도 종합적인 접근이 필요하다고 전문가
들은 지적한다.   

  金恩男 기자

 기지촌 사람은 국민 아닌가 
----------------------------------------------------------------------------


  2년째 물난리 겪은 동두천 보산동 주민들,
  무능·무관심한 정부에 원한·분노


  동두천에서도 물난리 피해가 가장 심했다는
보산동을 찾아간 8월5일. 동네 입구에서는 굴
삭기 한 대가 하천 바닥에 쌓인 토사며 유실
물을 연신 퍼내고 있었다.

  “소 잃고 외양간을 고쳐도 유분수지, 올 봄
공공 근로 사업자들이 천변에 잔디를  심기에 
그런 쓸데없는 짓 하지 말고 강바닥이라도 한 
삽 더 퍼내라고 소리소리 질렀는데,  결국 이 
꼴을 당한 뒤에야 저러고들 있네요.” 보산동
에서 12년째 양복점을  운영한다는 이주용씨
(55)의 말이다. 

  속칭 ‘기지촌’으로 통하는 이 마을 주민들
은 지난해에 이어 연거푸 당한 물난리에 ‘이
제는 정말로 망했다’고  땅을 치고  있었다. 
보산동은 본래 주한미군 사이에 ‘알짜  쇼핑
의 명소’로 인기가 높았다. 미군들은 물가가 
비싼 이태원을 피해 대구·왜관·군산에서까
지 관광 버스를 타고 이곳에  몰려들곤 했다. 
그러나 물난리 이후 보산동은 한산하기  그지
없는 동네로 바뀌었다.  ‘동두천 기지촌에서 
물 먹은 옷감과 음식을 판다더라’는 악성 소
문이 퍼져 미군 발길이 뚝 끊긴 것이다.
 
  물난리를 당한 뒤 매출이 절반 이상 떨어진
보산동 사람들에게는 한 달에 10만원꼴  하는 
보험비(풍수재 특약 보험)조차 부담스러웠다. 
주민 가운데 3분의 1 가량이 보험에 가입하는 
것을 보면서도 ‘설마 또 당하랴’ 싶어 버티
다 뒤통수를 맞았다는 김 아무개씨(63)는, 정
부가 발표한 지원책에 대해 코방귀만 뀔 뿐이
었다. 지난해 살던  집이 지붕까지  잠겼어도 
동사무소에서 현장 조사 한번 나온  일 없고, 
정부로부터 받은 지원금이라고는 수재 의연금 
1백28만원이 전부였던 경험 때문이다.

  “경기도가 발표한 대로 지난해 수해 복구율
이 91%라면 이렇게  쉽게 또다시 물 바다가 
되었겠습니까. 서민 중에서도 가장 힘 없고 
빽 없는 사람들이 사는 기지촌이라고 무시하
는 겁니까.” 수해 뒷정리가 끝나는 대로 시
민단체를 찾아가 시를 상대로 소송을 걸 방법
이라도 찾아보겠다는 것이 김씨 아들(32)의 
말이다. 

@[		[미디어]@]
 여론의 고속도로‘인터넷 반짝 투표’ 
----------------------------------------------------------------------------


  채널아이·천리안·넷츠고 등 
  네티즌 상대 설문 조사 활발…
  실시간 집계 강점, 과학성은 떨어져


  김영찬씨(41)는 코스닥(KOSDAQ·장외 등록
시장)에 등록된 벤처  기업의 주식에  관심이 
많은 소액 투자자이다. 그는 얼마  전부터 코
스닥 시장에 거품이 찼다는 언론 보도가 잇따
르자 보유한 주식을 언제 팔아야 할지 고민했
다. 지난 5월 매입한 주식의 가격이 2배가 넘
게 올랐다. 그쯤 올랐으니 팔아야  할 시점일
지도 모른다. 하지만 막상 팔려고  하니 아까
웠다. 

  김씨가 투자한 기업은 인터넷 기업. 주식을
처음 매수할 때부터 기업의 미래 가치가 오를 
것을 염두에 두었다. 따라서 인터넷 가입자가 
지금처럼 늘어나고 전자 상거래가 활발해지면 
주식은 더 오를지 모른다…. 김씨가  망설인 
이유이다.

  하지만 김씨는 지난 7월 말 평소처럼 인터넷
을 뒤지다가 천리안 홈페이지에 실린  ‘반짝 
투표’ 결과를 확인하고 나서 결단을 내렸다. 
‘올해 코스닥 시장에 등록된 기업의  대주주
들이 엄청난 평가익을 올린 것으로  나타났습
니다. 당신은 코스닥  동록 기업들의  주가를 
어떻게 생각하십니까?’  이  질문에 응답자 
가운데 73.33%가‘거품이다’라고 답한 것이
다. 

  주가만큼 일반인들의 생각에  따라 민감하게
움직이는 것도 없다. 며칠 후 그 기업의 주식
은 크게 떨어졌다. 결과론이지만 김씨는 반짝 
투표 덕을 톡톡히 본 셈이다. 


  정치·사회 현안 처리에 영향 미치기도


  반짝 투표에 대한 네티즌의 관심이 늘어나자
인터넷 홈페이지에서 반짝 투표를 실시해  그 
결과를 발표하는 업체들이 잇달아 생기고  있
다. LG인터넷이  운영하는 채널아이,  천리안 
홈페이지, SK텔레콤의 넷츠고 같은  포털 사
이트와 언론사 홈페이지 몇 곳이 네티즌을 상
대로 반짝 투표를 실시하고 있다. 

  설문 내용은 사회  현안이다. 정치·경제·사
회·문화 분야에서 일어나는  사건과 관련된 
설문을 올리는 것이다. 채널아이는 8월5일 홈
페이지에‘요즘 정치 현실로 보아 후3김이라
는 신조어가 적절한 표현이라고 생각하는가’
라는 설문을 올렸다. 같은날 천리안은 ‘정치 
대화합을 위해 김현철씨  사면이 필요하다고 
생각하는가’라는 질문을 실었다.  민감한 정
치 현안에 대한 네티즌의 반응을 엿볼 수 있
는 질문이었다. 또  천리안은 8월6일  ‘한국 
가수들의 립싱크에 대해 어떻게 생각하는가’
라는 설문을 올리기도  했다. 그밖에  신창원 
사건과 태풍 올가에 관련된 설문도 등장했다. 

  네티즌들은 사회 주요 현안에 대해 다른 이
들이 어떻게 생각하는지를 반짝 투표 사이트를
통해 쉽게 알 수 있다. 이렇게 결집된 견해는 
가상 공간에서 정치·사회 운동으로 번지기도 
한다. 반짝 투표가 여론을 확인하는 데 그치
지 않고 여론을 형성하는 역할까지 하는 셈이
다. 더욱이 현안이 종결되기 전에 설문 결과
가 나와 사건 처리에 영향을 미치기도 한다. 
디지털 통신 기술이 갖고 있는 특성인 신속성
이 유감 없이 발휘되는 것이다. 

  일반 설문 조사와 달리 인터넷에 뜨는 반짝
투표는 설문 대상자가 일일이 설문지를  읽고 
필기구로 적는 것이 아니라 마우스로  클릭하
기만 하면 끝난다. 결과도 그  자리에서 실시
간으로 집계된다. 정식 설문 조사  형태로 표
본을 추출하고 설문지를 나누고 결과를  회수
해 분석하려면 시간이 많이 걸리고 비용도 만
만치 않다. 그러나  반짝 투표는  여론조사에 
드는 비용과 갖가지 비효율을 없앨  수 있다. 
인터넷 통신과 소프트웨어 기술이 인간의  수
작업을 크게 줄였기 때문이다. 


  특정 견해 담긴 질문 내용 걸러내야


  다만 인터넷 반짝 투표는 일반 설문 조사와
달리 과학성이 떨어진다. 일반 설문은  인구 
구성 비율에 맞추어 표본을 엄밀하게  추출하
고 질문 내역도 특정  견해에 빠지지 않도록 
조심스럽게 설문 내용을  만든다. 반짝  투표 
결과에는 주로 컴퓨터 통신을 즐기는 젊은 세
대의 견해가 많이 반영되어 있다.  그래서 반
짝 투표가 네티즌을 대상으로 해 일반 시민의 
견해를 대표한다고 판단하면 오산이다. 

  채널아이가 지난 8월3일 실시한 설문 조사 
결과를 보면 그 사실을 확인할  수 있다.‘당신
이 가장 신뢰하는 기상 정보의 출처는 어디인
가’라는 질문에 ‘인터넷’이라고 대답한 네
티즌이 ‘텔레비전’에 이어  12.24%를 차지
했다. 신문과 라디오라고 답한 네티즌 수의 3
배에 가깝다. 

  설문 내용은 특수한 상황이 아니면 가치 중
립을 유지해야 한다. 하지만 반짝  투표의 질문
내용에 이미 특정 견해가 반영된 사례가 심심
치 않게 발견된다. 채널아이가  지난 7월28일 
올린 설문은‘김영삼 전 대통령의 차남  현철
씨에 대한 여권의 8·15 사면 검토와 관련해 
법의 형평성이 상실될 수  있다는 우려가 있
다. 권력형 비리 사범에 대한  대통령의 사면
권이 적절하게 행사되고 있다고 생각하는가’
였다. 질문 내용이 이미 특정 견해에 기운 것
이다. 


  설문조사 전문가 참여해야 신뢰성 얻어


  반짝 투표의 신뢰성이 높아지려면 설문 조사
전문가가 질문 내용을 결정하는 데  참여해야 
한다. 지금처럼 질문  내용과 운영을  인터넷 
포털 사이트 업체의 홈페이지 관리 부서 직원
에게 맡기는 것은 개선되어야 한다. 

  정부·여당은 정책 결정에‘발롱 데세’라는
여론 수렴 방안을 이용한다. 즉, 정책을  실행
하기 전에 내용을 공개한 후 여론에 따라 정
책 실행 여부를 판단하는 것이다.  반짝 투표
는 중요한 발롱  데세 수단이 될  수도 있다. 
지금까지 사회 현안에 대한 구성원의  견해를 
인터넷 반짝 투표만큼 빠르게 결집하는  설문 
방식은 없었기 때문이다. 하지만 인터넷 반짝 
투표는 과학적인 방법을 적용해 신뢰성을  높
여야 하는 과제를 안고 있다.      

  李哲鉉 기자

 금강산 관광 재개, 반대 54% 
----------------------------------------------------------------------------


  LG인터넷이 운영하는 채널아이가 네티즌을
상대로 최근 실시하는 반짝 투표 결과들이다. 


  요즘 정치 현실로 보아 ‘후3김’이란 신조
어가 적절한 표현이라고 생각하십니까?

  참여 인원 6,751명
예 2,622명(38.8%) 
아니오 4,129명(61.2%)

민영미씨 억류 사건으로 중단됐던 현대 금강
산 관광선 운항이 중단 46일 만인 8월5일 재
개됩니다. 찬성하십니까?

  참여 인원 8,575명
예 3,904명(45.5%) 
아니오 4,671명(54.5%)

  한국 정치 특성상  21세기에도‘3김(김대중·
김영삼·김종필)의 영향력’은 여전할 것이라
는 의견에 동의하십니까?

  참여 인원 14,006명   
예 4,673명(33.4%) 
아니오 9,333명(66.6%)

  북한 미사일 제압용으로 공대지 미사일  포
파이를 100여발 도입키로 한 것에 대해 어떻게
생각하십니까?(총 예산 2천억원)

  참여 인원 7,724명   
예 4,531명(58.7%) 
아니오 3,193명(41.3%)

  조폐공사 파업 유도 사건이  진형구 전 대검
공안부장의 단독 플레이라고 생각하십니까?

  참여 인원 8,134명   
예 1,170명(14.4%) 
아니오 6,964명(85.6%)

  김영삼 전 대통령의 여권에  대한 전면 투쟁
선언에 공감하십니까?

  참여 인원 10,907명   
예 1,383명(12.7%) 
아니오 9,524명(87.3%)

  경찰이 신창원 수사를 서둘러 마무리하는 것
이 경찰 비리 은폐와 관련이 있다고 생각하십
니까?

  참여 인원 9,048명   
예 8,431명(93.2%) 
아니오 617명(6.8%)

  국민회의 신당 창당으로 지역주의가 개선될
것이라는 의견에 대해 어떻게 생각하십니까?

  참여 인원 10,043명   
예 2,653명(26.4%) 
아니오 7,390명(73.6%)

 김현철 사면 반대 90% 
----------------------------------------------------------------------------


  천리안이 인터넷 홈페이지를 활용해 설문 조
사한 결과이다. 

  8월5일:이번 8·15 사면에 김영삼 전 대통령
의 아들 김현철씨가 포함될 것으로 알려졌습
니다. 당신은 정치  대화합을 위해 김현철씨 
사면이 필요하다고 생각하십니까?

  예 460명(7.51%)   
아니오 5,520명(90.08%) 
모르겠다 148명(2.42%)

  8월4일:환경부는 내년 1월1일부터 쓰레기를 
함부로 버리는 사람을 신고하면 포상금을  지
급하는 쓰레기 청결 포상금 제도를  실시한다
고 밝혔습니다. 당신은 이 제도의  시행에 대
해 어떻게 생각하십니까?

  찬성 2,307명(55.98%)   
반대 1,637명(39.72%) 
모르겠다 177명(4.30%)

  7월29일:당신의 술 마시고 난 후의 행동은 어
떻습니까?

  잔다 3,111명(65.36%) 
실언 451명(9.47%) 
운다 164명(3.45%) 
고성 방가 158명(3.32%) 
기타 876명(18.40%)

  7월27일:김영삼 전 대통령의 정치  재개 선언
으로 후3김 시대의  도래를 예견하고  있습니
다. YS의 정계  복귀가 성공적으로 이루어질 
수 있을까요?

  예 504명(8.13%)   
아니오 5,510명 (88.93%) 
모르겠다 182명(2.94%)

  7월26일:대우 김우중 회장은 지난 7월25일 대
우 구조 조정의 확실한 이행을 다짐하는 성명
을 발표했습니다. 대우의 구조 조정이 성공적
으로 이루어질 수 있을까요?

  예 1,710명(44.76%)   
아니오 1,675명(43.85%) 
모르겠다 435명(11.39%)

  7월22일:올해 코스닥 시장에 등록된 기업의
대주주들이 엄청난 평가익을 올린 것으로  나
타났습니다. 당신은 코스닥 상장 기업들의 주
가를 어떻게 생각하십니까?

  거품이다 1,906명(73.22%) 
타당하다 339명(13.02%) 
평가 절하다 91명(3.50%) 
모르겠다 267명(10.26%)

@[ [한반도] 다시 열린‘통일 뱃길’성숙한 관광으로 지키자 @]
----------------------------------------------------------------------------


  금강산 관광사업, 평화 공존·
  경제 이익 이루는 남북 상생의 길


  민영미씨 사건으로 끊겼던 금강산 관광 뱃길
이 한 달 반 만에 다시 열렸다. 

  무한 경쟁 시대인 오늘날 남북이 긴장·대결
을 끝내고 평화 공존  관계로 나아가야 함은 
선택이 아닌 필수이다.  금강산 관광은  바로 
이렇게 필연의 문제로 부각되고 있는  ‘남북
한 평화 공존 시대’라는 문자 메시지에 ‘클
릭’하는 행위로서, 지속되지  않으면 안되는 
당위성을 갖고 있다.  따라서 우여곡절  끝에 
재개된 금강산 관광이 순조롭게 지속되기  위
해 민영미씨 사건의 원인이 된 남한 관광객의 
행동에 문제점이 없었는지 짚고 넘어갈  필요
가 있다. 

  널리 알려졌다시피 민영미씨  사건은 민씨가
북한측 환경감시원에게 귀순을 유도하는 ‘문
제 발언’을 했다는 것을 빌미로 억류되고 급
기야는 금강산 관광이 중단되는 사태로  발전
했다. 그 이유가 무엇이었든 간에  지난해 11
월18일 이후 금강산 관광이 중단되었던 6월21
일까지 거의 6개월간 금강산 현지에서 관광객
들을 안내했던 관광 조장들의 말을 들어보면, 
민영미씨의 ‘문제 발언’보다 더 심각한  발
언들이 있어서, 우리 관광객의 행동에도 많은 
문제가 있었던 것으로 드러났다. 몇  가지 구
체적인 예를 들어보면 다음과 같다. 


  그동안 북한 체제·
  자존심 건드리는 발언 많아


  북한에는 연애 결혼이 없고 오직 당이 시키
는 대로만 결혼하지 않느냐며, 북쪽은 마치 사
람 사는 곳이 아닌 듯이 경멸조로 말하기. 김일
성·김정일을 호칭할 때 끝에다 ‘놈’이라는 
말을 붙이기. ‘북조선은  한국이야’라고 국
호 자체를 건드린다든가, 사적비나 우상화 글
씨가 새겨져 있는 바위를 손가락질하며  욕하
기. 서울이 너무  좋은데 당신들도  보았으면 
좋겠다든가, “우리가 관광을 와야 너희가 먹
고 살지”라고 말하든가, 달러를 일부러 땅에 
떨어뜨리고 주워 달라고 하며 “이것  때문에 
너희가 우리를 불렀지”라고  약올리기. 산봉
우리 정상에서 “대한민국  만세”라고 외치
기. 안 받겠다는 북쪽 환경감시원에게 억지로 
볼펜이나 먹을 것을 떠안기며 북한  사회제도
를 흉본다든가, “왜  이렇게 말랐느냐”라고 
하며 측은하다는 듯이 말한다든가, 북한 모습
이 우리보다 너무 못살고 한 25년은 뒤떨어진 
것 같다고 하며 자존심 건드리기.  “나는 공
산당이 싫어요”라고 하며 도망가는 어린아이
가 있는가 하면, 금강산을 민족의 명산이라고 
대단한 자부심을 갖고 있는 북측  환경감시원
에게 “설악산보다 못하다”라고  하거나, 만
물상에 파리가 많다며 ‘파리상’이라고 비아
냥거리기 등등. 한마디로 북한의 체제나 자존
심을 건드리는 발언들을  부지기수로 했다는 
것이다. 

  물론 남한 관광객들의 이런 발언은 무심코 
나왔을 수도 있고, 북한의 시대 착오적이고 후
진적인 체제에 대한 냉철한 비판 의식에서 나
온 것일 수도 있다. 그러나 대부분 이런 발언
들의 속내를 들여다보면, 북한 체제를 이해하
지 못하고 마치 선진국 사람들이 우월감을 갖
고 후진국 사람들을  얕잡아보거나 경멸하는 
듯한 마음이 깔려 있었다고 볼 수 있다. 여기
에다가 우리 관광객은 평소 공중 도덕을 지키
는 시민 의식이 부족해 흡연, 침 뱉기, 쓰레기 
버리기, 나무 꺾기, 돌 집어오기가 예사였다고 
한다. 

  그래서 북한은 우리 관광객들의 이러한 행위
에 대해 지난 2월부터 적게는 15 달러에서 많
게는 백여 달러에 이르기까지 벌금을  물리기 
시작했다. 2월 이후 6월21일까지 북한이 부과
한 벌금 건수와 액수는 1백75건, 6천6백35 달
러였다. 사실 8만명이 넘는  사람들이 관광했
다는 점을 감안하면 벌금  부과 건수는 그리 
많지 않았다고 생각된다.  벌금 부과  내용을 
보면, 환경 오염 54%,  사진 촬영 31%, 문제 
발언 13%, 관광증  분실 2%로서  관광 세칙 
위반이 압도적이었다. 체제와  관련된 발언에 
대한 벌금 부과가 의외로 적었다고 할 수 있
는데, 관광 조장들의 말에 따르면  ‘문제 발
언’을 북측 환경감시원들이 대부분 그냥  듣
고 넘기는 경우가 많았다는 것이다.  서로 친
분이 있는 관광조장의 조에 속한  관광객에게
는 대부분 눈 감아 주었다고 한다. 이렇게 볼 
때 관광객들의 모범적 처신과 민족 화해와 통
일을 생각하는  자세가 요구되고,  이에 대한 
철저한 사전 교육도 필요하지 않나 생각된다. 

  그런데 사실 그동안 북한의 벌금 부과 행위
나 관광 세칙 위반 행위 적발은 거의 원칙 없
이 이루어졌다고 한다. 벌금을 부과할 때 같은
사안인데도 액수가 큰 차이를 보이기도 했다. 
특히 관광 세칙 제4장 35조 ‘공화국을 반대
하는 행위를 할 경우 공화국법에 따라 처리한
다’라는 독소 조항으로 인해 ‘문제  발언’
과 같은 분쟁이 발생할 경우 사실상 북한측의 
자의적인 해석에 의해 독단적으로 우리  관광
객을 억류할 여지가 있었던 것이다. 

  그러므로 관광객의 처신에 큰 문제가 없었다
하더라도 얼마든지 분쟁이 일어날 소지가  있
었음도 부인하기 힘든 사실이다. 그러나 이제 
금강산 관광이 재개되면서 이러한 제약  요인
은 제거되었다. 벌금 부과액 상한선을 정하고 
명문화했는가 하면, 현대와 북측이 각각 3∼4
명씩 참여하는 ‘금강산 사업 조정  위원회’
를 구성해 분쟁을 제도적으로 처리하기로  한 
것이다. 특히 그동안 논란이 되었던  관광 세
칙 4장 35조를 삭제하고 문제 발언을 한 관광
객은 억류하지 않고 추방하기로 함으로써  북
한이 일방으로 우리 관광객의 신변 안전을 침
해하지 못하도록 했다. 따라서 금강산 관광이 
여타 관광 상품처럼 다양한  관광 상품 중의 
하나로 일상화할 때까지 민영미씨 사건  같은 
일이 일어나지 않도록 관광객들의 주의  깊은 
처신이 요구됨은 말할 필요가 없겠다. 

  우리 사회 일부에서는 금강산 관광 사업을 
북한에 대한 일방적인 시혜나 지원이라고 이해
하고 있다. 이 때문에 ‘졸부  의식’을 갖고 
북한 사람들을 대하지 않았나 싶은데, 금강산 
관광 사업은 우리에게도 이익을 준다는 사실
을 알아야 한다.  우선 대외적으로  평화로운 
한반도 투자 환경을 보여줌으로써 한국 경제
에 대한 외국의 신뢰를 높일 수 있다. 


  관광객 스스로 ‘변화의 전도사’임을 
  인식해야


  그리고 대내적으로도 많은 유발 효과를 준다.
한국은행이 내놓은 보고서에 따르면, 연간 관
광객을 24만명으로 잡을 경우 생산 유발 효과
가 2천1백90억원, 부가가치 유발  효과가 1천
90억원, 고용 유발 효과가 8천8백여  명인 것
으로 추정된다. 그 뿐만 아니라  금강산 관광 
사업은 장기적으로 볼 때  여타 교류 협력도 
확산시키는 ‘낙수 효과(spillover effect)’를 
가져와 궁극적으로 남북한  평화 공존이라는 
구도를 정착시키는 데 기여하게 된다. 그러므
로 금강산 관광 상품  구매는 한편으로 북한 
지역에 대한 직접적인 소비 지출이지만, 다른 
한편으로는 남한 지역에 기대 수익을 낳는 투
자 지출 형태가 되기도  함을 인식할 필요가 
있다.

  금강산을 다녀온 사람들은 한결같이 온정리
가 ‘자본주의의 실험장’으로 변하고 있었다
고 말한다. 구체적으로 파악할 수 없지만 온정
리의 북한 주민들이 문화적 충격을 겪고 있음
을 우리는 느낄 수 있다. 한 여성 관광 조장에
따르면, 날이 갈수록 북한측 여성 환경감시원
이나 온정리 주변 여성들이 남한 여성 관광객
에 영향을 받아 화장을 진하게 하기 시작하고 
옷 매무새에 신경을 쓰는 모습을 볼 수 있다
고 한다. 심지어 어떤 생리대를  쓰는지 궁금
해 하며 물어보기까지 하였다고 한다. 

  따라서 금강산 뱃고동이 다시 울린 지금 금
강산 관광길을 ‘민족이 같이 사는 길’ ‘통
일의 길’이라고 생각하고  관광객들은 자신을
북한에 변화의 바람을 불어넣는 한 줄기 바람
으로 생각하며, 모범적이고 성숙한 관광 태도
를 보여야 하겠다. 우리 민족이  상상이 아니
라 실재하는 유토피아로 생각하는 금강산, 여
기서 분단의 갈등을 녹이는 작업이  시작되고 
있는 것은 예사롭지 않다. 

  권영경 (통일교육원 교수)

@[		[국제]@]
‘바이에른의 황태자’몰락하다 
----------------------------------------------------------------------------


  독일 팔스 전 국방차관, 
  뇌물 수수 혐의로 쫓겨…
  엘리트 집단‘부패 사슬’드러날 수도


  지난 7월6일, 독일 뮌헨 공항. 이곳에서 진
을 치던 독일 검찰  수사진은 맥없이 발길을 
돌려야 했다. 그들이  기다리던 인물은  홀거 
팔스. 42년에 출생한  팔스는 독일의  자동차 
콘체른 다임러에서 아시아 지부(대만) 중역으
로 일한다. 그에게는  지난 4월  독일 검찰의 
체포 영장이 발부되었다. 자진 출두를 약속한 
팔스는 뮌헨 공항에 도착하기로 한 이 날, 중
도에서 돌연 잠적했다. 

  팔스가 일하는 다임러는 그의 행방이 묘연해
지자 팔스와 맺은 고용 계약을 끝낸다고 발표
했다. 검찰은 팔스의 연금과 재산을 압류했다. 
팔스는 어떤 인물인가? 검찰은 왜 그에게 체
포 영장을 발부한 것일까?  그는 왜 자진 출
두 약속을 깨고 사라졌을까? 


  팔스, 무기 수출 주도하고 20억원 챙겨


  팔스는 독일 엘리트 사회에서 출세 가도를 
숨가쁘게 달려온 인물이다.  법학 박사  학위를
가진 그는 판사·검사를 거친 뒤 일명 ‘바이
에른 주의 황제’라  불리는 기독교사회연맹
(CSU) 슈트라우스 당수의 눈에 들어  정계에 
입문했다. 83년 슈트라우스가  전 총리  콜과 
연립정부안을 협상할 때는  외교·통일 분야 
정책 수립에도 깊이 관여했다. 

  팔스는 그 후 슈트라우스의 지원을 한몸에 
받으며 독일 정보부장과 내무부 요직을 지냈다.
2년간 독일 공안부(헌법수호청)  부장을 지내
기도 한 팔스는 87년부터는 국방부  차관으로 
있으면서 인사·재정과 군수 조달 등 핵심 분
야에서 경력을 쌓았다.  이같은 출세  가도에 
처음 제동이 걸린 때는 독일 통일 직후인 91
년. 이때 동독의 재고 무기가  비밀리에 이스
라엘에 매각된 사건이 폭로되고 그 배후에 팔
스가 관여했다는 의혹이  일었다. 그러나  이 
사건 이후 스스로 사임한 그는 곧바로 자동차 
업체 ‘벤츠’로 들어가  연봉 5억원을  받는 
중역으로 변신했다. 

  95년 팔스에게 두 번째 시련이 닥쳤다. 검찰
이 그의 집을 수색했다. 팔스의 주변 인물 가
운데 독일 기업계의 거물 슈라이버가 있었기 
때문이다. 독일 검찰은 바이에른의 기업가 슈
라이버가 자사 제품(항공기)을 수출하려고 캐
나다 총리와 정계 인사들에게 뇌물을 준 혐의
를 잡았다. 검찰은 그가 관련된 독일의 두 기
업(타이슨·MBB)의 전국   지부와 중역들의 
가택을 빠짐없이 수색했다. 

  슈트라우스 당수의 ‘금고지기’이던 슈라이
버는 슈트라우스와 친분이 두터울 뿐  아니라 
독일 기업의 로비스트로  국내외에서 정계와 
기업체의 핵심 인물들과 접촉하는 인물이라고 
알려져 있다. 그는  80년대 초  슈트라우스의 
자금을 동원해 캐나다의 부동산에 투자했는데 
여기에서 실패해 막대한 손해를 보았다. 슈라
이버는 이 손해를 만회하기 위해 안간힘을 썼
다. 그 한 가지 대안이 캐나다에 항공기 판로
를 여는 것이었고, 이 사업을 위해 캐나다 정
계에 뇌물 공세를 폈는데, 팔스  또한 슈라이
버와의 끈끈한 연줄 때문에  의혹을 사게 된 
것이다. 

  독일 검찰은 이 사건으로 슈라이버를 수사하
는 과정에서 팔스에게 치명타가 될 만한 문서
를 압수했다. 이 문서에 따르면, 90년에  독일 
군수기업 타이슨이 사우디아라비아와 장갑차 
매각 협상을 벌였을 때 슈라이버가  자문역을 
맡았다. 그때 타이슨은 장갑차 매각에 성공한 
뒤 막대한 금액을 리베이트로 내놓았는데, 그 
중 슈라이버가  1백50억원을 챙겼다.  검찰은 
이 돈이 장갑차 매각에 관련된 인물들에게 배
분된 것으로 본다. 팔스는 이 중 약 20억원을 
뇌물로 받은 혐의를 받고 있다.  그러면 팔스
는 어떤 이유로 뇌물을 받았을까? 

  검찰은 장갑차 매각이 결정되기까지 팔스가
핵심적인 역할을 맡았다고 본다. 이같이 판단
하게끔 한 한  가지 사례가 있다.  무기 수출 
문제를 최종 매듭짓는 독일 정부의 ‘비밀 회
의’(안보회의)에서 팔스가 반대 의견을 묵살
하고 장갑차 수출 방침을 밀어붙였다는  것이
다. 90년 걸프전쟁이  시작되고 사우디아라비
아 정부가 슈라이버를 통해 장갑차 구입 의사
를 전했을 때 독일 쪽에서는 국방부와 외무부 
모두 소극적인 반응을 보였다. 그때까지도 독
일은 무기 수출 통제법에 따라  사우디아라비
아에 무기 수출을 금한다는 방침이  확고했기 
때문이다. 

  그런데 팔스는 독일 정부 내에서 장갑차 매
각을 둘러싼 논의가 시작되기도 전에 한편으로
는 국방부 군수 담당자들에게, 또 한편으로는 
콜 총리의 측근 인맥을 통해 외무부에 장갑차
를 매각하게끔 영향력을 행사한 것으로  드러
났다. 독일 검찰은 95년에 이같은  사건의 단
서를 잡은 뒤 치밀하게 증거를  확보해 왔다. 
그 결과 올 4월, 팔스가  국방차관 직을 이용
해 뇌물을 받고 세금을 포탈했다는 혐의를 잡
고 체포 영장을 발부한 것이다. 

  그런데 팔스는 92년 기업체 중역으로 자리를
옮기기 전에 이미 정계와 기업계  요인들, 그
리고 이권을 노리고 이들을 중간에서  연계하
는 브로커들과도 끈끈한 인맥을 유지했던  것
으로 드러났다. 장갑차 매각과 관련해 검찰의 
수사 대상에 오른 인물들과 그들이  받았다고 
추정되는 뇌물 액수를 보면  확인할 수 있는 
사실이다. 수사 대상에는 전 경제부  차관 리
들(6억∼7억원), 기민당 재정 담당 키프(6억∼
7억원), 슈트라우스의 아들 요셉(3억∼4억원), 
군수업체 헨셀의 대표  마스만(25억원), 타이
슨 그룹 중역 하스터(7억∼8억원)가 포함되어 
있는데, 팔스는 이같은 인맥을 연결하는 데에
도 중요한 역할을 한 것으로 알려져 있다. 

  팔스는 독일 검찰이 체포 영장을 발부한 후
대만의 한 병원에 입원해 측근 인물들과 변호
사를 불러 자신의 혐의를 부인했다고 한다. 
20억원에 달하는 뇌물은 본 적도  없으며, 국
방차관 혼자서 독일 정부의 안보회의를 좌지
우지한다는 것은 생각도 못할 일이라고 반박
했다는 것이다. 

  팔스는 자신의 무죄를 입증할 증거가 없다는
이유를 대고 ‘잠적’하겠다는  뜻을 밝혔지
만, 결국 재판에 출두해서 진실을  밝히는 편
이 유리하리라는 측근의 권고를 받아들여  귀
국하기로 약속한 것으로 알려졌다. 독일 검찰
은 대만 정부와 범인 인도 협정을 맺고 있지 
않다. 따라서 팔스가 자진 출두하기를 기다릴 
수밖에 없었다. 그러나 그의 행방이 묘연해진 
뒤로는 팔스를 체포하는 특별 수사팀을 조직
할 계획을 세웠다고 한다. 

  그러면 팔스가 자진 출두한다는 약속을 저버
리고 잠적할  수밖에 없었던  이유는  무엇일
까? 그에게는  체포되기까지  시간을 벌어야 
하는 사정이 있을  것이다. 무엇보다  재판을 
받기 전에 수사 대상에  오른 인물들과 사전 
조율이 필요할지 모른다.  예를 들어  검찰이 
슈라이버의 가택을 수색한 직후 슈트라우스의 
아들이 보인 행적이  주목된다. 그는  경제부 
차관 리들에게 모든 관련 정보를 파기하고 자
신이 찾아왔다는 사실도 없던 것으로  하라고 
당부했다고 한다. 이들에게는 팔스가 자진 출
두하기까지 불리한 정보를 없애고 재판  대책
을 모색할 시간이 절실했던 것이다. 

  16년 동안 정권을 잡았던 콜 정부 시대에 
‘슈트라우스 인맥’으로 연정의 한 축을  지
탱하고 독일 정부의 핵심 부서에서 국내외 비
밀 정보를 한손에 주무르던  팔스와 그 주변 
인물들은 이제 자기들의 부패를 은폐하는  비
밀 공작에 안간힘을 쏟고 있다. 두 번의 시련
을 무사히 넘긴 팔스가 세 번째 시련도 이겨
낼 수 있을까? 팔스를 둘러싼 독일 엘리트들
의 ‘먹이 사슬’은 또  어디까지 드러날 수 
있을까?                 

  프랑크푸르트·허 광 통신원

 일본 뒤흔든‘사이버 시위’ 
----------------------------------------------------------------------------


  30대 회사원, 대기업 도시바 횡포에 맞서
  홈페이지 개설… 두 달째 폭발적 반향


  대기업 도시바의 횡포를 폭로한 인터넷 홈페
이지가 일본 열도를 두  달째 뜨겁게 달구고 
있다.

  규슈 후쿠오카 시에 거주하는  회사원 A씨는
지난 6월3일 일본의 대표적 가전업체인  도시
바의 애프터 서비스 체제 문제점을 폭로한 홈
페이지를 개설했다.  A씨는 처음에는  단 열 
사람이라도 자신의 홈페이지를  방문해 주면 
다행이라고 생각했다. 그러나  그의 예상과는 
달리 <도시바의 애프터 서비스에  대해서>라
는 홈페이지는 개설되자마자  삽시간에 인기 
사이트로 떠올랐다. 도시바  고객 대응  부서 
직원의 폭언을 녹음한 음성을 함께 공개한 것
이 네티즌 사회에서 큰 공감을 불러일으킨 것
이다. 

  홈페이지를 개설한 지 두 달째인 지난 8월3
일 방문자는 7백63만여 명에 이르렀다. 이 홈페
이지가 폐쇄되지 않는 한 방문자가 천만 명을 
돌파하는 것은 시간 문제이다. 일본  최대 인
기 사이트 홈페이지 <도쿄의 라면 가게>  방
문자 수가 현재 80만 명 정도인 것과 비교하
면 엄청난 반향이다.

  그뿐 아니다. A씨와 일면식도 없는 네티즌들
이 자발적으로  응원 사이트를  개설하고, 이 
문제만을 다루는 전용 게시판이 등장했다. 

  A씨와 대기업 도시바 사이에 도대체 어떤 일
이 벌어졌기에 일개 회사원이 개설한  홈페이
지가 두 달째 일본 열도를 후끈 달구고 있는
가.


  도시바 직원의 폭언 담은 음성 파일도 공개


  A씨는 올해 서른여덟 살로 후쿠오카 시의 한
중소기업에 근무하는 직장인이다. 

  A씨는 지난해 가을부터 시판되기  시작한 도
시바의 신형 비디오 데크 AF 88을 구입했다. 
그 전에 소유하고  있던 S-VHS보다  간편한 
재생 기능이  붙어 있었기  때문이다. A씨는 
새로 구입한 도시바 신형 비디오 데크를 사용
해 자신이 녹화한 비디오 테이프를 재생해 보
았다.

  그러나 모니터 화면 전체에  흰 줄이 나타나
내용을 알아 볼 수 없었다. A씨는 1월 초 도
시바 고객지원센터에 연락해 출장 수리를  부
탁했다. 하지만 출장센터 직원이 가져온 비디
오 테이프를 재생해 본 결과 아무 이상이 없
었다. 출장센터 직원이 가져온 똑같은 타입의 
비디오 데크로 재생해 보아도 결과는  마찬가
지였다.

  그래서 도시바 출장센터 직원은 비디오 테이
프에 원인이 있을지 모르니 A씨의 비디오 테
이프를 가져가 조사해 보고 결과를 통보해 주
겠다고 약속했다. 그러나 열흘이 지나도 연락
이 없자 A씨는  역시 비디오  데크에 원인이 
있을 것이라고 단정하고, 2월 초 도시바 사장 
앞으로 비디오 데크와 그동안의 경위를  적은 
편지를 우송했다.

  그후 도시바측과 수차례 설왕설래한  후 A씨
는 직접 도시바 본사에 전화를 걸어 문제 처
리가 지연되고 있는 경위를 설명해 달라고 요
구했다. 수차례 통화를 시도한 끝에  겨우 전
화선이 이어진 곳이 폭력단이나 총회꾼  대책
을 전담하는 도시바의 섭외관리실이었다.

  섭외관리실 담당자는  대뜸 A씨에게 폭언을
퍼부었다. “당신은 노는  시간일지 모르지만 
우리는 일하고 있는 중이다. 당신과  같은 사
람은 고객이 아니라  ‘클레이머’(불평꾼)라
고 부른다. 더 집요하게 굴면  영업 방해라는 
것을 알고  있는가?”  그리고는 일방적으로 
전화를 끊어 버렸다.

  기가 막힌 A씨는 도시바측의  폭언과 그간의
경위를 담아 일본에서 가장 규모가 큰 컴퓨터 
통신 네트워크인 <니프티 서브>의  전자회의
실에 띄웠다. 그러나  전자회의실 관리자로부
터 ‘도시바측을 일방적으로 공격하는 내용이
어서 삭제하겠다’는 연락을 받고  A씨는 할 
수 없이 6월3일 단독으로 홈페이지를  개설하
기에 이르렀다.

  도시바를 비난하는 홈페이지가 떴다는 소식
은 일본 최대 전자상가인 도쿄 아키하바라에서
입으로 전파되기 시작했다. 전자상가 종업원
들은  A씨의  홈페이지를 우연히  발견하고 
“우리가 열심히 도시바 제품을 팔고  있는데 
도시바는 도대체 무얼 하고 있는가”라고  불
만을 쏟아냈다.  

  A씨의 홈페이지는 그후 입에서  입으로 전해
져 개설한 지 한 달 만에 방문자 2백만 건을 
기록했다. 도시바 섭외관리실  직원과 A씨의 
대화가 음성 파일을 통해 그대로 재현된 것이 
관심을 끄는 데 큰 역할을 했기 때문이다. 

  도시바측은 A씨의 홈페이지가 폭발적인 화제
를 모으고, 네티즌들로부터 항의 전화가 쇄도
하자 6월 중순께 A씨에게 전화를  걸어 직접 
만나서 문제를 해결하자고  제의했다. 그리고 
도시바측은 후쿠오카 지방재판소에 A씨가 홈
페이지에서 지적한 ‘비디오  성능에 문제가 
있다’는 부분과 녹음한 음성 파일을  삭제해 
달라고 요구하는 가처분  신청을 제출하기에 
이르렀다.

  도시바측이 가처분 신청을 한 사실이 언론을
통해 널리 알려지자 A씨의  홈페이지는 더욱 
눈길을 끌었다. 그래서 도시바측은 가처분 신
청 4일 만에 신청을 포기한다고 발표하
고, 부사장이 기자회견을 통해 A씨에게 사죄
했다.

  A씨도 도시바측의 성의 있는 답변이 있을 경
우 홈페이지를 자진해  폐쇄하겠다고 선언해 
문제 해결의 실마리가 풀리는 것처럼 보였다. 
실제로 A씨는 7월21일 자신의 홈페이지를 폐
쇄하겠다고 인터넷에 발표했다.  자신의 실명
과 주소가 폭로되고 갖은 비방·중상이  쇄도
해 정상적인 사회 생활을 할 수 없다는 설명
과 함께.


  도시바 부사장 “인터넷 위력 실감했다”


  그러나 다음날 A씨가 후쿠오카  시에서 도시
바 부사장과 직접 대면한 뒤 사태는 다시 악
화했다. A씨는 이 담판에서 “자신의 문
제를 (폭력단이나 총회꾼을 상대하는) 섭외관
리실이 담당할 성질의 것이었느냐”라고 집요
하게 물었다. 이에 대해 도시바 부사장은 
“그런 문제보다는 기술적인  문제에 대해서 
설명하고 싶다”라며 도시바의  비디오 데크 
성능에 아무런 문제가 없음을 강조하는 데 주
력했다.

  사실 A씨가 항의한 행동은 일본 사회 내부
기준으로 볼 때 도가 지나친 감도 없지 않다. 
문제의 비디오 데크를 도시바 사장 앞으로 직
접 우송한 것이나, 판매점이나 수리센터가 아
닌  본사에 직접 전화를 걸어 수리가 늦어지
고 있는 이유를 설명하라고 집요하게  요구한 
것 등을 도시바측이 일반 고객의 행동 범주를 
일탈했다고 보았을 수도 있다. 

  그래서 도시바측은 A씨에 대한 대응을 
폭력단이나 총회꾼을 담당하는 섭외관리실로 
넘긴 것으로 추정된다.  도시바의 섭외관리실
은 총회꾼에 대한 이익  공여 문제로 간부가 
체포된 일이 계기가 되어 2년 전 신설된 부서
이다. 폭력단이나 총회꾼과 같은 사람들에 대
한 대응을 일괄해 처리하기 위해서이다.

  당연히 이런 부서의 주축은 전직 경찰관들이
다. 때문에 섭외관리실에 일반 고객의 전화가 
연결되면 고운 말을 듣기 어려운 것은 사실이
다. 도시바측이 A씨를 성급하게 폭력배나 상
투적인 불평꾼으로 분류해 항의 전화를 섭외
관리실로 돌린 것이 불운이라면 불운이다.

  도시바는 결국 한 사람의 고객을 잘못 분류
한 탓으로 7백만 이상의 잠재적인 고객을 비우
호적인 고객으로 돌리는 우를 범하고  말았다. 
사실 일본의 네티즌 사이에도 A씨의 항의 행
동을 전폭적으로 지지하는 사람은 그다지  많
지 않다고  한다. 다만  도시바측이 A씨에게 
퍼부은 폭언을 음성 파일로 들어 본 후 ‘나
도 언젠가는 그런 경우를 당할 수 있겠구나’ 
하는 생각이 들어 A씨를 응원하고 있다는 분
석이다.  

  도시바 부사장은 A씨의 홈페이지가  엄청난
반향을 일으키자 “인터넷의 위력을 새삼스럽
게 실감했다”라고 털어놓았다.  문제 해결이 
지연되어 도시바 제품 불매 운동으로 번질 경
우 그렇지 않아도 구조 조정에 허덕이고 있는 
도시바는 결정적인 타격을 받을 수도 있다.

  전문가들은 인터넷을 언론에 이어 제5의 권
력이라고 부른다. 방문자가 8백만에  육박하는
일개 회사원  A씨의 홈페이지가  ‘골리앗’ 
도시바를 쓰러뜨리는 결과를  낳는다면, 일본
에서 인터넷은 명실상부한 제5의 권력으로 떠
오르게 될 것이다.        

  도쿄·蔡明錫 편집위원

 미국·유럽 무역 전쟁‘세기말 대격돌’예고 
----------------------------------------------------------------------------


  상품 분쟁에서 주도권 다툼으로 확전…
  11월‘밀레니엄 라운드’결전


  미국과 유럽이 치열한 무역 전쟁을 벌이고 
있다. 영국의 경제 주간지  <이코노미스트>는
석달 전에 이미 ‘미국과 유럽의 무역 관계가 
이렇게 악화했던 적은 거의 없다. 세르비아에
서 동맹국으로 함께 싸우고 있으면서도  대서
양을 사이에 두고 서로 총을 겨누고 있는 실
정이다. …   이 무역   전쟁은 세계무역기구
(WTO)에 큰 긴장을  안겨주고 있고, 양측이 
서로를 인정하지 않는 한 세계 무역을 규율하
는 세계무역기구는 제 구실을 하지 못할 것이
다’라고 보도했다.  

  두 대륙의 무역 전쟁은 전혀 새로운 양상으
로 벌어지고 있다. 전통적으로 다투어 온 공산
품 영역이 아니라 식품 안전·환경 보호 같은 
예상치 못한 곳에서 부딪치고 있는 것이다. 또
과거에는 생산자나 해당국 정부가 분쟁  당사
자였으나 이제는 소비자단체나 환경단체가 나
서고 있다. 영국에서 일어난 ‘광우병 파동’
과 다이옥신이 함유된 벨기에산 돼지고기  파
동이 대표적인 사례이다.  당시 미국은  즉각 
유럽 대륙에서 수입되는 문제 육류에 대해 수
입 금지 조처를 내렸다. 


  ‘바나나 전쟁’에서 기축 통화 싸움까지


  유럽 소비자들도 미국에서 수입되는 식료품
을 문제 삼고 있다. 일명 ‘프랑켄슈타인 식
품’이라고 불리는 유전자 조작 농산물과, 성장
호르몬을 먹고 자란 육류·가금류 수입을  반
대하는 운동을 벌인 것이다. 처음에는 유럽의 
소비자단체와 환경단체 들이 나섰으나 이제는 
정부 기구가 앞장서고 있다.  유럽연합(EU)은 
유전자 조작 작물을 상업적으로 기르는  것을 
금지했다. 유럽연합은 또 미국산 육류에 함유
된 성장 호르몬이 암을 일으킬 수 있다며 지
난 6월15일 성장  호르몬이 검출되는  미국산 
쇠고기를 수입 금지한다고 발표했다. 이는 금
액으로 치면 연 2천만 달러 규모이다. 유럽연
합의 과학운영위원회는 가축 사료에 항생제를 
사용하는 것을 금지해 왔는데, 내년부터는 아
예 이를 법제화할 방침이다.

  유럽의 대응은 미국  수출업자들을 흥분시켰
다. 미국 수출업자들은 유럽연합이 호르몬 처
리된 미국산 쇠고기 수입을 거부한 것을 세계
무역기구에 제소했다. 그  결과 미국은  유럽 
수출품에 보복 관세를 매기는 데 성공했다. 7
월13일 미국은 쇠고기 수입 금지 때문에 입은 
손실만큼 유럽연합 수입품에 대해 100% 보복 
관세를 매긴다고 발표했다.   

  미국과 유럽 간의 무역 전쟁은 이미 몇년 전
부터 ‘바나나 전쟁’이라는 이름으로 진행되
고 있었다. 92년부터 유럽은 과거  유럽 식민
지였던 아프리카와 카리브 해 지역에서  바나
나를 수입하기 위해 미국 업자들이  장악하고 
있던 중남미산 바나나를  수입하지 못하도록 
규제한 바 있다. 미국이 이를 문제 삼아 세계
무역기구에 제소하자, 세계무역기구의 분쟁해
결기구(DSB)는 유럽연합의 바나나 수입 제도
에 문제가 있다고 판정했다. 유럽연합은 올해 
들어 이 권고를 받아들여 바나나 수입 제도를 
개선했다.

  그러나 미국은 이에 만족하지 않았다. 미국은
지난 3월 바나나 수입 제한 때문에 입은 손해
에 대해 일방적으로 보복하기로 하고  세계무
역기구에 이를 요구했다. 4월19일 세계무역기
구는 미국이 유럽 수출품에 대해 1억9천1백만 
달러에 이르는 무역 보복 조처를 취하는 것을 
허용했다.

  양측의 분쟁은 공산품과 농산품에 그치지 않
는다. 분쟁은  양측의 관계 성격이  변하면서 
더욱 확대되고 있다. 미국과 유럽연합의 관계
는 90년대 들어 ‘미국 우위의 협력 관계’에
서 ‘대등한 협력 관계’로 바뀌고  있다. 가
령 유럽 단일 통화(유로)가  도입되면서 미국
과 유럽은 금융 분야 주도권 쟁탈전을 시작했
다. 달러화와 유로화는 현재 제 1 기축 
통화 자리를 놓고 경쟁하고 있다.  뉴욕 증시
와 유럽 8개국의 통합  증시 또한 세계 최고 
금융 중심지 자리를 놓고  어깨를 겨루고 있
다.   

  이같은 다툼은 오는 11월 미국 시애틀에서 
열리는 ‘밀레니엄 라운드’무역 협상을 앞두
고 더욱 가열될 전망이다.  ‘뉴 라운드’라고
도 불리는 이 협상의 의제는, 상업·금융 서비
스 뿐만 아니라 공공 활동·교육·의료·건강
·문화 상품까지 모든 산업 분야에서 외국에 
문호를 개방하자는 것이다.  밀레니엄 라운드는
98년 5월 제2차  세계무역기구 각료회의에서 
‘광범위한 무역 자유화’문제를 포함한 새로
운 다자간 무역 협상을 시작하기로  결정하면
서 비롯되었다. 이 협상은 유럽과  미국의 주
권과 문화적 정체성 문제까지 파고들  전망이
다. 
이 협상이 예정대로 진행된다면 어느  국가도 
자국 산업에 혜택을 주거나 국가 산업을 지원
할 수 없게 된다. 심지어 국가가 재정을 책임
지는 국립  병원이나 국가  보험·연금, 국립 
대학 같은 교육 시설, 국영  방송까지 여기에 
포함된다. 이 협상이 타결될 경우  외국 기업 
활동을 규제하는 특정 국가의 제도를  파기하
기 위해 일개 기업이  상대국 정부를 제소할 
권리까지 생기게 된다. 

  현재 밀레니엄 라운드를 강력하게 밀고 있는
쪽은 미국이다. 미국의 글로벌 기업들이 세계 
시장을 상대로 활동하는 데 국제적인  규제가 
너무 불편하다는 것이다.  이런 논리  뒤에는 
압도적인 시장 우선주의  이데올로기가 숨어 
있다. 글로벌 기업과 글로벌 시장  가치 앞에 
모든 가치가 복종해야  한다는 것이다.  국가 
제도조차 여기에서 예외가 아니다. 


  전방위 개방 압력, 한국에도 발등의 불


  미국은 현재 수입 할당제(쿼터)는  물론 특정
국가가 자국 산업에 실시하는 ‘무역 관련 투
자 조처’도 세계무역기구를  통해 금지하고 
있다. 미국은 이처럼  한편으로 규제  철폐를 
외치지만 첨단 기술산업  분야에서는 오히려 
자국 산업을 철저하게 보호하고 있다. ‘무역 
관련 지적 재산권’협정이 바로 그것이다. 이
는 미국의 첨단 기술산업  독점 체제를 계속 
유지하겠다는 속셈일 뿐만 아니라, 미국을 제
외한 다른 나라들이 모방해 산업화를  이루는 
것을 아예 원천 봉쇄하겠다는 전략이다.

  그래서 밀레니엄 라운드 협상의 전망은 그리
밝지 않다. 무엇보다 밀레니엄 라운드가 포괄
하고 있는 산업 영역들은 한 국가의 국민 여
론과 국내 정치 이해  관계에서 매우 민감한 
영역이어서 미국과 유럽은  앞으로 계속해서 
다툴 수밖에 없다.   

  이 협상을 주재할 세계무역기구의 기능이 점
차 무시되고 있는 것도  협상 전망을 어둡게 
하는 요소이다. 미국과 유럽 대륙의  무역 분
쟁을 보면 양측이 다자  협상을 통해 문제를 
풀기보다는 쌍무적으로 문제를 해결하려 하고 
있음을 알 수 있다. 실제로  지난 3월 미국은 
세계무역기구의 반대에도 불구하고 유럽연합
에 보복 조처를 단행했다. 

  그런데 세계무역기구는 현재 회원국 간의 견
해 차이로 지난 4월로 임기가 끝난 사무총장
의 후임자를 뽑지 못하고 있는  상황이다. 이
유는 미국이 주도해 세계무역기구 질서가 만
들어지는 것에 다른 국가들이 반발하기 때문
이다. 

  미국과 유럽연합 간에 벌어지는 무역 전쟁과
새로운 무역 질서인 밀레니엄 라운드.  이 공
방을 지켜보면 남의 일이  아니라는 것을 알 
수 있다. 양측이 주고받는 칼날들은  바로 우
리에게도 해당하는 사안이다.   

  崔寧宰 기자

@[		[경제]@]
 추락한 금융 귀재의 두 얼굴/세종증권 김형진 회장 
----------------------------------------------------------------------------


  사례비 제공 혐의로 덜미…
  검찰·업계 시각 갈려


  세종증권 김형진 회장(41) 구속  사건은 ‘추
락하는 것은 날개가 없다’는 소설 제목을 떠
올리게 한다. 지난  8월5일 서울지방검찰청은 
김씨를 증권거래법 및 특정경제범죄가중처벌
등에관한법률을 위반한 혐의로  구속 기소했
다. 지난해 증권업계에 혜성처럼 등장해 스포
트라이트를 받아온 김씨의 이미지는 일순간에 
곤두박질했다.

  검찰이 발표한 김씨의 죄상은 이렇다. 김씨는
98년 1∼12월 홍승캐피탈과 세종기술투자 대
표로 일하면서 당국의 허가 없이  1조7천억원
에 달하는 회사채를 사고팔아 5백30억원에 상
당하는 부당 이득을 취해 증권거래법을  위반
했다.

  또 김씨는 같은 해  2월 채권 시장에서 ‘빅
3’으로 불리던 3대 투자신탁회사 채권부장들
에게 회사채를 매수하는 대가로 1억원씩 사례
비를 제공한 사실을 포함해 총 4억여 원을 금
융기관 관계자들에게 공여해 특정경제범죄가
중처벌등에관한법률을 위반했다.

  검찰 발표에 따라 김씨는 국제통화기금(IMF)
관리 체제에서 살인적인  고금리에 허덕이던 
기업들의 약점을 악용해 엄청난 부당  이득을 
챙긴 ‘파렴치한’으로 부각되었다.


  파격적 경영 전략으로 잇달아 화제 뿌려


  신동방이 발행한 회사채 매매 사례가 대표적
인 예로 제시되었다.  김씨는 신동방으로부터 
35%라는 엄청난 고금리로 회사채를 사서  같
은날 22%에 국민투자신탁에  팔았다. 김씨가 
운영하는 세종기술투자는 회사채를 인수할 법
적 자격이 없기 때문에 중간 과정에 종합금융
회사를 개입시켰다(59쪽 표 참조).

  검찰은 김씨의 거래 수법에 혀를 내두르며 
‘현대판 봉이 김선달’이니 ‘한국판 유태인 
샤일록’이니 하는 다양한 수식어를 김씨  이
름 앞에 붙여댔다. 언론도 김씨의  중졸 학력
을 들추어내며 ‘대단한  인물’이라고 칭찬 
아닌 칭찬을 하기에 바빴다.

  하지만 김씨를 일방적으로 매도하기에는 석
연치 않은 점이 많다. 우선 이 사건에서는 범법
자가 부를 축적하는 과정에서 대체로  발생하
게 마련인 선의의 피해자가 별로  없다. 오히
려 그 반대인 경우가 더 많다.

  먼저 회사채 거래 내용을 들여다보자. 김씨가
35% 금리로 산 회사채를 22%에 팔면서 13% 
포인트에 달하는 고수익을 얻은 사실은  얼핏 
그가 ‘사기를 친’ 것 같은 인상을 준다. 하
지만 자본의  논리란 엄연히  ‘고위험  고수
익’이다. 그는 만일 거래 기업이  자신의 말
을 믿고 회사채를 발행했다가 실패로  돌아갈 
경우에는 해당 기업에 손실  금액을 두 배로 
물어준다는 조건을 내걸고 거래했다.

  채권업계 관계자들에 따르면, 김씨의 매매 방
식은 파생금융상품의 일종인 선물 거래  기법
에 해당한다. 이는 금융 기법이  낙후한 국내 
채권 시장에서는 아직 생소한 방식이다.

  98년 한 해는 금리가 한 방향으로 꾸준히 진
행되었다. 연초에 30%에 달하던 회사채 금리
는 연말에 이르러 10%  이하로 떨어졌다. 김
씨는 이같은 금리 진행 방향을 정확히 예측하
고 모험을 한 것이다.

  하루가 다르게 변하던 당시 회사채 금리가 
만일 그의 예상과 반대로 진행되었다면, 아무리
‘뇌물’이 동원되었다 해도 투신사 역시  미
리 약속된 금리로 회사채를 사들이기  힘들었
을 것이다. 김씨와  투신사가 특정  회사채를 
거래하기로 의논한 시기는  기업이 회사채를 
발행한 시기보다 앞선다.  그 사이에  금리가 
어떻게 변할지 모르는 일이다.

  무엇보다 기업들이 당시 처했던 상황을 떠올
릴 필요가 있다.  지난해 상반기까지 회사채 
유통 물량은 현대·삼성 등 5대 그룹이 독식
하다시피 했다. 그 밖의 회사들은 유동성 위
기 속에서 하루하루 목을 조여 오는 자금난에 
허덕였다.

  증권사·종금사 등 합법적으로 회사채를 인
수할 수 있는 금융기관들은 제몸 추스르기에 
바빴다. 언제 부도를 내 부실 채권이 될지 모르
는 회사채를 인수할 의욕이 생겨날 리 만무했
다. 이처럼 절박한 마당에 김씨로부터 회사채
를 사겠다는 제안을  받았으니 기업들로서는 
금리를 따질 계제가 아니었다.

  또 김씨를 통해 회사채를 매수한 투신사들 
처지에서도 별로 손해 본 것이 없다. 당시 김씨
가 사들인 회사채를 발행한  대상·OB맥주·
한솔PCS·성신양회 등  20여 기업은  꿋꿋이 
IMF를 견뎌냈다. 그 사이  금리가 절반 넘게 
떨어지면서 그만큼 회사채 수익률이 올라갔으
므로 투신사는 김씨와 거래해 오히려  수익을 
많이 거둔 셈이다. 이는 애당초  김씨가 금리 
전망뿐만 아니라 기업 가치까지 고려해  회사
채를 거래했기에 가능했다.

  또 하나 간과할 수 없는 김씨의  행적은, 다
쓰러져 가던 증권사을 인수해 비약적으로  성
장시킨 점이다. 그는 지난해  7월 동아증권을 
인수해 세종증권으로 이름을 바꾸었다. 1년도 
안되어 세종증권은 30개 증권 회사 중 11위로 
떠올랐다. 인수하기 전에  자본금을 70억원이
나 까먹고 있었던 부실 증권사가 자본 총계 1
천7백억원에 달하는 기업으로 성장한 것이다. 


  시장 흐름 내다보는 안목은 탁월


  이 과정에서 김씨는 뛰어난 경영 수완을 발
휘했다. 14개 지점  중 2개를 폐쇄하고, 부실을
유발한 부서에는 징계를 포함해 과감한 인사 
조처를 단행했다. 또 선물 딜러들을 미국 야
구계처럼 ‘메이저 리그’와 ‘마이너 리그’
로 양분해 끊임없이 업무 의욕을 자극했다.

  무엇보다 김씨는 당시로서는 생소했던 사이
버 트레이딩을 위한 시스템인 ‘사이버 월드’
를 시작해 업계에 화제를  불러일으켰다. 그 뒤
사이버 트레이딩 수수료 경쟁에 불을  붙이는
가 하면, 고객들에게 비싼 사이버  거래용 이
동 단말기를 무료로 제공하는 파격적인  영업 
전략을 구사하기도 했다. 탁월한 경영 능력으
로 사회에 기여한 부분도 적지 않은 것이다.

  물론 김씨가 거액의 사례비를 투신사 담당자
들에게 제공한 대목은 책임을 물어 마땅하다. 
보통 장외에서 거래되는 채권의 경우, 업자들
의 리베이트 관행은 늘  문제로 지적되어 왔
다. 건전한 시장 질서를 교란할 소지가 크기 
때문이다. 검찰도 이번 사건을 수사한 목적이 
그같은 장외 거래의 부작용을 차단해 채권 거
래를 제도권으로 흡수하려는 것이라고 밝혔
다.

  이번 사건은 검찰이 무허가 회사채 거래에 
대해 처음으로 증권거래법을 적용한 사례로 기
록된다. 그러나 금융업계는 검찰의 이번 조처
를 잘 납득하지 못하고 있다. 종금·증권·투
신 등 채권 매매에 관여하는 금융계 관계자들
의 반응은 대부분 김씨가 채권부장들에게  뇌
물을 준 대목말고는 무엇이 불법인지  이해가 
안된다는 것이다.

  삼성전자·LG전자·SK텔레콤 등 일부를 제
외하면 회사채 대부분이  장외에서 거래된다. 
회사채는 1만2천 종이 넘어 장내에 등록해 보
아야 호가 형성이 제대로 되지  않는다. 매도
자와 매수자가 1 대 1로 접촉하는 ‘장외 거
래(OTC;Over the Counter)’ 시장이  형성될 
수밖에 없다. 이에 따라 수요와  공급을 맺어 
주는 채권 브로커가 필요하게 되고, 김형진씨
도 그와 비슷한 역할을 했을 뿐이라는 이야기
다. 이에 대해 서울지검 특수1부 이훈규 부장
검사는 “합법적인 거래 형식을 빌렸지만  실
질적인 거래 내용은 김씨가 주도했기  때문에 
무허가 영업이다. 따라서  증권거래법에 위반
된다”라고 설명했다. 업계의 인식과는 꽤 거
리가 있어 보인다.

  김형진 회장은 전남 장흥에서 중학교를 졸업
한 뒤 상경해 맨주먹으로 오늘에 이른 입지전
적 인물이다. 그는 80년대 초부터  명동 사채 
시장에서 활동했지만 사채(私債)보다는 사채
(社債)를 주로 거래했다고 주장해 왔다. 그래
서 그는 자신의 과거를 ‘사채업자’가 아닌 
‘비제도권 채권 딜러’라고 소개해 왔다.

  IMF 위기를 오히려 기회로 활용해 단숨에 제
도권에 진입하는 데 성공했지만 그만큼  빠른 
속도로 다시 추락하고 만 김형진  회장. 재기
를 논하기는 아직 이르지만 시장의 앞날을 꿰
뚫었던 그의 안목과 경영 능력만큼은  인정해
야 할 것 같다.   

  蘇成玟 기자

 생명보험 상장 이익 계약자는 헛물 켜나 
----------------------------------------------------------------------------


   한국보험학회 토론회 지상 중계/
  ‘재벌 편들기’우세


  법과대학을 나와 사법고시에  합격한 동생과,
공장에 다니며 그를 뒷바라지한 누나. 하지만 
동생은 초라한 누나가 부끄러워 합격을  축하
하는 저녁 식사 모임에 혼자 나간다. 그런 동
생을 바라보며 눈물 짓는 누나.

  이 신파극 같은 이야기는 생명보험협회 신이
영 상무가 요즘 생명보험사(생보사)들의 처지
를 빗대어 표현한 것이다. 그는 “생보사들이 
국민들의 ‘코 묻은 돈’을 모아서 기업에 투
자한 덕에 오늘날 산업이 이만큼  발전했는데
도 ‘초라한 누나’ 대우를 받고  있다”라고 
한탄했다. 신상무는 지난 8월    4일 서울 태
평로  대한상공회의소  국제회의실에서  열린 
‘생명보험 주식회사의 기업 공개와 이익  배
분에 관한 대토론회’에 초청 인사로  참석해 
그렇게 말했다. 이  토론회는 한국보험학회가 
주최한 제14회 특별 세미나였다.

  신상무의 ‘초라한 누나’ 발언에 역시 토론
자로 초청된 참여연대 재벌개혁감시단장 김상
조 교수(한성대·무역학)는 다음과 같이 공박
했다. “삼성생명이 삼성자동차에  담보도 지
급 보증도 없이 5천6백억원을 대출해 보
험 계약자들에게 입힌 손해는 어떻게  보상할 
것인가.” 

  김교수는 또 생보사가 재벌의 사금고나 편법
상속 수단으로 활용되는  사례를 방지하려면 
상장하기 앞서 법적·제도적 보완 장치를 마
련해야 한다고 주장했다. 생명보험 업계와 보
험 계약자들의 입장을 대변한 토론자들의 시
각은 그렇게 서로 갈려 있었다.

  이 날 토론의 핵심은 단연 생보사 상장에 따
른 이익 분배 문제였다. 생보사를  공개할 것
이냐, 즉  증권거래소에 상장할  것이냐 하는 
문제에 관해서는 토론자들 사이에 별다른  이
견이 없었다. 문제는  ‘파이를 어떻게  나눌 
것인가’ 하는 것. 이 날 논전을 벌인 전문가
는 ‘생명보험 주식회사의 기업 공개와  잉여
금 배분’이라는 연구 주제를 발표한  김성재 
교수(한국외국어대·경영학)를 포함해 10명이
었다.


  보험 계약자의 분배 요구, 법적 근거 없다?


  논의한 내용은 크게 보아 생보사 상장에 따
른 이익을 주주가 독점할 것인가, 아니면 주주
와 보험 계약자가 분배할 것인가로 압축된다. 
상장 요건을 갖춘 삼성·교보를 포함해 국내 
생보사들은 모두 주식회사이다. 따라서 주식 상
장에 따른 자본 이득은 주주만이 누릴 권한이 
있다는 것이 전자의 논리다. 반면  두 생보사
의 자산 축적에 기여한 보험 계약자들의 몫을 
배제한다면 이는 주주, 즉 재벌에  대한 일방
적인 특혜라는 것이 후자의 주장이다.

  토론회는 시간이 흐를수록 열기를 더해 갔다.
특히 가장 불꽃 튀는 설전을 벌인 논객은 김
성태 교수(연세대·법학)와 이봉주 교수(경희
대·국제경영학).

  김성태 교수는 참석자 가운데 유일한 법학자
였는데, 가장  단호한 논리로  주주들의 손을 
들어주었다. 영리 보험을  운영하는 주식회사
에서 주주말고 누가 경영 결과에 책임을 지느
냐는 것이다. ‘보험  계약자가 상장에  따른 
시세 차익을 공유할 법적 근거는 어디에도 없
다. 계약자들이 무리하게 이익을 분배해 달라
고 요구한다면 이는 재산권 보장 원칙에도 위
배될 수 있다.’


  “경영자는 기여한 만큼만 가져가라”


  김교수는 방청석을 향해 ‘절대 현혹되지 말
라’고 목소리를 높였다. “모호한 기준은 기
준이 아니다. 이익 분배 문제는  국민적 합의
를 통해 결론을 내릴 사안이 아니다. 이미 분
명한 원칙과 기준이 있기 때문이다.  모든 위
대한 진리는 단순하다.”

  이에 대해 이봉주 교수는 보험 경영에서 단
순한 진리란 ‘기여한 만큼 가져가는 것’이라
고 반박했다. 그는 상장에 따른 이익 분배가 
자본주의 사회에서 법적으로 있을 수 없는 일
이라면, 과연 한국이 그동안 제대로  된 자본
주의 국가였느냐고 반문했다.

  이교수는 다음과 같은 근거를 예로 들었다.
지난해 미국의 경제 월간지 〈포춘〉이 발표
한 세계적인 생보사들의 전체 자산 중 자본 
납입 비율은 평균 4.4%. 이에 비해 국내 생보
사들은 1%에도 못 미친다.  그러면서도 국내 
생보사들은 올해 3월 이전까지 배당 보험 상
품의 70%만 계약자에게  돌려주었다. 주주가 
30%를 취한 것이다. 3월 이후에는 85 대 15 
비율로 계약자  몫이 늘어났지만, 아직도 90 
대 10 비율로 계약자들에게 더 돌려주는 해외 
생보사들의 배당 기준에는 못 미친다.

  즉 한국 생보사들이 주주의 의무는 다하지 
않고 열매만 훨씬 많이 거두어 온 셈이다. 이교
수는 “납입 자본금이 39억7천5백만원에 불과
한 삼성생명이 36조4천억원에 달하는 자산을 
독점하려 든다면 말이  되겠는가”라고 강도 
높게 비판했다.

  토론회 참석자들의 편을 굳이 가른다면 6 대
4 정도로 주주측에 유리한 발언을 한 논객의 
수가 우세했다. 그들의 공통된 주장은 ‘과거
에 발목 잡혀 미래를 그르치지 말자’는 것이
었다. 이에 반해 보험계약자측을 대변한 사람
들의 주장은 ‘과거에 대한 정당한 평가 없이
는 미래에 대한 희망도 없다’는 것이었다.

  보험 계약자 편에 선 토론자 중에서 이봉주
교수가 제시한 이익 분배 방법이 특히 관심을 
끌었다. 이교수는 두  가지 대안을  제시했다. 
제1안은 ‘공모 주식을 100% 이상으로  하여 
생보사를 국민 기업화한다’. 제2안은 ‘계약
자의 기여분과 주주의 출연금을 토대로  완전
히 독립적인 공익 재단을 운영한다’.


  “시세 차익 일부, 공익 사업에 내놓아야”


  이밖에 <한국경제신문> 정규재 논설위원은 
신주를 발행해 보험 계약자들에게 우선  배정
하는 방식도 바람직할 것으로 보았다.

  김종국 교수(전주대·금융보험부동산학)는 상
장에 따른 이익을 주주와 계약자가  분배하는 
점에는 반대하면서도 다음과 같은 주장을  펼
쳤다. “상장에 따른 시세 차익은  아직 미실
현 이익이지만, 만일 발생한다면 일정 부분은 
‘공익 사업’을 위해  내놓아야 한다.  다만 
이런 공익 사업은 해당 기업이 자율적으로 시
행하도록 할 것이 아니라 공공기관이나  단체
에 맡기는 것이 좋다.”

  토론회에 참석한 한국보험학회 간부들은 한
결 같이 생보사 주주인 재벌측 입장을 두둔했
다. 토론회는 한국보험학회가 주최한 행사였기
에 회의장을 가득 메운 각계 인사들로 하여금
행사를 개최한 목적에 의구심을 갖게 하기에 
충분했다. 

  蘇成玟 기자

“재벌에 특혜 안준다”금융감독원 입장 확고 
----------------------------------------------------------------------------


  정부는 생보사 상장에 따른 이익 분배 문제
를 어떻게 처리할 것인가. 지난 7월 금융감독위
원회는 금융연구원에 이 문제에 대한  연구를 
의뢰했다. 이에 금융연구원은 한국개발연구원
(KDI)과  학계의  보험·증권·법률   전문가 
7∼8명으로 전담 연구팀을 구성했다.

  금융감독원 관계자에 따르면, 일단 생보사 상
장에 따른 이익을 주주인 재벌들이  독점하는 
방식은 불가능할 것으로 보인다. 그는 “이제 
정부도 과거와 다르다. 어떤 식으로든 재벌에
게 일방적으로 특혜를 주는  일은 없을 것이
다”라고 잘라 말했다.

  이 관계자는 “그렇지만 많은 계약자들이 생
보사를 상장하게 되면 주식을 받을지도  모른
다는 기대를 품고 있는데, 이는 착각이다”라
고 지적했다. 가령 삼성생명  1주가 70만원을 
호가하게 된다면, 5만원씩 열 번 보험료를 납
입한 계약자가 1주만 받아도 ‘배보다 배꼽이 
큰’ 결과가 생긴다.

  그는 현재 계약자들은 앞으로 발생할 이익에
대해 충분한 배당을 받을 수 있도록 할 것이
기 때문에 문제는 이미 계약 기간이 끝난 과
거 계약자들이라고 말했다. 하지만 이들에 대
해 일일이 이익을 나누어 주기는 현실적으로 
쉽지 않다. 결국 상장에 따른 이익을 상당 부
분 사회에 환원하는 방안이 모색될 것 같다는 
이야기다.

  미국에서도 상호회사로 운영되던 생보사가 
주식회사로 전환할 때 ‘원 타임 택스(One 
Time Tax, 1회적 세금 부과)’를 통해 이익
을 사회에 돌려준 예가 있다.

  이 관계자는 “주주측 대변자들이 계약자들
에게 이익을 분배해야 하는 사실을 놓고 정서
적인 접근이라고 말하는 점은 도저히 이해할 
수 없다. 지금 생보사 자산이 어떻게 주주들만
의 것인가”라고  비판했다.

  청와대의 한 관계자는 “삼성·교보 생명 상
장 문제는 삼성차 처리 및 대우그룹 구조 조
정과도 연동되어 있어 될수록 빨리 처리할 생
각이다. 먼저 이익 분배에 따른  공평성 논란
을 잠재울 방안이 마련되어야 할  것이다”라
고 말했다.

  오는 8월 말 금융연구원 보고서가 나오는 대
로 공론화 과정과 이해 당사자 간의 의견 조
율을 거쳐 해를 넘기기  전에 결론을 도출할 
계획이라는 것이다.               

@[ [정보기술] 21세기 황금 산업“내 거야 내 거” @]
----------------------------------------------------------------------------


  IMT 2000,
  음성·영상·데이터 무선으로 송수신…
  서비스 실시 앞두고 사업권 따내기 경쟁


  IMT 2000 서비스는 언제 어디서나 단말기 
한 대로 음성·영상·데이터 자료를 송수신하
는 차세대 이동  통신 서비스이다.  지금까지 
도입된 갖가지 무선 통신 기술이 하나로 통합
되는 것이다. 셀룰러폰과  개인휴대통신(PCS)
으로 분류되는 음성 위주 통신과 무선 데이터 
서비스가 단말기 하나로 가능해진다. 

  IMT 2000은 무선 통신 기술을 하나로 묶는 
데 그치지 않는다. 데이터 전송  속도가 개인
휴대통신보다 10배 이상 빠르다. 데이터 양이 
많은 동영상이나 인터넷 자료 전송도  가능해
진다. 또 세계 어느 나라에 가더라도 갖고 있
는 단말기로 국제 무선 통신을 이용할 수 있
다. 국제전기통신연합(ITU)은 현재 IMT 2000
에 대한 국제 표준화를 추진하고 있다. 


  7개 통신 업체, 3∼4개 자리 놓고 물밑 경쟁


  IMT 2000은 꿈의 통신 서비스라고 불린다. 
갖가지 정보를 간편하게 주고받을 수 있으니 
편리하기 이를 데 없다. 지금까지 인류가 꿈
꾸었던 최선의 통신 환경이 구축되는 것이다. 
통신 사업자에게도 이 사업은 기회의 땅이다. 
한국통신 IMT 2000사업추진팀  표현명 기술
계획팀장은“한때 황금알을 낳는 거위라고 불
린 개인휴대통신 사업은 상대가 되지 않는다. 
IMT 2000은 통신 서비스  업체와 장비 제조
회사에게 노천 금광이 될 것이다”라고  말했
다. 

  IMT 2000  시장은 유럽과  일본을 중심으로
2002년에 형성된 후 2005년부터 급속하게  증
가해 가입자 수가 1억5천만명에 이를  전망이
다. 장비와 단말기 같은 기기  시장은 연간 6
백5억 달러(72조원 가량)에  이르리라는 평가
가 나오고 있다.  국내 5개  통신 연구기관이 
예상한 수요 평균치를 보면,  서비스 개시 후 
5년 이내에 국내  IMT 2000  가입자는 천만 
명이나 된다. 

  지난 3월 핀란드는  세계 최초로  IMT 2000
사업자를 선정했다. 일본은 올해 말까지 사업
자 3개를 정할 계획이다. 영국과 프랑스를 비
롯해 유럽 국가들은 2002년 상용 서비스를 개
시하기 위해 사업자  선정을 서두르고  있다. 
한국 정부도 지난 7월27일 사업자 선정 일정
을 발표했다. 사업자 선정을 주관하는 정보통
신부는, 2000년 말까지  사업자를 확정하겠다
는 방침이다. 

  현재 국내 기간 통신  사업자들은 IMT 2000
사업권을 얻는 데 총력을 기울이고  있다. 사
업권을 얻지 못하면 통신 서비스 시장에서 퇴
장해야 하기 때문이다. 이동 전화  업계는 가
입자 1천8백만명을 거느리고 있지만 장차  대
다수가 차세대 이동 통신 서비스로  빠져나갈 
것이 틀림없다. 무선 데이터 통신  분야도 크
게 다르지 않다. 

  유·무선을 가리지 않고 통신 업체들은 IMT
2000 사업 추진단을 꾸렸다. 가장  서둘러 사
업추진팀을 만든 곳은  한국통신이다. 한국통
신은 지난 4월 통신 분야 석·박사 38명을 배
치해 IMT 2000 서비스와  관련된 연구 개발
에 박차를 가하고 있다. 국내  최대 무선통신 
업체인 SK텔레콤은 통신 분야 석·박사 연구
원 40여  명으로 구성된  IMT 2000개발팀을 
만들었다. 데이콤·신세기통신·하나로통신은 
사업권을 얻기 위해 함께 노력한다는 양해 각
서를 체결했다. 

  정보통신부가 발표한 사업자  수는 3∼5개이
다. 2GHz 대  주파수를 이용하는 IMT  2000 
서비스에 할당된 주파수 폭은 60MHz이다. 유
럽 국가들은 사업자마다 주파수 폭 15MHz를 
할당해 4개 업체를 선정하려 하고 있다. 일본
은 사업자마다 20MHz를  나누어 주고  있다. 
따라서 국내 사업자 수도 많아야 4개를 넘지 
않는다. 정보통신부가 최대 5개  업체까지 사
업자 수를 확정하겠다고 발표했지만 전문가들
은 사실상 3∼4 업체로 축약되리라고  확신한
다. 

  주파수 폭을 적게 할당해 사업자  수가 늘면,
그만큼 시장 경쟁이 치열해진다. 한정된 가입
자 수를 감안하면, 기업들은 물불  가리지 않
고 가입자를 늘려 손익분기점을 맞추려 할 것
이고, 그러다 보면 업체의 부실화가 우려된다. 
만약 사업자가 3개라면 전체 가입자 수가 5백
81만명에 이를 때 손익분기점을  맞출 수 있
다. 서비스를 시작한 후 3년 4개월 만이다. 사
업자 수가 4개이면, 전체 가입자  수가 9백44
만명에 이를 때 손익분기점에 도달한다. 그러
려면 4년 8개월이 지나야 한다. 

  사업자가 늘어나면, 그만큼 중복 투자가 일어
날 가능성이 커진다. IMT 2000  전국망을 구
축하려면 기지국 2천여 개를 세워야 한다. 신
규 사업자는 기지국을 세울 부지를  마련하거
나 철탑을 세워야 하므로 자연 환경이 훼손될 
수도 있다. 총 투자 비용도 만만치 않다. 사업
자마다 1조1천억∼1조4천억 원이  든다. 기지
국 시설을 갖춘 이동 전화 업체는 투자 비용 
19.2∼27%를 줄일  수 있다지만   기지국마다 
IMT 2000 중계기를 세워야  하기 때문에 비
용이 크게 줄어들지는 않는다. 

  국내 유·무선 기간 통신 사업자는 7개, 사업
권은 3∼4개이다. 자금력과 기술력을 갖춘 대
형 업체들은 사업권이  3개에 그치기를  원하
고, 열세라고 판단한 업체들은  4개로 결정되
기를 기대한다. 


  한국통신·SK텔레콤·LG 컨소시엄 유력


  기존 이동 전화 업체들은 전국에 기지국을 
갖고 있어 기지국  설치 비용을 줄일  수 있고,
통신 서비스 경험과 능력을 갖춘 업체들이 사
업권을 가져야  한다고 주장한다.   SK텔레콤 
IMT 2000 개발팀 이동도  과장은 “무선 이
동 통신 운영 경험과  기술이 있는 업체들이 
사업권을 얻어야 한다”라고 말했다. 반면 한
국통신이나 데이콤 같은 유선 업체들은  세계
적으로 유·무선 통신에 구분이 없어지는  것
이 통신 업계의 대세이므로, 사업권을 유·무
선 가리지 않고 모든 통신 업체에 개방하라고 
요구한다. 

  현재 국내에는 기간 통신 사업자가 7개나 난
립하지만 이들을 세 그룹으로  분류할 수 있
다. 한국통신과 한국통신프리텔이  한 그룹으
로 분류된다. 국내 최대 통신업체인 한국통신
이 IMT 2000 사업권을  얻으리라는 것을 의
심하는 이는 없다.  또 국내 최대  무선 전화 
가입자 수를 자랑하는 SK텔레콤이  사업권을 
얻을 확률이 높다. 

  LG그룹은 반도체를 현대전자로 넘기면서 데
이콤을 인수했다. 따라서 데이콤과 LG텔레콤
이 하나로 묶이고 협력을 선언한  하나로통신
과 신세기통신이 컨소시엄 형태로 참여하리라 
예상된다. 

  변수는 삼성전자이다. 삼성전자가  형제 기업
인 한솔PCS와 함께 IMT  2000 사업권 경쟁
에 뛰어들면 양상은 다소 복잡해지리라  예상
된다. 사업권이 4개이면 문제는 해소되지만 3
개에 그친다면 사업권 따내기 경쟁이  치열해
지리라 예상된다. 

  문제는 사업자 선정  방식이다. 경매  형식을
빌리면 자금력이 우월한 재벌들이 활개 칠 것
이고, 개인휴대통신 사업자를 선정할 때 적용
한 심사 방식을 도입하면 공정성에 대한 의문
이 불거지지라 예상된다. 

  김대중 정부는 심사 방식을 부담스럽게 여기
고 있다. 과거 개인휴대통신 사업자  선정 때 
빚어졌던 갖가지  의혹이 IMT  2000 사업자 
선정 후 불거지지 않으리라는 보장이 없기 때
문이다. 따라서 정보통신부는  업체들이 알아
서 사전 협의해 컨소시엄 수를 3∼4개로 줄여 
신청하기를 기대하고 있다. 

  정보통신부는 2000년 6월까지 사업자 수와 
선정 방식을 공고하고 2000년 9월부터는 사업
허가 신청을 접수할 계획이다.  앞으로 1년밖
에 남지 않았다. 따라서 기간  통신 업체들은 
지금 독자적으로 사업권을 얻기 위해  치열하
게 경쟁하는 듯이 보이지만, 사실 물밑에서는 
제휴와 타협을 꾀하기 위해 눈치 보기와 협상
을 진행하고 있다. 꿈의 통신  서비스가 이제 
현실로 다가온 것이다.    

  李哲鉉 기자

@[		[특별 기획]@]
 히말라야, 죽음 담보로 깨달음 얻는 성지 
----------------------------------------------------------------------------


  엄홍길·박영석, 8천m급 14개 봉 완등 도전…
  매스컴,‘등정=스포츠’로 포장해 본질 왜곡…
  한계 상황 돌파·자기 발견이‘등반’


  근래 들어 국내 산악인들이 히말라야 고봉을
등정했다는 낭보가 심심치 않게 들려오고  있
다. 그만큼 해외 고산을 찾는  우리 산악인이 
많아졌다. 실제로 지난 몇 년 동안 해마다 20
개가 넘는 한국 원정대가 히말라야를  등반하
고 돌아왔다. 

  이런 추세는 한국 산악인들에게만 해당하는
것이 아니다. 작년 한 해에  히말라야를 등반
한 세계 각국 원정대는 무려 3백90팀에 달했
다. 주목할 것은 이들의 28%인 1백10개 팀이 
14개 봉으로 한정되어 있는 8천m급  산에 몰
렸다는 것이다. ‘산이 거기 있어 오른다’는 
말로리의 선답이 이제는 ‘8천m가 거기 있어 
오른다’로 바뀌어야 할 판이다. 세계 산악인
들이 이처럼 자이언트 봉을 선호하는  경향은 
80년대 중반부터 계속되고  있으며, 앞으로도 
지속될 전망이다.   

  히말라야로 진출한 지 37년밖에 안된 한국 
산악인들이 8천m급을 선호하는 경향은 외국보
다 훨씬 더 강하다. 62∼97년  한국 원정대 2
백86개가 히말라야에서 등반  활동을 펼쳤는
데, 그 중 32%에 달하는  92개 원정대가 8천
m급 산을 목표로 한  것으로 집계되었다. 참
가 대원을 분류하면 그 정도는 더욱 두드러지
게 나타나는 것을 알  수 있다. 35년간 8천m
급 원정대에  참가한 연인원은   1천53명으로, 
같은 기간 히말라야 원정에 참가한 전체 인원 
2천1백70명의 거의 절반에 이른다.  가히 ‘8
천m 증후군’이라 할 만하다.

  그 결과 한국은 에베레스트 등정자 27명을 
포함해 8천m급 등정자를 1백38명 배출했다. 이
추세대로라면 머지 않아 한국 산악계에서 8천
m봉 한번 못 가보고는 어디 가서  명함을 내
밀지 못할지도 모른다.  이렇게 8천m급 산을 
너도나도 오르다 보니 한 사람이 여러 봉우리
를 오르는 기록도 속출해,  8천m급을 3개 봉 
이상 등정한 사람이 14명에 이른다. 

  최근 엄홍길과 박영석 두 산사나이가 각각 
12개 봉과 10개 봉을 등정하고 남은 산 등정에
박차를 가하고 있어 주목되고 있다. 벌써부터 
두 사람에게는 방송사들이  나뉘어 가열차게 
취재 경쟁을 벌이고, 스폰서들이 전속 계약을 
맺으려 줄을 대고 있다. 

  그러나 어떤 사람들은 이들과 이들 주위 사
람들이 14개 봉 완등을 놓고 벌이는 소리 없는
경쟁을 걱정한다. 14개 봉 등정은  각자가 나
름으로 등반을 추구하다 자연스럽게 이룩하게 
해야지 경쟁 심리를 부추겨서는 무리가  따른
다는 얘기다. 

  어쨌든 히말라야 8천m급  정상은 이제  많은
국민에게 익숙한 높이가  되었으며, 그런데도 
국민은 여전히 관심과 찬사를 보내고 있다.

  18세기 이전만 하더라도 산은 인간에게 경외
와 숭배의 대상이었다. 그곳은 신이나 악마가 
사는 곳이지 인간의 영토는 아니었다. 그러나 
1786년 알프스 최고봉인 몽블랑(4,807m)이 등
정되면서 산은 더 이상  신의 영역이 아니라 
인간이 도전하고 극복할 대상이 되었다. 사람
들은 고립된 문명에서 탈출해 자신들의  주체
성을 확인시켜 줄 구체적인 대상으로 산을 선
택했고, 산은 만족할 만한 결과를  안겨 주었
다. 그로부터 70여 년에 걸쳐 그 전까지 엄두
도 내지 못했던 알프스 산맥 1백40여 고봉이 
차례로 사람들의 발 아래 놓이게 되었다. 

  
  심리적 영토 확장 전쟁터였던 히말라야


  인간이 히말라야를 등반 대상으로 삼은 것은
알프스보다 훨씬 늦은  1883년이었다. 히말라
야란 중앙아시아 남쪽과 인도 대륙 북쪽에 장
장 2천5백여㎞에 걸쳐 거대하게 펼쳐져  있는 
산맥을 일컫는데, 글자  그대로 ‘눈(히마)의 
거처(알라야)’이다. 6천m급 봉우리 8백여 개
와 7천m급 산 2백50여 개, 그리고 8천m급 14
개 거봉을 거느린 히말라야는 오지 중의 오지
여서, 산밑까지  접근하는 데도  여러 난관이 
뒤따랐다. 그러나 그 어려움은 등반이 시작되
면서 직면한 또 다른 한계 상황에 비하면 아
무것도 아니었다. 

  그곳에는 알프스보다 혹독한 추위와 바람, 그
리고 고산병이 기다리고 있었다. 등반 고도를 
높일수록 기압은 내려가고 그와 비례하여  공
기 중의 산소 분압이 떨어졌다.  해발 5,300m
에 이르자 공기 중의  산소량이 평지의 절반 
수준으로 줄었고,  8천m에  다다르자 산소는 
평지의 30% 이하로 급격히 떨어졌다. 여기서 
산악인들은 마치 어항 속의 물고기를  건져놓
은 것처럼 맥을 못 추었다.  대부분의 대원이 
두통·구토·호흡 곤란·시력 장애 등 고산병
에 시달렸고, 일부는 뇌수종과 폐수종으로 목
숨을 잃기도 했다. 

  ‘죽음의 지대’라고도 불리는 이 8천m 선을
넘어 등정을 이룩하는 데는 오랜 세월이 흘렀
다. 2차 세계대전이 끝나고  50년에야 프랑스 
원정대가 최초로 안나푸르나(8,091m)에  올랐
으니 처음 진출한 이래  67년이나 걸린 셈이
다. 그리고 에베레스트를 포함한 나머지 전인 
미답의 8천m급 산을 모두 초등정하는  데 또
다시 14년이란 세월이 필요했다.

  히말라야 8천m급 14개 봉 초등정이 모두 이
룩된 배경에는 사실  참가국들의 국가주의가 
깔려 있었다. 영국·미국·오스트리아·독
일·스위스·프랑스·이탈리아·일본·중국 
등 2차 세계대전의 주역들은 전쟁이  끝나자 
주체할 수 없는 운동성을 히말라야에서  펼치
고자 했다. 원정대는 국가의 지원을  받아 대
규모로 꾸려졌고, 그들은 저마다  앞다투어 8
천m급 산에  자국 국기를  꽂고자 경쟁했다. 
그것은 어떤  면에서 심리적  영토 확장이요, 
또 다른 세계대전이기도 했다. 

  히말라야 영웅주의가 탄생한 것도 이 시기이
다. 역사적 위업의  선두에 있었던  등정자는 
한몸에 영광을 안았다. 그러나 이 영웅주의는 
히말라야를 등정한 영광이 등정자 개인의  것
이 아니라 등반에 참가한 모든 대원의 것이어
야 마땅하다는 비판을  받았다. 이러한  것을 
유념한 이탈리아의 K2(8,611m)원정대는 54년 
초등정 후에도 한동안 등정자 이름을  밝히지 
않아 화제가 되기도 했다.  


  登頂주의 가고 登路주의 오다


  8천m급 열네 봉우리가 모두 인간의  발 아래
놓인 뒤 히말라야 등반은  아주 빠른 속도로 
변화와 발전을 거듭해 오고 있다. 가장 큰 변
화는 등정주의에서 등로주의로  전환한 것이
다. 영국의 머메리라는  사람이 정상 수집(피
크 헌팅:peak hunting)  등반에서 탈피하고자  
알프스에서 주창한 뒤로  히말라야로 옮겨온 
이 등반 사조는, 그 말이 설명해 주듯 하나의 
산을 오를 때 등정(登頂)보다는 등로(登路)를 
더 중시한다는 것이다. 여기서 등로란 단순히 
새로운 길(route)로 오르는 것만을 말하는 것
이 아니라 새로운 방식(way)을  추구하는 것
이다. 

  예를 들면 단독 등반·무산소 등반·무셰르
파 등반·속공 등반 등 더 어려운 상황 극복을
목표로 한 등반을 말한다. 75년  수직인 안나
푸르나 남벽에 새 루트를  뚫으면서 빛을 본 
등로주의는 세계 등반계가 결과와 과시  지향
의 국가주의 원정에서 벗어나 개인의  신념과 
철학에 바탕을 둔 등반을 추구하고 있음을 보
여주었다.


  하루에 53명이 에베레스트 올라


  90년대에 들자 히말라야 8천m급 산으로 세계
각국의 원정대가 몰리는  현상이 두드러졌다. 
80년대만 하더라도 1년에 3∼4명이 오를까 말
까 하던  에베레스트에 95년에는 어느날 하루
에 53명이 등정하는가 하면, 한  해에 백명이 
넘게 등정하기도 했다. 또 어떤 사람은 단 하
루 만에 5,400m 베이스캠프에서 8,848m 정상
을 왕복했는가 하면, 어떤 사람은 에베레스트 
정상에서 패러글라이딩으로 내려오는 등 지속
적으로 새로운 기록들이 쏟아져 나왔다. 또 8
천m급 14개 봉을 모두 오르는 위업을 달성한 
산악인도 올해까지 6명에 이른다.

  가장 먼저 14개 거봉 완등을 성취한 사람은
이탈리아의 라인홀트 메스너이다.  그는 70년 
26세에 낭가파르바트를 등정한 것을 시작으로 
42세 때인 86년에 로체  봉에 올라 대장정의 
막을 내렸다. 그는 단순히 14개  봉을 수집한 
것이 아니라 8천m 고봉에서 무산소와 단독·
속공 등반 등 등로주의를 실현해 세계 산악인
들의 정신과 행동에 귀감이 된 사람이다. 

  메스너의 뒤를 이은 완등자는 87년 폴란드의
쿠크츠카, 95년 스위스의 로레탕, 96년 멕시코
의 카르솔리오와 폴란드의  비엘리츠키, 그리
고 올해 봄 스페인의 파니토 등 6명으로 늘어
났다. 그들은 제각기 이전 등정자보다는 발전
된 등반 방식을 선택해 눈길을  모았다. 14개 
거봉 완등 행렬은 앞으로도 계속될 것이고, 1
년 내에 3∼4명이 더 나올 전망이다. 

  이런 상황에서 국내에서도 두 산사나이가 완
등을 눈앞에 두고 있어 이들 중 누가 먼저 그 
대열에 오르게 될 것인가가 벌써부터  관심사
로 떠오르고 있다.     

  돌이켜 보면 국내 산악인들의 고산 등반 활
동은 복잡한 생활에 찌든 도시인에게 대리 만
족을 주었고, 몇몇 획기적인 등정을  통해 국민
에게 자긍심을 심어 주었다는 점에서  긍정적
인 평가를 받아 왔다. 70년대부터 본격적으로 
시작된 한국인의 히말라야 등반은 적어도  한
국 사회에서는  다른 어떤  스포츠보다  ‘국
위’를 선양하는 일로 인정받아 왔다. 이렇듯 
히말라야 고산 등반 활동은 개인적인  차원을 
초월해 항상 한민족의 도전과 극복 정신의 상
징으로 표현되고, 또 그렇게 받아들여졌다.


  라인홀트 메스너가 올림픽 메달 거부한 까닭


  그러나 한편으로는 히말라야 원정이 그 과정
과 내용보다 산의 높이나 등정 결과만 포장되
어 본질이 왜곡되고 있다는 비판도 만만치 않
다. 그들이 헤쳐  나간 불확실성과  어려움의 
깊이보다 등정에 성공했는지  여부나 등정한 
산의 개수에 더 관심을 가져  왔다는 것이다. 
이것을 상업주의 매스컴이 더욱 부추겨  순수 
등반 행위는 자리를 찾지 못하고 과시적 등반
만이 지속적으로 확대 재생산되고 있다는  것
이다.

  그런 점에서 라인홀트 메스너가 올림픽 메달
을 거부한 사건은 우리에게 시사하는 바가 크
다. 국제올림픽위원회는 메스너의 8천m급 14
개 거봉 완등 위업을 기리기 위해 88년 겨울 
올림픽 기간에 은메달을  수여하기로 결정했
다. 그러나 메스너는 메달 수상을  단호히 거
부했다. 그는 등반 행위는 결코  스포츠의 잣
대로 평가될 수 없다고  강조하며 그가 행한 
등반의 고귀함을 지키려  했다. 이것은  등반 
행위를 스포츠화하는 데 대한 산악인들의  갈
등이 표출된 대표적인 사건으로 기록된다.

  오래 전부터 산악인들은 진정한 등반가란 산
이 가지고 있는 불확실성과 여러 한계 상황과 
맞부딪쳐 어려운 문제를 해결하고, 그 과정에
서 즐거움을 찾고 궁극적으로는 자기를  발견
하는 사람이라고 믿어  왔다. 그래서  등반을 
‘죽음과 맞서서 얻는 깨달음’이라든지 ‘무
상의 행위’라고 불렀다. 

  그래서 정통 산악인들은 등반 행위를 스포츠
와 동일시하는 데 결코 동의하지 않는다. 스
포츠가 일정한 장소에서 정해진 규칙에 따라 
이루어지고 객관적인 기록으로 승부를 결정하
는 데 반해, 등반 행위는 그러한 조건을 설정
할 수 없기 때문이다.  

  산은 매일 매시각 그 환경이 변한다. 앞서 오
른 사람이 쾌청한 날씨에 오른  산을 다음날, 
혹은 다음달에는 앞을 분간할 수 없는 폭풍설
을 뚫고 올라가는 경우도 많다. 이런 경우 두 
사람이 같은 높이의 같은 산을 등정했다고 해
서 같은 기록으로  볼 수 없다.  그들이 각기 
다른 루트로 올라갔으면 더더욱 그렇다. 여기
다 셰르파를 몇 명이나 고용했는지,  인공 산
소를 공급받았는지 따위 내용에 따라 그 산에
서 각자가 극복한 한계 상황이 완전히 달라진
다. 결국 등반 행위는 자신의  신념으로 선택
한 산에서 스스로가 규칙을 정하고  스스로가 
심판이자 관객이 되어 남이 아닌 자신과 싸우
는 행위인 것이다. 

  그것에 대한 보상은 물질적인 것이 아니라 
무형의 ‘자기 발견’이다.  이것은 그  사람이
극복한 등반의 전과정을 통해 얻어지는  것이
므로 등정 결과만 가지고는 서로를 비교할 수 
없다. 이러한 철학에 바탕을 둔  등반 행위를 
스포츠의 잣대로 평가하려는  것은 무리이다. 
그러므로 엄홍길·박영석 두 사람 가운데 어
느 한 사람이 14개 고봉을 먼저 다 올랐다고 
해서 그가 다른 한  사람보다 우월하다고 볼 
수 없다. 소설가가 작품 수에  비례해 우열이 
가려지지 않는 것도 같은 이치일 것이다. 

  아무튼 두 사람 중 한 사람의 8천m 고봉 완
등은 우열 관계를 떠나 한국 산악사에 기록될 
중요한 사건이다. 그러나 일부 매스컴의 보도
처럼 지나치게 확대 해석하는 것은 바른 등반 
문화의 성숙을 위해 바람직하지 않다.
  
  오늘날 히말라야 등반은 과거의 대규모 원정
과 과시주의 등반 방식에서 완전히 탈피해 소
규모·등로주의에 중심을 두고 있다. 그 속에
서 한국의 등반은 지금 어느 길을 걷고 있는
지 따져 보아야 한다. 그리고 혹시, 우리들의 
히말라야 등반에 대한 보도와 평가가 자의적 
민족주의에 젖어 리얼리즘을 상실하고 있는 
것은 아닌지도 함께 살펴볼 일이다.    
        
  남선우 (월간 <사람과 산> 편집인)

 신의 산 질주하는‘탱크’의 야망 
----------------------------------------------------------------------------


  엄홍길, 8천m급 12개 봉 올라…
  열세 번째 봉 칸첸중가 등정 나서


  엄홍길은 60년 경기도 의정부 도봉산 자락에
서 태어났다. 79년 고등학교를 졸업하고 설악
산 등반을 계기로 등산 활동을  시작해, 81년 
거봉산악회를 창립하면서 본격적으로 알피니
즘에 입문했다. 85년과 86년 겨울, 세계적으로 
험하기로 정평이 나 있는 에베레스트  남서벽
에 도전해 8,300m까지 산소  공급 없이 올랐
다. 이 과정에서 그는 시종  일관 정열적으로 
등반을 펼쳐 ‘탱크’라는 별명을 얻었다. 그
는 수중폭파대(UDT)에서 군생활을  했기 때
문에 누구보다 심폐 기능이 뛰어난 것으로 알
려져 있다. 

  그에게 첫 번째 등정 선물을  안긴 8천m급은
88년에 오른 에베레스트다.  그때까지만 해도 
그가 당시 5개 봉 등정 기록을 보유한 허영호
를 추월하여 14개 봉 완등 후보로 주목될지는 
아무도 몰랐다. 그런 그가 국내  최다 기록자
로 떠오른 것은 95년  10월 세계 4위인 로체 
봉을 오르면서다. 이  해에만 3개  봉을 올라 
국내 최초로 6개  봉 등정  기록을 수립했다. 
96년에 2개 봉을 올랐고, 97년에는 봄 시즌에
만 2개 봉을 연속 등정하는 데 성공했다. 

  그러나 97년 가을 시즌, 그에게는  11개 봉째
가 될 안나푸르나 정상을 눈앞에 두고 셰르파
가 추락하는 것을 막다가 함께 크레바스로 추
락해, 발목이 골절되는  중상을 입었다.  많은 
사람이 이로써 그의 8천m 등반  역정은 끝난 
것이라고 말했다. 그러나 그는 올  봄 발목에
서 쇠나사를 뽑기가 무섭게 다시  히말라야로 
달려갔다. 이즈음 박영석이 자신을 바짝 추격
해 오고 있었다. 박영석이 자기보다  더 짧은 
기간에 9개 봉을 등정하며 기염을 토하고 있
었다. 

  올 5월과 7월, 엄홍길은 안나푸르나와 낭가파
르바트 등정을 추가해 12개 봉 등정자가 되었
다. 그러나 안나푸르나를 함께 등정했던 지현
옥(에베레스트 여성 등정자이면서 당시까지 8
천m 4개 봉을 등정했다)을 잃는 슬픔을 견뎌
야만 했다. 고인의  명복을 빌기  위해서라도 
나머지 2개 봉 등정을 마치겠다는 그는, 열세 
번째 정상이 될 칸첸중가를 향해 8월12일 한
국방송공사 위성생방송팀과 함께 네팔로 떠났
다. 

  엄홍길은 97년에 이순래씨와 결혼해 세 살짜
리 딸과 5개월 된 아들이 있다.    

 1년에 8천m급 6개 오른‘철인’ 
----------------------------------------------------------------------------


  박영석, 
  한국인 최초로 에베레스트 무산소 등정…
  한국‘등로주의’희망


  63년 서울에서 태어난 박영석은 동국대 산악
부에 가입하면서 등반을 본격 시작했다. 히말
라야와의 인연은 89년 봄 랑시사리(6,247m)를 
등정하면서부터인데, 그 해 겨울 랑탕리
(7,205m)에서 겨울철 초등 기록을 세우며  고
봉 등정의 꿈을 키워 왔다. 

  그가 주위의 눈길을 모으기 시작한 것은 그
보다 훨씬 뒤인 93년 에베레스트를 산소 공급
없이 등정하면서였다. 당시까지  국내 산악계
에서 에베레스트를 오른 사람은 10여 명이나 
되었지만 모두 산소통의 도움을 받은 등정이
었다. 그래서 그의 등정은 등로주의를 갈망하
던 국내 산악계에 큰 희망을 준 것으로 평가
되었다. 

  박영석은 95년까지만 해도 8천m 2개 봉을 오
른 젊은 산악인으로만 기록되고 있었다. 그런 
그가 갑자기 14개 봉  완등을 향해 질주하게 
된 것은 다음해 일이었다. 

  96년 가을 엄홍길과 함께 히말라야 원정대에
참가했다가 엄홍길이 다울라기리를, 자신은 
안나푸르나를 사이 좋게 나누어 등반하고  돌
아왔는데, 그것으로 끝이 아니었다. 97년 봄부
터 가을까지 무려 5개 봉을, 안나푸르나 등반
부터 따져 1년 만에 8천m급 거봉을 6개나 연
속해 오르는 세계적인 기록을 세웠다. 여기에
다 엄홍길이 발목이 부러져 쉬고 있던 98년에 
로체와 낭가파르바트를 올라 둘 사이  차이가 
1개 봉으로 좁혀졌다.
 
  이제는 서로를 의식할 수밖에 없는 사이가 된
채 엄홍길과 박영석은 올해를 맞았고, 봄까지
만 해도 서로 1개 봉씩  올라 1개 봉 차이를 
유지하고 있었다. 

  그러나 지난 7월, 박영석에게 열한 번째 정상
을 내줄 브로드피크(8,047m)가 악천후로 그를 
괴롭히다가 함께 간 연세대 산악부 대원을 앗
아가 버리고 말았다. 결국 브로드피크 등정은 
포기했다. 

  이에 견주어 엄홍길은 7월에 낭가파르바트 
등정에 성공했다. 이로 인해 둘  사이의 격차는
2개 봉으로 벌어졌다. 그렇다고 해서 14개 봉
을 향한 박영석의 집념이 꺾인  것은 아니다. 
그는 귀국 즉시 시샤팡마와 마칼루 등반에 나
설 계획이다. 

  박영석은 89년 홍경희씨와 결혼해 열살과 다
섯 살 아들을 두었다.     

@[ [학술] 우리말과 중국어 한 뿌리에서 나왔다? @]
----------------------------------------------------------------------------


  김지형씨, 박사 학위 논문에서 
  상호 작용에 의한 유사성 밝혀


  국어학 분야에서 이색적인 박사 학위 논문이
한 편 나왔다. 이  바람에 한국어, 즉  우리말 
어원(語源)과 계통에 관한 해묵은  논쟁이 다
시 한번 불붙을 전망이다. 문제의  논문은 김
지형씨(경희대 대학원 국어국문과)가  경희대 
대학원에 한국어와 중국어의 상관 관계를  주
제로 써낸 〈한국어와 중국어의 자음 대응 연
구〉이다. 이미 논문  심사를 통과한  김씨는 
오는 9월 이 논문으로 정식 학위를 받기로 되
어 있다.

  논문의 핵심 내용은 ‘적어도 한자가 전래되
기 이전에는 우리말 낱말 일부가 중국에 전래
되어 중국어의 낱말 형성에 영향을 주었을 가
능성이 높다’는 것이다.  이는 학계의  연구 
성과와 경험에  비추어 볼  때  ‘의외’이자 
‘파격’에 가깝다는 것이 관련 학계의  일반
적인 반응이다. 지금까지  학계에서 한국어의 
어원 또는 계통을 찾기  위해 중국어를 비교 
대상으로 놓은 경우는, 한국어 어휘의 어원을 
따질 때를 빼놓고는  거의 전무한  상태였다. 
한국어 계통을 따지는 문제도 ‘알타이어  계
통설’을 중심으로 공방이  진행되어 이른바 
‘한(漢)-장(藏)어 계통’으로 분류되는 중국
어는 아예 비교 대상에서 제외되어 왔다.


  기존 ‘차용설’ 뒤집는 파격적 문제 제기


  어원 연구는 특히 언어의  기원을 찾기 위한
방법 중 매우 핵심적인 분야이다. 국어학자를 
비롯해 언어학을 전공하는  전문가 대부분은 
이 문제에서 ‘차용설’을 주장해 왔다. △45
만 단어에 이르는 것으로 알려진 한국어 어휘 
중 한자어가 70%에 이르고 아직도 일상 어휘
에서 한자어가 25%를 차지하고 있다는 점 △
한자(중국어)가 한반도에  본격 상륙한  이후 
한국어 발음 형성에 직·간접으로 막강한  영
향력을 행사해온 점 등을 미루어 볼 때 한자
(중국어) 차용설은  학계에서 지극히  당연한 
것으로 여겨져 왔다.

  한자어의 한국어 교섭 현상은 워낙 폭넓고 
깊었던 것이 사실이다. 실제로 한국어에는 어휘
가 한자어에서 차용된 것인지, 아니면 원래부
터 존재했던 것인지조차 구분하지 못할  정도
로 유사한 어휘가 헤아릴 수 없이 많다. ‘대
수롭지 않다’가 대표적 경우이다. 순수 한국
어 어휘로  받아들여지는 이  낱말은, 따지고 
보면‘대사(大事)’라는  한자어가  한국어와 
결합하여 변형된 산물이라는  것이 전문가의 
설명이다. 

  겉보기에 한자어인 듯이 보이지만 실제로는
토종 발명품인 ‘무궁화(無窮花)’는  한자어 
수용 양상의 다양함을 설명해  주는 또 다른 
사례로 꼽힌다. 한국의 무궁화는 중국의 ‘목
근화(木槿花)’에서 왔다. ‘목근화’의 중국 
발음은 ‘무근화’이다.   국어학계의 권위자 
김민수 교수는 “중국에서 직수입되어 쓰이던 
‘무근화’가 오랜 세월을 거치면서 외래어화
하여 ‘무궁화’로 쓰이다가,  종국에는 아예 
뜻풀이도 달라지게 되었다”라고 설명한다.

  김씨 논문의 1차 특징은 이처럼 한자 차용설
의 원인이 되어 온 두 언어의 유사성을 전혀 
다른 각도로 접근한 데 있다. 즉 김씨는 한국
어·중국어 어휘에서 보이는 유사성은 ‘일방
적인 차용에 따른 결과가 아니라,  상호 작용
의 산물’이라는 것이다. 물론 김씨 스스로는 
이같은 가설에 대해 ‘한자가 본격  수입되기 
이전 시기의 일부 어휘에 국한한다’는  단서
를 달고 있다.

  김씨는 자신의 가설을 입증하기 위해 비교언
어학에서 일반적으로 채택하는‘음운 대응 양
상’을 비교했다. 비교언어학에서는  음운 대
응의 규칙성을 발견해, 이를 한  언어의 계통
을 찾는 방법론의 한 기준으로 삼는다. 

  김씨는 먼저 우리말과 중국어 어휘 가운데 여
간해서는 교체되거나 변모되지  않는 속성을 
지닌 ‘기초 어휘’를 골라냈다. 기초 어휘의 
범주에는 주로 생물의 기본 행동을  나타내는 
어휘, 친족 명칭, 인칭  대명사, 수사, 신체어, 
자연 현상을 표현하는 어휘 등이 포함된다.

  다음으로 김씨는 이들 기초 어휘의  상고(上
古) 시대 음운을 ‘재구(再構·재구성)’하여 
일정한 연관성이 있는가를  검토했다. 김씨는 
우리 낱말 3백 여개와 중국의 단음절 낱말 2
백13개를 골라 ‘원래 모습’을 비교했다. 이 
때 비교 대상이 된  어휘의 출전은 한국어의 
경우 〈석보상절(釋譜祥節)〉   〈훈몽자회(訓
蒙字會)〉 등 고문서·고전적 등 50여 권. 중
국어의 경우, 중국어 상고음 연구  방면의 세
계적 권위자인 대만 출신 리후앙궤이(李方桂)
의 ‘재구음’을 따랐다.

  이 결과 고대(또는 상고 시대) 한국어 기초 
어휘의 상당수가 같은 뜻을  지닌 상고 시대 
중국어 기초 어휘와 일정한 자음 대응 양상을 
보이고 있음이 확인되었다. 김씨의 주장에 따
르면, ‘머리’의 뜻을 지녔거나 이와 연관이 
있는 한국어의  대가리·대머리·다리(덧얹는 
머리) 따위 어휘군(群)은 같은 계열의 중국어 
고어 어휘군과 ‘ㄷ(d)’ 또는 ‘ㅌ(t)’로 대
응 양상을 보인다. 예컨대 한국어 ‘대가리’ 
‘다리’의 ‘ㄷ’은 상고 시대 중국어  ‘頭
(머리)’  ‘顚(머리  또는  이마)’  ‘題(이
마)’의 ‘d’ 또는 ‘t’와 자음  대응을 이
룸으로써, 애초부터 같은 어원을 가진 글자일 
가능성이 높다는 것이다.  중국어 상고음에서 
‘頭’ ‘顚’ ‘題’는 모두 ‘더’  ‘틴’ 
‘디’ 등으로 발음된다. 또 다른  예로 중국
어의 ‘머리 수(首)’는 한국어 ‘정수리’의 
‘수’와 같다. 이밖에도 김씨가 분석한 자음 
대응 어휘는 한국어의 ‘바다’  ‘가람’(강
의 옛 형태) ‘손’ ‘발’ 등 3백 단어에 이
른다.

  김씨 논문이 갖는 의미는, 김씨가 이같은 비
교·검토를 통해 한국어  계통의 문제점까지 
건드렸다는 점이다. 김씨는  “비록 전면적이
지는 않아도, 부분적으로는  한국어와 중국어
가 ‘공통의  조상’을 두었을  가능성이  높
다”라고 주장한다. 즉 그는 ‘한국어와 중국
어가 기초 어휘에서 많은 부분 일치하거나 유
사하다는 점을 감안할 때 두 언어를 형성하는 
데 관여한 언어 집단은 밀접한 계통적 연관성
이 있을 것’이라고 추정하고 있다.


  학계 반응 ‘비판’ 또는 ‘유보’…
  논란 예고


  김씨의 이같은 주장은 앞으로 학계에 상당한
논란을 불러올 것으로  보인다. 어원에  대한 
논란은 그렇다 치더라도  이른바 ‘알타이어 
계통설’로 대표되는 한국어 계통 논의는, 80
년대에 이같은 학설에 이의가 제기된 이래 확
실한 결론을 얻지 못한 채 혼선을 거듭해 왔
다. 김씨는 ‘반알타이어  계통설’에 ‘중국
어와의 계통적 연관성’이라는 새로운 논쟁거
리를 덧붙임으로써 문제를 한층 더  복잡하게 
만들어 놓은 것이다.

  김씨의 논문에 대해 다수설은 여전히 비판적
이거나 유보적인 태도를 취한다. 한국어와 중
국어의 언어 구조가 계통적 연관을  탐색하기
에는 워낙 판이한 데다가, 이를  입증할 만한 
자료 역시 매우 제한되어 있기  때문이다. 그
러나 학계 일각에서는 김씨의 논문을  ‘국어
의 어원 또는 계통  연구에 참신한 토론점을 
제공했다’는 평가도 나온다.  김씨의 논문을 
중국어쪽 처지에서 검토했던 전광진  교수(성
균관대·중어중문과)는 “김씨의 발상이 파격
적인 것은 사실이다. 그러나 가능성을 열어두
고 평가한다면 김씨의 논문은 새로운  관점을 
제기함으로써 사고의 폭을  넓혀주는 성과를 
거두고 있다”라고 말한다.

  김씨는 올 가을 학위를 받는 대로 자신의 논
문을 학계에 정식 보고할 예정이며, 연말에는 
논문을 보완해 단행본으로도  펴낼 계획이다. 
자신의 파격적인 주장을‘ 공론(公論)의 시험 
무대’에 올려 당당하게 평가받기를 기대  반 
두려움 반의 심정으로 기다리고 있는 것이다. 
                
  朴晟濬 기자

@[ [문화]‘국어 사랑’한마음 @]
----------------------------------------------------------------------------


  고종석씨·김민수 박사,
  글 쓰고 연구기금 만들어‘파수꾼’자임


  ‘한자 병용 논란과 영어 공용화  논쟁.’최
근 몇년 사이 국어학계  안팎을 뜨겁게 달군 
논쟁들이다. 그런데 격렬한  공방이 오고가는 
논쟁의 와중에도 국어에 대해 별난 애정을 갖
고 남달리 국어 사랑을 실천해온 사람들이 있
다.

  신문 기자 생활을 거쳐 현재는 소설가와 에
세이스트로 활동하는 고종석씨도 그 중 한 사
람이다. 그의 국어  사랑은 일찍이  고등학교를
중퇴한 10대의 한 시기에 시작되었다. 청계천 
헌책방을  순례하다가  외솔  최현배  선생의 
〈우리 말본〉을 손에 쥐게  된 것이 고씨의 
국어 사랑 출발점이었다. 한때 국어학자와 사
전 편찬자를 꿈꾸었던 고씨는, 법대에 진학하
면서, 그리고 대학 졸업 후 영자 신문사 기자
로 취직하면서 국어와의 거리를 넓혔다.

  그러나 고씨는 최근  국어학계로 되돌아왔다.
‘국어를 운명으로 받아들이고,  정확하고 아
름다운 국어로 글을 써보겠다는 마지막  남은 
꿈을 실현하기 위해’ 그토록 동경해 마지 않
던 국어학계에 산문가라는  이름으로 등장한 
것이다. 그의 작업 방식은 기성  학계와 다르
다. 그는 이론서 집필이 아닌  대중적 글쓰기
를 통해 누구나 국어의 특질에 접근하고 이해
할 수 있게 길 안내를 한다. 


  국어 연구 앞날 밝힐 값진 애정


  〈감염된  언어〉(개마고원)와 〈언문세설〉
(열림원) 등 최근 잇달아 펴낸 그의 산문집은 
이같은 글쓰기의 산물들이다. 고씨는 이들 책
에서 국어에 대한 변함  없는 사랑을 고백하
고, 오랜  국어 편력을  행복하게 회상하기도 
한다. 그러나 그의 책들이 단순한 회상록이나 
고백록에 그치지 않는 이유는 나름의  안목과 
식견을 동원해 국어와 국어학 주변에서  벌어
지는 갖가지 쟁점들에 대해 예리한 분석과 비
평을 가하고 있기 때문이다.

  예를 들면 그는 ‘한문투로 휘고 일본 문투
로 굽고 서양 문투로 닳은 한국어의 문장에서 
풍요와 세련을 느끼기 때문에’ 국어의 혼탁을
걱정하지 않는다고 밝힌다(〈감염된  언어〉) 
. 또 그는 풍부한 글읽기 경험을 통해 문법적 
또는 국어학적으로 설명될 수 없는 국어 자모
음의 다채롭고 폭넓은 의미를 꼼꼼히 해설하
기도 한다(〈언문세설〉).

  고씨가 개척하려고 마음 먹은 다음 번 글쓰
기 분야는 손과 발  따위 신체어들이다. 고씨는
“이처럼 의미론에 수사학을 곁들인 연구 방
법은 서양에서는 벌써 일반화한 것이다. 단순
한 어휘 분석이 아니라, 이들 어휘가 복합 명
사나 숙어에 녹아들어 우리말을 얼마나  아름
답고 풍부하게 만드는지 드러내 보이겠다”라
고 말한다.

  고씨와는 작업 방식이 다르지만 은퇴한 국어
학자 김민수 박사(전 고려대 교수)의 국어 사
랑도 또 다른 전범으로 꼽힌다. 그가 평생 모
은 재산 10억원을  털어 동숭학술재단이라는 
국어학·의학 관련 연구 기금을 설립한  것은 
3년 전. 한때 정년 퇴임  후에는 외제 승용차 
굴리고 여행이나 다니는  그야말로 ‘안온한 
만년’을 설계하기도 했던  김교수는, 국어학
과 맺은 40년 인연을 끊기 아쉬워, 그리고 점
점 설자리를 잃어가는 국어학계 현실에서  그
대로 있어서는 안된다는  절박감으로 사재를 
털었다. 공교롭게 그가 강단을 떠날 무렵,  군
의관이던 아들이 교통 사고로 죽어 기금의 일
부는 의학계를 지원하는 쪽으로 돌렸다.

  재단의 최대 역점 사업은 역시 국어학계 공
로자들과 후진에 대한 학술 지원  사업이다. 크
게 학술상 시상,  연구비 지원(현직  교수 대
상), 학술 조성비 지원(대학원생 대상)으로 나
뉜 학술 지원은 국경을 초월해 이루어지는데, 
올해 수혜 대상자들 가운데에는 미국의  저명
한 한국어학자인 새뮤얼  마틴(예일 대학  교
수), 일본인 우메다 히로유키 등 10명 가까운 
외국인이 포함되어 있다. 

  고종석씨의 글쓰기, 김민수 교수의 학술 지원
사업. 비록 사회적으로 큰 반향을  얻고 있지
는 못하지만 이들의 열정과 연구열이 국어 연
구의 앞날을 밝히고 살찌울 것이다.   

  朴晟濬 기자

@[ [만화] 소녀 취향의 순정 만화 눈부신 변신, 놀라운 비상 @]
----------------------------------------------------------------------------


  90년대 감성으로 인기몰이…
  장인 정신 가다듬은 작가 급증


  만화 전문지 <오즈>에 작가론을 발표하고 있
는 만화 평론가 나호원씨는, 순정  만화에 대
한 관심이 각별하다. 순정 만화로부터 한국적
인 근대성의 특징을 규명할 단서를 두둑히 얻
었기 때문이다. 그는 순정 만화의  관습을 낱
낱이 분석했다. 하나같이 금발에 팔등신 미녀
인 까닭은 무엇일까? 중세의 귀족 문화를 배
경으로 삼는 이유는? 왜 그렇게 기억 상실의 
모티브가 잦을까?  

  그는 여성이 억압받는 사회일수록 현실과 욕
망 간의 간극을 뛰어넘기 위해 휘황한 꿈동산
을 만들어낸다는 결론에 이르렀다. 

  나씨처럼 본격적인 비평에까지 가지 않더라
도 순정 만화에 대한 인식이 달라지는 징후는 
곳곳에서 감지된다. 평소 순정 만화를 이해하기
어려웠다는 한 만화가는 “남성들이 주로  보
는 스포츠 만화나 액션 만화·군대 만화가 남
자들의 욕망과 환상을 풀어내듯이, 순정 만화
가 여성들의 욕망을 반영하고 있음을  인정하
게 되었다”라고 말했다. 

  출판 만화 관계자들은 순정 만화의 경쟁력에
큰 기대를 건다. 이들은 “<슬램 덩크>나  <
드래곤 볼>과 대적할 만한 한국 만화는 없지
만, 순정 만화라면 얘기가 다르다. 일본  만화
와 겨뤄도 승산이 있다”라고 입을 모은다. 

  이런 분위기를 반영한 듯 최근 순정 만화계
는 3파전에 돌입했다. (주)시공사가 격주간지 <
케이크>를 창간하며 순정 만화  잡지 시장에 
뛰어든 것이다. 서울문화사와  (주)대원이 분
점하고 있던  시장은, 시공사의  가세로 불이 
붙었다.  


  순정파 소녀·비련의 여인 사라져


  순정 만화의 폭이 넓어지면서 ‘소녀 취향의
현실 도피적인 만화’라는 혐의는 더 이상 설
득력을 갖기 어렵게 되었다. 맨 먼저 눈에 들
어오는 현상은 소재의  다양화다. ‘신데렐라 
증후군’혹은‘잔다르크 증후군’에서 비켜나 
시대의 감성에 밀착하는 작품이 늘었다. 거대 
담론의 시대였던 80년대부터 순정  만화는 <
북해의 별>(김혜린)  <이오니아의 푸른  별>
(황미나) <아르미안의 네  딸들>(신일숙) 등 
사랑과 혁명을 테마로 한 장대한 작품으로 명
성을 다졌다. 사랑놀음  대신 격동의  시대를 
배경으로 한 대서사시를 통해 순정 만화의 틀
을 다듬은 것이다. 여성 작가  동호회 ‘나인
회’ 결성(85년)을  거쳐  월간지 <르네상스
>(89년)가 창간됨으로써 순정 만화는 전성기
를 구가했다. 

  90년대 순정 만화의 특징은 ‘일상의 복권’
과 ‘관습의 전복’이다. 소재가 일상으로 확
대된 데다가, 기존 순정 만화의  관습까지 비
웃기 시작한 것이다. 80년대 식의 비장미보다
는 유머와 솔직함이  강세다. 쌍둥이  엄마의 
육아 전쟁을 그린 <마이  퍼니 베이비>(김지
윤), 뻔뻔스럽지만 귀여운  소녀 자두의 성장
기를 그린 <안녕, 자두야>(이 빈)는 코믹  순
정물을 대표한다. 

  청춘물 가운데도 성 역할에 대한 고정 관념
을 뒤엎는 작품이 많다. 멋진 남자를 기다리는 
순정파 소녀, 운명에 농락당하는 비련의 여인
은 더 이상 없다. 대신 여자들은 자신의 욕망
을 떳떳이  드러내고, 과격한  조롱을 서슴지 
않는다. 왈패들의 학교 생활을  그린 <걸스>
(이 빈)에는,  눈동자에 별이  가득한 소녀가 
등장하지 않는다. 말뚝  박기·닭싸움으로 쉬
는 시간을 보내는 그들은, ‘갈래 머리,  하얀 
칼라’에 대한 환상을 여지없이 박살낸다. 

  이전의 순정 만화에 등장했음직한 우아한 드
레스 차림인 수지는,  ‘왕공주’로 희화화된
다. <쿨 핫>(유시진)의 주인공 루다는 ‘지지
부진하고 알 수 없는 것들을 보면 머리가 아
픈’ 통 크고 선 굵은 여학생이다. <언플러그
드 보이>(천계영)는  평범한 여고생  지율과, 
학교에 다니지 않는 잘생긴 남자 친구 현겸을 
통해 새로운 이성  관계의 모델을  보여준다. 
울고 있는 지율에게 ‘슬플  때면 힙합을 추
라’면서, 건들건들 춤 시범을 보이는 현겸을 
보며 여성 독자는  ‘뒤집어진다’. 섹시하지
만 순진하기만 한 남자 친구와‘저 애는 언제 
클까’하며 방바닥을 긁는  여고생은, 천사표 
소녀와 음험한 소년의 구도를 거꾸로  세워놓
은 것이다. 힘겨운 전복이 아니라, 가벼운  비
상이다. 

  <툰>의 박무직씨처럼 아예 만화의 관습을 이
리저리 비틀어 보는 패러디 전문 작가가 등장
한 것도 흥미로운 현상이다(남자 작가인 그는 
순정 만화  잡지에 작품을  연재하고 있으며, 
순정 만화를 자주  패러디한다). 만화 평론가 
이재현씨는 “자신의 작품 안에 다른  작가나 
작품에 대한 해석을 곧바로 끌어들인다는  점
에서 선배 작가와 다르다”라고 말했다. 만화 
동호회 회원의 일상을 소재로 한 <툰>의  경
우, 주인공의 이름은 장길산·캔디·란마·혜
성 등이다. 그리고는 친숙한 캐릭터와 장르의 
관습을 마구 비튼다. 

  단편 만화를 발표할 잡지가 늘어난 것도 고
무적인 성과를 낳았다. 문흥미의  <디스>와 최
인선의 <속 보이는 놈>은 단편의 미학을  최
고조로 끌어올린 작품으로  손꼽힌다. ‘오늘
의 좋은 만화’에  선정된 문흥미의  <디스>
는, 담배를  매개로 소시민의  삶을 처연하고 
따뜻하게 그려낸다. 자살을  결심하고 마지막 
담배를 피워 물었던 한 사내는,  비닐 봉지를 
뒤집어 쓴 채 숨이 끊어지기를 기다리지만 봉
지에 난 담배 구멍 때문에 목숨을 건진다. 만
화 평론가 박석환씨는 “문흥미가 잔잔한  여
운으로 승부하는  데 비해,  최인선은 주변의 
위선을 낱낱이 까발리는 공격성을 지니고  있
다”라고 분석했다. 

  새로운 문제 의식을 담기에 적합한  SF 판타
지도 늘었다. 표범·뱀·인간의 난자 등 유전
자 조합을 통해 태어난 괴물 에이프릴과 사이
보그의 사랑을 그린 황미나의  <천국의 계단
>, 강경옥의 <별빛 속에>가  대표작이다. 순
정 만화가 순백색 순정의 세계를 그린다고 생
각하는  이들에게  유시진·강경옥·이정애의 
작품은 별천지다. 이들은 황미나·김혜린·신
일숙 등 카리스마가 넘치는 작가의 계보에 속
하면서도, 낭만적인 색채가 강한 선배 세대와 
달리 이지적이고 차가운  카리스마를 내뿜는
다. 서울대 서양사학과를  중퇴하고 만화가가 
된 젊은 작가 유시진은, 열혈 팬을 거느린 컬
트 작가다. 만화  평론가 나호원씨에  따르면, 
유씨의 주인공이 하나같이 상대를 도발적으로 
쏘아보는 것은 우연이  아니다. 이전의  여자 
주인공이란 운명을 개척하기보다는 격랑에 휘
말리는 존재로,  혹은 소명에  부응하기 위해 
부단히 자신을 단련하는(<아르미안의  네 딸
들>의 넷째딸) 인물이었던 것에 비해, 유시진
의 주인공은 적과 직접 싸운다.  오만하고 능
력이 출중한 딸들은 폭군인 아버지와  맞서거
나(<신명기>), 위선적이고 무책임한 아버지를 
싸늘하게 경멸한다(<쿨 핫>). 시련에  부딪히
는 것이 아니라, 명확한 적과  싸우기에 한숨 
짓거나 눈물을 흘릴 이유가 없는 것이다. 


  인기 순정 만화 작가, 스타로 자리매김


  이런 흐름 가운데  ‘사건’으로 다루어지는
작가가 있다. 바로 천계영(29)이다. 그에 대한 
중평은 ‘관습 무시, 예측 불허’라는 것이다. 
독학으로 기본기를 다진 그는 ‘만화계의  서
태지’로 불린다. 데뷔부터 화려했다.  좀처럼 
대상을 내지 않는 잡지사의 신인  공모전에서 
보기 좋게 대상을 따냈다. 심사를  맡았던 황
미나씨는 ‘나는 도저히 흉내낼 수 없는 진짜 
90년대 감성’이라고 극찬했다.  이후 천계영
은 두 권짜리 장편 <언플러그드 보이>로  최
고 인기 작가로 떠올랐다. 매니저 임경아씨에 
따르면, 이번 방학 때 천씨를  보겠노라며 찾
아온 독자가 백여 명에 이른다.  만화가 박무
직씨는 “천계영은 모든 점에서 예외다. 서태
지가 그랬듯이 기존의 어떤 잣대로도 그를 잴 
수 없다”라고 말한다. 이화여대 법대를 졸업
하고 광고회사에 다니다가  뒤늦게 만화가가 
된 천씨는, 기성 만화를 많이 접하지 않은 것
이 오히려 강점이 되었다. 신인답지  않게 지
면 운용이 과감하고,  그림체 또한  대담하다. 
<윙크>의 오경은 기자는, 천씨  특유의 한국
적인 감수성에 점수를  주었다. 일본  만화를 
많이 보면 자신도 모르게 그들의 관습을 따르
는데, 천씨는 자신만의 표현 방식을 개발했다
는 것이다.   등장 인물의   이름을 달봉·국 
철·명자 등  토속적으로 짓고,  부푸러 풍선
껌·송월 타월을 소품으로 등장시키는 등  잔
신경도 많이 쓴다. 단편집 <컴  백 홈>을 출
간한 데 이어, 음악 신동들의  이야기를 그린 
<오디션>을 <윙크>에 연재하고 있다.

  한국의 순정 만화가 일본 만화와 겨룰 만하
다는 진단은 어디까지 사실일까. 비순정 부문의
경우 일본 만화가 대여 순위 집계에서 상위권
을 휩쓰는 데 비해, 순정 만화는 한국 작품이 
강세다. 판매 부수도 많고, 독자의 호응도  뜨
겁다. 작가 수와 생산량이 적은 데 비해 작품
의 질이 고르고 독자의 만족도가 높다는 것은 
만화계의 정설이다. 전문가들은  공장식 대량 
생산이 아닌 수공업적인 작업 방식을 한 요인
으로 꼽는다. 인기 있는 남성 작가의 경우, 문
하생 수십 명이 공동으로 작업한다는 것은 널
리 알려진 사실이다. 

  이에 비해 여성 작가  가운데 공장 시스템을
가동하는 이는 극히 드물다. 작가가 이야기와 
그림을 몽땅 책임지는 순정 작가들의 작업 방
식은, 한때 저효율의 원인으로 꼽혔지만 점차 
저력을 발휘하기 시작했다. 대표 주자가 황미
나씨(38)다. 80년대에 <이오니아의 푸른  별>
로 데뷔한 그는, 최근에도 공상  과학 판타지
(<레드 문> <천국의  계단>), 추리물(<아르
테미스의 활>), 시트콤 형식의  코미디(<이씨
네 이야기>) 등을 통해  새로운 영토를 개척
하고 있다(그는 한국 순정 만화  작가로는 처
음으로 일본과 한국 잡지에 <이씨네 이야기>
를 동시 연재하고  있다). 80년대 대학가에서 
신입생의 학회 교재로 쓰일 만큼 사회 의식이 
뚜렷했던 <북해의 별> 작가 김혜린씨는, <광
야>를 통해 한국 현대사의  굴곡을 그려내고 
있다. 

  한국 순정 만화 낙관론자들은, 어려운 환경에
서도 장인 정신을 견지한 작가가 많고 독자의 
애정 또한 각별하다는 점을 들어 장밋빛 미래
를 그린다. 실제 순정 만화에서  작가와 독자
는, 스타와 팬의 관계를 방불케 한다.  “순정 
만화 독자는 일단 마음에 드는 작가를 발견하
면 확실하게 밀어주는 경향이 있다”라고  만
화 잡지 <윙크>의 오경은 기자는 말했다. 남
성 독자가 재미있는 작품을 찾는 데 비해 여
성 독자는 좋아하는 작가를 좇는 경향이 있다
는 것이다.  황미나·김혜린·신일숙 등 80년
대 대표 작가들은 여전히 열혈 팬을 거느리고 
있다. 만화가 최찬정씨는 “독자가‘순정파’
이기도 하지만, 작가들이 그만큼 흡인력이 있
다는 증거다”라고 말한다. 


  한국 순정 만화의 들풀 같은 생명력


  하지만 순정 만화의 경쟁력에 대한 환상을 
경계하는 목소리도 있다. 만화가 박무직씨는, 현
상만 놓고 보면 낙관할  근거가 없지 않지만 
경쟁력이 지속되리라는 보장이  없다고 말한
다. 이유는 만화에 관한 한 ‘일본에 없고 한
국에 있는 것’은 없기때문이다. 순정 만화도 
예외가 아니다. 아직까지  일본 만화에  대한 
심리적인 저항선이  유지되고 있지만,  곧 그 
경계가 무너질 것이라는 점도 염두에  두어야 
한다. 박씨는 “만화 잡지가 처음  일본 만화
를 선보였을 때 초기에는 항의가 빗발쳤지만, 
서서히 인기에 가속이 붙었던 현상을  주목하
라”고 말한다. 중요한 것은 재미이지 국적이 
아니라는 것이다. 실제  요즘 연재물  가운데 
요코 가미오의  <꽃보다 남자>, 클램프의 <
좋으니까 좋아>는 인기가 선풍적이다. 박씨는 
그래서 “경쟁력이 아니라  생명력으로 바꿔 
불러야 한다”라고 말한다. 

  만화가 최찬정씨도 비슷한 이유에서 발상 전
환을 촉구한다. 최씨는 “일본의 시장 규모는 
우리의 수십 배다. 만화에 대한  인식도 다르
다. 지하철에서 스스럼없이 만화를 보는 나라
와, 청소년보호법이라는 미명  아래 서점에서 
만화를 몰아낸 한국과는 애초부터 경쟁이  될 
수 없다. 경쟁이 아닌 공존을  꾀해야 한다”
라고 말한다. 

  이런 우려에도 불구하고 살아 남기는 한다는
것이 두 사람의 결론이다. 비단  순정 만화에
만 해당하는 것은 아니지만, 그동안 열악하기 
그지없는 환경에서도 살아  남았기 때문이란
다. “걸핏하면 사회를 병들게 하는 주범으로 
뭇매를 맞고, 해적판 일본 만화와 싸우면서 
다진 들풀 같은 생명력을 믿는다.” 
        
  魯順同 기자

@[ [신간 안내] <전야 1·2> 외 @]
----------------------------------------------------------------------------


  ● 전야 1·2

  김정현 지음 문이당(02-928-8741) 펴냄/
  2백70쪽 안팎 각권 7천5백원

  탈북자를 소재로 한 분단 소설. 두 남녀가 북
한을 탈출해 이국 땅을  떠돌며 겪은 고난에 
찬 여정을 그렸다. 지은이 자신이  오랜 경찰 
생활 끝에 얻은 수사 감각에,  전문가 인터뷰 
등 방대한 취재 자료를 포개어 사실감을 높였
다.

  ● 나는 황국 신민이로소이다

  정운현 지음 개마고원(02-326-1012) 펴냄/
  3백28쪽 8천5백원

  친일파 행적을 집요하게 추적해온 지은이의
노작. 알려지지 않은  친일파를 다수  발굴해 
공개했으며, 신문 연재 중단 사태까지 불렀던 
민감한 내용들을 복원해 수록했다. 친일파 문
제는 과거사가 아님을 강조했다.

  ● 우리나라 여성들은 어떻게 살았을까 1·2

  이배용 외 지음 청년사(02-737-6064) 펴냄/
  3백쪽 안팎 각권 9천원

  사학자·여성학자 등 전문가 16명이 엮어낸
한국 여성 생활사. 출생·교육·혼인·출산·
시집살이·가사 노동 등의 주제를 시대  별로 
개관했다. 1차 사료  외에 문학  작품을 적극 
활용해 다채롭게 꾸몄다.

  ● 이탈리아 르네상스의 문화

  야콥 부르크하르트 지음 안인희 옮김
  푸른숲02-364-8666) 펴냄/7백56쪽 2만9천원

  1860년 초판 발행 이래 1백40년간 생명력을
유지하고 있는 문화사 방면 최고  고전. 역사
가이자 예술사가인 지은이의 대표작이다.‘르
네상스’라는 말이 이 책 출간 이후 역사학계
에서 일반 용어가 되었다.

  ● 마테오 리치, 기억의 궁전

  조너선 D. 스펜스 지음 주원준 옮김
  이산(02-334-2847) 펴냄/ 4백16쪽 1만3천원

  서양의 근대 과학·문명 성과를 동양에 전하
고 〈천주실의〉를 남긴 것으로 유명한  16세
기 선교사 마테오 리치 전기.  리치의 생애와 
당시 세계사를 생생하고 밀도 있게  재구성했
다. 지은이는 미국을 대표하는 중국학자이다.

@[		[화제의 책]@]
 아름다운 근대 건축을 찾아서 
----------------------------------------------------------------------------


  <김정동 교수의 근대 건축 기행>
  김정동 지음/푸른역사(02-364-7871) 펴냄
  2백62쪽 9천원


  서울은 6백년 역사를 자랑하는 고도(古都)이
다. 그러나 서울에는  고도다운 모습이  별로 
없다. 경복궁 같은 고궁이나 남대문  같은 오
래된 문으로만 그 자취가 어렴풋이 남아 있을 
뿐이다. 조선 시대 건축물, 근대 이후  수없이 
지어진 그 많은 건축물은 다 어디로 갔을까?
<김정동 교수의 근대  건축 기행>은  그나마 
남아 있는 근대 건축의 갖가지 표정과 아름다
움에 초점을 맞춘  책이다. 명동성당에서부터 
서울역, 화신백화점에 이르기까지  한국 근대 
건축물에 녹아 있는 역사와 문화를  지은이의 
독특한 시각으로 들여다보았다.

  지은이는 이 책을 통해 건축가뿐만 아니라 
일반인들로 하여금 건축을 새롭게 바라보게  
하고 싶어 하는 이유를 이렇게  설명했다. “사
회가 그 건축물에 관심을 보낼 때만 우리 건
축은 좀더 아름다워질 수 있다.  아름다운 건
축은, 아름다운 도시는 물론 아름다운 사회까
지 만들어낸다.”

  우리가 일상으로 바라보는 근대 건축물의 내
력과 아름다움을 읽어내는 지은이는 ‘오래된 
것이 아름답다’고 말한다. 인천 중국인 거리
에서는 애잔한 회색빛  풍경화를 감상했으며, 
명동 국립극장과 사라진 동양극장을 회상하면
서 ‘우리가 헐어버린 우리 시대의  건축물’
에 대해 비통해 한다.

  <…근대 건축 기행>은 명동성당·성공회 서
울대성당·하남호텔·비무장지대 건축물 들을 
기행 대상에  올렸으며, 육당  최남선과 춘원 
이광수가 기록한 한국의 도시와 건축을 소개
했다.    

 한눈에 읽는 한국 사진의 역사 
----------------------------------------------------------------------------


  <내가 걸어온 한국 사단>
  임응식 지음/눈빛(02-336-2167) 펴냄
  3백36쪽 2만원


  53년 서울 명동 거리의 한 건물 벽에 벙거지
모자를 쓴 청년이 비스듬히 서 있다. 두 손을 
바지 주머니에 찌른 그의  얼굴이 모자 아래 
얼핏 비친다. 그 표정은 체념과  절망으로 가
득하다. 그의 허리께에는  ‘求職’이라고 쓴 
팻말이 붙어 있다.

  이 사진은 한국전쟁이 끝난 직후의 서울 풍
경을 한눈에 읽게 해준다. 일자리를 하염없이 
기다리는 피 끓는 청년의 표정이 이러하다면, 
나라 전체의 풍경은 어떠했을까. 그때  그 사
진을 찍은 사진가 임응식씨(87)는  ‘소년 같
은 할아버지’ 소리를 들으며 지금도  명동을 
누비면서 시대를 기록하고 있다. 

  이 책은 다큐멘터리  사진에 입문하면서부터
최근에 이르기까지 임옹이 보고 듣고 겪은 한
국 사진계 이야기를 묶은 회고록이다. 지은이
는 책 제목을 <내가 걸어온 한국  사단>이라 
붙였지만, 이 책은 한국 사진사(寫眞史)나 다
름없다. 그가 걸어온  길이 한국  다큐멘터리 
사진의 역사이기 때문이다.

  이 책에서 지은이는 할아버지가 옛날 이야기
를 하듯 자기가 걸어온 발자취를 담담하게 돌
아본다. 사진을 처음 찍었던 다섯  살 때부터 
결혼 직후 ‘조선 1호 사진가’로서 본격적으
로 카메라를 잡게 된 사연, 사진이 다른 예술 
장르의 틈바구니에서 예술 장르로서 제자리를 
찾기까지의 고된 과정,  서울대와 중앙대에서 
후학을 가르치게 된 이야기 들이 실려 있다.
        
  成宇濟 기자

@[ [문화 비평] 미적분 척척, 철학에는 깜깜 @]
----------------------------------------------------------------------------


  우리의 교육 과정에서 가장 이해하기 힘든 
것이 두 가지 있다. 그 하나는 철학·사상 교육
이 없다는 것이고, 다른 하나는 수학 교육 비
중이 너무 크다는 것이다.

  사람들은 입만 열면 철학을 들먹인다. 상투적
으로 ‘철학이 없다’고 한다. 그런데 철학이 
그렇게 중요한 것이라면 왜 우리 교육 제도에
는 철학 교육이 누락되어 있는  것일까. 사회
의 요청과 교육 과정 사이에 큰 어긋남이 존
재하지 않는가.

  대학에서는 ‘특강’이 많이  열린다. 그리고
특강의 주요 내용은  대개 철학이다.  이것은 
묘한 구조적 모순이다.  정규 수업이  철학적 
기초를 주지 못하기 때문에, 정규  수업을 대
신할 특강이 그렇게 많이 열리는 것이다. 

  특강을 하면서 늘 느끼는 것은 기초가 없다
는 사실이다. 특강의  내용은 후기구조주의니 
포스트모더니즘이니 하는   것들이지만, 내가 
보기에 정작 학생들에게 필요한 것은  플라톤
과 아리스토텔레스, 공자와  노자인 것  같다. 
그리스 철학과 제자백가도 정식으로 배울  기
회를 가지지 못한 학생들이 푸코·데리다·들
뢰즈부터 읽어서 어떻게 철학을 배운다는  것
일까.

  유럽의 학생들과 비교해 보면 그 차이가 너
무나 선명하게 드러난다.  프랑스에서는 졸업반
에 한해 문과 학생들이 1주일에  9시간, 이과 
학생들이 3시간 철학을 배운다(그래서 프랑스 
사람들은 고등학교 졸업반을 ‘classe de 
philo’ 즉 ‘철학반’이라 부른다).  이들은 
고등학교 때 이미 플라톤의  <국가>, 데카르
트의 <성찰>, 칸트의  <순수이성비판>을 읽
고서 졸업한다.


  <논어>와 <도덕경> 완독한 교수
  몇 명이나 될까


  한국은 어떤가? 한국의 대학 교수 중 <논어>
와 <도덕경>을 완독한 사람이 얼마나  될까? 
율곡 사상이나 퇴계 사상의 대강이라도  아는 
사람이 얼마나 될까?  우리는 우리의 언어와 
역사는 큰 비중을 두어 교육하지만  이상하게
도 우리의 고전은  교육 과정에서  빠뜨렸다. 
프랑스의 경우 택시 운전사도 플라톤을  알지
만, 한국에서는 대학 교수조차  <도덕경> 한
번 제대로 읽어볼 기회를 가지지 못하는 것이
다. 교육 과정에서의 이 커다란  차이를 어떻
게 이해해야 하는가.

  반면 수학의 높은 비중 또한 참으로 이해하
기 힘들다. 이공계로 진학할 학생들에게야 수학
이 크게  필요하겠지만, 문과 계통 학생들이 
왜 그토록 고도의 수학을 배워야 하는가? 나
에게는 이것이 거의  ‘미스터리’이다. 그러
나 아무도 그런 것은 묻지 않는다. 그저 그렇
게 배워야 되나 보다 하고 배웠을 뿐이다.


  고전 사상이 교육의 기본이 되어야


  우리의 삶에서 미적분이  중요한가, 플라톤·
아리스토텔레스·공자·노자의 사상이 중요한
가? 맥락에 따라 다른 대답이 나오겠지만, 대
부분의 사람들에게 필요한 것은 미적분이  아
니라 삶을 이끌어줄 고전적인 사상들이다. 수
학보다 철학이 더 보편적인 학문이요  교양인 
것이다. 그런데 우리는 수학 교육에는 그토록 
엄청난 비중을 두면서도, 가장 기본적인 학문
이자 교양인 철학·사상 교육은 아예 교육 과
정에서 빠져 있다. 이 사실을  어떻게 이해해
야 할까? 아무리 생각해도 이해하기 힘들다.

  교육에서 고전 교육만큼 중요한 것은 없다.
모든 교육은 고전을 기본으로 해야 한다. 유
럽의 인문 교육은 철저하게 고전을 중심으로 
짜인다. 당연한 일이다. 우리 역시 마찬가지여
야 한다. 제자백가와 우리 고전 사상들,  그리
고 서양의 가장 고전적인 사상들이 교육 과정
의 기본에 자리잡아야 하는 것이다.

  지금 인문사회계 학생들에게 고등학교에서 
배웠던 수학 교육이 어떤 의미를 가질 수 있겠
는가? 그들은 왜 고등학교 때 그토록 머리를 
싸매고 미적분을 풀었던  것일까? 그런 노력
이 그들의 인생에 무엇을 주었던 것일까? 동
시에 그들은 동양 사람에게 필수 고전인 제자
백가의 저서조차도 한번 제대로 읽어볼  혜택
을 누리지 못했다.

  고등학교 학제를 바꾸어야 한다. 문과 학생의
경우 고등학교 1학년  때까지만 수학을  배우
고, 2∼3학년 때는  고전을 읽어야 한다.  물론 
이과 학생들의 경우도 비중은 달라야  하겠지
만 마찬가지이다. 우리  교육계는 이  문제를 
심각하게 검토해야 한다.  

  이정우 (철학자·시인)

@[ [음악] <알랭 마리옹 서거 1주기 추모 플루트 앙상블의 밤> @]
----------------------------------------------------------------------------


  8월16일 7시30분 
  예술의전당 콘서트홀(02-580-1300)

  플루트의 거장 알랭 마리옹의 1주기를 추모
하는 음악회이다. 프랑스  출신 알랭  마리옹은
탁월한 테크닉과 지적이면서도 맑은 음색으로 
유명한 플루티스트였다. 알랭  마리옹은 특히 
마스터 클래스를 열어 후학을 양성하는 데 큰 
힘을 쏟았는데, 지난해 마스터 클래스를 위해 
한국을 방문했다가 생을 마감했다. 추모 음악
회에는 마리옹의 친구이자 제자인 바이올리니
스트 강동석,   플루티스트 앙드라스   아도리
앙·필립 피엘로, 피아니스트  이치로 노다이
라 등이 참여한다. 레퍼토리는 마리옹이 평소 
좋아했거나 즐겨 연주했던 곡을 위주로 했다. 
모차르트의 <마술 피리> 서곡 KV 620, 풀랑
의 플루트와 피아노를 위한 소나타, 멘델스존
의 플루트와 피아노를 위한 론도 카프리치오, 
크라이슬러의 <사랑의 슬픔> 들을 연주한다.

@[ [전시] <삽화로 찾아가는 문학의 향기展> @]
----------------------------------------------------------------------------


  8월13∼26일 
  박영덕화랑(02-544-8481)

  90년대 들어 일간지 연재 소설에는 삽화가가
아닌 순수 화가의 작품이 대거  등장했다. 화
가들은 소설을 꾸미는 장식적인 의미가  아니
라 소설을 읽고 나름으로 해석한 작품을 발표
했는데, 그 흐름이 이어지면서 신문·잡지 삽
화가 화가들의 개성적인 조형 언어로  새롭게 
자리를 잡았다. 이 전시회는 지난  10년 동안 
여러 일간지와 작품집에 실렸던 중견  화가들
의 삽화를 한데 모은 기획전이다.  도윤희 고
영훈 김병종 이왈종 이종구 전준엽 황주리 황
창배 씨가 작품을 내놓았다.

@[ <시사저널> 독자를 위한 일요 영상 음악회 @]
----------------------------------------------------------------------------


  8월15일 오후 4∼7시
  필하모니 음악감상실(02-568-4225)

  1.영화:<오픈 유어 아이즈>
        (감독 알렌 한드로 아메라르)
  2.음악:드보르자크 협주곡 2번
        바그너 오페라 전주곡 모음곡

@[		[연극]@]
 부모님들, 놓치면 후회합니다/<이슬이> 
----------------------------------------------------------------------------


  어린이 교육용 노래극 <이슬이>/
  작품성·재미·메시지‘3박자’갖춰


  연극계에도 ‘대목 장사’가 있다. 방학 때마
다 아이들을 겨냥해 제작하는 어린이극·교육
극이 그것이다. 대개 이같은 연극은 ‘어린이 
교육용’이라는 미명으로 값싸게 제작되어 무
대에 올려진다. 그래서 연극인 스스로도 웬만
한 경우가 아니면 어린이를 대상으로 한 교육
극을 ‘우리와는 상관없는 일’로 여긴다.

  최근 환경정의시민연대와 예술기획 하늘이 
공동 제작해 무대에 올린 어린이 교육극 <이슬
이>는 상황이 좀 다르다. 먼저 제작진을 살펴
보면 왜 그런지 일단 수긍이  간다. 영화로도 
잘 알려진    <생과부 위자료 청구 소송>(97
년)을 쓴 작가이자, 교육극 분야에서는 몇 안
되는 전문 작가로 꼽히는 엄인희씨가  대본을 
맡았다. <푸쉬케, 그대의 거울>로 유명한  송
미숙씨가 이번 공연의 연출자이다. 주로 청소
년 뮤지컬 부문에서 재능을 보인 이상훈씨, <
지하철 1호선>(97년) <모스키토>  (98년) 제
작에 참여한 임현주씨도 각각 음악과  안무를 
맡았다.

  어린이극답지 않게 투자된  정성과 제작비도
만만치 않다. 주최측은 노래극에 걸맞게 전문
가에게 의뢰해 노래 여덟  곡을 새로 만들었
다. 공간 이동을 표현하기 위해 특수 영상 기
법도 동원했다. 공연 세트·무대  제작말고도, 
이처럼 음악과 특수 영상 효과 항목이 덧붙어 
제작비가 3천5백만원으로 늘었다.  그래서 공
연 기획자 신현재씨는  “메시지를 전달하는 
연극으로는 많은 제작비를 투자한 첫  사례가 
되지 않을까 싶다”라고 말한다.

  노래극 <이슬이>는 제작자 명단에  환경단체
이름이 올라가 있는 데에서 알 수 있듯이 환
경 문제, 더 구체적으로는 물 부족 문제를 다
루었다. 미래의 어느 날, 인류가 물 부족 사태
에 직면한다. 주인공 이슬이와 그의  친구 청
리(청개구리)는 우주로 물 찾기  여행을 떠난
다. 이슬이와 그의  친구들은 우주  여행에서 
벌어지는 갖가지 모험과 에피소드를 통해  어
른과 아이들 모두에게 물의 소중함을  일깨운
다.

  노래극 <이슬이>는 이처럼 줄거리·메시지·
연출 기법을 철저히 아이들 눈높이에  맞추었
지만 접근법이 다르다. 애초부터 노래극 개념
을 ‘아이들이나 보는 연극’이 아니라  ‘아
이들까지 볼 수 있는 연극’으로  잡고, 어른 
관객의 시선을 끌어들이기 위해 정성을  들인 
것이다.

  주최측의 이같은 의도는 일단 성공한 것으로
보인다. 노래극 <이슬이>는 ‘맛보기 공연(8
월7∼10일·서울 동숭아트센터)’에 이어 9월 
말께부터 장기 공연을  할 예정이다.  그만큼 
주최측이 작품성·재미·메시지 ‘3박자’에 
대해 자신감을 보이고 있다는 얘기다. 
        
  朴晟濬 기자

 <허탕> 
----------------------------------------------------------------------------


  8월7일∼10월31일
  연출:장 진
  출연:정규수·임원희·김성미·정지현
  극단 학전(02-763-8233) 학전 그린

  사회에서 격리된 죄수들의 모습을 통해 사회
를 거꾸로 비추는 사회 풍자극. 예쁜 벽지, 텔
레비전, 호화스런 가구로 치장된 이상한 감옥
이 배경이다. 쇠창살만  없다면 호텔과  다를 
바 없는 곳에 죄수 장덕배와 유달수가 수감되
어 있다. 이 안에 여자 죄수 화이가 수감되자, 
그들은 비로소 탈출을 꿈꾼다. 감옥을 예쁘게 
치장한 이유는,  그곳이 바로  사람들이 사는 
바깥 세상일 수  있음을 암시하기  위해서다. 
낙오자들이 상처를 치유하는 과정을 재치있고 
따뜻하게 묘사하는 것은, 영화 감독이기도 한 
연출가 장 진의 개성이다. 

@[		[영화]@]
 오누이의‘지옥 같은’애정/<폴라 X> 
----------------------------------------------------------------------------


  레오 카락스 감독의 <폴라 X>/
  진실에 대한 공포 적나라하게 드러내


  오랜 침묵을 깨고 선을 보인 레오 카락스 감
독의 <폴라 X>는, 표현은 파격적이지만 문제 
의식은 퍽 고전적이다. 뒤늦게 알게  된 가족
의 비밀이 기원에 대한 회의로,  마침내는 생
에 대한 불신으로 변해  가는 과정을 따라간
다. <폴라 X>는 매번 미리 정해진 각본 없이 
감정이 흐르는 대로 작품을 찍어온 레오 카락
스가 처음 시도하는 줄거리 영화라고 해서 화
제를 모았다. 원작은 <백경>을 쓴 허먼 멜빌
의 <피에르 혹은 모호함>(1852년). <소년 소
녀를 만나다> <나쁜 피> <퐁네프의  연인들
>에 이은 네 번째 작품이고 8년 만의 귀환이
다. 

  자기 정체를 숨긴 채 작품을 발표하는 피에
르(기욤 드파르디외)는 독자들의 호응에 힘입어
남부러울 것 없는 삶을 꾸려 간다. 곁에는 연
인 같은  어머니(카트린 드뇌브)가  있고, 곧 
아름다운 신부도 맞아들일  예정이다. 절정의 
삶을 구가하던 그에게  외교관이던 아버지가 
버린 누이 이자벨(카트리나 고르베바)이 나타
난다. 자폐적인 누이의 삶에 충격을  받은 피
에르는 누이를 돌볼 요량으로 어머니와  약혼
녀를 버려두고 파리로 간다. 

  그곳에서 피에르는 이자벨에게 각별한 감정
을 느낀다. 감독은 이를 설레는 연정이라기보다
존재의 일체감으로 그려낸다.  그들의 일체감
은 충격적인 정사 장면을 통해  드러난다. 하
지만 그 충격은 노출이  적나라한 데서 오는 
것일 뿐이다(연기가 아닌  실제 정사  모습을 
찍었다). 그들의  정사는  기괴하고 변태적인 
그 무엇이 아니라, 개체 간의  완전한 융합을 
상징하는 의식으로 그려진다. 금기에 대한 도
전이 흔히 그렇듯 그들의 애정은 연민과 고통
과 환희가 한데 뒤엉킨 지옥과도  같다. 그들
은 더 이상  세상 안쪽에 자리잡을  수 없다. 
‘우리는 어디에 있는 것일까’라고 묻는  피
에르에게, 이자벨은 ‘세상  바깥’이라고 답
한다.

  <폴라 X>의 주된 정서는  진실에 대한 공포
이다. 여기서 진실은 추구해야 할 대상이라기
보다는, 외면할 수 없지만 맞닥뜨리기에는 두
려운 그 무엇이다.  나약한 자에게  진실이란 
곧잘 파멸에 이르는 길이다. 그에  대한 공포
는 피에르의 꿈을  통해 생생하게  드러난다. 
꿈 속에서 두 사람은, 음습한  계곡 아래에서 
핏빛 격랑에 마구 떠밀린다. 

  8년 만에 돌아온 레오 카락스는, 누가 강요하
지도 않았을 텐데 스스로 고전적인 주제에 고
개를 파묻었다. 본질을  캐보겠노라며 밑바닥
을 파는 일은, 자칫 마른 우물 바닥을 긁어대
듯 부질없기 십상이다. 그래서일까. 카락스 특
유의 풍부한  색감과 번뜩이는  광기는, 정사 
장면과 꿈 묘사에서 간신히 빛을  발하고, 그
의 주제 의식은 난삽한 이야기의 덤불을 헤쳐
야 겨우 보인다.          

  魯順同 기자 

 <슬램> <호암 한국 영화 축제> 
----------------------------------------------------------------------------


  ● 슬램

  연출:마크 레빈 
  출연:사울 윌리엄스·선자 손 

  98년 선댄스 영화제 심사위원 대상과 칸 영
화제 황금 카메라상을 받은 젊은 영화. 소수 인
종에 대한 차별뿐 아니라 억압적인 현실에 대
응하는 흑인의 태도까지 아울러 화두로  삼은 
리얼리즘 영화다. 흑인 조수아는 엉겁결에 총
격 현장에 있다가 마리화나를 지녔다는  이유
로 재판도 없이 교도소에 수감된다. 그곳에서 
죄수에게 글을 가르치는 창녀 출신 시인 로렌 
벨을 만나  사랑에 빠진다.  힙합과 시(詩)로 
울분을 승화하는 과정을 담은 만큼,  사회 비
판적인 메시지뿐 아니라 영화 음악의  리듬에 
몸을 맡기는 재미가 쏠쏠하다. 

  ● 호암 한국 영화 축제

  8월12∼22일. 11시50분·2시20분·
  4시30분·6시40분·8시50분
  호암아트홀(02-751-9997∼9)

  한국의 고전 걸작과 신인 감독의 재기 발랄
한 단편을 한눈에 볼 수 있는 영화 잔치이다. 
<산불>(김수용) <장마>(유현목) <물레야 물레
야>(이두용)와, 김기영 감독의 대표작  <하녀
> <충녀> <이어도> <살인 나비를  쫓는 여
자>, 거기에 <여고괴담> <목 없는  살인마> 
같은 공포 영화, <과대 망상>(박기형) <터틀
넥 스웨터>(육상효) <심판>(박찬욱) 등이 상
영된다.

@[[사람과 사람]@]
“울 엄마 70년 솜씨 보러 강화도 건너오세요” 
----------------------------------------------------------------------------


  “세 딸이 엄마 재능을 골고루 나눠 갖고 그
덕에 먹고 사는데, 정작 울 엄마는 자식 뒷바
라지하느라 재주를 펼치지 못했죠.” 

  가수 양희은씨의 세 자매가, 어머니 윤순모씨
(70)의 칠순을 기념해 전시회를  마련한 이유
다. 이름도  정겹다. ‘울 엄마의 70년  솜씨
전.’ 강화도에 자리한 미술관 프란스 인에서 
8월13∼27일 전시회를 연다(문의 032-933-
9297). 평소 어머니가 정성  들여 만들어온
퀼트 작품과, 다양한 유럽풍  민속 공예 
작품을 선보일 예정이다. 

  양희은씨는 어머니가 하루라도 편히 쉬는 법
이 없었노라고 애틋해 했다. 성악을 공부하다
가 결혼한 어머니는, 서른다섯에 혼자가 되어 
양장 일을 하며 세 딸을 키웠다.  윤순모씨는, 
미국에서 돌아온 뒤 전공을 바꿔 퀼트와 민속 
공예에 손을 댔다. 낯설었지만, 타고난 재주가 
어디 가는 법은  없었다. 양희은씨는  “이번 
전시회를 보고 우리 엄마처럼 바지런한  할머
니·할아버지 들이 의욕과  활력을 느꼈으면 
좋겠다”라고 말했다. 

  지금 양희은씨 가족에게서는 그 어느 때보다
활력이 넘친다. 가족 앨범을 만들기로 한 터
여서, 사진 찍고  딸과 손주 들의  글을 한데 
모으느라 야단법석이다. 양희은씨는 자신만의 
선물을 보탰다. 장례용 찬송가를 녹음한 것이
다.‘내가 죽었을 때 노랫소리가 끊이지 않았
으면 좋겠다’는 어머니의 바람 때문이다.

  魯順同 기자

 유럽 항구 도시의 한국산‘인어 공주’ 
----------------------------------------------------------------------------


  지난 7월23일 신지영양(22·고려대 원예과학
과 4년)은 처음 가 본 프랑스 서북부 항구 도
시 생말로에서 ‘스타’가 되었다. ‘99 커티
삭 범선 대회’에  참가한 신양이 출항 전날 
열린 기념 퍼레이드에서 ‘인어’로 변신하자 
뭇사람의 시선이 집중된 것이다. 

  ‘커티삭 범선 대회’는 56년부터 열려 온 
세계 최대 규모의 범선 대회. 올해에도 세계 각
지에서 3천6백여 젊은이가 몰려들어 범선  백 
척에 나누어 타고 영국 해협을 가르는 장관을 
연출했다. 신양은 황순욱(25)·이후상(19)  군
과 팀을 이루어 한국인으로는 처음 이 대회에 
참가했다. 신양은 뛰어난  영어 회화  능력과 
교내 스킨스쿠버 동아리 활동 경력을  인정받
아 국내 지원자 94명 중에서 홍일점으로 뽑혔
다.

  신양은 7월24일  ‘스완(SWAN)호’에 몸을
싣고 생말로 항을 출발해 스코틀랜드  그리녹 
항에 도착할 때까지 6박7일을 바다에서  보냈
다. 짧지만 ‘아찔한’ 나날이었다. 폭풍우 때
문에 사흘 동안 요동  치는 배에서 안간힘을 
썼던 것이다. 

  고생한 만큼 보람도 컸다. 세계  각국 젊은이
45명과 한  배에서 부대끼며  자신이  얼마나 
‘우물 안’에서 지내왔는지 돌이켜 보게  된 
것. 또 기자·방송PD 출신인 선원 여성과 친
해지면서 ‘명문 대학 나와 좋은 직장 얻어야 
성공하는 것’이라는 고정관념도  깨졌다. 꿈
은 여전히 전공을 살린 ‘수목원  큐레이터’
이지만, 세상을 바라보는 눈은 자신도 모르게 
성큼 자란 것이다.     

  蘇成玟 기자

‘공무원 킬러’의 당당한 아줌마론 
----------------------------------------------------------------------------


  6년 전 어느날, 갑자기 집으로 날아온 8
천5백만 원짜리 세금 고지서.  이것이 부당하
다며 행정 소송을 제기할 때까지만 해도 김용
숙씨(47)는 ‘공주병 기질이 남아 있는, 푼수 
아줌마’에 지나지 않았다(김씨는 공채  탤런
트 출신이자 대한항공 스튜어디스를 지낸  화
려한 경력을 갖고 있다). 

  그러나 변호사를 선임하지 않고 혼자 힘으로
3년간 소송을 치르면서  김씨는 ‘공무원  킬
러’로 변신했다. 민원 절차를 불친절하게 일
러 주는 공무원에게 그는 “야,  똑바로 대답
해! 나 너 월급 주는  사람이야”라고 호통쳤
고, 주차장에 차를 못 대게  하는 관공서에는 
‘민간인의 주차장 사용을 막는 법적  근거와 
이유를 대라’며 정식으로 민원 서류를 냈다. 

  결국 그는 소송에서 승리했고, 이  과정을 인
상 깊게 지켜본 박원순 변호사의 권유로 참여
연대에서 일하게 되었다. 그는 아줌마 특유의 
‘동물적인 현실 감각’이 세상을 바꿀 수 있
다고 믿는다. 단,  ‘아줌마=열등 집단’이라
는 편견에 주눅 든 아줌마들의 자신감을 되찾
아주는 것이 관건이라는 김씨는  최근 <아줌
마는 나라의 기둥>(김영사)이라는 책을 펴내, 
이 땅의 아줌마들을 의식화하는 작업에  착수
했다. 

  金恩男 기자

‘양심수 석방상’거머쥔 네팔 청년들 
----------------------------------------------------------------------------


  지난 8월7일 서울 명동성당  앞에서 ‘0.75평
감옥’을 옆에 두고 시민들의 노래 자랑 대회
가 열렸다. 양심수  석방을 촉구하는  취지로 
마련된 ‘하루 감옥  체험’과 시민  가요제. 
시민 가요제에는 예선을 거친 12개 팀이 무대
에 올라 열기를 뿜었다.

  시민단체 노래패며, 대학생, 부산에서 올라온
부부 등 가요제에 참가한 시민의 면면이 다양
했지만, 이 날 천여 명 청중의 눈길을 사로잡
은 이들은 네팔 출신  외국인 노동자 강라이
(27·오른쪽)·미누(27) 듀엣이었다.

  강라이·미누 씨는 무대에서 녹색지대의 <그
리 늦지 않았어>를 시원하게 불렀으며,  뜻하
지 않은 선물까지 받았다. 뛰어난  노래 솜씨
로 대상인 ‘양심수 석방상’을 거머쥔  것이
다. “무대에 오른 것만 해도 큰 영광이다. 상
은 꿈도 꾸지 않았다.” 네팔  청년들이 밝힌 
수상 소감이다.

  네팔에서 대학을 다니다  ‘코리안 드림’을
안고 94년 한국에 온 두 사람은, 평소 밴드를 
결성해 노동의 피로와 향수를 달래온 친구 사
이이다. 지금은 서울 청계천의 봉제 공장에서 
일하며 음악과 컴퓨터 공부도 하고 있다. 

  부상으로 ‘홍세화와 함께하는 파리 여행’
티켓을 손에 쥔 두 사람은, 그 상품을 어떻게 
해야 할지 고민이다. ‘홍세화’가 누군지 모
르기 때문이다.

  成宇濟 기자

 160번 버스의 뜻깊은 승리 
----------------------------------------------------------------------------


  마상석(46)·임정수(39)·강길웅(36·왼쪽부터
) 씨는 버스 운전만  10년 넘게 해온  베테랑 
운전기사들이다. 광주와 나주를  왕복하는 광
신여객(주) 소속 160번 시내 버스를  모는 이
들은 요즘 고급 승용차  운전자가 부럽지 않
다. 헬스클럽 못지 않은 피로회복실에서 편안
히 쉴 수 있는 데다 회사에서 마음놓고 에어
컨을 돌릴 수 있는 관광형 버스를 새로 투입
했기 때문이다. 

  광신여객(대표 유종근)의 ‘변화’는 버스 회
사들이 사활을 건 경쟁을 시작하면서부터  시
작되었다. 160번은 원래 광주  도심 한복판과 
전남 나주시를 하루 백여 차례 운행하는 농어
촌 버스. 광주 시내를 관통하기  때문에 승객
들로 넘쳐나자 올해 초 광주시내버스운송조합
이 일방적으로 노선이 같은 버스를 투입해 경
쟁이 벌어졌다. ‘골리앗’과 싸우게 된 광신
여객은 고급화와 서비스로 승부를 걸기로  하
고 대당 7천만원짜리 관광형 시내 버스 36대
를 사들이고, 운전기사의  복지를 획기적으로 
개선했다. 운전기사들은 ‘운전사 실명제’와 
친절 봉사를 실천해 화답했다.

  160번 버스와 천여 대의 버스를 가진 광주시
내버스의 다윗과 골리앗 대결은 다윗의  승리
로 끝났다. 160번  버스의 승객이  거의 줄지 
않았기 때문이다. 

  “버스 회사들이 경쟁한 덕택에 운전기사들
도 시간에 쫓기지 않고 편안히 운전할 수 있게
되었습니다. 승객들도 5백원 내고 냉방 시설 
좋은 버스에서 앉아 갈 수  있게 되었고요.” 
광신여객 기사들은 요즘 경쟁의 미덕을 만끽
하고 있다.     

  羅權一 광주 주재기자

@[ [시론] 겉도는 수해 복구 대책/물난리 키우는‘정치 난리’ @]
----------------------------------------------------------------------------


  수재민 돕기 성금  모으기가 한창이다.  매일
신문과 방송마다 성금 내역을 크게  홍보하며 
개인과 기업에 참여를 독려하고 있다. 어린이
의 돼지 저금통에서부터 늙은이의 쌈지  돈까
지 성금 창구에 답지하는 이웃 사랑의 물결이 
거세다. 몇 억원의 뭉칫돈을 쾌척하는 대기업
주나 자기 이름을 밝히며 상당한 금액을 내놓
은 사람들의 정성도 상찬할 일이지만, 이보다 
더 감동을 주는 것은 엄청난 숫자의 익명자들
이다.

  텔레비전 화면 귀퉁이에 통화 횟수를 보여주
는 자동응답서비스(ARS)는 천원짜리 전화 성
금을 내는 익명의 통화자가 수백만 명에 이르
고 있음을 보여준다. 이 달 말까지 이 방식의 
성금 모금을 계속한다고 하니, 아마도 연인원 
천만명이 익명의 물결에 합류할 것으로 보인
다. 이 많은 사람들에게 자동응답서비스 전화 
번호를 서슴없이 누르도록 하는 감성의 연대
를 어떻게 해석해야 할까.

  적어도 손가락으로 꾹꾹  전화번호를 누르는
순간만큼은, 뜻하지 않은 재앙을 만나  집 잃
고 논밭 잃은 이웃들에게 쌀 한줌, 옷가지 한 
벌이라도 도와주고 싶은 마음이 전류처럼  찌
르르 온나라에 흐르지 않았나 싶다.  그 순간
만큼은 경상도니 전라도니 하는 지역  감정도 
없고, 노사 대립이나 빈부 격차와  같은 사회 
갈등도 없다. 열  사람이 밥 한  숟갈씩 덜어 
한 사람의 배고픔을 덜어주는 십시일반의  선
한 의지와 공동체적 연대감이 전국을  한마음 
한뜻으로 엮어낸 것이다.

  주한 외국인들은 한국인들의  이러한 심성을
불가사의하다고 말한다. 국제통화기금 사태가 
터졌을 때 금 모으기 운동에서 목격했듯이 한
국인들은 공동체적  위난이 닥칠  때  엄청난 
‘전투적 응집력’을 발휘한다고 혀를 내두른
다. 전투적 응집력이라는 말이 칭찬인지 칭찬
을 가장한 조롱인지 아리송하지만, 우리 국민
의 심성에는 그들이 합리적으로 이해하기  어
려운 점이 있기는 있는 모양이다.

  ARS 전화 숫자만큼 분노의 다이얼을 돌리자
그만큼 온 나라가 들썩거릴 큰일을 많이 겪다 
보니 나름으로 고통 나누기 관습이 배양된 때
문일 수도 있겠고, 저마다 천재지변이든 인재
든 재앙을 원체험으로 공유하고 사는  사회의 
생존 법칙이라고 할 수도 있겠다.  그들도 하
루아침에 나라 살림이 거덜 나 수백만 실업자
가 쏟아져 나오는 나라, 갑자기  다리가 끊어
지고 백화점이 폭삭 주저앉는 나라에서  목숨
을 지탱해 보아야 한국인의 전투적  응집력을 
조금이나마 이해할 수  있을 것이다.  씨랜드 
화재로 어린 자녀를 잃은 부모들이 이번 수해
로 가족을 잃은 사람들의 아픔을 보면 눈물이 
솟지 않을 수  없다. 경제 한파로  직장 잃고 
집 잃은 사람들이 수마에 휩쓸린 수재민의 집
과 논밭을 보고 가슴이 아리지 않을 수 있겠
는가.

  다시 보면, 자동응답서비스 전화를 누른 익명
성에는 이 땅에 살고  있는 수많은 사람들의 
눈물이 흐르고 있다. 생활 여유가  있거나 성
공한 사람들처럼 제 이름을 밝히고  몇십, 몇
백 만 원씩 낼 형편이 못되어 눈물 훔친 손가
락으로 천원짜리 성금 전화를 누른 수백만 익
명자들은 ‘슬픔의 국민 연대’이다. 

  슬픔과 슬픔이 만나면 나름으로 불행을 치유
하는 능력이  생기고, 절망을  덜어주는 힘이 
나온다. 그러나 슬픔을  공유하는 것만으로는 
한계가 있다. 왜 해마다 같은  지역이 물바다
가 되는지, 홍수 방지 시설은 왜 그토록 부실
하게 되어 있는지, 지난해 재해  복구비는 왜 
제때 지급되지 않았는지를  슬픔의 눈으로는 
똑바로 찾아낼 수 없다.

  끊임없이 정쟁을 일삼으며 당장 시급한 수재
복구 예산조차  처리하지 못하는  국회, 구난 
대책과 치수 시스템을 강구하기보다 책임  미
루기에 급급한 행정 당국을 제쳐두고  눈물의 
자동응답서비스 전화만 눌러댈  일이 아니다. 
눈앞의 민생 현안마저  표류시키는 정치권과 
예산 타령만 늘어놓는 행정 당국이 정신을 번
쩍 차리도록 혼쭐을 내는 분노의 다이얼을 돌
려야 한다. 아무리 신경이 무딘  그들이라 하
더라도 자동응답서비스 전화 숫자만큼 수백만 
통의 항의 전화를 받는다면, 그냥  이대로 세
월만 보내고 있지는 못할 터이다. 

  <시사저널> 편집위원

