숲 속의 작은 신부


메리 루이스

이브는 스웨덴에 대한 흥미를 가지고 휴가를 얻어 친척집에 간다.
사촌 카밀라는 곧 결혼한 예정이었는데 이브는 그녀의 약혼자 막스와 예기치 못한 사랑에 빠진다.
막스와 카밀라는 서로 사랑하지 않지만 가문의 저주 때문에 약혼을 깨지 않는다.
이브의 사랑은 깊어만 가고 결혼식은 점점 다가오는데...

1

그날 아침, 가문비나무 오솔길을 자전거로 달리던 이브는 숲에 이상한 낌새가 드는 것을 깨달았다. 햇빛이 교회당의 창문을 통해 비쳐오듯 가문비나무 숲 사이로 내리비쳤고, 봄을 알리는 감미로운 기운이 주위를 가득 메우고 있었다. 손이 닿을 듯 가까운 곳에 눈이 녹아 흙탕물이 되어 흐르는 냇물이 있는가 하면, 숲 저쪽에서는 뻐꾸기 울음소리가 희미하게 들려 왔다.
이브는 좁은 오솔길에서 자전거를 세우고 어디에서 들려 오는 건지 모를 그 울음소리를 다시 한번 들으려고 귀를 기울였다. 뻐꾸기 울음소리에 대한 미신이 있던 것 같아 생각해내려고 하는 동안 그 울음소리는 이미 그치고 말았다. 그리하여 이브는 나무 향기를 가슴 가득히 들이마시면서 자전거를 다시 몰았다. 봄날의 스웨덴 숲처럼 아름다운 것도 없으리라고 이브는 혼자 중얼거렸다.
나무 밑의 지면은 이끼에 덮여 마치 푸른 벨벳처럼 보였다. 이끼 사이로 월귤나무 싹이 뾰족뾰족 내밀고, 그늘진 곳에는 아직 눈이 남아 있었다. 이브 트레멘은 체구가 작은 아가씨였다.
푸르고 큰 눈, 야무진 입매, 갈색에 가까운 금발을 짧게 커얼하고 있었다. 표정은 밝았으며, 짙은 눈썹의 선, 잎 가장자리, 작은 콧등은 모두 위를 향하고 있었다. 턱은 완만하게 곡선을 이루고 예쁜 보조개가 패여 있었다. 윤기 있는 살갗은 처녀다움을 더했고, 콧등과 뺨 언저리에 주근깨가 약간 나 있었다. 진즈에 남자용 셔츠를 입었기 때문에 실제 나이는 20세인데도 12세 정도로밖에 보이지 않았다.
왼쪽 손목에 찬 시계를 들여다보니 아홉 시가 가까와지고 있었다. 이브는 카밀라와 함께 쇼핑하러 가기 위해 아홉 시까지 집에 돌아가기로 약속했었으나, 상쾌한 아침 분위기에 이끌려 숲 속 깊숙이 들어오고 말았던 것이다. 약속 시간에 대기 위해서는 서둘러야 했다. 그녀는 페달을 밟아 속력을 냈다. 약간 낡은 자전거는 가능한 한의 속도로 오솔길을 달렸다. 트릴링네 집으로 가는 길에서 얼마나 떨어져 있는지 알 수 없었다. 그러나 이 길로 자동차가 지나가지 않으리란 것은 알고 있었다. 차를 탄 사람은 하이웨이에서 포장된 도로로 직접 들어갈 것이고, 이 오래된 길은 현재 거의 사용되고 있지 않기 때문이다.
트릴링네 집으로 가는 작은 길은 그 입구가 숲으로 덮여 있기 때문에 들어가 보지 않으면 모른다. 그녀는 길에서 상당히 떨어진 곳에서 왼쪽으로 돌기 위해 강하게 브레이크를 걸었다. 그 순간 사람을 태운 말이 좁은 길에서 상당한 속력으로 달려왔다. 생각할 틈도 없을 정도로 순식간에 일어난 일이었다. 얼른 말머리를 돌리려 했으나, 놀란 말은 뒷다리를 높이 쳐들고 그녀 위에서 허공을 차는 듯 몸을 틀면서 오던 길로 되돌아갔다. 기수는 낮게 늘어진 나뭇가지에 이마를 부딪쳤다. 이브가 자전거를 세우고 달려갔을 때, 그는 이미 길가에 쓰러져 있었다. 그녀는 무서운 나머지 고함을 질렀다. 죽어 버리지 않았을까?
이브는 두려워하면서 사나이한테 가까이 갔다. 벌렁 드러누운 채 꼼짝도 하지 않았다. 키가 큰 사나이였다. 승 마바지와 깃이 트인 스포츠 셔츠를 입고 있었다. 이브는 사나이 곁에 꿇어앉아 들여다보았다. 이마에 벌건 상처 자국이 있으나 매력적인 얼굴이었다. 길고 가는 코, 짙은 눈썹 밑에 움푹 패어 있는 눈, 큰 입술과 균형 잡인 입매. 그녀는 완전히 넋을 잃고 말았다. 어김없는 북구식(北歐式) 얼굴로서 높은 광대뼈가 빛나고 있다. 턱은 긴장미가 있어 완고해 보였다. 약간 벌어진 입술 사이로 튼튼해 보이는 흰 이가 드러나 있었다. 어린애같이 부드러운 머리카락은 붉은 기가 도는 갈색이었다. 이마에 흘러내린 머리털을 만져 보고 싶은 충동이 일었다.
도대체 누구일까, 이처럼 인적 없는 숲에서 말을 타다니? 시내에서 온 사람이 승마를 즐길 리는 없을 테고. 혹시 이 사람은?
이 생각을 했을 때 심장의 고동이 빨라졌다. 백작인지도 몰라. 하지만 카밀라의 이야기로는, 백작은 사업상 스톡홀름에 갔기 때문에 며칠 동안은 여기 있지 않을 것이라 했다.
다행히 그는 숨을 쉬고 있었다. 그녀는 꿇어앉아 그 얼굴을 들여다보며 도움을 청하러 갈 것인가, 아니면 회복되기까지 기다릴 것인가 생각하고 있었다. 그러자 축 늘어진 팔이 움직이고 입에서 신음 소리가 새어나왔다. 그리고는 눈을 떴다. 그 눈을 본 이브의 몸에는 전율이 흘렀다. 담갈색에 녹색과 밤색이 섞인 눈동자가 금빛으로 빛나고 있었다. 이브는 매혹된 듯이 그 눈을 응시했다. 잠시 눈을 껌벅이던 그는 마침내 의식을 되찾고 일어나려 하면서, 이브가 알아들을 수 없는 스웨덴어로 무어라 중얼거렸다.
그의 도회적인 눈에 분노가 깃들여 있어서 이브는 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 손을 내밀어 도와줄 겨를도 없이, 그는 벌떡 일어나면서 이마에 손을 대었다.
"미, 미안합니다."
그녀는 더듬거리며 영어로 말했다. 스웨덴어를 별로 잘 하지 못했기 때문에 자신이 없었던 것이다.
"다친데는 없나요? 설마 이런 길에서 사람을 만나리라곤 생각지 않았기 때문에......"
그의 시선을 받자 이브의 음성을 차차 기어 들어갔다.
"당신은 누구요?"
그 역시 영어로 물었다. 그리고는 화가 난 듯이 주위를 둘러보며
"내 땅에서 무얼 하고 있소? 그리고 말은......"
하고 말했다.
"저는 이브 트레멘이라고 합니다. 이 근처에서 자전거를 타고 있었어요."
그녀는 공손히 대답하고 길을 가리키면서
"말은 저쪽으로 달려갔어요."
하고 말했다.
그는 자제심을 찾으려 하는 것 같았다.
"당신은 여기 놀러 와 있는 미국인 육촌인 모양이군요. 나는 막스 폰 스토자나라 합니다. 앞으로는 우리가 여기서 자주 승마를 한다는 사실을 기억해 두시오. 조심해야 합니다. 말에 채였더라면 당신은 죽었을 거요."
그는 팔을 거칠게 흔들며 화난 듯이 인사하고는 말이 갔다고 가리켜 준 방향으로 걸어갔다.
이브는 분노가 치미는 것을 느끼면서 그 뒷모습을 바라보았다.
그가 성내는 것은 당연한 일이지만 너무 하지 않는가. 카밀라가 어떻게 저런 사나이를 참아내고 있을까. 이브는 다시 자전거를 타고 오솔길로 들어섰다. 자작나무 숲 뒤쪽에 있는 트릴링네 집까지는 그리 멀지 않았다. 그 집은 범랜드 지방에 흔히 있는 붉은 벽과 타일 지붕으로 된 농가였다. 작은 울타리로 된 포치, 현관의 홀로 통하는 문 위에는 발코니가 있었다. 대부분의 집에 발코니가 있는데, 이부자리를 널 때 외에는 거의 사용하지 않는다.
이브는 자기가 신세지고 있는 친척집이, 리칸이란 옛날 대지주의 집이었다는 이야기를 듣고 있었다. 대지주가 살던 집은 벌써 오래 전에 불타고, 집이 있던 곳과 잔디밭은 숲으로 변했다고 한다. 리칸가의 소유지는 지금 폰 스토자나 백작의 소유지, 즉 로젠버그에 속해 있다. 어떤 불행이 리칸 가문에 닥쳤는지 이브는 알지 못한다. 트릴링네 사람들은 이 문제에 대해 이야기하기를 꺼리는 것이었다. 그 옛날 무슨 일이 일어났건, 그것이 19세기 중엽의 일이었던 것만은 분명하다. 리칸이란 행복을 뜻한다. 이것은 불행한 최후를 맞은 장소로서는 아이러닉한 이름이다.
이브는 자기 몸에 흐르는 스웨덴의 피에 진작부터 흥미를 갖고 있었다. 어머니는 트릴링 출신으로서, 20세기초에 조부가 아내와 아기를 데리고 미국으로 이주해왔던 것이다. 이브의 아버지 피터는 스웨덴 출신이 아니고, 아머니도 별로 자기 조상에 대해 관심을 갖고 있지 않았다. 그러나 이브는 스웨덴에 있는 친척에 관해 좀더 많은 것을 알고 싶어 돈을 저축하며 그들을 찾아갈 날을 고대하고 있었다.
리칸에 사는 그 가족은 이브의 어머니 사촌인 마틴 트릴링, 아내인 올리비아, 그리고 카밀라와 브랜다라는 두 딸로 구성되어 있었다. 이 밖에 장남인 벨이 있으나, 그는 결혼하여 구텐버그에 살고 있다. 이브와 카밀라는 어려서부터 서신 왕래를 하고 있었다. 스웨덴에서는 제 3학년부터 영어를 배우므로 카밀라는 제법 영어를 할 수 있었고, 이브도 독학으로 몇 년 동안 스웨덴어를 공부했다.
출생지인 시카고에서 초급대학을 졸업하고 곧 그곳 진료소의 비서로 취직한 이브는, 스웨덴 여행을 위한 비용을 저축하기 시작했다. 그리하여 6주간의 휴가를 받은 이브는 드디어 스웨덴에 오게 된 것이다. 이 기회를 최대한으로 이용할 작정이었다.
4주일 동안 트릴링네 집에서 신세를 진 다음, 미국에 돌아가기 전에 버스로 스웨덴 각지를 여행할 계획이었다. 카밀라는 미드서머 데이(세례 요한의 축제일. 6월 24일)에 결혼할 예정으로, 이브에게도 참석해 달라는 부탁을 했다. 그래서 그녀는 5월 마지막 주에 스웨덴으로 왔던 것이다. 카밀라의 약혼자 막스 폰스토자나는 스웨덴으로 떠나 있었기 때문에 이브는 그를 만나지 못했었다. 숲에서 그 불행한 사건이 일어나기 전까지는.
이브는 리칸에 온 지 일주일도 되지 않았으나 모든 가족이 마음에 들었고 친밀한 사이처럼 느끼고 있었다. 그녀가 가장 흥미 있게 여긴 것은 마틴이었다. 그가 병 때문에 강철 공장의 회계사직을 그만두었다는 것은 카밀라의 편지를 통해 알고 있었다.
그의 취미는 가족이 살고 있는 범랜드 지방의 전설을 수집하는 일이었다. 그녀는 마틴이 옛날 이야기를 훌륭히 이야기할 수 있는 능력의 소유자임을 알았다. 특히 흥미있는 것은, 범랜드에서 철강석이 나와 하찮은 땅임자가 갑자기 부자가 된 1820년대 범랜드의 황금시대의 이야기였다. 나중에 거대한 공장 자본이 진출하여 개인 기업은 하향길을 걸었으나, 그 무렵에는 아주 경기가 좋았었다.
이 시대에 리칸과 로젠버그는 다같이 번영했다.
이브는 그의 건강 상태가 몹시 걱정되었다. 그는 쇠약한 나머지 무기력해 보였다. 그러나 상태는 나쁘지 않으니까 걱정할 것 없다, 심각해지지 않아도 좋다고 의사가 말했다. 가족은 모두 그를 사랑하고 있었다. 그들의 생활은 유성이 태양을 중심으로 돌 듯이, 그가 중심이 되어 있었다.
서재는 마틴 혼자 쓰고 있었다. 거기에는 책상, 타이프라이터, 낡은 가죽의자가 있었으며, 그의 책과 서류도 모두 거기 있었다. 그가 일하고 있을 때는 온 가족이 방해가 되지 않도록 조심했으며, 어린 브렌다조차 발끝으로 걸었다. 이것은 그들이 마틴을 두려워해서가 아니라, 그를 자유롭게 하기 위해서였다. 이 관계는 숭배 이상의 것으로 보였으나 이브로서는 별로 좋게 생각되지 않았다. 이브네 가족의 경우에도 그녀와 두 형제는 아버지를 존경하고 사랑했지만, 자기들이 정당하게 취급되지 않거나 의견 차이가 생겼을 때는 아버지에 대한 반항을 서슴지 않았다. 트릴링네 사람들은 지나칠 정도로 마틴에게 순종하므로 이브에게는 그것이 정상적으로 보이지 않았다.
이브가 집에 돌아왔을 때는 아홉 시가 조금 지나, 카밀라는 마침 시장 바구니를 들고 계단을 내려오고 있었다. 오늘은 토요일이다. 토요일은 카밀리가 근무하는 은행이 휴무이므로, 어머니를 대신하여 일주일분의 식량을 사기 위해 차를 타고 나가기로 되어 있었다. 카밀라는 키가 컸으며, 허리까지 내려오는 긴 황금빛 머리에 맑고 푸른 큰 눈을 가지고 있었다. 카밀라의 체격은 전형적인 스웨덴 처녀 바로 그것이었다. 정직하면서도 완고한 데가 있고 무척 가정적인 여자라고 이브는 생각했다.
시골에서 학교를 마친 카밀라는 대학 예과에 진학하지 않고 지방 은행 출납계에서 일하고 있었다. 약혼 후 미드서머 데이에 결혼식을 올리게 되어 있었기 때문에 6월 1일에 사직하기로 예정하고 있었다.
"아아, 다행이야."
카밀라가 스웨덴어로 말했다. 그녀는 영어에 능숙했으나 사용하기를 삼가는 것 같았다.
"혼자 가야겠다고 생각하는 중이었어."
"사소한 사건이 생겨서 그랬어."
하고 이브는 설명했다.
"하마터면 네 피앙세와 숲에서 부딪칠 뻔했어."
"막스 말이야? 돌아왔어?"
카밀라는 한 손을 난간에 기댄 채 멈춰 서서 놀란 듯 이브를 바라보았다.
"응, 그래. 다치지나 않았으면 좋겠는데."
"다치다니, 무슨 일이 있었니?"
"그의 말이 놀라서 날뛰는 바람에 막스가 나뭇가지에 이마를 부딪쳐 낙마했어. 기절했지만 곧 의식을 되찾았어. 무척 화를 내더군."
"그랬을 거야. 막스는 기수로서의 자존심이 무척 강해. 그런데 너 때문에 수치를 당했으니까. 더구나 그는 성을 잘 내는 타입이야."
그녀가 문 쪽으로 걸어가자 이브도 뒤를 따랐다. 그들은 집을 한 바퀴 돌아 볼보가 놓여 있는 차고로 향했다. 차를 꺼내 하이웨이로 나올 때까지 카밀라는 아무 말도 하지 않았다.

"막스를 어떻게 생각하니?"
그녀가 느닷없이 물었다. 이브는 카밀라의 기분을 되도록 상하지 않게 하려고 조심하면서 대답했다.
"대단히 핸섬하다고 생각해. 용서해 주었으면 좋겠어. 결혼식에 참가해야 하니까, 네 피앙세와 사이가 틀어지면 안 좋을거야."
"용서할 거야. 그는 꽁하게 마음에 새겨 두는 사람이 아니야."
카밀라는 자신있게 말했다.
이브는 처음부터 카밀라의 약혼에는 좀 이상한 데가 있다고 생각하고 있었다. 그녀와의 오랜 편지 왕래는 철두철미 사실 보고에 그쳤다. 여자다운 신상 이야기나 개인적인 고백 같은 것은 전혀 없었다. 이브는 몇 번이나 그런 고백을 했으나 카밀라는 이것을 받아들이려 하지 않았다. 같이 있는 지금도 마찬가지였다. 카밀라는 이브를 좋아하고 같이 지내는 것을 기뻐했으나, 친밀성 같은 것은 전혀 없었다.
카밀라는 앞으로 신부가 될 여성답게 처신하는 것 같지 않았다.
막스에 대한 이야기를 마치 오빠 이야기인 듯이 했다. 그녀의 얼굴, 음성에는 아무 변화도 없었고, 시원스런 푸른 눈 속에도 아무런 꿈이 서려 있지 않았다. 그렇다면 어째서 결혼하려 하는 것일까. 분명히 그는 재산, 광대한 토지, 그리고 작위를 가진 훌륭한 결혼 상대자이지만, 카밀라가 돈만 보고 결혼 상대를 택하리라고는 생각되지 않았다. 그녀가 막스를 사랑하지 않는다면 어째서 그와 결혼하려 하는 것일까? 그가 카밀라를 사랑하기 때문일까? 카밀라는 매우 아름답고 명랑한 여성이지만, 폰 스토자나 백작과 같은 사나이의 욕망이나 채워 줄 노예 타입으로는 보이지 않았다. 이브는 카밀라에게 물어 보고 싶었으나, 지금까지 카밀라가 보인 태도가 그것을 저지시켰다.
그러나 이브는 그를 만나본 이후 두 사람의 관계를 좀 더 깊이 알았으면 하는 충동을 억제할 수 없었다. 그 불타는 듯한 금빛 눈동자를 잊을 수가 없었다. 이브는 적당한 질문이 생각나지 않아서 아무렇게나 물었다.
"막스를 사랑하고 있니? 내게는 그렇게 보이지 않는데."
카밀라는 대답하지 않았다. 차는 하이웨이로 접어들어 시내 쪽으로 달리고 있었다.
카밀라는 내 질문을 무시하려 하는군 하고 이브가 생각했을 때 그녀는 입을 열기 시작했다.
"이야기하자면 길어져, 이브. 아주 복잡해. 사실 나는 막스를 사랑하지 않고, 그 역시 마찬가지야. 태어나면서부터 서로 알았기 때문에 우리 관계는 남매와도 같아. 내가 왜 결혼하려는지 설명해도 너는 아마 납득하지 못할 거야."
이브는 정말 알고 싶어서 "이야기해 줘." 하고 말했다.
"그것이 말하지 못할 비밀이라면 몰라도."
"비밀은 없어. 이 마을 사람들은 다 알고 있지. 전부는 아니라도 일부는 말이야. 그것은 아주 옛날, 그러니까 아빠가 즐겨 이야기해 주던 19세기 중엽의 사건에서부터 유래된 거야. 그 무렵 리칸의 땅이 번영했던 일은 너한테도 아빠가 이야기했을 거야."
"응, 아주 재미있는 이야기였어"
"리칸네 땅은 로젠버그네와 비슷할 정도로 넓었지. 그런데 카트리나라는 트릴링네 딸이 로젠버그를 소유한 사람의 아들과 약혼했던 거야. 그의 이름도 막스라 하는데, 이것은 그 집안에 대대로 내려오는 이름이었어. 두 사람은 봄에 결혼하기로 되어 있었지."
"그래서 무슨 일이 생겼니?"
"그 무렵 장기 숙박자를 재우는 습관이 있었던 것은 너도 알지? 리칸네에도 여러 명의 손님이 있었는데, 미카엘 스반이란 젊은 작곡가도 그 중의 한 사람이었지. 그가 카트리나와 사랑에 빠진 거야. 그들은 어느 겨울 밤 말을 타고 도망쳐 버렸어. 이것을 안 하인이 백작에게 알리자, 백작은 아들인 막스와 함께 썰매를 타고 뒤를 쫓았어."
"그래서 붙잡혔니?"
"아니, 연인들은 살얼음이 언 강을 무사히 건넜지만, 백작이 탄 썰매는 그만 얼음이 깨지는 바람에 모두 강에 빠졌어."
"저런!"
"지금의 막스도 그렇지만, 그때의 막스로 외아들이었어. 그래서 이 사실을 안 백작 부인은 병이 들어 그 무렵에는 뇌척수막염이었다고 하더군. 몸져눕고 말았던 거야."
"부인도 역시 죽었니?"
"그녀는 제법 오래 살았지만, 그 사건 이후부터는 미쳐 버렸지. 어쨌든 병이 들어 머리가 이상해진 부인은 카트리나네 양친한테 사람을 보내 이렇게 말했다는 거야.
<리칸네는 내 남편과 자식을 죽인 보답을 받을 것이라. 리칸네에는 불운이 찾아오고, 가장은 내 남편보다 더 오래 살지 못할 것이다. 그것은 트릴링의 여자가 로젠버그의 폰 스토자나와 결혼할 때까지 계속될 것이다. 그 때 가서야 저주는 풀릴 것이다>
라고 말이야."
"그녀의 남편은 몇 살이었지?"
"54세."
"하지만 카밀라, 아무도 그것을 그대로 믿지는 않을 거야."
"처음에는 그랬지. 그런데 이듬해에 카트리나의 아버지가 47세로 죽고, 몇 년이 지나가 재산이 없어진데다 큰 저택도 불타고 말았어. 그들은 공장을 폐쇄하고 대부분의 토지를 폰 스토자나네한테 팔았어."
"하지만 그런 일이 언제까지나 계속될 것은 아니잖아?"
"그 뒤 트릴링네 남자는 모두 병이 들거나 사고로 일찍 죽었어. 아버지도......"
"카밀라!"
이브는 몸을 떨며 외쳤다.
"그런 영터리 같은 저주로 네 아버지가 돌아가실 거라고 진심으로 믿니?"
"나도 무엇을 믿어야 할지 모르겠어, 이브."
카밀라의 얼굴이 험악해졌다.
"하지만 아빠는 정말로 믿고 있어. 오랜 전통이나 미신을 사랑하는 아빠로서는 그런것을 모두 사실로 받아들이고 있어. 그렇다고 아빠가 겁장이가 아니란 것은 너도 알테지. 머리가 좋고 감상적인 분이지. 하지만 이 우주에는 인간이 이해할 수 없는 힘도 있다는 것을 믿고 계셔. 그래서 자신이 죽을것이라 생각하고 몇 년 동안은 아주 울적해 하고 계시지. 막스도 말하더군. 사람은 자기가 죽을 것이라 생각하면 정말 죽게 된다고 말이야."
"납인형을 바늘로 찌르는 저주 같은 것이로구나. 카밀라, 그래서 너는 저주를 풀기 위해 결혼하겠다는 것이니?"
"저주라기보다는 예언이지. 내가 결혼하면 아빠도 좋아질 것이라 생각해."
"아빠도 그것을 알고 계시니?"
"거기에 대해 아빠와 이야기한 것은 없어. 하지만 결혼에 대해서는 무척 기뻐하셨어. 약혼을 한 뒤부터 아빠는 상당히 건강해지셨어. 몇 달 전에 비한다면."
"그렇다면 막스는......사랑하지도 않는데 어떻게 너와 결혼하겠니?"
"막스는 이미 35세나 되었고, 그의 어머니도 어서 결혼하여 후사를 낳아 달라는 거야. 그는 독자이고, 그 어머니로서는 로젠버그가 먼 친척뻘 되는 사촌과 맺어지기를 원치 않아. 백작과 자식의 옛 비극도 되풀이 하고 싶지 않고. 그러니 나는 아주 적당한 결혼 상대가 되는 셈이야. 부자도 아니고 이름도 나지 않았지만, 우리 집안의 뿌리를 더듬어 올라가면 옛날 왕실과 이어지지. 그래서 혈통을 존중하는 막스 어머니의 눈에 든 거지. 그녀는 내게 만족하고 있어. 나하고 막스는 몇 차례나 이 문제에 대해 이야기한 끝에 결혼하는 것이 좋겠다고 결론을 내렸어."
"하지만......막스에게는 사랑하는 사람, 결혼했으면 하는 사람이 있지 않을까?"
"없어. 몇 해 전에는 있었지만......미들러 커싱이란 이름이었지. 전에는 클럽에서 노래하다가 부자인 스웨덴 실업가와 결혼했으나, 결혼하자마자 남편이 죽었대. 그녀는 아마 미인이고 글래머였을 거야. 막스는 그녀를 열렬히 사랑하여 결혼하려고 했으나 어머니가 반대했나 봐. 이것은 막스한테 직접 들은 이야기가 아니고 소문에 지나지 않지만 말이야. 미들러는 외국인이고 커싱과 결혼하기 전까지는 별로 잘 살지 못했기 때문에 결혼 상대로서는 부적당하다고 생각한 모양이지."
"미들러는 어느 나라 사람이었지?"
"중앙 유럽의 어디인 것 같지만 잘 모르겠어. 막스가 스톡홀름에 가게 되면 그녀를 만나곤 했던 것 같아."
이브는 그 이야기가 싫었다. 카밀라가 몹시 좋지 못한 사태에 말려든 것처럼 느껴졌기 때문이었다.
"막스는 결혼하기 위해서 어머니의 동의가 필요한 게로구나?"
"그렇지는 않지만, 그는 어머니를 실망시키고 싶지 않은 거야"
"카밀라."
이브가 성을 내며 말했다.
"사실은 다른 사람을 사랑하는 남자와 결혼하고 싶지 않겠지? 그리고 만일에 네가 다른 사람을 사랑하게 된다면 어떻게 하겠니? 장래의 행복을 모두 깨뜨리고 말테냐? 너는 아직 젊어....."
"나는 아빠가 다시 건강해지기를 바랄 뿐이야. 그러기 위해서는 내 인생을 버려도 좋다고 생각해."
카밀라가 힘주어 말했다.
마틴의 일이라면 카밀라는 분별을 잃는구나, 하고 이브는 생각했다. 그녀와 논의할 말은 없다. 카밀라 자신의 일인 것이다.
갑자기 예리한 금빛 눈을 가진, 여위고 거만한 사나이의 모습이 떠올라 이브는 저도 모르게 몸을 떨었다. 카밀라가 막스와 결혼한다는 것은 잘못된 일이다, 절대적으로 잘못된 일이다. 하지만 그녀로서는 어떻게 할 방법이 없지 않은가.
이브는 매력이 넘치고 자기를 무척이나 사랑해 주는 마틴을 생각했다. 오래 된 예언에 대한 믿음 때문에 그는 정말 죽어 가고 있는 것일까??아니면 그의 쇠약이 카밀라를 백작과 결혼시킨다는 덫으로 천천히 유인하고 있는 것일까. 마틴이 음식을 거의 안 먹는다는 것을 이브는 눈치채고 있었다. 그는 몇 번이나 이브에게 여행하고 싶다는 말을 했고, 남아 있는 옛 리칸의 땅을 넓혔으면 한다는 이야기도 했다. 그의 딸을 부유한 남자와 결혼시키는 일 외에 그의 희망을 실현시킬 방법이 없을까. 그를 사랑하고 있는 가족 중 누군가가 의아스럽게 생각한 일이 있을까....
"너는 이해하지 못할 것이라고 내가 미리 말했지 않니?"
카밀라의 이 말에 이브는 생각에서 깨어났다.
"응, 어째서 네가 결혼하려는지 알았어. 하지만 나는 찬성할 수 없어, 정말이야."
"미국인이란 정말 로맨틱하구나. 하지만 사랑이 전부는 아니야, 이브. 중매결혼이 성공한 경우도 많아. 아아, 이제 도착했어."
그녀는 익숙하게 쇼핑 플라자 주차장에 차를 갖다 대었다.
"오늘이 브랜다의 크리스찬네임을 받은 날이란 말은 내가 했지?"
그녀는 의자에서 바구니를 집어들었다.
"오늘 오후 늦게 그녀를 위해 조촐한 파티를 열기로 했어. 그러니 케이크점에 가서 주문했던 토르테를 가져와야겠어."
"그녀는 무얼 좋아하지?"
"아무것이나 모두. 하지만 캔디를 제일 좋아할 거야. 여기선 비싸기 때문에 좀처럼 사지 못해."
이브는 작은 상자에 든 초컬릿을 골랐는데, 정말 비쌌다.
"너는 좋은 아내가 될거야, 카밀라."
이브의 말에 그녀는 얼굴을 찌푸렸다.
"그래. 하지만 막스와 살게 되면 돈을 마련하거나 가사를 돌볼 일은 없을 거야. 모두 하인들이 할 테니까."
이브는 카밀라가 어떤 불만을 가졌는지 알 수 없었다. 쇼핑이나 가사를 좋아하는 것이라 생각했다.
그들은 아래층으로 내려가 케이크점에서 토르테를 받아들고 집으로 향했다. 집에 돌아와 식료품을 부엌으로 옮기는데, 감자 껍질을 벗기고 있던 올리비아가 돌아보면서 말했다.
"카밀라, 막스한테서 전화가 왔더구나. 돌아오거든 전화를 걸도록 하겠노라고 말했다."
"알겠어요, 엄마."
카밀라는 아무 흥미도 없다는 듯이 대답했다.
"전화하겠어요. 오후의 파티에 그도 부를까 생각해요."
올리비아는 의심스럽다는 표정을 지었다.
"그 사람이 이렇게 초라한 곳이라도 좋다면 부르려무나...."
"그렇지 않아요, 엄마. 막스가 브랜다를 아주 좋아한다는 것은 아시죠? 바쁘지만 않다면 틀림없이 올 거예요."
그녀는 식료품이 가득 든 바구니를 식탁에 놓고, 전화를 하러 현관으로 나갔다.

2

그날 오후 준비가 갖추어진 식당의 테이블 위에는 수놓은 고급 리닌 클로드가 덮이고, 커피, 쿠키, 타르트, 젤리롤, 사탕과자, 집에서 만든 페스트리 등을 답을 접시가 놓여 있었다. 타르트는 냉장고에서 마지막 마무리가 되어 있었다. 이브는 이토록 단 것을 좋아하는 스웨덴인들이 왜 살이 찌지 않나 하고 의아하게 생각했다. 커피 파티는 그들이 좋아하는 생활의 즐거움의 하나인 듯했다.
가족은 모두 거실에 모여 있었다. 브랜다 곁에는 마리아라는 귀여운 빨강머리 친구가 앉아 있었다. 브랜다는 사랑스럽고 마음 착한 소녀로서, 금발을 노상 손으로 쓸어내리고 있었다. 눈은 다른 가족과 마찬가지로 푸르고 컸다. 평소에는 슬랙스를 입고 있으나, 오늘은 우아하게 푸른 드레스를 입고 머리에는 드레스에 있던 리본을 달고 있었다.
마틴은 그가 항상 애용하는 안락의자에 앉아 있었는데, 그 발치에 카밀라가 얌점히 앉아 있었다. 그가 이따금 딸의 머리를 쓰다듬는 것을 보고, 이브는 마치 애완동물 다루듯 하는 그 태도에 분노를 느꼈다. 마틴은 최소한 180센티미터는 될 장신으로서 아주 마른 편이었으며, 불거져 나온 광대뼈가 밑으로 처져 있었다. 머리숱은 아직 많았으나 거의 백발로 변해 있었고, 잿빛눈은 내성적인 표정을 돋보이게 했다. 예전에는 성직자를 연상케 하는 우아하고 핸섬함 사나이였을 것이므로, 가족에게 사랑받는 것도 무리가 아니라고 이브는 생각했다. 그녀는 마틴이 아들인 벨과 어떻게 타협하고 있는지 알고 싶었다. 마틴의 어투에는 최면술을 거는 듯한 아름답고 나른한 억양이 있었다.
"오늘 모임은 정말 즐겁군."
마틴의 웃는 낯이 좌중을 감쌌다. 
"벨만 있었다면 더 좋았을 텐데. 하기야 여기서는 너무 멀지. 그 대신 미국에서 온 매력적인 아가씨가 있으니까 됐어."
그가 이브에게 웃는 낯을 보이자 그녀도 미소지었다. 그에 대해 여러 가지 의혹이 있다는 것은 부인할 수 없다. 그는 고민하고 있으며, 상처 받기 쉬운 데가 있는 사나이다. 이브는 카밀라가 아버지를 한사코 지키려 하는 이유를 이해할 수 있었다.
현관 벨이 울리자 브랜다가 벌떡 일어섰다.
"막스가 왔어."
그녀는 기쁜 듯 외쳤다.
"내가 데리고 올테야." 
하며 그녀는 뛰어나갔다.
곧이어 막스의 손을 자랑스럽게 쥔 브랜다가 돌아왔다. 그는 연한 잿빛 슬랙스와 노란 스웨터를 입고 있었다. 이브와 만났다는 증거가 될 것은 이마의 상처 자국뿐이었다. 마음속을 꿰뚫을 듯한 그 금빛 눈을 자기가 다시 바라본다는 것을 깨닫고 이브는 흠칫했다.
"이브, 이 사람이 막스 폰 스토자나야."
하고 브랜다가 큰 소리로 말했다.
"선물을 가지고 왔어."
그녀는 작은 리본이 장식된 상자를 쳐들어 보였다.
막스는 두 발을 모으고 이브에게 미안하다는 듯이 인사했다.
"트레멘양과는 즐거운 해후를 했죠."
그는 쓴웃음을 지으며 이마의 상처 자국에 손을 갖다 댔다.
이브는 부끄러워 얼굴이 빨개지는 것을 느끼면서 거북스럽게 말했다.
"말은 찾으셨나요?"
"네, 별로 멀리 가지는 않았더군요."
그는 이브를 장난기 있는 시선으로 바라보았다. 그 태도는 분노를 터뜨렸을 때보다 더 심한 것이라 생각하고 이브는 격분을 느꼈다.
그들은 조촐한 파티를 열기 위해 곧 식당으로 옮겨 갔다. 이브를 제외하고는 모두 기분이 좋았다. 막스는 농담으로 사람들을 웃겼고, 마틴은 공기와도 같이 매력을 사방에 흩뿌리고 있었다. 과자를 다 먹자 브랜다는 선물 상자를 열었다. 막스가 준 선물은 작고 귀여운 팔찌로서, 그녀는 이것이 아주 마음에 드는 모양이었다. 그는 여자를 조종할 수 있는 기술을 얼마든지 가졌다고 이브는 생각했다. 올리비아마저 그와 자리를 같이하고 있으니 여자다움이 더해졌다. 하지만 나는 막스에게 사로잡히지 않으리라, 하고 이브는 자기 자신에게 다짐했다. 막스나 마틴은 다른 의미에서 위험한 사나이들이다. 그녀는 계속 조심해야겠다고 마음먹었다.
그녀는 막스와 카밀라가 같이 있을 때 어떤 분위기가 될 것인지 흥미있게 기다리고 있었다. 그러나 이들의 감정적인 기복은 낡은 물레방아 곁에 있는 못처럼 잔잔하다는 것을 곧 알게 되었다. 거기에는 아무것도――조용한 눈길도, 강렬한 시선의 교환도 없었다. 가혹함조차도, 이같이 공허한 관계보다는 차라리 성이라도 내는 편이 더 좋을 것이다. 그들은 어떤 결혼 생활을 보낼 것인가. 카밀라로서는 좀더 나은 결혼이 가능할 텐데. 이브의 힘으로는 어쩔 도리가 없는 일이고 관계도 없는 일이었으나, 갑자기 그녀는 치밀어오르는 분노를 느끼지 않을 수 없었다.
막스는 돌아가는 길에 카밀라에게 말했다.
"어머니가 카밀라와 이브를 내일 한 시, 점심에 초대하겠대. 어머니는 이브를 만나고 싶어하셔."
카밀라는 이브에게 시선을 돌렸다.
"괜찮겠지?"
"물론이지."
이브는 지체없이 대답했다. 그녀는 전혀 갈 생각이 없었으나, 리칸에 체재하는 한 막스나 그 어머니와의 표면적인 교제가 불가피했던 것이다.
그는 이브를 바라보았다. 그의 눈은 도전적인 빛을 띠고 있었다.
"잠시 나와 같이 걷지 않으렵니까, 트레멘양?"
하고 그가 말했다.
"당신과 할 이야기가 있습니다."
이브는 거절하려고 입을 열었으나, 카밀라가 재빠르게 먼저 대답했다.
"어떠니, 이브. 두 사람 모두 좀더 알아두는 것이 좋지 않겠어? 나는 엄마의 설거지를 도와야 해."
"내가 설거지할 테니 네가 막스와 이야기하면?"
하고 이브가 제안했다.
"역시......"
"내가 이야기하고 싶은 상대는 당신입니다."
백작은 이렇게 말하면서 이브의 팔을 잡았다. 그녀는 자기 의사와는 달리 밖으로 나가게 되었다. 그들이 먼젓번 그 사잇길에 왔을 때, 막스는 이브의 팔을 놓고 뜻모를 미소를 던져 왔다.
"오늘 아침의 태도를 내가 사과하지나 않을까 하고 기대했겠죠?"
이브의 얼굴이 붉어졌다.
"아니예요, 화가 나신 것은 당연해요. 제 불찰로 부상을 입으신 걸요. 사과하실 필요는 전혀 없어요."
"그래요? 하지만 이상하게 생각지 않을 수 없군요. 처음에는 나를 죽이려 했고, 다음에는 나와 한방에 있는 것이 역겨운 듯이 행동했어요. 그토록 불쾌한 표정을 짓다니 말입니다. 내가 도대체 무얼 했다는 것입니까? 당신은 카밀라의 집에 있을 것이므로 앞으로 몇 주일 동안은 계속 만나게 될 것입니다. 그러니 우리 문제를 분명히 해둡시다. 그렇지 않으면 어색한 입장이 될 것입니다."
이브는 자기 감정이 그토록 분명히 밖으로 드러난 줄은 모르고 있었다.
"저는 댁에 관해 거의 모르고 있어요, 백작님."
그녀는 쌀쌀하게 말하여 백작님이란 단어를 스웨덴어로 발음했다.
"그러니 왜 당신을 싫어하겠습니까?"
"싫어하고 있지 않습니까, 지금도? 그리고 앞으로는 나를 반드시 막스라 부르세요. 스웨덴에서는 작위를 중요시하지 않습니다."
그는 사잇길에서 숲으로 가는 길로 접어들었다.
"이 길은 로젠버그로 가느 지름길이죠."
하며 그가 설명했다. 
"아직 우리 집을 보지 못했을테니까 내일 구경시켜 드리도록 하죠."
"하이웨이에서 보았어요."
그녀가 말했다.
"압도당할 것 같았아요. 흡사 궁전 같더군요."
그녀는 애써 친근감을 갖고 즐거운 듯이 이야기하려 했으마, 몸은 어디까지나 등을 돌리고 도망치라는 경고를 발하는 것 같았다.
"어째서 나는 싫어하는지 이야기해 봐요."
그가 단도직입적으로 말했다.
"나와 카밀라의 약혼하고 관계 있는 일인가요?"
그는 이브의 마음을 꿰뚫고 있었음에 틀림없었다.
"네, 그래요. 당신의 그녀와 결혼하려 하기 때문이예요....저는 그 결혼을 절대로 찬성할 수 없습니다."
"그래요? 그렇다면 어째서 내가 당신 사촌의 좋은 남편이 되지 못할 것이라 생각합니까?"
"서로 사랑하지 않기 때문이죠. 그러면서 어떻게 카밀라가 행복해지겠어요?"
"이것 봐요, 당신은 미국인이오. 구제받을 길 없는 로맨티스트이기도 하고. 대부분의 나라에서는 결혼은 부모가 결정하는 겁니다. 사랑이란 젊은 시절의 환상에 지나지 않아요. 결혼이 평탄하게 되느냐 않느냐는 사랑과 관계가 없죠."
"믿을 수 없는 이야기예요."
하고 그녀가 소리쳤다.
"사랑은 무엇보다도 강한 것이예요. 사랑이 없으면 감정이 고갈되고 말아요. 이번 결혼이 이루어지지 않는다면 마틴이 죽을 것이란 말을 믿을 수 없어요. 어째서 그런 바보 같은 몽상에 얽매여 있나요? 당신은 제가 사랑을 강조한다며 코웃음치고 있지만, 그보다 더 믿을 수 없는 미신에 사로잡혀 있군요."
막스는 멈춰 서서 그녀를 돌아다보았다. 그의 눈빛은 어둠 때문에 잘 보이지 않았다.
"당신은 아직 이 고장을 몰라요, 이브."
그가 말했다.
"당신으로서는 이해할 수 없는 일이 많이 있습니다. 이곳은 고대의 전설이 지배된 나라입니다. 여기서 일어난 일보다 더 이상한 사건도 있습니다. 만일 마틴이 자기가 죽으리라 생각한다는 그는 죽습니다. 당신은 사랑이 이 세상에서 가장 강한 것이라 했지만, 그 밖에도 강하고 무서운 것이 많습니다. 공포는 인간을 죽입니다. 모든 심리학자들이 그것을 인정하고 있습니다. 리칸에 사는 트릴링의 사나이가 54세가 되기 전에 죽는다는 것은 사실입니다."
"말도 안 되는 이야기예요. 그런 말씀을 하시려거든 차라리 제 말을 들어 주세요. 카밀라에게도 하지 못한 이야기니까."
그녀는 가느다란 허리에 손을 대고 도전적으로 그와 마주섰다.
"마틴은 당신과 카밀라를 결혼시키기 위해 일부러 몸을 쇠약하게 만드는 것 같더군요."
그는 놀란 눈으로 이브를 바라보았다.
"그게 무슨 소리요? 당신은 여기 온 지 일주일도 안됐는데, 우리 이상으로 우리 일을 안다고 자부하는 거요?"
"아마 제가 누구보다도 진실을 더 잘 파악할 수 있을 것이기 때문이죠. 저는 제 삼자인 데다 감상이나 미신에 사로잡히지 않으니까."
그는 앞으로 나오면서 이브의 팔을 붙들었다. 그러고는 분노에 찬 시선으로 그녀를 노려보았다.
"그렇다면 당신의 그 놀라운 지성은 나에 대해 어떻게 전했소? 묻고 싶군요. 내가 카밀라와 결혼하는 것은 어째서라고 생각합니까?"
이미 그녀로서는 할 일이 없었다. 그는 이브의 온몸을 불태울 듯한 기세로 그녀의 팔을 꽉 잡았다.
"당신 어머니가 결혼하여 아이 낳기를 몹시 갈망하고 있기 때문이라고 카밀라가 말하더군요."
이브는 그에게 달려들었다. 
"하지만 제가 보기엔 그게 아니에요. 어머님이 결혼을 허락지 않을 여성과의 정사(情事)를 감추기 위해 카밀라와 결혼하려는 것이죠?"
그는 분노로 얼굴이 창백해졌다. 이브가 얼굴에 뜨거운 입김을 느낄 정도로 그 얼굴이 가까이 와 있었다.
"아무 것도 모르면서 제멋대로 지껄이는군."
그는 쌀쌀하게 말했다.
"말해 두겠는데, 앞으로 이 문제를 입 밖에 내는 날에는 나는......"
이브는 말이 지나쳤다고 생각했으나 이미 어쩔 수가 없었다.
"어떻게 하시겠다는 거죠, 백작님?"
"각오해!"
그는 거칠게 이브를 가슴에 끌어당겼다. 이브는, 마르기는 했으나 강력한 육체가 자신에게 밀착되는 것을 느꼈다. 그의 손이 이브의 머리를 움켜쥐고 뒤로 젖혔다. 그의 입은 이브의 입술을 더듬어 마치 형벌을 내리듯 분노에 찬 키스를 퍼부었다. 순간 지구의 축이 기우는 듯했다. 이브는 그와 싸웠다. 분노가 치밀어 그를 때려 쓰러뜨리고 싶었다.
그러나 이브는 거부하는 대신 그를 맞아들여 키스에 응하고 있는 자기 자신을 발견했다. 그것은 마치 격노가 보다 위험한 또 하나의 감정으로 바뀐 것과도 같았다. 무릎의 힘이 빠지면서 그녀는 저도 모르게 나무그늘의 풀 위에 몸을 뉘었다. 막스가 곁에 있었다. 그의 팔은 이브의 머리를 받치고 손은 온몸을 휘감는 불길처럼 이브를 애무하고 있었다. 그녀는 지금까지 이렇게 빨리, 이렇게 격렬하게 욕망을 느낀 일이 없었다. 그는 이브가 알아들을 수 없는 스웨덴어로 무어라 중얼거렸는데, 그녀는 오직 하나, 그가 이제는 노하지 않고 있다는 것만은 이해할 수 있었다. 입술이 다시 한 번 마주쳤을 때 세계는 그들 외부의 것이 되고 말았다. 이브는 가냘픈 신음소리를 내고 입술을 뗀 뒤 흐느끼는 듯한 음성으로 말했다.
"막스, 막스."
그러나 자기가 무엇을 하고 있는지 깨달은 이브는, 막스에게서 떨어지려고 몸부림치고 발을 버둥거렸다. 그러고는 아무 말도 하지 않고 뒤돌아보는 일도 없이, 악마에게 쫓기듯 리칸을 향해 달려갔다.

3

이튿날, 이브는 어젯저녁 숲의 사잇길에서 일어난 일을 생각하지 않을 수 없었다. 근엄한 미망인일 듯싶은 막스의 어머니는 말할 나위도 없고, 막스 자신과 얼굴을 대하는 것도 참을 수 없는 일이었다.
"백작 부인은 어떤 사람이지?"
이브가 카밀라에게 물었다.
"지적이고 섬세한 분이야. 내 마음에 꼭 들어."
카밀라가 대답했다.
"다리가 불편하지만 언제나 밝고 명랑하지."
"왜 다리가 불편하지?"
"백작 부부는 6년 전에 교통사고를 당했어. 백작은 세상을 떠나고 부인은 심한 상처를 입어 그 후부터 걷지 못하게 되었어."
"원, 저런!"
"사실이야."
"네 말을 듣고 나는, 막스를 사랑하는 사람과 결혼시키지 않는 폭군과 같은 여자라고 생각했는데."
"아니야, 전혀 그런 분이 아니야. 미들러는 막스에게 어울리지 않는 여자라고 생각했기 때문이야. 자식을 좋지 못한 상대자와 결혼시키지 않으려는 마음은 어느 어머니나 마찬가지가 아니겠니."
"이 문제에 대해 그녀와 이야기한 적이 있니?"
"없어. 그런데 미들러의 남편과 친척 되는 사람이 근처에 살고 있어서 전에는 자주 찾아왔어. 그 사람 말에 따르면, 미들러는 허영심이 강하고 천박스러운 데다 남자를 좋아한대."
"막스는 그녀를 어떻게 생각하고 있을까?"
"아마 그녀는 몹시 섹시한 모양이야."
카밀라는 경멸하듯이 입술을 비죽 내밀고는 흘러내린 금발을 손으로 쓸어 올렸다. "남자들이란 여자 앞에서 사족을 못 쓰는 가봐."
이브는 미들러에 대해 충분히 이해한 것 같은 생각이 들었다.
"교회에서 결혼식을 올릴 작정이니, 카밀라?"
이브가 물었다. 이것은 묻지 않을 수 없는 문제였다――마치 아픈 이로 음식을 깨물어야 하듯이.
"응, 하지만 성대한 건 아니야. 로젠버그네 정원에 작은 교회가 있지. 넓은 토지의 경내에는 교회가 있는 것이 관습이고, 목사가 그 경내 사람들의 개인적인 행사를 주관한다는 것은 너도 알고 있겠지. 이 습관은 점점 없어져 가고 있지만, 교회가 수리되어 결혼식이나 장례식 같은 것은 거기서 하고 있지. 백작 부인은 거기서 결혼식을 올렸으면 하고 있는데, 우리도 마찬가지야. 작은 교회이기 때문에 많은 사람을 초청하지는 못해. 그러므로 집안 사람과 가까운 친구들뿐이지. 하지만 오후에는 피로연을 열 예정이야."
"미드서머 데이에?"
"응, 미드서머 데이에. 그 전날 로젠버그의 주인이 자기 땅에서 일한 사람들을 위해 성대한 파티를 열기로 되어 있어. 음식과 포크댄스는 물론 깃발도 세울 예정이지. 그런 날에 결혼식을 올리면 너무 번거롭기 때문에 이튿날로 정했어. 6월 24일 토요일이지. 나와 가장 친한 친구도 오고, 플라워걸은 브랜다가 맡기로 했어. 네가 좀더 일찍 올 줄 알았더라면 너한테......"
"말도 안돼."
이브는 무의식적으로 튀어나온 강한 어조에 자기 자신도 놀랐다.
"나는 옆에서 보고 있을래."
이브는 강한 어조를 부드럽게 바꾸면서 덧붙였다. 제단에서 신부를 기다리는 막스를 향해 통로로 걸어간다는 것은 생각만 해도 소름이 끼쳤다. 이브는 자세히 그녀를 바라볼 막스의 금빛 눈을 상상할 수 있었다. 카밀라는 이브의 태도가 좀 이상하다고 여긴 모양이었다.
"정말 우리 결혼에 반대하고 있니?"
"사랑이 없는 결혼을 좋게 생각할 수는 없어."
카밀라의 아름답고 젊은 얼굴이 무표정해졌다. 사랑이
야기만 나오면 언제나 그랬던 것이다.
"사랑이란 마음을 들뜨게 하는 것밖에는 아무것도 아니야."
그녀가 말했다.
"잘 알고, 또 존경하는 사람과 결혼하는 것이 제일이야."
그녀가 아버지 말을 인용하는구나, 하고 이브는 생각했다. 가련하게도 이 소녀는 완전히 세뇌되어 있었던 것이다.
"신혼 여행은 어디로 가지?"
"응, 그랜드 카나리아 섬에 가서 몇 주일 지낼 거야. 백작 부인이 추운 계절에 이용하는 별장이 있어."
신혼 여행을 어떻게 생각하는 것일까 하고 이브는 씁쓸히 여겼다. 막스를 정말 사랑한다면 황홀해질 텐데.
숲이 끝나자 길이 넓어졌다. 이윽고 두 사람은 울타리의 문을 지나 뜰로 들어섰다.
"여기는 전에 공장이 있던 곳이야."
카밀라가 이브에게 설명했다.
"카밀라, 만일 무엇이든지 네 뜻대로 할 수 있다면 어떤 인생을 택하겠어?"
이브는 흥미 있다는 듯이 카밀라에게 물었다.
카밀라는 조금도 망설이지 않고 대답했다.
"종마(種馬) 사육을 하겠어. 흥행용 말을 기르는 거야." 
카밀라의 뺨에 약간의 붉은 기색이 돌았다.
"로젠버그에는 말이 없니?"
"물론 있지. 하지만 내가 생각하는 것과는 달라. 로젠버그는 아주 크고 또 실험농장이기 때문에 막스도 별로 힘을 기울이고 있지 않아."
"실험이란 뭐지?"
"스웨덴은 수확기가 짧기 때문에, 정부에서는 보다 많은 수확을 거둘 수 있고 병충에도 강한 곡물 개발에 관심을 가지고 있어. 막스도 그 실험에 관계하고 있지. 그는 연구소 사람이나 정부 사람과 협의하러 자주 카알스타트와 스톡홀름에 가지. 지난해에는 무슨 상을 받기도 했어. 그는 농업을 진지하게 생각하고 있거든. 관리인들에게 농사를 맡기고 여행만 다니던 아버지와는 달라. 나는 잘 모르지만 그런 것 같아. 흥미가 있거든 막스에게 물어봐. 그는 곡물 이야기가 나오면 아주 좋아해."
이브는 놀람과 동시에 호기심을 가졌다. 그녀는 막스를 돈 있는 플레이보이 정도로만 알고 있었다.――일하는 농사꾼으로서의 막스는 상상도 하지 못하고 있었다.
두 사람은 분수를 지나 집 옆에 있는 넓은 석조 테라스로 갔다. 하이웨이에서 바라보기에는, 미국 남부의 플랜테이션 비슷하다고 생각했으나 그런 것은 보이지 않았다. 실제로 와서 보니 창문 주위를 흰 테가 있는 노란 회반죽으로 둘러치고 암황색 차양이 달린 저택이었다.
집 뒤쪽에서 나온 막스를 보고 이브는 깜짝 놀랐다. 승마복을 입고 있었기 때문에 마구간에서 나왔다는 것을 금방 알 수 있었다. 두 사람을 보자 그는 웃으면서 손을 흔들고 가까이 왔다.
"말을 타고 있었기 때문에 시간을 몰랐군."
하면서 그는 카밀라의 뺨에 가볍게 키스하고 이브에게는 무표정하게 머리를 끄덕여 보였다. 부은 이마가 거의 가라앉아 상처 자국이 희미해진 것을 보고 이브는 한결 안심이 되었다.
"너무 일찍 왔나 보군요."
카밀라가 말했다.
"그런데 스케이디는 어떻게 되었나요?"
"어젯밤 새끼를 낳았어. 수컷이야, 보고 싶어?"
"물론이죠."
이브가 여기 온 이래 카밀라가 그토록 흥분하는 것을 보는 것은 처음이었다.
막스가 시계를 보았다.
"그럼 가지, 점심 시간까지는 아직 좀 남았으니까."
막스는 발길을 돌려 지금 온 길로 걸음을 옮겼다.
"여기는 승마용 말밖에는 없어요."
그가 이브에게 설명했다. 친절하기는 했으나 조심스럽고 싸늘한 말투였다. 
"일시키는 말과 목장의 말은 농장에 있는데, 관리인에게 맡겨 버렸죠. 말을 타보렵니까?"
그녀는 머리를 가로 저었다.
"어릴 때 여름 캠핑을 가서 말에서 떨어지지 않고 오르내리는 법을 배웠지만, 지금도 그것이 가능한지는 모르겠어요."
그는 이브를 경멸하듯이 바라보았다.
"당신 나라에서는 그런 것을 무시해도 좋습니까? 카밀라는 잘 타죠. 연습해 두었더라면 그녀와 같이 탈 수 있었을 텐데."
막스는 어느 마구간 앞에 멈춰 섰다.
"스케이디와 망아지가 이 안에 있어."
아직 걸음도 잘 내딛지 못하는 망아지를 거느린, 불론드의 갈기가 귀여운 밤색 암말을 본 카밀라는 기쁜 소리를 지르면서 망아지한테 달려갔다. 망아지는 어미와 아주 닮았으나, 어미말과는 달리 이마에 별 모양의 흰 반점이 있었다.
"막스, 정말 귀여운 말이에요."
그녀는 단벌뿐인 슈트인데도 불구하고 무릎을 꿇어 망아지 목에 팔을 감았다. 스케이디는 코를 킁킁거리며 걱정스러운 듯이 카밀라를 코로 건드렸다.
"그런데 이름을 뭐라고 붙일 생각이에요?"
"이름을 짓지 그래, 스케이디는 카밀라 말이니까."
그녀의 얼굴은 기쁨으로 빛났다.
"글쎄, 좀 생각해 봐야 하겠어요."
어미말은 망아지의 코를 저쪽으로 돌렸다.
"그만둬, 스케이디. 네 새끼를 괴롭히면 안 돼."
그 때 젊은 사나이가 옆의 마구간에서 나왔으므로 카밀라는 일어서면서 무릎에 묻은 검불을 털었다. 
이브는 그를 주의 깊게 관찰했다. 이마에 흘러내린 짙은 머리칼, 표정을 죽인 갈색 눈, 슬라브 계통의 높이 튀어나온 광대뼈. 그는 놀라울 만큼 핸섬했다. 나이는 20대 후반인 것 같았다. 스칸디나비아 계통으로는 보이지 않는다. 그는 두 여자를 보자 잠시 멈춰 서서 목례를 보냈다.
"마르코 카데르디라 부르는 마부죠."
막스가 이브에게 말했다.
"마르코, 이분은 이브 트레멘, 미국에서 온 아가씨일세. 멀지않아 승마 연습을 하러 올지도 몰라."
그는 이브를 향해 돌아섰다.
"마르코는 여기 온 지 몇 달되지 않지만, 와주어서 정말 다행입니다. 말에 대해선 모르는 것이 없거든요. 유고슬라비아인 인데 영어도 조금――마르코, 영어를 한다고 했지?"
"네, 백작님."
마르코는 대답하고 다시 한 번 이브에게 인사했다. 그가 시선을 들었을 때 카밀라의 푸른 눈과 마주쳤다. 그것은 순간적인 일로서 두 사람은 곧 시선을 떨구었으나, 그 흥분의 순간을 이브가 포착했다. 두 사람 사이에 무슨 일이 있었다――그녀는 이렇게 확신할 수 있었다. 흑갈색 눈에서 푸른 눈으로 섬광이 번득인 것을 깨달았다. 막스와 카밀라 사이에는 없었던 모든 것이 거기 있었다. 막스는 이것을 눈치챘을까? 그녀가 이런 생각을 하고 있는 동안에도 막스는 말에 대한 이야기를 계속했다. 한편 마르코와 카밀라는 두 번 다시 시선을 교환하지 않은 가운데 점심을 먹으러 집에 돌아갈 시간이 되었다.
"종마 사육을 시작할 작정이야."
막스는 걸으면서 이야기했다.
"만일 하게 된다면 마르코에게 관리시키는 것이 좋을 것 같아. 그는 유고슬라비아에 있을 때 종마 사육장에서 일했기 때문에, 그라면 할 수 있을 거야."
종마 사육장에 도착하자 이브는 카밀라가 로젠버그로 오는 길에 이야기한 것을 상기했다. 그녀 편에서는 흥미 있게 바라보았으나, 카밀라는 이브와 눈을 마주치려 하지 않았다. 그녀의 뺨은 붉어져 있었다.
"나는 가서 청소를 해야겠어. 아가씨들은 테라스 쪽으로 가요, 거기서 점심을 먹을 생각이니까. 그리고 곧 온다고 어머니한테 전해 줘요."
돌로 된 테라스에는 노란색 차양이 쳐져 있었고, 방풍이 되어 아주 따뜻했다. 백작 부인은 휠체어에 앉아 있었다. 이브는 그녀를 자세히 바라보았다. 정말 매력적인 여성이었다. 턱이 약간 내려앉았을 뿐 주름 하나 없이 깨끗하고 윤기있는 피부를 갖고 있었다. 탐스러운 백발을 틀어 올리고 있었다. 눈은 아들과 닮았으나 그늘이 져서 약간 어둡게 보였다. 그것은 마치 호박(琥珀)과도 같았다. 수놓은 재킷을 입고 무릎가리개를 덮고 있었다. 그녀는 밝게 미소지으며 두 사람에게 손을 내밀었다.
"어서 와요. 이렇게 와주어서 정말 기뻐요."
카밀라는 그녀에게 키스를 하려고 다가갔다. 두 사람이 서로 호감을 갖고 있다는 것을 이브는 느낄 수 있었다.
"이쪽은 이브 트레멘입니다, 백작 부인."
이브는 백작 부인의 희고 싸늘한 손을 그녀의 더운 손으로 잡았다.
"미국에서 일부러 친척을 찾아오다니, 놀라운 일이군요." 
백작 부인이 영어로 말했다. 그녀의 액선트는 아주 매력적이었다.
"스웨덴은 어떻던가요, 아가씨?"
"무척 아름다워요. 특히 범랜드가 이처럼 산과 호수가 많으리라고는 생각지 못했어요."
"그래요. 이 지방은 꽤나 매력적이에요. 여기 있는 동안 여러 곳을 구경하기를 바라겠어요."
그러더니 잠시 이맛살을 찌푸리고 주위를 둘러보았다.
"버르장머리없는 그 녀석은 점심도 안 먹을 모양이군. 말을 타면 시간도 잊어버린다니까."
"아, 저기 와요."
카밀라가 그녀에게 말했다.
"그는 청소를 하고 있었어요. 스케이디의 망아지를 보여주더군요. 귀여울 거라고 생각지 않으세요?"
처녀들은 백작 부인 곁에 있는 의자에 앉았다. 카밀라는 말 이야기에 꽃을 피우고 있었으나 이브는 혼자 생각에 잠겨 있었다. 그녀는 카밀라의 가족, 백작 부인, 그리고 막스조차도 알지 못하는 비밀에 관해 생각하고 있었다. 하지만 그녀로서는 가능한 것이 아무것도 없었다. 카밀라는 그 핸섬한 외국인에게 아무리 마음이 끌리더라도 막스와 결혼하게 될 것이다. 마틴에 대한 이상할 정도의 존경 외에도 그녀를 둘러싼 저항 못할 힘이 있는 것이다. 막스와의 결혼은 결정적인 것――이것은 변할 수 없는 사실이다.
이브 이외에는 아무도 갇혀져 있는 운명으로부터 카밀라를 구출하려 들지 않는다. 그러나 이브로서는 무엇을 할 수 있다는 말인가. 이야기로는 통하지 않는다. 마르코가 카밀라와 사랑의 도피를 할 기회는 없을 것인가――그녀의 선조가 그랬듯이 옛날 드라마가 되풀이 된 뒤에 올 경악을 생각하니 웃음이 터질 것 같았다. 하지만 그런 찬스는 있을 것 같지 않다. 이번 경우 신부가 될 여성의 결심이 매우 강하기 때문이다. 카밀라가 아무리 마르코를 사랑한다 해도, 아버지에 대한 그녀의 사랑이 인생의 진로를 결정하는 데 있어서 최대의 동기가 될 것은 의심할 여지가 없다.
막스가 왔다. 그는 회색 플란넬 슬랙스와 흰 셔츠로 갈아입고 있었다. 테라스에 테이블이 준비되고, 흰색과 청색 옷을 입은 하녀가 오믈렛, 보일드 피시, 핫슈드 포테이토, 야채 샐러드, 그리고 마지막으로 찐 과일과 크림을 디저트로 가져왔다.
식사가 끝나자 모두 커피를 마셨다. 막스는 향기가 좋은 가느다란 시가를 피우고 있었다.
"자아, 막스."
이내 백작 부인이 말했다.
"이브에게 집을 구경시켜 주려무나. 나는 카밀라와 결혼에 대해 상의할 일이 있다."
막스는 일어서며 이브를 보았다.
"어떻습니까?"
황갈색 눈이 도전적으로 빛났다.
이브는 가고 싶지 않았으나 거절할 말이 생각나지 않았다. 그녀가 마지못해 테라스에서 나가려 하자 그가 팔에 손을 끼었다. 그의 살이 닿았을 때, 전에도 그랬듯이 그녀는 온몸에 싸늘한 불길이 스치는 것을 느꼈다. 여기 있는 동안에는 그와의 접촉을 피할 수 없을 것이다. 그렇다면 어떻게 이를 참을 것인가? 몰골 사나운 웃음거리가 되기 전에 막스와의 관계를 자연스럽게 하고 싶었다――비록 그것이 말할 나위 없이 오만한 이 사나이에게 솔직히 복종하는 것을 의미하더라도.
"막스, 어제 일을 사과드리고 싶어요."
하고 그녀는 쌀쌀하게 말했다.
"당신에게 이상한 인상을 주었기 때문에 말이에요. 물론 저는 당신에 대해 아무것도 모르고, 또 카밀라와 결혼하는 이유도 몰라요."
그는 이브를 바라보았다. 그 우아한 눈썹이 치켜져 있었다.
"그럴 필요는 없어요."
그가 냉정하게 말했다.
"그러나 카밀라를 위해서도 우리는 사이좋게 지내야 해요. 적이 될 이유 따윈 없으니까. 자아, 집을 안내하죠."
18세기 후반의 오래 된 집. 높은 천장, 커다란 창문, 세련된 처마끝 등 아무리 돈을 들여도 현대에는 재현할 수 없을 예술품이었다. 옛것과 오늘날의 것, 스웨덴식과 유럽식, 그리고 오리엔트적인 것까지도 기묘하고 효과적으로 혼합된 가구. 마루는 길이 잘 든 나무로 끼워 맞춰져 있었다.
"할아버지와 아버지는 노상 여행을 하셨죠."
그가 이야기를 꺼냈다.
"여러 나라의 것을 가지고 오셨답니다. 프랑스나 이탈리아의 것도 있는 반면에 스웨덴의 골동품도 있어요. 그 밖에 어머니가 사 모은 현대의 것도 있고."
"여행을 좋아하세요?"
"네, 어렸을 때는 부모님들이 나를 데리고 여행하셨기 때문에 거의 모든 나라를 다 가보았죠. 하지만 그것을 일삼고 싶지는 않아요. 여기가 내 땅이고, 여기서 일하는 것이 내 사업이라 생각하니까. 이브......"
하면서 그는 바싹 다가왔다.
격심한 동요와 함께 그녀는 눈을 감았다. 몸에 팔이 감기는 것을 느끼면서 손은 몸과 몸을 끌어당기고 입술은 상대방을 요구했다.

4

아무도 없는 댄스홀에서 구두 소리와 함께 카밀라가 부르는 소리가 들렸다.
"이브, 막스, 어디 있어요?"
막스는 깜짝 놀라 이브를 풀어 주었고, 이브는 눈을 떴다. 잠시 동안 그는 이브를 바라보며 황갈색 눈으로 아쉬움을 나타냈으나, 곧 입가에 비웃는 듯한 웃음을 띠고 등을 돌렸다.
"여기야."
이브는 자신의 곤혹과, 막스와의 전류가 흐르는듯한 분위기를 육촌이 눈치채지 않기를 바라면서 대답했다. 그러나 카밀라는 감정의 기복을 깨달을 만큼 감성(感性)이 예민하지 못했다. 그녀는 프랑스식창이 있는 데로 와서 즐거운 듯이 말했다.
"오늘은 날씨가 아주 좋으니 점심 후의 드라이브에 데려갔으면 좋겠다고 어머니가 말씀하셨어요, 막스."
"좋지."
그는 형식적으로 대답했다.
"이브에게 좋은 경치를 보여 줄까요? 마바카도 좋고 로테넬로스도 좋죠. 이 고장에 있는 유일한 정원이에요."

그 날 오후 늦게 트릴링네 집까지 막스의 배웅을 받은 뒤, 이브는 그 핸섬하고 씩씩한 고용인에 대해 이야기를 꺼내지 않을 수 없었다.
"마르코란 사람, 아주 핸섬하더구나."
느닷없이 그녀가 말했다.
"스웨덴에는 유고슬라비아 사람이 많이 있니?"
"응, 유럽 여러 나라에서 일하러 와 있지. 마르코는 말에 대해서 아주 조예가 깊어. 여기 오기 전에는 이탈리아 국경 가까이 있는 리피잔 종마 사육장에서 일했대."
"뭐, 스페인 승마 협회의 말 이야기니? 그 말들이 유고슬라비아에서 사육된다는 것은 몰랐어."
"그래, 마르코가 말을 조련했어."
"그렇다면 마르코는 틀림없이 영리한 사람일 거야. 막스가 종마 사육을 시작하고 마르코가 관리인이 된다면 아주 좋을 거야. 하지만 이상하구나. 그건 네가 바라던 것 아니니?"
이브가 짓궂게 말했다.
카밀라는 입을 꼭 다물었다. 그녀의 핑크빛 뺨은 점점 더 진해졌다.
"응, 나는 말을 무척 좋아해."
그녀는 간단히 대답하고 집안으로 들어가 버렸다.
이튿날, 이브는 막스의 제의를 받아들여 승마 연습을 하기로 했다. 그러나 사실은 마르코에 대해 좀더 알고 싶었기 때문에 카밀라가 은행으로 출근하고 브랜다도 학교에 간 다음, 그녀는 진즈와 스웨터――그날은 날씨가 흐리고 싸늘했다――차림으로 로젠버그에 갔다. 그녀는 마르코가 마구간에서 망아지를 데리고 있는 것을 보았다. 이브를 보자 그는 놀라는 눈치였다. 이브는 그의 어둡고 수상쩍어 하는 눈을 보자 갑자기 부끄러워졌다.
"안녕하세요, 마르코. 아침 나절에 말을 좀 탈 수 없을까 해서 왔어요. 당신이 가르쳐 주실 거라고 백작님이 말씀하시더군요. 말을 타본 지도 제법 오래 되었어요."
"알겠습니다, 트레멘씨."
그는 주의깊게 영어로 대답했다.
"로스크바에 안장을 얹겠습니다. 아주 온순한 새끼말입니다."
마르코는 안장을 가져다가 갈기가 블론드인 갈색 새끼말에 그것을 매고 있었다. 이브는 그 동작을 가만히 지켜보았다.
"카밀라에게 들었는데, 당신은 리피잔 종마 사육장에 계셨다면서요?"
갈색 눈동자가 흠칫 그녀를 바라보았다.
"그렇습니다, 트레멘씨."
그는 말을 하고 싶어하지 않는 것 같았으나 이브는 계속했다.
"그곳 말은 아름답더군요. 미국에 왔을 때 시카고에서 쇼를 본 적이 있어요."
"아주 좋은 말입니다, 영리하고."
"고향 집이 그립지 않으세요?"
"가끔. 하지만 이곳이 자유로우니까 그것으로 좋다고 생각합니다. 자아, 도와드릴까요?"
그녀는 놀기 위해 왔다는 인상을 그에게 주고 싶지 않았다. 그의 용모로 미루어 볼 때 지금까지 여러 번 그 같은 경험이 있었을 것이다. 하지만 그가 어떻게 생각하건 대수로운 일이 아니지 않는가. 중요한 것은 그를 조금이라도 더 아는 일이다. 승마는 그러기 위한 유일한 방편이다. 카밀라가 그와 알게 된 것도 이런 방법이었을 것이다.
이브는 그의 도움을 받아 겨우 말을 탔다. 작은 말로 보였으나 막상 타고 보니 지면에서 훨씬 떨어져 있는 것 같았다. 그녀는 고삐를 꼭 거머쥐었다. 마르코는 이브를 가련하다는 듯이 쳐다보고는, 앉는 방법과 고삐 쥐는 법을 가르쳐 주었다. 그러고는 이브가 자신이 생길 때까지 말을 유도하면서 마구간 앞 광장을 몇 번 돌았다.
"사잇길까지 가시렵니까, 아니면 오늘은 여기서 걷는 것으로 그치겠습니까?"
그가 불안한 듯이 물었다.
이브는 자기가 승마에 겁을 먹는다는 인상을 주는 것은 자존심을 상하게 하는 것이므로
"혼자서 좀더 타고 싶어요."
하고 대답했다.
마르코는 문을 열고 숲으로 통하는 사잇길까지 말을 데리고 갔다.
"이 길로 곧장 가세요. 숲의 일부를 지나면 밭이 나옵니다. 오늘은 거기까지만 합시다. 자아, 침착하세요. 곧 익숙해질 것입니다."
"고마와요, 마르코. 그런데 영어가 아주 능숙하군요. 어디서 배웠어요?"
마르코는 그녀를 쳐다보며 멈춰 섰다. 그의 짙은 머리털이 햇빛에 빛나고 있었다. 그녀는 지금까지 만난 사나이 가운데 마르코가 가장 멋있다고 생각했다. 전혀 이질적인, 무언가 엑조틱한 분위기가 그에게는 있었다. 카밀라가 이끌린 것도 무리가 아니다.
"학교에서죠."
그가 말했다.
"그리고 사육장에 미국인이나 영국인이 많이 왔기 때문입니다. 가끔가다 여행자를 안내하기도 해야 하므로 영어가 필요했던 것이죠."
"그렇군요. 자, 그럼 가겠어요."
그녀는 로스크바를 발로 차며 사잇길로 내려가기 시작했다. 그녀는 말을 세울 때 하는 <워, 워>하는 말을 스웨덴어로 어떻게 하는지 생각했다. 마르코에게 물어 본다는 것을 그만 잊고 말았다. 그녀는 고삐를 힘껏 당기는 일밖에 할 수 없었다.
어느새 숲을 빠져나와 막 갈아 놓은 밭에 당도했다. 몇 에이커인지 모를 밭이 한없이 계속되고 있었다. 멀리에 트랙터 등 농기구가 보이고, 그 너머에선 갈매기가 떼지어 날고 있었다. 이런 내륙에 갈매기라니.....하는 생각이 들었으나, 이 고장에는 강과 호수가 많다는 사실이 의문을 풀어 주었다. 마르코는 더 이상 가지 말라고 주의했으나, 그냥 되돌아갈 마음이 나지 않았다.
사잇길은 밭이 끝나는 데까지 나 있었다. 이브는 그 보다 넓은 길이 마주치는 곳까지 말을 몰았다. 넓은 길에 들어서자 이브는 말을 달리기 시작했다. 말은 한껏 발을 벌릴 수 있어 기분이 좋은 모양이었다. 말은 점점 더 속력을 냈다. 이 때 누가 이름을 부르는 듯했으나, 이미 주위를 살펴보거나 속력을 늦춘다는 것은 불가능할 정도로 말은 빨리 달리고 있었다. 이브는 안장에 달라붙어 있는 것이 고작이어서 자칫하면 발이 등자에서 벗어날 것 같았다. 이브는 눈을 감고 안장에 납작 붙은 채, 로스크바가 저절로 속도를 늦추기를 기다리는 수밖에 없었다.
이 때 누군가가 뒤에서 달려오는 말발굽 소리가 들리더니 이브의 말고삐를 거머쥐었다. 눈을 떴을 때, 그녀 곁에는 아름다운 종마 슬레이프나에 올라탄 막스가 있었다. 그는 천천히 말의 속도를 늦추고 나서 성난 사선으로 이브를 바라보았다.
"도대체 이게 무슨 짓이요?"
그녀의 공포는 곧 분노로 변했다.
"당신이 올 때까지는 잘 탔어요."
하면서 그녀는 고삐를 쥔 그의 손을 떨쳐 버렸다.
"당장에라도 떨어질 것 같았는데, 잘 타고 있었다니. 원 저런, 고삐까지 놓치고 있었잖아. 저것 봐요."
그는 손으로 길을 가리켰다.
"이 길은 목장으로 통하고 있는데, 이브는 그 문 바로 앞에까지 왔어. 로스크바는 아직 점프 훈련을 받지 않았기 때문에 틀림없이 문에 부딪혔을 거요. 그리고 이브, 당신은 내동댕이쳐졌을 것이고."
이브는 신경질이 나 있었으므로 그의 말을 정당하게 받아들이지 않았다.
"그래요? 미안하군요. 다시는 이 저주스러운 말을 타고 밖에 나가지 않겠어요."
"물론 그래야죠."
그가 되받아 말했다.
"정확히 말을 탈 수 있도록 배워야 하니까. 이번에는 지시에 따르도록 해요."
"그런데, 막스."
그녀는 굳은 표정을 짓고 있는 사나이에게 물었다.
"스웨덴어로 <워, 워>를 어떻게 말하나요?"
"워, 워?"
"네, 멈추라는 뜻말이에요. 당신의 말들은 스웨덴어로 하는 지시밖에는 따르지 않을 것이기 때문에 묻는 거예요."
"아아, 알겠군. 프트로라고 하죠. 스웨덴 말에게는 그렇게 하면 돼요."
"달리게 하고 싶으면요?"
"고삐로 때리면서 쳇쳇 하면 되죠."
그들은 다시 묵묵히 말을 몰았다. 그러다가 막스는 이브를 건너다보았으나, 그녀는 황갈색 눈에 나타난 그 표정을 읽지 못했다. 그가 말했다.
"이브에게 보여줄 것이 있소. 나하고 두어 시간쯤 같이 있을 수 있다면 말이지만."
"무언데요?"
"결혼 선물로 카밀라에게 사주려는 물건이죠. 이브의 의견을 듣고 싶어서."
"내 의견이 도움이 되리라곤 생각지 않아요. 카밀라에 대해서는 당신이 더 잘 알 테니까요."
"하지만 이브는 여성이니까."
"당신 어머니도 여성이지 않아요. 어머니는 어떻게 생각하세요?"
"아직 물어 보지 않았는걸."
그는 초조해 하면서 대답했다.
"꼭 이브가 보아 주면 좋겠는데. 오늘은 드라이브하기도 좋은 날씨이고."
"이런 날씨가?"
그녀는 하늘을 올려다보았다. 금방이라도 비가 쏟아질 것 같았다.
"그렇게 생각하리라 믿었지."
그는 잘라 말했다.
"하지만 곧 태양이 얼굴을 내밀 거요. 점심때까지 돌려보내겠다고 약속하지."
이브는 자기가 할 수 있는 가장 현명한 처사는 되도록 막스와 떨어져 있는 것이라 여기고 있었다. 그와 단둘이 있는 것은 가솔린통 곁에서 불장난을 하는 것과 같다. 막스 역시 이브 못지 않게 그것을 알고 있을 것이다. 그런데도 어째서 그는 단둘이 있으며 하는 것일까? 그녀는 거절하려고 입을 열었으나 놀랍게도 이런 말을 하고 말았다.
"네, 좋아요. 하지만 옷을 갈아입어야 할 텐데."
"아니, 그대로도 이브는 이쁜걸."
그는 흥미없다는 듯이 내뱉었다.
마구간에 도착하자 막스는 마르코에게 말을 맡기고 이브를 차고로 데려갔다. 거기에는 석 대의 차가 있었다. 아름답게 빛나고 있는 롤스로이스 리무진, 깨끗한 메르세데스 벤츠, 그리고 오래 사용한 랜드로버였다.
"어머니는 호화로운 여행을 좋아하시지."
그는 리무진에 넋을 잃고 있는 이브를 보면서 말했다.
"하지만 행선지의 길이 나쁘거나, 게다가 이것이 마음에 들지 않으면 랜드로버를 이용하지."
"내가 그런 것에 관심이 있을 것 같아요? 미국에서 쓰고 있는 차를 보신다면 이해가 될 거예요."
"농장 주변에서는 주로 랜드로버를 사용하죠."
그는 이브가 타는 것을 도와주고 나서 운전석에 앉았다.
"저 위에 아파트가 있는데, 마르코는 거기서 살지. 예전에는 운전사를 고용했으나 그가 죽은 다음부터는 고용하지 않기로 했어요."
몇 분 동안 침묵이 계속되었다. 이브는 막스가 깜짝 놀랄 말을 하기 전에 곁눈질로 자기를 훔쳐본다는 것을 깨달았다.
"이브의 헤어 스타일이 마음에 들었어. 앞으로 흘러내릴 염려도 없고."
"머리숱이 많아서 항상 손질하기가 여간 힘들지 않아요."
"카밀라도 머리를 뒤로 넘겼으면 좋을 텐데. 얼굴을 가리기 때문에 노상 쓸어 넘기거든. 그런 것을 보면 애가 탄단 말야, 왜 여자란 그래야 할까 하고."
"생각해 본 일이 없어요, 막스. 아마도 줄담배를 피우는 사람처럼 항시 무슨 동작을 하고 싶어서가 아닐까요? 아니면 수줍음을 잘 타기 때문에 머리칼 뒤에 숨고 싶다거나....."
"카밀라는 수줍어하는 타입이 아니야. 그리고 말을 탈 때는 뒤로 묶거든."
"즐겁기 때문이 아닐까요."
이브는 아무 생각도 없이 내뱉었다. 막스가 이마를 찌푸리고 노려보았다.
"그럼, 여느때는 즐겁지 않다는 말인가?"
"그렇지는 않을 거예요. 어쨌든 그 이야기는 그만둬요. 이러다가는 다시 싸움이 벌어지겠어요."
"과연 그렇군."
그는 빙그레 웃었다.
"오늘만은 싸우지 맙시다."
얼마쯤 달리자 작은 밭이 흩어져 있는 훤히 트인 벌판이 나왔다. 재목 회사에서 숲을 베어 낸 민둥산이 보였다.
"아름다운 자연을 파괴하다니, 수치스러워요."
"그건 사실이지만 재목도 필요하지. 그리고 나무는 다시 자랄 수 있어."
"마틴은 이기적인 이유에서 인간이 사물을 파괴한다고 믿고 있어요."
"그 말이 옳을지도 모르지만, 석기시대로 돌아갈 수는 없지."
"이 가문비나무 정도로 자라려면 몇십 년은 걸리겠죠? 숲에는 아직 동물이 있는지 모르겠네요?"
"아아, 그야 많지. 큰 사슴과 보통 사슴, 그리고 여우, 다람쥐, 토끼 등 작은 동물과 곰도 때때로 나오지. 옛날에는 많았지만――이리도 있었고."
"나는 셀마 라젤로크가 쓴 이 고장 이야기를 좋아해요. 들고양이, 이리, 곰. 그런 동물들은 은으로 만든 탄환이 아니면 죽일 수 없대요. 그런 무서운 동물이 여기 살았다니......"
"마녀와 악마도 물론! 하지만 이젠 그런 것이 없으니 걱정할 것 없지."
"정말인지 모르겠어요. 아마 그렇지 않을 거예요. 혼자 숲에 있으면 마법에 걸린 듯한 느낌이 들어요."
차는 또다시 숲속으로 들어갔다. 길은 언덕으로 뚫려 있어 숲보다도 높은 곳으로 차가 달렸다. 거기서는 멀리 호수가 내려다보였다. 호수 표면은――막스가 말했듯이――구름 사이로 얼굴을 내민 태양에 비쳐 반짝이고 있었다.
마지막으로 좌회전하여, 앞서 곁을 지나온 호수를 접어드는 길로 향했다. 언덕을 내려오자 길은 호수를 향해 오른쪽으로 꺾여 있었다.
"이것이 비스텐 호수요. 이 고장에서 아름답기로 손꼽히는 호수의 하나지. 가끔 여기 와서 낚시질도 하곤 하지."
호숫가에는 별장들이 군데군데 서 있었다. 길이 차차 좁아지더니 작은 개척지에 이르자 없어져 버렸다. 개척지 저쪽의 언덕 위에 작은 오두막이 있었고, 그 오두막 너머로 숲으로 통하는 작은 길이 보였다.
"이제 다 왔어요."
차에서 내려 솔잎으로 뒤덮인 작은 길을 따라 올라갔다. 오두막은 큰 소나무로 둘러싸여 있었다. 문 앞에 흙이 깔려 있을 뿐, 호수로 가는 길에는 크고 평평한 돌계단이 있었다. 호수에는 낡은 나룻배가 매어져 있었다. 고요한 호수는 숲으로 둘러싸이고, 그 뒤의 보랏빛 언덕은 아름답고 평화로왔다.
이브는 깊이 숨을 들이마셨다.
"아름다운 곳이군요, 막스."
그녀가 큰 소리로 말했다.
"이것이 댁의 오두막인가요?"
"아직은 아니지만, 멀지않아 그렇게 될 거요. 이것은 어느 노부부의 것인데, 자식들이 멀리서 살기 때문에 휴가 때밖에는 사용하지 않지. 노부부는 이미 멀리 떠났으니 오지도 못하고 수리도 할 수 없죠. 그래서 팔려고 내놓았지. 아마 카밀라도 좋아할 것이라 생각해요. 물론 불편한 오두막이기는 해도. 자아, 안내하죠."
그는 호주머니에서 열쇠를 꺼내 가지고 유리로 된 포치 쪽으로 걸어갔다. 포치에는 긴 테이블과 벤치 두 개가 놓여 있었다.
그는 정면의 현관문을 열었다. 두 사람은 작은 응접실로 들어갔다.
"스토우브를 새것으로 바꿀 생각이지. 물론 가구도 모두 새것으로 바꾸고. 훌륭한 방이 될 것 같아."
"그럴 거예요."
이브는 막스의 말에 동의하면서 부엌을 보러 갔다.
"전기도 수도도 없지만 뒤꼍에 우물이 있지. 석유램프로 불을 밝히고. 아주 원시적이지."
"상관없을 거예요, 여기는 여름 별장이니까. 나는 여기가 좋은데요. 침실은 몇 개나 되죠?"
"둘. 양쪽 모두 트윈 베드가 있지. 아이들을 데려오기엔 최고지......"
말꼬리가 흐려졌다. 거기에는 이브의 마음을 설레게 하는 우수가 깃들여 있었다.
"그럴 거예요. 여기 왔던 가족들은 즐거운 시간을 몇 번이나 가졌을 거예요. 그 기분을 알 것 같아요."
막스와 카밀라가 아이들을 데리고 여기 올 것을 생각하니 이브의 마음을 기묘하게도 우울해졌다. 내가 왜 그런 것에 신경을 쓸까? 그녀는 성난 듯이 혼자 중얼거렸다. 그녀와는 전혀 관계가 없는 일이 아닌가.
침실을 잠시 들여다본 뒤 포치로 돌아온 이브는, 더 이상 막스와 단둘이 여기 있을 수 없다는 것을 깨달았다. 이렇게 인적 없는 곳에 데려올 줄 알았다면 따라오지 않았을 것이다. 의도적으로 그랬을까? ――방해 당할 염려도 없고 완전히 단둘이 있을 수 있는 곳에 그가 데려온 것이. 그녀는 난간이 있는 데로 가서 호수를 바라보았다. 심장이 두근거리고 숨이 막힐 것 같았다. 막스가 곁에 와서 섰다.
"어떻게 생각해? 카밀라의 마음에 들까?"
"나보다도 당신이 그녀를 더 잘 알지 않아요, 막스? 당신이 더 마음에 드는 모양이군요? 분명히 말해 주세요. 어째서 자기 자신을 위해 살지 않으세요?"
"분명히 그래. 나는 여기가 마음에 들었어. 내 생활은 몹시 바쁠 때가 가끔 있으니까, 거기서 완전히 해방되어 한가하게 낚시라고 할 장소가 필요해."
이브는 난간을 붙들고 있었다. 그녀는 굳세고 탄력있는 육체가 곁에 있는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 그가 웃을 때 눈 밑에 있는 잔주름이 그녀에게 보일 정도로 두 사람은 가까이 있었다. 대기는 소나무 향기로 가득 차고, 태양빛은 푸른 호수면에서 빛나고 있었다.
막스가 이브의 팔을 잡았다. 그녀는 몸에 전류가 흐르는 것을 느꼈다. 이번에는 폭력을 쓴 것이 아니었다. 달콤하고 포근하게――그러나 피할 수가 없었다. 막스의 팔이 몸에 감기면서 이브를 끌어당겼다. 그는 이브의 눈을 보았다. 이브의 몸은 자연적이고도 느긋한 욕망으로 녹아들 것 같았다. 그러자 입술이 접근해 왔다. 처음에는 우아하게, 그리고는 차차 격렬하게. 그녀가 잊고 있던 것이 찾아왔다. 그러나 이브는 이것을 거부할 수 없었다.
"이브."
하며 그가 속삭였다. 그의 입술은 이브의 입술 바로 곁에 와 있었다.
"이브에 대한 생각을 억제하려 했으나 이젠 안 되겠어. 이브가 필요해. 처음 만났을 때부터 이브를 안고 싶었어. 이브도 그랬었지? 우리 둘 사이에는 마법과 같은 것이......" 
그의 손이 이브의 가슴을 부드럽게 쓰다듬었다. 그는 몸을 굽혀 그녀의 목덜미에 키스를 했다.
"그래서 나를 여기 데려왔군요?"
그녀가 속삭였다.
"그래. 그리고 이브는 따라왔어. 오고 싶지 않았나?"
어떻게 저항할 것인가? 이브는 필사적으로 생각했다. 막스에게 안기고 싶은 것일까?
"카밀라가......"
겨우 그녀는 입을 열었다.
"그녀는 나를 사랑하지 않아. 내가 무슨 일을 하건 그녀는 상관없어."
"그렇지 않아요, 막스. 그녀는 그녀 나름대로 당신에게 신경을 쓰고 있어요."
"결혼에 지장을 주는 것이라면 신경을 쓸 테지. 그녀에게 있어서는 결혼이 인생의 전부야. 때늦기 전에 우리가 작은 행복을 갖는다는 것이 어째서 그녀에게 상처를 입힌다는 말이지?"
이브의 마음은 트게 흔들리고 있었다. 곁에서는 그가 나쁘지 않다는 것을 설득하고 있었다. 어째서 눈앞의 행복을 마다해야 하는 것일까? 친구들은 모두 테니스 시합이라도 하듯 돌려가며 사랑하고 있으나, 이브는 그러지 못했다. 자기 자신을 지키기 위해서?――도대체 무엇 때문에? 빛나는 갑옷을 두르고 영원한 행복의 땅에 백마로 그녀를 데려갈 기사를 위해서? 인생에 그런 것은 없다. 인생은 한 손으로 행복을 주고 다른 손으로 그것을 빼앗아 가는 그러한 것이다. 행복은 붙잡을 수 있을 때 잡아야 하는 것이다. 이브는 막스에게 안기고 싶었다.――그러나 한편으로는 사랑을 한 다음 그를 남기고 떠날 수 있을지가 의문이었다. 막스가 카밀라와 결혼하여 그들의 자식을 가진 것을 알면서도 그와 다시 만난다.――이것이 어찌 가능할 것인가?
막스를 이브를 문 쪽으로 유혹하고 있다. 그가 이끄는 대로 작은 침실 안의 침대에 눕고 싶었다. 그에게 모든 것을 맡기고 싶었다. 그의 욕망, 갈구하는 입술, 애무하는 팔, 겹쳐 오는 육체의 무게를 느끼고 싶었다. 하지만 그가 다른 여자의 것이 되었을 때, 이 사람을 어떻게 회상해야 할 것인가?
"정말 나를 사랑한다면 카밀라와의 약혼을 파기해 주세요."
하고 이브는 소리질렀다.
"불가능하다는 것은 알고 있을 텐데."
이브는 막스를 밀었다.
"그렇다면 돌아가게 해주세요. 부탁이에요, 막스. 돌아가게 해주세요."
눈물이 흘러내렸으나 그녀는 닦으려고도 하지 않았다.
"이브, 그런 말은 하지 말아. 그 덕에 나는 이성을 잃고 말았어."
막스는 그녀를 품으려 하면서 거친 소리로 말했으나, 이브는 그를 떼밀어 버리고 포치에서 차 쪽으로 달려갔다. 그가 쫓아갔을 때, 이브는 차에 기대어 흐느끼고 있었다.
"참을 수 없어요."
그녀가 몸부림을 치면서 말했다.
"안기고 나면 당신 일을 잊지 못할 거예요."
"이브, 사과하겠어. 하지만 요즘 아가씨들은......"
"나는 달라요. 나는 오래도록, 영원히......"
"영원이란 것은 없어."
그는 무뚝뚝하게 말하고 차안에 들어가는 그녀를 도와주었다.
집에 가는 도중에 그는 거의 입을 열지 않았다. 그녀의 온몸은 마음의 피로와 동요로 아픔을 느꼈고, 가슴의 고동은 멈추지 않았다. 막스가 싫다고 생각했던 때가 오히려 좋았다고 그녀는 생각했다.
이브가 집에 돌아오자 올리비아가 자랑하는 스웨덴의 빵케이크와 플래터 내음새가 가득 차 있었다. 이브는 버터를 바른 플래터와 설탕에 절인 월귤을 좋아했다. 스토우브를 향해 있던 올리비아가 돌아보며 미소지었다.
"마침 점심때 돌아왔군. 승마는 즐거웠어?"
이브는 잠시 동안 올리비아를 멍청히 바라보다가, 그제서야 아침에 말을 타러 나갔던 사실을 상기했다.
"네, 오래간만에 말을 탔더니 아주 재미있더군요. 하지만 많은 것을 배워야만 했어요."
오두막에 갔던 일은 숨겨야겠다고 그녀는 결심했다.
이 때 자갈을 깐 집 앞 차고에서 차소리가 났다. 이브는 얼굴이 화끈거리는 것을 느꼈다. 막스일까? 하지만 어째서 그가 올 것인가?
"카밀라야."
올리비아가 이마를 찌푸리며 말했다.
"점심때 돌아오겠다는 말은 하지 않았는데. 무슨 일이 생겼을까?"
현관문이 쾅 하고 열리면서 카밀라가 현관을 거쳐 부엌으로 들어왔다. 얼굴이 붉어져 있었다. 평소에는 온화하던 그 눈에 분노의 빛이 떠올라 있었다. 카밀라가 막스와 나의 관계를 안 것이다, 하고 이브는 순간 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 하지만 이상하다. 어떻게 그녀가 알게 되었을까? 카밀라는 이브를 거들떠보지도 않고 어머니에게 외쳤다.
"엄마, 미들러 커싱이 여기 있어요."

5

"여기에?"
올리비아는 마치 그녀가 어디서 솟아나기라도 한 듯 놀라며 부엌을 둘러보았다.
"오늘 아침 은행에 와서, 입에 담지 못할 말을 했어요. 모두 듣는 데서요. 그런 모욕을 당하기는 처음이에요." 
그녀는 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
올리비아는 딸의 어깨를 안고 의자에 앉혔다.
"자아 의자에 앉아서 이야기하거라. 그녀가 무어라 말하더냐?"
카밀라는 손바닥으로 눈물을 닦았다.
"수표를 현금으로 바꾸러 왔다지만, 사실은 나를 만나러 온 거예요. 곧장 내가 있는 창구로 와서 아래 위를 훑어보더니 이렇게 말했어요. <당신이 백작 부인의 마음에 든 막스의 상대자군요. 하지만 그는 이런 바보 같은 결혼엔 참지 못할걸요. 나는 알 수 있어요.> 하고요. 그러고 나서 그녀는 현금을 받아들고 나가 버렸어요. 주위 사람이 그 말을 듣고 모두 나를 바라보지 않겠어요. 너무 해요."
"그녀는 제 정신이 아니야."
올리비아가 성을 내며 말했다.
"막스는 그녀 때문에 너하고 파혼하거나 하지는 않아. 그는 아주 생각이 깊은 사람이지."
"하지만 전엔 열중했어요. 아마 지금도 사랑하고 있을 거예요. 그녀는 막스의 마음을 사로잡고 있어요."
"바보 같은 소리! 그의 모친이 반대했으니까 지금은 단념했을거야. 이제 와서 마음이 변할 리 있겠어?"
"하지만 엄마, 내가 말했잖아요? 그 무렵 미들러가 젊은 배우와 눈이 맞아 막스와는 손을 떼려 했다는 이야기말이에요. 진실은 아직 모르지만, 아마......"
"걱정할 필요는 없어. 막스하고는 약혼을 했고, 파혼 같은 건 하지 않아. 그런 불명예스러운 일을 할 턱이 없지. 그런데 그 여자는 아직 있니?"
"그녀가 나간 뒤 은행 사람들이 하는 말을 들었어요. 어젯밤 호텔 만켄에서 묵었대요. 모두들 나를 위로해 주었지만, 흥미있는 시선으로 바라보는 것이었어요. 앞으로 일어날 일을 기대하는 듯이 말이죠."
"아무 일도 일어나지 않아."
하고 올리비아가 단언했다. 
이브가 보던 중 지금의 그녀가 제일 당당했다. 우유부단한 성격은 어디에도 나타나 있지 않았다.
"그녀는 미인이니?"
이브가 아무 생각도 없이 물었다. 자기 의사와는 반대되는 말이 튀어나왔던 것이다. 이브는 막스가 예전에 사랑한――그리고 어쩌면 지금도 사랑하고 있을――여자 일을 생각하자 미칠 듯한 질투심이 솟아올랐다.
카밀라는 이브가 거기 있는 것을 처음 알았다는 듯이 놀라서 그녀를 바라보았다.
"응, 아주 미인이야. 키가 크고 스마트해. 검은 머리를 치켜서 커얼하고 귀를 덮게 했어. 검고 큰 눈은 눈꼬리가 치켜져 있고, 입은 섹시하게 생겼어. 화려한 블루 울의 슈트를 입고, 금빛 스카프에다 귀에는 다이아몬드 이어링을 달고 있었어."
카밀라가 라이벌의 모습을 자세히 묘사하는 것을 보고, 이브는 그녀가 별로 큰 충격을 받지 않았다고 생각했다.
"막스는 미들러가 온 것을 알고 있을까?"
올리비아가 물었다.
"오늘 아침 로젠버그에서 그를 만났는데, 아는 것 같지 않았어요."
이브가 대신 대답했다. 만일 그가 알았더라면 이브를 오두막까지 데려가지 않았을지도 모른다.――글세, 그래도 데려갔을까?
"미들러는 그와 만날 기회를 놓치지 않으려 할 거예요. 틀림없이 그럴 거예요."
카밀라가 격한 어투로 말했다.
"왜들 그러지?"
마틴이 입구에 서 있었다. 그는 평소처럼 기묘한 미소를 띠고 있었으나, 예리하고 싸늘한 면이 있는 것을 이브는 느꼈다.
"막스와 무슨 일이 있었니? 싸움이라도......"
"아니에요, 아빠."
카밀라는 그에게 알리려고 빠른 말로 말했다.
"미들러 커싱이 돌아왔어요. 몇 해 전에 막스가 결혼하려던 여자말예요. 그녀는 막스의 결혼을 방해할 수 있다고 생각하는 모양이에요."
마틴은 잠시 허공을 쳐다보며 망연히 서 있었다. 이브는 온몸에 전율이 흐르는 것을 느꼈다. 이윽고 그는 딸 가까이에 가서 어깨에 손을 올려놓았다.
"걱정할 것 없다, 카밀라."
그의 음성은 부드러웠다. 
"미들러가 할 수 있는 일은 아무것도 없어. 막스는 예정대로 너하고 결혼할 것이다."
그를 올려다본 카밀라의 눈은 아버지에 대한 사랑으로 가득 차 있었다.
"어떻게 아세요, 아빠?"
"막스를 잘 알고 있기 때문이지. 그는 약속을 깰 사나이가 아니야. 무엇하면 그를 불러서 이야기하는 것이 좋겠지. 그녀의 존재가 너와 그리고 우리 모두의 고통이 될 것이니 둘려보내라고 말하렴. 하지만 우선 이 맛있는 플레터를 그냥 둔다는 것이 수치로군."
식사 후 마틴은, 비록 모독을 당했다 하지만 오후에는 일터로 돌아가야 한다고 카밀라를 설득했다. 카밀라가 분노를 이기지 못하는 것은 당연한 일이지만, 아무 일도 아닌 듯이 태연한 자세를 취하는 것이 중요하다고 했다. 막스에게 전화를 걸어, 카밀라가 돌아올 무렵에 집으로 와달라고 부탁하겠다는 말도 했다. 이브는 카밀라가 동료들과 얼굴 대하기를 꺼려한다는 것을 알았으나, 그녀에게 있어서 부친의 말은 절대적인 것이었다. 마침내 카밀라는 차를 타고 떠났다.
카밀라가 떠난 뒤, 이브는 마음이 가라앉지 않아 밖에 나가서 서성거렸다. 미들러와 막스의 일을 생각하지 않을 수 없었다. 막스는 미들러가 온 것을 알면 언짢아할 것인가, 기뻐할 것인가? 아니면 짐스러워할 것인가? 또 그녀를 사랑하고 있을까? 미들러 때문에 카밀라를 버리지는 않을 것인가? 여러 가지로 생각한 끝에 그녀는 자전거를 타고 가보기로 했다.
강을 따라 나 있는 하이웨이로 나온 이브는 다기 쪽으로 향했다. 그러나 어디로 갈 것인가? 길은 내리막길로 되어 있어 돌아올 때는 힘들 것이라 여기며 이브는 속도를 내었다. 숲을 벗어나는 곳에서 길은 갑자기 넓어지고, 여기서 꼬부라지면 다리가 있는 데로 통한다. 그 너머 강을 바라보는 작은 산 위에 호텔이 있다.
숲속에 들어가 자전거를 나무에 기대어 놓았다. 대관절 무엇을 하려 하는 것일까? 이브는 후회하면서 자기 자신에게 물어 보았다. 섹시하다는 미들러를 보고 싶은 것일까? 그렇지는 않을 것 같았다.
이브는 호텔 정문으로 돌아가 주차장의 차를 살펴보았다. 스웨덴에서 흔히 볼 수 있는 작은 세단이 즐비해 있었다. 그 가운데 개구리떼 속에 있는 공작처럼 한눈에 띄는 차가 있었다. 낮은 차체에 빨간 빛깔을 한 이탈리아제인 듯싶은 스포츠카였다. 아름다운 부자 가수라면 이런 차를 갖고 싶어할 것이다. 이브는 그것이 미들러의 차라는 것을 직감했다.
좀더 가까이 가서 보려고 몇 걸을 내딛었을 때 커브를 돌아오는 자동차 소리가 났다. 이브는 반사적으로 숲속으로 돌아가 길에서 보이지 않을 그늘에 몸을 숨겼다. 차가 주차장으로 들어가는 소리가 들렸다. 이브는 호기심에 이끌려 호텔이 보이는 곳까지 나아갔다. 메르세데스 벤츠에서 내린 것을 다름아닌 막스였다. 이브는 놀란 나머지 뒷걸음질 쳤다. 그는 분명 미들러를 만나러 왔을 것이다. 그를 얼핏 본 이브는, 막스의 안색이 험악하고 웃는 낯이라고는 전혀 없는 것을 깨달았다.
그 표정은 한때 사랑했던 여성과의 재회를 기뻐하는 사나이의 얼굴이 아니라고, 이브는 생각했다. 그는 아마 뻔뻔스럽게 찾아온 미들러에게 화를 내고 있을 것이다. 그러나 만일 미들러가 온전한 여자여서 막스가 아직 사랑하고 있다면――이브는 마음이 아파 얼굴을 돌렸다.
그날 오후 카밀라가 집에 돌아오자, 마틴은 그녀에게 막스더러 이야기할 것이 있으니 와달라고 전했다는 말을 했다.
"미들러 이야기를 했나요?"
카밀라가 물었다.
마틴은 손을 머리에 얹고 예의 그 기묘한 미소를 딸에게 던졌으나, 이브는 그 눈에 엄숙한 기색이 있는 것을 느꼈다.
"아니. 알고 있는 듯한 눈치더군. 하지만 걱정할 것 없다. 그가 잘 처리하고 오리라고 나는 믿어."
저녁을 마치자 곧 길에서 자동차 소리가 들려 왔다. 이브는 조용히 자리에서 일어나 이층의 제 방으로 돌아갔다. 카밀라와 그와의 대화를 듣기도 싫었다. 문을 닫고 침대에 드러누웠다. 이브는 손으로 머리를 받치고 누워 천장을 바라보았다. 잠시 후 분노로 격앙된 카밀라의 음성이 들렸다.
"그처럼 모욕당한 것은 처음이에요, 막스. 그녀가 은행으로 찾아와서, 우리 결혼은 당치도 않다, 막스가 가만히 있지 않을 거라고 했어요. 다른 사람이 모두 듣는 자리에서!"
카밀라에게 한 대답은 침착했고, 달래는 것 같았다.
"카밀라, 그렇게 흥분할 건 없어. 미들러가 온 것과 나는 아무 상관도 없어. 물론 그녀가 결혼을 방해할 수도 없을 것이고."
"그녀를 쫓아 버리세요, 막스. 대관절 어떻게 할 작정이세요?"
"오늘 오후 그녀를 만나러 갔었지......"
"당신이 갔었다는 것은 마을 사람들도 죄다 알고 있어요!"
"하지만 나는 응당 미들러를 만나야 하지 않았을까?" 
그는 차차 초조해지는 것 같았다. "여기 있어도 아무 소득이 없다는 것, 나는 카밀라와 결혼할 것이라는 것, 그녀가 할 수 있는 일은 아무것도 없다는 것, 그런 말을 하러 갔었지."
"그래 미들러가 무어라 하던가요?"
막스는 잠시 망설이고 있었다. 이브는 그 기분을 상상할 수 있었다.
"성이 났더군. 그리고 카밀라와 상관없는 일을 여러 가지 이야기했어."
"그러면 여기서 떠나겠대요?"
"아니. 잠시 이곳에 머물러 있을 작정이더군. 그녀 나름의 계획도 있을 것이고 하니 쉽게 승낙하지는 않을 거야. 나로서도 강요할 수는 없지. 카밀라, 이해가 되겠지? 하지만 다시는 그녀와 만나지 않겠다고 약속하겠어."
"막스."
카밀라는 작은 방안을 왔다갔다하는 모양이었다.
"솔직하게 말해 주세요, 아직도 그녀를 사랑하세요?"
"아니, 절대로."
그는 강한 어조로 분명하게 대답했다. 
"그녀를 처음 만나 미모와 육체에 현혹되었던 것은 젊었을 때 일이야. 열을 올렸던 것은 사실이지. 하지만 지금은 마음에 두기는커녕 싫어졌어. 그녀만큼 잔인하고 이기적인 여자는 만난 적이 없어. 더군다나 그녀는 술고래더군."
"하지만 난 미들러가 무서워요, 막스. 무슨 짓으로 보복할 지 몰라요. 그냥 내버려 두지는 않을 거예요."
"자기가 하는 일이 헛되다는 것을 알면 돌아갈 테지."
"그렇게 생각되지 않아요! 우리 결혼을 위협할 무슨 일을 할 것만 같아요."
카밀라가 점점 냉정을 잃어 가고 있는 것 같아 이브는 어쩔 줄을 몰랐다. 어째서 카밀라는 그 여자에게는 흥미가 없고 인연도 끊었다는 막스의 말을 받아들이려 하지 않을까? 막스도 이브와 같은 생각을 가진 것 같았다. 그것은 역정이 섞인 막스의 대답으로도 알 수 있었다.
"도대체 왜 그러는 거야, 카밀라? 그녀가 무슨 일을 한다는 거야? 버릇없는 사람 같군. 카밀라는 나를 사랑하고 있지 않으니까 질투 같은 것은 없을 줄 알았는데, 그렇다면 어째서 이 모양이지?"
"모르겠어요! 저는 오직 결혼을 방해할 무슨 일이 생겨 아빠가 죽는 것이 아닌가 생각하고 있을 뿐이에요. 아빠가 걱정이에요. 이 일로 아빠는 마음 죄고 있어요. 모처럼 좋아지고 있는데, 자칫하면 원래의 상태로 돌아가고 말아요."
"아빠? 카밀라는 거기만 정신을 쓰고 있나? 다른 사람을 생각해 본 일이 있어? 그에게 가능한 일은 다하겠지만 미들러를 여기서 쫓아낼 수는 없어. 채찍으로 후려치기라도 하라는 말인가?"
대화는 싸움으로 변하고 말았다. 이브는 베개에 얼굴을 묻은 채, 기회가 오면 달려나갈 생각을 했다. 더 이상 듣고 싶지 않았다. 그런데 카밀라는 자기가 지나쳤다는 것을 깨달은 모양이었다. 그녀의 음성은 울면서 하는 소리처럼 애매하여 분명치가 않았다.
"미안해요, 막스. 당신 탓이 아니란 것은 알고 있어요. 
다시는 말하지 않겠어요."
"괜찮아, 카밀라."
그 음성은 지쳐 있는 것같이 들렸다. 
"정신 차려. 연습을 잊어버렸나? 이제 가야 할 시간이야. 카밀라가 오지 않으면 미들러 일로 싸운 줄로 사람들이 생각할 거야."
"아아, 그렇군요. 잊어버리고 있었어요. 물론 가야죠. 10분만 기다려 주세요."
카밀라가 계단을 뛰어 올라오는 소리가 들렸다. 그리고 욕실에서 나는 물소리도. 그녀가 눈물 자국을 지우려고 찬물로 세수하는 모습이 눈앞에 떠올랐다. 욕실에서 나온 카밀라는 이브의 방을 노크했다.
"이브."
하고 그녀가 불렀다.
이브가 문을 열었다. 카밀라는 평온한 얼굴로 거의 표정이 없었다. 조금 전까지 그토록 격심한 마음의 동요를 겪고 있던 얼굴이라고 누가 믿을 수 있을까.
"왜 그러지?"
"오늘 밤 연습이 있어. 막스의 말을 듣고 금방 생각이 났는데, 너도 가지 않을래?"
"무슨 연습인데?"
"포우크 댄스야. 로젠버그에서 열릴 미드서머 페스티벌에 대해서는 이미 알고 있겠지. 금년엔 막스와 약혼했기 때문에 나도 참가해야 해. 연습하는 걸 보는 것도 재미있을 거야."
"그래, 그럴 거야."
이브는 입고 있던 진즈를 내려다보았다.
"옷을 갈아입지 않아도 될까?"
"괜찮아. 연습 때는 모두 진즈를 입고 오는걸. 나도 진즈로 갈아입겠어."
그녀는 아직 직장에서 입던 슈트 
림이었다. "그동안 밑에 내려가 막스와 이야기라도 하렴."
"미들러 일은 잘 처리되었니?"
이브가 물었다. 그녀가 대화를 엿들었다는 것을 카밀라는 전혀 모르고 있었다.
"응, 걱정 없어. 나중에 이야기할게."
그녀는 옷을 갈아입으러 자기 방에 돌아갔다.
이브는 별로 막스와 이야기할 생각이 없었기 때문에 방에 돌아가 화장을 고치고 머리에 빗질을 했다. 카밀라의 준비가 끝나자 둘이서 밑으로 내려갔다. 막스는 응접실에서 마틴과 올리비아를 상대로 이야기하고 있다가 두 사람을 보고 자리에서 일어났다. 카밀라는 그와 잠시 눈길을 마주쳤으나 아무말도 하지 않았다.
"자아, 가지. 차를 가져오겠어, 카밀라. 하루 종일 일했으니 피곤할 테지."
그들이 차 쪽으로 걷기 시작했을 때 이브가 물었다.
"당신도 추세요, 막스?"
그는 웃으며 대답했다.
"거의 안 추지. 로젠버그의 주인은 옆에서 보고 있어야 한다는 가르침을 받았거든. 단지 아내하고는 한 곡 추기로 되어 있지. 오늘 밤엔 약혼자 사이지만 카밀라와 그 곡을 추게 될 거야."
로젠버그에 닿자 막스는 차를 낡은 헛간 쪽으로 몰고 갔다. 큰 문이 열려 있는 데로 들어가면서 막스가 설명했다.
"아버지가 헛간을 댄스홀로 개조했지. 그러므로 비가 오게 되면 여기서 행사를 하지. 유감스럽게도 미드서머 무렵에는 날씨가 차고 비도 자주 내리는 편이거든. 미드서머 이브에는 깃발을 세울 수 있는 들에서 춤출 수 있으면 좋으련만. 어쨌든 연습은 여기서 하지."
헛간 내부는 완전히 정리되어 하나의 큰 홀을 이루고 있었다. 이미 20여 명의 젊은 남녀가 모여, 연주자들이 스테이지 위에서 악기를 조절하고 있는 동안 삼삼오오 떼를 지어 이야기하고 있었다. 연주자 가운데는 몇 사람의 바이올린 연주자와 아코디언 연주자가 끼여 있었다.
막스들이 방에 들어서자 그들은 이야기를 멈추고 인사를 했다. 막스는 이브를 그들에게 소개했으나 이름은 말하지 않았다. 이브는 막스에 대한 고용인들의 태도에 흥미를 가졌었고, 또 옛날의 봉건적 분위기에 젖어 있으리라 생각했으나, 그들은 막스를 동료의 한 사람으로 받아들이는 것 같았다. 그러나 부를 때만은 막스가 아니라 백작님이라 호칭하고 있었다. 놀랍게도 마르코가 그 중에 끼여 있었다. 그 역시 고용인의 한 사람이지만 여기 온 지 얼마 되지 않기 때문에 포우크 댄스를 추리라고는 이브도 미처 생각지 못하고 있었다.
연주자들과 이야기하고 있던 한 사나이가 이쪽으로 다가왔다. 40대 전반인 듯한 그 사나이는 키가 크고 말랐으며, 지적인 얼굴에 검은 테 안경을 끼고 있었다. 코가 뭉툭하고 양쪽 입가에 깊은 주름이 있었다. 그는 얼굴 한쪽으로만 기묘하게 웃었는데, 이브는 그것을 매력적으로 받아들였다.
"이브, 이분은 랑스터 음악 보전회 회장으로 계시는 크제르 세저스텀씨야."
하며 막스가 소개했다.
"옛 민속무용에 조예가 깊으신데, 이번 댄스파티를 지도해 주시기로 되었지."
크제르는 이브의 손을 잡고 웃으면서 말했다.
"이분이 미국에서 오신 아가씨로군요. 여러 가지로 소문은 들었습니다."
그는 유창한 영어를 구사하고 있었다. 이브는 미소로 답례하며, 친구가 될 수 있는 사람이라 생각했다.
"우리 연습장에도 한 번 들러 주세요."
"네, 찾아가 뵙고 싶어요, 세저스텀씨."
곧 연습이 시작되었다. 이브는 의자에 앉아 구경하고 있었다. 잠시 후 막스가 다가왔다. 이때 이브는 마르코를 보고 있었다. 그는 지금 연습하고 있는 곳으로 카밀라의 상대역을 맡을 모양이었다.
"마르코는 벌써 춤을 출 수 있게 된 모양이죠?"
이브가 물었다.
"그럼. 크제르는 그가 제일 훌륭하다고 하더군. 유고슬라비아에서도 춘 모양인데, 아마 여기 춤과 기본적으로 별로 차이가 없는 것 같아. 카밀라는 나하고 추는 것도 그렇지만 집단적으로 추는 것도 재미있을 것이라면서 파트너를 찾았지. 그래서 마르코에게 부탁한 거지. 처음에는 망설였으나 결국 승낙하더군. 아직 스웬덴 어에 능숙하지 못해 그런지 소외감을 느끼고 있는 것 같아. 하지만 두뇌 회전이 빠르고 현명한 젊은이지."
"그리고 아주 멋진 사람이에요!"
이브는 젊은 여자들의 시선이 그에게 집중되어 있는 것을 보고 이렇게 말했다.
막스는 지겹다는 표정으로 이브를 흘끗 바라보았다.
"아암. 여자들은 모두 그의 꽁무니를 따라다니지."
하고 그는 냉정히 말했다.
"그에겐 정해진 사람이 있나요?"
무관심을 가장하면서 이브가 물었다.
"내가 아는 한 그런 사람은 없어."
그는 무뚝뚝하게 대답했다.
이브는 화제를 바꿀 때라고 생각했다.
"여기서는 미드서머를 중요시하나요?"
"중요하지, 크리스머스와 마찬가지로. 어떤 의미에서는 둘 다 비슷한 축제지. 하나는 일년 중 제일 긴 날을 축하하고, 또 하나는 제일 짧은 날을 축하하는 것이니까."
이브는 크제르 세저스텀이 춤추는 사람들 틈에 끼여 충고와 주의를 주는 것을 바라보고 있었다. 처음에는 음악이 즐겁고 재미있었으나 시간이 지남에 따라 차차 지루하고 시끄러워졌다. 여러 가지 일이 겹친 긴 하루였다. 이브는 갑자기 피로를 느끼고 조용한 장소, 자기 방을 그리워하게 되었다. 몰라 빠져나가 혼자 집에 돌아간다면 남들이 눈치채지 못하리라 생각했다. 이미 열 시가 가까웠으나 밖은 밝았다.
이브가 막스에게 이야기하려 했을 때, 크제르가 그를 불렀다. 댄스를 시작하기 전에 그가 카밀라와 둘이서 출 춤을 연습하라는 것이었다. 이브는 돌아가기를 단념하고 연습을 구경하기로 했다. 막스와 카밀라가 플로어에 섰을 때, 이브는 가슴의 아픔을 느꼈다. 마르코가 제일 핸섬하다고 생각했으나, 막스의 훤칠하고 품위있는 육체 옆에서는 빛이 흐려진다. 빠른 리듬과 화려한 선율을 타고 카밀라와 춤추는 막스, 넓은 어깨와 가는 허리를 가진 막스, 그 얼마나 멋진 모습인가! 이상적인 두 사람――더할 나위 없는 두 사람. 그들을 바라보는 이브의 마음은 무겁고, 눈은 눈물로 흐려져 있었다.

6

카밀라가 6월 1일에 퇴직하기로 결정한 것은 5월의 마지막 주였다. 그녀의 웨딩 드레스는 롬바이의 재단사 칼슨에게 주문했다. 그녀는 이 고장 유일의 웨딩드레스 재봉사였다.
마침 맑게 갠 봄날이어서, 약간 춥기는 했으나 햇살이 가득 내려비치고 있었다. 보랏빛 언덕 위에는 뭉게구름이 몇 점 떠 있었다. 이브는 댄스에 대해 생각하면 할수록 참가하고 싶어졌다. 막스는 복잡한 사나이다. 무엇을 생각하고 무엇을 하려는지 상상조차 할 수 없다. 되도록 그를 피해야겠다고 이브는 결심했다.
막스를 생각하면 이브는 마음이 가라앉지 않아 한가히 책을 읽을 수도 없었다. 할 일도 별로 없었기 때문에 곳간에서 카밀라의 자전거를 꺼내 가지고 길에 나갔다. 특별한 목적이 있는 것도 아니었으나 어쨌든 로젠버그의 입구로 통하는 하이웨이로 꼬부라졌다. 로젠버그를 지나 숲에 들어서자 우거진 나무 사이로 자동차가 보였다. 빨간 외제 차인 컨버티블―이브가 호텔에서 본 것과 같은 차였다.
미들러의 차일까? 이브는 어쩐지 그럴 것이라는 생각이 들었다. 그렇더라도 대관절 여기서 무엇을 하는 것일까? 백작 부인이 그녀를 로젠버그에 들어오지 못하게 하기 때문에 숲에서 막스를 만나는 것일까? 그러나 막스는 두 번 다시 그녀와 만나지 않겠다고 카밀라에게 약속하지 않았던가?
이브는 길을 가로질러 자전거를 나무에 기대 세운 다음 자세히 관찰했다. 차 안에는 아무도 없었다. 막스가 사랑하지 않는다고 단언했는데도 미들러는 막스와 밀회하려고 찾아온 것일까? 그런 생각을 하자 이브는 가슴이 죄어드는 것 같았다. 그런 행동을 허용하는 사나이라면, 그는 생각했던 대로의 인간이다.―그를 위해 애태웠던 만큼의 값어치가 전혀 없는 사나이다. 이브는 어떤 대가를 치르는 한이 있더라도 진실만은 꼭 알고 싶다는 충동에 이끌리고 말았다.
사잇길로 접어드는 곳에 무언가 빛나는 것이 떨어져 있었다. 이브는 그것을 주웠다. 담뱃갑 위에 붙어 있는 플라스틱 조각이었는데, 방금 버린 것처럼 새것이었다. 이브는 무턱대고 사잇길로 걸어 들어갔다. 미들러와 얼굴을 마주치게 될까? 그러나 미들러는 이브를 본 적이 없으므로 그녀가 누군지 모를 것이다. 하지만 막스가 있다면...... 그것은 도저히 생각할 수 없는 일이었다. 그는 아마 이브가 정탐을 하고 있다고 여길 것이다.―사실 그녀는 스스로 스파이짓을 하고 있지 않은가.
9백 미터쯤 들어간 곳에 작은 건물이 있고, 거기서 길은 끊겨 있었다. 표찰로 보아 그곳이 사격 연습 클럽의 건물이란 것을 금방 알 수 있었다. 뒤꼍 풀밭에 사격장이 보였다. 로지 안에서 들려 오는 작은 속삭임이 이브의 주의를 끌었다. 거기서 물러갈 수도 있었으나 호기심이 조심성과 도덕심보다도 강했다. 그녀는 물러가는 대신 되도록 조용히 로지 측면으로 가서 창안으로 주의 깊게 들여다보았다.
창문이 더러운 데다 방안이 어두웠기 때문에 처음에는 아무 것도 보이지 않았다. 손으로 바깥 광선을 가렸더니 가구 같은 것이 희미하게 보였다. 돌로 만든 큰 난로 곁에 테이블과 의자 몇 개―테이블 옆에 남녀의 그림자 둘이 있었다. 그들은 이야기에 열중하고 있었기 때문에 창문으로 들여다보는 이브를 깨닫지 못했다. 그러므로 그녀는 계속 그들을 지켜볼 수 있었다.
여자는 키가 크고 여위었으며 검은 머리를 길게 어깨까지 늘어뜨리고 있었다. 등을 돌리고 있었기 때문에 이브에게는 그 얼굴이 보이지 않았다. 그러나 카밀라가 말한 것과는 머리 모양이 다른 데도 불구하고 그녀가 미들러인 것은 의심할 여지가 없었다. 롬바이에는 검은 머리를 길게 기른 여자가 별로 없는 것이다. 그녀는 간소하기는 하나 비싸 보이는 그린 니트의 슈트를 입고, 한 손에 담배를 들고는 이야기하면서 그 손을 움직이고 있었다.
사나이는 테이블 곁에 서 있었는데, 그 옆얼굴이 이브에게 보였다. 막스라고만 생각하고 있었으나, 놀랍게도 그는 마르코였다. 그는 한 손을 호주머니에 찌르고 서서, 결코 호의적이라고는 할 수 없는 시선으로 미들러를 바라보고 있었다. 그의 음성은 이브에게 들릴 정도로 커졌으나, 유감스럽게도 그것은 스웨덴어도 아니고 영어도 아니었다. 이브가 지금까지 들어 본 적이 없는 언어로 이야기하고 있었다. 아마 유고슬라비아 어일 것이라고 이브는 생각했다.
그들은 의논을 하고 있는 것 같았다. 마르코가 고개를 가로젓고 심각한 표정을 하고 있는 것으로 보아 미들러가 그를 설득하고 있는 듯했다. 마침내 그들은 상대방의 이야기도 듣지 않고 동시에 떠들어대기 시작했다. 마르코는 호주머니에서 손을 빼어 미들러에게 욕설을 퍼부으며 삿대질을 하고 있었다.
미들러가 태도를 바꾸었다. 그녀는 마르코에게 다가서서 탄원하듯 음성을 낮추어 애걸하기 시작했다. 마르코가 어깨를 으쓱했다. 이브는 승낙을 의미하는 투로 생각되는 <다>라는 말을 들을 수 있었다. 드디어 그가 꺾인 모양이었다.
미들러는 그의 목에 팔을 감고 뺨에 키스를 했다. 그러면서 <도바>로 들리는 말을 몇 번 반복했다. 마르코는 참을 수 없다는 듯이 그녀를 밀쳐내고 재빨리 로지에서 뛰어나갔다. 그러나 마르코는 뒤를 돌아보지도 않고 성큼성큼 걸어갔다. 이브는 그가 자전거를 발견하지나 않나 걱정이 되었으나 개척지 모퉁이의 나무 그늘에 세워 둔 것이 생각나자, 지금의 그라면 그냥 지나쳤을 것이라 여겨 안심했다.
그녀는 창가로 되돌아가 미들러가 나가는지 확인하려 했다. 그녀는 가느다란 다리를 흔들면서 테이블가에 앉아 담배를 피우고 있었다. 지금의 각도에서는 미들러의 옆얼굴을 볼 수 있었다. 그녀는 회담 결과에 만족했는지 입가에 웃음을 띠고 있었다. 그녀가 빨간 입술로 담배를 가져갔을 때 다이아몬드의 번득임이 이브의 시선을 사로잡았다. 미들러가 서둘러 떠날 생각을 하지 않는 것 같아 이브는 개척지를 향해 길을 달렸다. 마르코는 보이지 않았다. 이브는 나무 그늘에서 자전거를 꺼내 리칸으로 향했다. 그녀의 마음속에서는 여러 가지 추리가 맴돌고 있었다.
마르코와 미들러, 이 두 사람은 어떤 관계일까? 그들은 롬바이에 오기 전부터 아는 사이란 것은 분명했다―우연이라기에는 너무나도 기이한 이 사실. 그러나 우연이 아니라면 무엇일까? 이브는 줄거리를 세워보려고 했다. 미들러는 막스와 결혼하고 싶어하는 부자로서, 장애가 있다고 해서 목적을 포기할 그런 여자가 아니다. 그리고 막스가 카밀라와 결혼하려 하고 있다는 것을 잘 안다. 그러나 카밀라의 신용을 철저하게 떨어뜨려 막스가 결혼하고 싶은 생각을 단념하게 된다면? 카밀라가 마부와 정사를 갖게 된다면―그렇다, 이것은 가능한 일이다.
돈 많은 여자가 젊고 핸섬한 사나이를 옆에서 일하게 한다. 알지못하는 사나이, 자극적인 사나이, 사랑한 일이 없는 여자가 사랑하지 않고는 못 견딜 사나이를. 어떻게 해서 그녀가 사나이를 들여보냈는지는 이브로서도 알 수 없었다. 카밀라는 매일같이 말을 타러 올 것이므로 그 다음은 간단하다. 사나이는 자신의 남성적 매력을 발휘하기만 하면 된다. 그녀는 영락없이 사랑에 빠질 것이다.
여기까지는 좋다. 그러나 다음에는? 그들은 무엇을 의논했을까? 마르코는 주저하며, 계획을 더 이상 진행하기를 거부했을까? 카밀라가 마르코를 사랑한다 해도 한 단계 더 깊이 들어가지 않을 것임을 이브는 확신하고 있었다. 아버지에게 광신적인 카밀라가, 그를 구원하게 될 결혼을 위험에 빠뜨릴 까닭이 없다. 또 마르코가 막스에게 능력을 인정받고 종마 사육장을 맡으라는 약속을 받은 이상, 미들러가 어떤 조건을 제시하건 여기에 대해 흥미를 잃을 것은 당연한 일이었다.
한편 마르코가 정말 카밀라를 노리고 여기 온 것이 아닌가 생각할 수도 있다. 물론 이것은 억측에 지나지 않으나 빗나간 생각은 아니라고 이브는 생각했다. 다음 문제는 자신이 무엇을 할 것이냐 하는 것이었다. 처음의 접촉을 끊으라고 충고하는 일이었다. 그러나 로지에서의 대화에 대한 그녀의 해석이 잘못되었다면, 마르코를 트러불에 말려들게 하고 카밀라에게는 더할 나위 없는 고통을 주게 될 것이다.
가엾은 카밀라. 마르코가 미들러의 교사로 자기를 사랑하는 척한다는 것을 안다면! 물론 카밀라는 마르코와 결혼하기 위해 막스와의 관계를 끊을 생각은 안하겠지만, 그렇더라도 마르코가 미들러의 조종을 받았다는 것을 안다면 무척 상심할 것이다. 이브의 머리는 의혹으로 가득 차 어지러워졌다.
집으로 돌아오니 침대 위에 크제르가 보낸 의복 상자가 놓여 있었다. 이브는 고쳐야 할 데가 없는지 보기 위해 입어 보기로 했다. 뚜껑을 열고 옷을 꺼냈다. 범랜드에서도 의상은 가지가지였으나, 스트라이프가 들어간 울 스커트, 에이프런, 레이스 윗도리, 그리고 소매가 긴 흰 블라우스가 기본이 되어 있었다. 이브가 처음 꺼낸 옷은 보기에도 큰 것 같아 옆으로 젖혀놓았다. 또 하나의 옷은 작아 보였기 때문에 몸에 대보았다. 웨이스트의 품이 좀 넉넉하고 스커트는 마루에 끌릴 것 같았으나, 그 정도라면 괜찮을 것 같았다. 블라우스는 꼭 맞고 특히 허리 부분이 마음에 들었다. 옷을 입은 모습을 거울에 비춰 보고 매우 만족했다.
어울리는군, 평소에 입던 진즈나 셔츠보다는, 하고 이브는 생각했다. 아주 여자답고 매력적으로 보였다. 아마 춤을 출 때도 별로 밉게는 보이지 않을 것이다. 막스가 본다면....
착찹한 생각에 잠긴 이브는, 올리비아에게 보이기 위해 스커트가 더러워지지 않도록 들고 계단을 내려갔다. 올리비아와 마틴은 부엌에서 커피를 마시고 있었다. 이브가 들어가자 그들의 얼굴이 밝아졌다.
"훌륭해."
마틴이 소리쳤다.
"정말 스웨덴 처녀 같군."
올리비아가 스커트를 쳐들어 보면서 말했다.
"아랫단을 좀 줄여야 하겠어. 칼슨이 바쁘다면 내가 고쳐 줄게."
"또 하나는 아주 크지만, 이것은 단만 조금 줄이면 되겠어요."
"그래, 정말 훌륭하다. 어서 커피나 마셔라."
"먼저 옷을 벗어야 하겠어요. 옷에 무엇이 묻으면 안되니까."
이브가 계단을 올라가려 했을 때 문에서 노크 소리가 들렸다.
"제가 나가겠어요."
하면서 그녀는 문을 열러 갔다. 
거기에는 막스가 서 있었다. 그는 이브를 보자 놀란 듯한 기쁨의 표정을 그 금빛 눈동자에 띠었다.
"이브, 몰라보겠는데. 정말 훌륭해. 이건 크제르가 가져온 것인가?"
"네."
이브는 비켜서며 그를 안으로 맞아들였다.
"약간 큰 것 같지만 고치면 꼭 맞을 거예요."
이브는 그가 보아주기를 기대했었으나, 막상 그가 뚫어지듯 바라보자 도망치고 싶었다. 현관은 그의 강력한 존재로 꽉 찬 것만 같았다. 평소와 다름없이 슬랙스에 재킷을 입고, 명주와도 같은 갈색 머리가 이마에 흘러내려 있었다. 그의 주위에는 애프터 로션의 향기와 미묘하게 혼합된 바깥 공기의 내음이 풍기고 있었다.
미소짓는 그의 눈꼬리에 잔주름이 생겼다.
"이브는 작은 편이군. 이처럼 어울리는 옷을 택해 준 크제르에게 놀랄 수밖에 없어."
"마틴과 올리비아는 주방에 있어요."
이브는 이렇게 내뱉고 그 자리에서 떠났다.
진즈와 스웨터로 갈아입고 주방으로 돌아왔더니, 막스는 커피를 마시면서 두 사람과 이야기하고 있었다. 이브는 의자에 앉아 대화에 끼어들었다.
"막스가 이제부터 목장을 구경시켜 주겠다는구나."
올리비아가 말했다.
"너 안 가겠니, 이브? 아직 그의 땅을 별로 보지 못했겠지. 하이킹을 가는 셈치고......"
그녀를 데려가지 않겠다고 하는 것이나 아닐까 하고 기대하면서 이브는 막스를 쳐다보았다. 그러나 막스는 잠시 고개를 갸웃하더니 친절하게 말했다.
"좋으시다면, 이브."
예의에 어긋나지 않는 거절 방법을 찾지 못했기 때문에 그녀는 이렇게 대답할 수밖에 없었다.
"좋아요, 이 부근의 풍경을 좀더 보고 싶어요."
두 사람이 자동차가 있는 곳에 왔을 때 이브가 시무룩하게 말했다.
"어째서 저를 안 데려가겠다고 말하지 않았어요? 단둘이 있는 것은 피해야 한다는 사실을 알면서도."
그는 이브를 위해 자동차 문을 열면서 대답했다.
"적어도 사이가 좋다는 시늉만은 보여줘야 하지 않을까? 그렇지 않으면 집안 사람들이 이브에게 무슨 일이 있었다고 생각할 테니까."
"서로가 좋지 않게 생각한다는 인상을 주도록 하면 돼요. 저는 별로 신경쓰지 않아요. 그러는 편이 훨씬 더 간단해요."
이브는 차에 올랐다. 막스는 반대편으로 돌아가 그녀 옆에 앉았다.
"모든 것이 간단해야만 하나? 이브에게 내 소유지를 보여주고 싶었어."
그렇다면 막스가 유혹할 작정으로 왔는지 모른다고 생각하면서 이브는 창밖을 내다보았다. 영지 안의, 집과 건물이 있는 정원은 약 10 에이커 정도로서, 숲으로 둘러싸여 있었다. 그 너머에는 곡식 밭이 펼쳐져 있었다.
"이것이 모두 당신 땅인가요?"
"아니, 목장은 다른 데 있지, 거기 알맞은 땅에. 몇 세기 전에는 좀더 넓었지만 지금은 그런 땅을 가진 사람이 없어. 이브네 나라 측량법으로 따지자면 약 5천 에이커 정도겠지. 그것이 모두야."
도시에서 자라 농업을 잘 모르는 이브에게는 그것이 굉장히 넓어 보였다.
"그 가운데는 아직 개척되지 않은 숲도 있지."
드라이브하는 동안 막스는 애써 자연스럽고 친밀한 태도를 보이려 했다. 그러면서 토지와 사업과 이브의 질문에 대해 상세히 설명해 주었다. 그러나 이브는 마르고 강력한 육체가 곁에 앉아 있고, 여위었지만 억센 팔이 핸들을 쥐고 있는 것을 의식하고 가슴의 두근거림을 억제할 수 없었다. 그의 음성은 마음을 교란시켰다. 이 사나이와 단둘이 지내는 것은 현명하지 못하다, 비록 두사람이 아무리 자기 마음에 신경을 쓰고 있더라도, 하고 이브는 생각했다.
막스는 숲속 한구석에 있는 아름다운 목초지를 가리켰다.
"여기서부터 다시 내 땅이 시작되지. 여기다 종마 사육장을 만들 생각이야. 말을 기르기엔 아주 좋은 땅이지."
"그리고 마르코에게 맡긴다는 말이군요. 그런데 마르코에 대해 무얼 알고 계세요? 그는 증명서를 가졌나요?"
막스는 기묘한 시선으로 이브를 바라보았다.
"그는 리피잔 종마 사육장이 발행한 증명서를 가지고 있지. 그것말고는 아무것도 모르지만 일을 잘하고 신용할 수 있는 사나이야. 그에게 흥미가 있나, 이브?"
순간 사격장 로지에서 본 일을 막스에게 이야기하고 싶은 충동에 이끌렸으나, 아무 일도 일어나지 않았는데 마르코를 문제에 끌어들이고 싶지 않았다.
"아니에요, 별로. 스파이 소설을 많이 읽은 탓이겠죠." 
이브는 명랑하게 대답했다. "철의 장막 저쪽에서 온 사람을 보면 스파이가 아닌가 생각돼서요."
막스가 웃었다.
"공산주의자가 왜 내 땅에 관심을 갖겠나? 마르코는 분명히 유고슬라비아인이지만, 그 나라 사람들은 자유주의적이고 독립심이 강해. 여기서 정해진 직업을 가진 러시아인도 몇 명 있지. 물론 정부에 고용된 사람이지만. 마르코는 겉보기와 같은 사람이라고 나는 믿고있어."
"하지만 그는 좋은 일자리를 버리고 여기 오지 않았어요?"
"스웨덴에는 조국을 버린 유고슬라비아인이 적지 않지. 그들은 공산주의를 싫어했기 때문이야. 마르코는 그 문제에 대해 별로 이야기하려 하지 않기에 정식으로 물어 보지도 않았지."
이브는 더 이상 캐묻지 않고 입을 다물었다. 상황이 복잡하기 때문에 함부로 이야기할 수 없었다. 마르코가 미들러와 어떤 관계가 있다는 것을 막스에게 알릴 필요가 있었으나 카밀라를 들먹이지 않고는 그것이 불가능했다. 그녀가 마르코와 어떤 관계에 있는지가 밝혀지기까지는 아무말도 할 수 없었다.
이윽고 그들은 목장에 다다랐다. 여기서 이브는 어린아이들 몇을 거느리고 있는 매력적인 젊은 관리인 부부를 만났다. 막스는 이브를 축사와 젖짜는 작업장에 안내하고 튼튼하게 생긴 암소를 보여주었다.
"예전에는 여기서 밀크를 만들었지만 현재는 낙농회사에 맡기고 있지."
두 사람은 목장을 뒤로 하고 숲속 깊숙이 들어갔다. 그 숲에는 가문비나무가 하늘을 찌를 듯이 솟아 있었고, 자작나무와 소나무는 드문드문 자라고 있었다. 급경사진 언덕의 나무사이로 커다란 바위가 얼굴을 내밀어 빙하시대의 흔적을 연상케 했다. 두 사람은 벼랑이 햇빛을 가린 곳으로 갔다. 막스는 길가 평평한 곳에 차를 세웠다.
벼랑을 쳐다보면서 막스는 혼자 중얼거리듯이 말했다.
"옛날 바이킹들은 침대에서 죽게 되면 극락에 가지 못한다고 믿었지. 그래서 죽을 때가 가까워져서도 싸움터에서 죽지 못한다는 것을 알면 이런 벼랑에서 떨어졌지."
그러고는 갑자기 이야기의 방향을 이브에게로 돌렸다.
"나는 언제나 이브를 생각해 왔어. 고통스런 생각이지. 이브도 역시 나를 생각하고 있어?"
역시 오지 않아야 했다는 것을 이브는 깨달았다. 단둘이 있게 되면 불길이 타오르는 것이다. 거절해야만 했다. 어떤 방법으로라도 말이다. 여자란 언제나 스스로 고통을 찾아 나서는 모양이다. 어째서 이것을 깨닫지 못했을까? 그와 함께 가고 싶었던 것일까? 이브는 몸이 떨리는 것을 의식했는데, 그것은 순식간에 온몸으로 퍼졌다.
"막스, 어째서 이런 일을 하세요?"
이브가 힘없이 말했다.
"서로 고통만 줄 뿐이란 것을 알고 있으면서도."
"가끔 이브와 단둘이 되어, 힘껏 끌어안고 싶은 마음을 억제할 수 없을 때가 있어. 그것이 지금 내가 할 수 있는 일의 전부이지만, 아무 것도 안 하는 것보다는 낫지. 이브를 생각나게 할 수 있는 활력을 조금은 주는 것이니까...... 이브."
막스는 이브를 끌어안고 눈동자를 들여다보았다.
"이브의 얼굴을 기억해 두어야지."
그가 중얼거렸다.
"앞으로 며칠 동안 만나지 못할 테니까."
이브는 흐느끼며 막스를 끌어안았다. 자제심을 잃었던 것이다.
"막스, 나도 참을 수가 없어요. 당신 자신을 사랑하고 있는 당신이 필요해요. 하지만 이 마음을 어쩌면 좋아요?"
"우리는 너무 늦게 만났어."
그는 한탄하듯 말하면서 이브의 머리를 어루만졌다.
"나는 붙잡힌 몸이야. 운명에 따르지 않을 수 없어. 벼랑에서 뛰어내리는 바이킹과 같은 신세야...... 어떤 대가를 치르더라도 따라야 하는 것이 있어." 
그는 이브의 젖어 있는 뺨, 목덜미, 떨고 있는 입술에 키스했다. 손은 이브의 몸을 은근하게 요구하고, 몸은 갑작스런 폭풍처럼 반응하기 시작했다.
왜 안 되는 것일까? 이브는 생각하기 시작했다. 어떤 대가를 치러도 안 되다니, 어째서 그럴까? 사랑의 추억을 갖는다는 것이 가치 있는 일일까? 그렇다, 고통으로 가득 찬 추억이라도 없는 것보다는 나을 것이다. 이브는 막스가 원하는 것이 바로 그것이고, 또 이것이 전부라는 것을 알았다. 이렇게 되리란 것을 알았다면 이브는 따라왔을까? 처음부터 이렇게 되리라는 것은 알았던 것이다.
"알겠어요, 막스."
이브가 속삭였다.
"다시는 고집 부리지 않겠어요."
"여기서는 안 돼."
그는 가라앉은 음성으로 말했다.
"학생처럼 차 안에서는 안 돼. 숲으로 가, 이브. 부드러운 이끼가 있고, 교회의 스테인드 글래스처럼 햇빛이 나뭇잎 사이로 비쳐 오는 숲으로 가."
두 사람은 차에서 내려, 숲으로 통한 길을 손으로 잡고 걷기 시작했다. 이브는 머리가 몽롱하여, 마치 꿈속을 걷듯 비현실적인 것으로 느껴졌다. 갑자기 젊은이들의 웃음소리가 들려 왔다. 진즈에 스웨터 차림의 젊은이 집단―남자 둘에 여자 둘―이 커브를 돌아서 이리오고 있었다. 그들은 얼굴이 붉고 생기가 있었다. 한 남자가 막스를 알아보았다.
"안녕하십니까, 백작님."
하고 그는 인사했다.
"우리는 저 벼랑을 올라왔습니다. 좋은 운동이지요. 백작님도 가시렵니까?"
그들은 이브를 흥미로운 듯이 바라보았다.
"아니."
막스가 대답했다.
"그럴 생각이 없어, 라스."
그들은 가버렸다. 막스는 길가에 서서 젊은이들의 뒷모습을 바라보고 있는 이브에게로 고개를 돌렸다.
"여기가 하이커들이 자주 오는 곳이란 것을 잊었었군."
"우리들의 장소는 아무 데도 없군요."
이브가 힘없이 말했다.
"완전히 둘이서만 있을 곳은 없군요. 미칠 일이에요, 막스. 당신의 말대로 우린 학생이 아니니까 집으로 돌아가는 것이 좋겠어요."
그는 잠시 이브를 바라보고 있었으나, 그녀의 기분이 돌이킬 수 없을 만큼 깨졌다는 것을 알고 차로 되돌아갔다.

오후 네 시가 조금 지나자 프로켄 칼슨이 구식 왜건을 타고 리칸에 왔다. 검은 머리에 날카로운 코, 그리고 몇 해 동안이나 굳게 다물었던 것 같은 입을 가진 작은 키의 여성이었다. 그녀는 카밀라의 웨딩 드레스를 집에서 만들었기 때문에 그것을 갖다 주려고 온 것이었다. 재단사가 드레스를 카밀라에게 입혀 본다기에 이브는 그녀의 방으로 갔다. 브랜다도 와서 크게 눈을 뜨고 선망과 흥분의 시선으로 바라보고 있었다.
드레스는 이미 재단과 가봉이 끝나고 마지막 마무리단계에 와 있었다. 긴 소매와 하이네크의 롱드레스로서, 옷감은 희고 부드러운 실크였다. 단의 길이가 맞지 않아 칼슨은 핀을 입게 물고 마루에 앉아 수정을 하고 있었다.
이브는 제단 앞에 선 막스를 향해 걸어가는 카밀라의 모습을 상상해 보려고 했으나, 생각만 해도 마음이 아파 곧 그 생각을 털어 버렸다. 신부는 별처럼 눈을 빛내며 기쁨과 사랑을 가득 안고 신랑 앞에 가야 한다고 이브는 생각했다. 그리고 신랑은 자랑과 동경을 가슴에 안고 신부를 맞아야 한다. 그러나 카밀라와 막스 사이에는 그런 것이 전혀 없다. 그리고 이것은 절대적으로 잘못된 것이다.
"베일도 쓰니?"
이브가 카밀라에게 물었다.
그러자 브랜다가 언니의 대답을 대신 말했다.
"응, 물론이지. 아주 예쁠거야. 그리고 금빛 관도 쓸거야. 이브에게 보여줘도 좋을까, 카밀라?"
"네 마음대로 하렴."
카밀라는 흥미가 없는 듯했다.
브랜다는 침대에서 뛰어내려 클로제트로 달려갔다. 그러고는 맨 위에 있는 서랍에서 상자를 꺼내 이브에게로 가져왔다. 뚜껑을 열자 티슈페이퍼 위에 고급스러운 금빛 관이 놓여 있었다.
"도금한 것이지만 아주 비싼 거지."
브랜다가 설명했다. 
"그레비나씨가 보낸 거야. 카밀라는 결혼식 때 이것을 쓸거야."
이브는 그 관을 쳐들고 자세히 살펴보았다.
"아주 예쁘군."
그녀가 큰 소리로 말했다.
"이 관을 쓰는 건 무슨 특별한 이유가 있어서니?"
카밀라는 엷은 웃음을 띠고 이브를 바라보았다.
"크라운 브라이드야."
그녀가 말했다.
"들은 적 없니?"
"알 것 같기도 한데, 어디서 읽었는지 잘 기억이 안 나는군."
"유래가 깊어. 옛날 교회에는 선택된 신부에게만 빌려주는 특별한 관이 있었어. 그것은 아주 비싼 것인데, 보석을 박은 것도 있었대."
"지금도 그랬으면 좋겠는데."
브랜다가 외쳤다.
"결혼식 때 꼭 쓰고 싶어서 그래!"
"어떤 기준으로 선택하는데?"
"반드시 처녀이어야만 했대."
"신부의 말을 믿었을까?"
"물론 그렇지는 않아. 조산원을 시켜 조사하게 했어."
이브는 충격을 받았다.
"그건 야만적이야."
"맞아. 그러기에 지금은 폐지되었어."
"만일 처녀가 아니라면 신부는 어떻게 되지?"
"관을 쓰지 못했어. 굉장한 불명예였을 거야. 때로는 약혼자가 결혼을 거부하는 경우도 있었대."
프로켄 칼슨이 갑자기 목이 타는 듯한 가느다란 음성으로 말했다.
"그런 제도가 폐지된 것은 잘된 일이에요. 그렇지 않으면 아무도 결혼하지 못할 테니까요."
이브는 웃었다.
"그래요. 나는 오래지 않아 처녀가 위험한 존재라는 말이 나올까 조마조마해요."
"어째서 낡은 관습에 젖어 관 따위를 쓰는지 모르겠어요." 
프로켄 칼슨이 경멸하듯이 말했다.
"이젠 아무 뜻도 없는데 말이에요."
"나는 그렇게 생각하지 않아요."
하며 브랜다가 이의를 제기했다.
"나는 관이 좋아요. 그리고 내가 결혼할때도 여전히 처녀일 거예요."
"쓸데없는 말은 하지 말아, 브랜다."
카밀라가 날카롭게 소리질렀다.
"처녀의 뜻을 알지도 못하면서."
"나도 알고 있어. 엄마가 이야기해 주었는걸."
그녀는 조심스럽게 관을 상자에 넣고 클로제트에 갖다 두려고 갔다.
카밀라는 등을 돌렸다. 이브에게는 카밀라의 눈이 빛나는 것처럼 느껴졌다.

7

그날 밤 카밀라는 막스와 함께 란트만네스 포븐드라는 농업협회 저녁 모임에 출석했다. 아마도 쓸데없는 연설이나 듣게 되겠지, 하고 카밀라는 말했다. 막스와 같이 있으면 지루하지 않을 것이라 생각했으나, 이브는 그것을 입밖에 내어 말하지는 않았다. 가족과 함께 저녁을 먹은 뒤 그녀는 산책을 나갔다.
맑게 갠 저녁이었다. 약간 춥기는 했으나 태양이 금빛 햇살을 강과 숲에 던지고 있었다. 대기는 소나무의 봄 내음으로 가득 차 있었다. 그녀는 언덕을 내려가 평소 좋아하던 산책로에 다다랐다. 강에 이르러 세차게 흐르는 냇물을 바라보고 있을 때 다리가 흔들리는 것을 깨달았다. 고개를 들어보니 크제르가 다리를 건너오고 있었다. 이브에게 다가온 그는 얼굴 한쪽만으로 웃어 보였다.
"안녕하세요, 이브? 이런 데서 만날 줄이야......"
"안녕하세요? 저도 뜻밖이에요. 보전협회 부근의 란세타에 사신다고 들었는데요."
"네. 하지만 시내에 용무가 있어서 다녀오는 길에 잠시 산책이라도 하려고 온 것입니다. 이곳이 내게는 특별한 장소거든요."
"아름다운 곳이에요. 하지만 무섭기도 해요. 강물의 흐름이 마치 마법과 같아요. 잡아당기는 것만 같아 뛰어들고 싶어요. 많은 사람들이 여기서 자살한 것이 아닐까 하는 생각을 하던 참이에요."
"나도 잘 모르겠군요, 여기 온 지 아직 얼마 되지 않아서. 나도 한때 여기서 뛰어내릴까 생각한 적이 있죠."
그가 즐거운 듯이 이야기했기 때문에 이브는 그 눈을 볼 때까지는 농담이라 생각했다.
"크제르, 당신이? 믿을 수 없어요. 당신은 행복하고 하시는 일도 잘 되어간다고 믿고 있어요."
"인생과 용케 타협해 왔으니까. 그러나 최악의 상태에 놓였을 때 더 이상 참을 수 없다고 생각한 것이지."
"당신은 결국 그 말씀을 하시려 한 것이군요, 크제르씨?" 
이브가 조용히 말했다.
"그렇소, 그 말을 하려고 했죠. 그것은 사랑하는 아내 돌리를 잃었을 때죠. 여기 와서는 모든 일이 잘되었어요. 그런데 갑자기 아내가 병에 걸렸던 것이죠. 암의 막바지에."
"가엾어라, 크제르."
"돌리와는 비인에서 만났는데, 그때 나는 학생이었소. 아주 먼 옛날의 일이죠. 그녀 역시 학생이었는데, 가극의 여배우가 희망이었어요. 나는 한눈에 반해 버렸죠. 그녀는 아직 어린 데다 나는 이름없는 젊은이이고 더구나 외국인이었기 때문에, 처음에는 그녀의 부모가 결혼에 반대했으나 결국 꺾이고 말았죠. 셰익스피어가 말했듯이, 곤봉으로는 사랑하는 두 사람을 떼어놓지 못한 셈이죠."
"돌리는 미인이었나요?"
"미인이었느냐고요?"
그는 이브가 이상한 질문을 했다는 듯이 천천히 대답했다.
"그렇게는 생각지 않아요. 생각해 보려고 한 일도 없고. 그녀는 어디까지나 돌리였어요. 태양이자 달빛이고 웃음이자 마법이었죠. 푸른 눈, 언제나 웃고 있는 듯한 큰 입...... 선천적인 희극 배우였죠. 곰이라거나 이상하게 차린 여자라거나......"
그의 음성이 점점 작아져 갔다.
"자제분은?"
"없어요. 그런 것은 아무래도 좋았죠. 내게 필요한 것은 돌리뿐이었으니까. 하지만 그녀는 가끔 자식이 없다고 섭섭해 하더군요. 보존협회에 직장을 얻고는 무척 행복했죠. 이처럼 깨끗한 곳에 살 수 있었으니까. 결혼 후 19년째 되는 해였죠."
"돌리는 무대에 선 일이 있나요?"
"아니, 없어요. 나와 결혼하고부터는 자신의 꿈을 버렸어요. 훌륭한 희극 배우가 되었으리라 생각하는데. 일을 계속하라고 설득했지만 싫다고 하더군요. 나는 지금 결혼에 많은 모순이 있다고 생각해요. 결혼은 로맨스를 제거하고 많은 제약을 가한다고들 생각하지만, 그것은 넌센스예요. 두 사람이 정말 사랑하고, 연인인 동시에 친구이기도 하다면 결혼처럼 멋진 것도 없어요."
"그래요. 저도 그렇게 생각해요, 크제르. 그래서 막스와 카밀라의 결혼은 바람직한 것이 못된다고 생각해요. 그들은 서로 사랑하고 있지 않으니까요. 더구나 막스는 로맨틱한 사랑은 원치 않고요."
크제르는 뚫어질 듯이 그녀를 바라보았다.
"사실은 그가 원할 것입니다. 나도 그들의 결혼에 찬성하지 않지만, 그렇다고 우리가 어떻게 하겠소? 할수 있는 일이 있겠어요?"
"없을 거예요. 그건 그렇고, 당신이 이 다리에서 뛰어내리려 한 것은 부인이 돌아가셨을 때이겠군요?"
"그래요, 장례식이 끝난 날 밤이죠. 돌리는 몹시 고통을 받았으나 매우 용감했어요...... 더 이상 이야기한들 무슨 소용이 있겠소만."
그는 힘차게 흘러가는 강물을 내려다봤다.
"그때 내 마음이 어떠했는지는 말로 표현할 수 없어요. 발광 직전이었으리라 생각되는군요."
"무엇이 당신의 생각을 바꾸게 했나요?"
그녀가 조심성 있게 물었다.
"돌리지. 돌리가 여기 있었어요."
"보셨나요?"
이브가 깜짝 놀라면서 물었다.
"아니, 하지만 그녀는 있었어요. 지금의 이브처럼 내 곁에 서서 이렇게 말하더군요. <여보, 어리석은 행동은 그만두세요. 당신의 일은 중요한 거예요. 그리고 슬픔은 곧 지나가요. 이제 곧 영원토록 같이 있을 수 있게 돼요. 약속하겠어요.> 그래서 나는 집으로 돌아갔던 것이죠. 심리학자는 자포자기 상태에서 그녀를 만들어낸 것이라 하겠지만, 분명히 그녀는 있었어요."
"그 뒤에도 돌리가 찾아온 적이 있나요?"
이브는 뺨에 눈물이 흐르는 것을 깨닫고 손등으로 닦았다.
"그런 모양으로는 아니지만 천사처럼 언제나 곁에 있어요."
크제르는 조용히 웃었다.
"재미있고 귀여운 천사로서! 그녀는 사소한 일로 고민하는 일이 없었죠. 정말 즐거웠어요―서로 사랑하고 잘 웃었어요."
이브는 손을 크제르의 손에 가만히 올려놓았다.
"크제르, 이야기해 주셔서 정말 고마워요."
그는 이브의 손을 잡고 입술에 갖다 대었다.
"내 말을 들어 주어 고맙소. 가끔 이야기를 하고 나면 답답증이 풀리죠. 자아, 이제 돌아가야겠군. 연습 때 다시 만납시다."
이브는 슬픔 속에서도 무어라 말할 수 없는 고상한 기분에 싸여 집으로 돌아왔다. 가족이 모두 잠들어 고요해지자, 그녀는 창가에 가서 차고 어두컴컴한 밖을 내다보았다. 이미 밤은 상당히 깊었지만 완전히 어둡지는 않았다. 밤새도록 완전히 어둡지 않은, 일년 중에서 가장 긴 밤이란 것을 상기했다. 좀더 북쪽으로 가면 어떻게 될까, 하고 이브는 생각해 보았다. 한밤중에 빨갛게 떠 있는 태양을 지평선에서 보게 된다면 기분나쁘지 않을까?
이브는 기묘한 흥분에 젖어 있었다. 마치 이브가 갖고 있는 스칸디나비아의 피가 몸 속에서 활동하기 시작하여, 그녀를 숲으로, 춤의 기쁨으로, 태양숭배에로 유도하는 것 같았다. 이브는 막스가 이 나라의 일부, 즉 신비한 금빛 유혹의 일부인 것처럼 생각되었다. 그에 대한 그리움은 이브의 마음속에 고통과도 같이 격렬하게 스며들었다. 만일 이때 막스가 창 밑에서 그녀를 불렀다면, 이브는 주저없이 그 팔에 뛰어들어 숲속 깊숙이 들어갔을 것이다. 그러나 물론 그는 창 밑에 오지 않았다. 이브는 밤의 냉기에 몸을 떨면서 따스함과 망각을 찾아 침대로 들어갔다.
이튿날 아침, 이브는 로스크바를 타러 가기로 했다. 그런 사건이 있었는데도 승마는 즐거웠다. 그녀는 어색해 보이지 않게 말을 탈 수 있을 때까지 연습을 하고 싶었다. 또 마르코도 만나고 싶었다. 안심하고 대화할 수 있는 사람이 없는 이상, 무슨 일이 일어나고 있는지 그로부터 알아내는 길밖에 없었다. 음모의 조짐이 정말 있는 것이라면 비극으로 끝나기 전에 방지할 수 있을 것이다.
날씨가 흐리고 춥기도 했으나 비가 오기 전에 말을 타고 싶었다. 그녀는 진즈와 스웨터로 갈아입고 자전거로 로젠버그에 가서 마구간으로 직행했다. 마르코는 그녀가 바랐던 대로 혼자 마구간 앞에서 안장을 매만지고 있었다. 이브를 보자 곧 일어나 가볍게 인사했다.
"안녕하십니까, 트레멘양. 말을 타러 오셨습니까?"
그는 이브한테는 언제나 영어로 말했다. 그렇게 하는 것이 지도하기에 편한 모양이었다.
"안녕하세요, 마르코. 다시 한 번 타보고 싶어요."
이브는 그를 따라 마구간으로 들어갔다. 그가 말을 끌고 나오자 그녀가 말했다.
"춤이 능숙하더군요, 마르코? 춤추면 즐거운가요?"
"네, 무척."
그가 대답했다.
"유고슬라비아의 리피잔 목장에는 마구간 뒤쪽 숲에 옥외 레스토랑이 있죠. 관광 시즌이 되면 거기서 파티가 열린답니다. 그때 아코디언에 맞춰 민속 의상을 입은 댄스 그룹이 민속무용을 추죠. 나도 그 그룹에 끼어 있었기 때문에 이곳 춤을 배우는 것도 그리 어렵지 않아요."
"그렇군요. 여기서 태어난 사람들보다 훨씬 더 잘 추더군요. 마르코, 바쁘지 않다면 당신도 안장을 얹고 같이 말을 타는 게 어때요? 그렇게 하면 내가 실패하는 일도 없을테고, 또 할 얘기도 좀 있어요, 개인적으로."
그는 당황한 듯이 조심스런 시선으로 이브를 바라보며 
잠시 주저하다가 승낙을 했다.
"좋습니다, 트레멘양. 하지만 잠시 동안입니다. 오전중에 해야 할 일이 많으니까요."
마르코가 안장 얹는 것을 바라보면서 이브는 생각했다. 내가 그를 조롱하며 기뻐하고 있다고 그가 생각하는 것을 아닐까. 그러자 이브는 불쾌해졌다. 그의 용모로 미루어 종마 사육장에서 그런 일을 당했을 것이 분명했다. 이브는 그 점에서 마르코에게 환멸을 느꼈다.
말 준비가 되자 마르코는 이브가 말을 탈 수 있게 도와주고, 같이 숲을 향해 떠났다.
"비가 올까요?"
그가 하늘을 쳐다보았다.
"글쎄요. 하지만 당장은 오지 않겠죠."
그는 목장 곁으로 난 길을 앞서서 갔다. 숲을 빠져나와 넓은 곳을 거쳐 강 뒤쪽 절벽 가까운 데로 뚫린 좁은 길로 들어섰다. 내려다보니 언덕에서 멀지 않은 강 위에 군데군데 재목이 떠 있었다. 강변은 흰모래로 곱게 덮여 있고, 그 너머로 집이 산재한 지대, 깊은 숲, 구름 쪽으로 이어진 목초 지대가 차례로 전개되어 있었다. 평화롭고 아름다운 광경이었으나, 이브의 마음은 앞으로 해야 할 말로 가득 차 아름답다는 이야기를 입밖에 꺼낼 수가 없었다. 그를 신용하는것도 좋지 않겠느냐는 마음이 들었지만 역시 말하지 않을 수 없었다. 아마도 그는 부정할 것이다. 그러나 적어도 자기가 들켰다는 것만은 알게 될 것이다. 그는 자기 말을 이브의 말 곁에 나란히 걷게 하고 이상하다는 듯이 이브를 바라보았다. 이야기의 실마리가 될 적당한 말이 생각나지 않았다. 이브는 느닷없이 입을 열었다.
"마르코, 지난번에 자건거를 타다가 숲에서 미들러의 차를 발견했어요. 그래서 길을 따라가 보았더니 사격장 로지에서 당신과 그녀가 이야기하고 있었어요."
마르코는 깜짝 놀라며 이브를 보았다.
"우리를 탐색했나요?"
"창문으로 들여다보았어요. 미안해요, 마르코. 하지만 미들러가 카밀라를 궁지에 빠뜨리기 위해 왔으니, 당신네들 관계를 알고 싶은 것은 당연한 일이 아닐까요? 당신네들이 구면이란 것은 분명했어요."
그는 입술이 굳게 다물어졌다.
"누구한테 그 이야기를 했나요?"
"아뇨. 이야기할 상대가 없어요, 아무 문제도 일으키지 않을 당신에게 먼저 이야기해서 어떤 일인지 알고 싶었어요. 지금 말이지만, 당신과 미들러 사이에 뭔가 있다는 것은 진작부터 알았어요. 카밀라가 당신을 사랑하도록 미들러가 계교를 꾸몄다고밖에 생각할 수 없어요―막스와의 약혼을 깨뜨리기 위해서. 마르코, 나는 카밀라를 위해 진슬을 알아야만 하겠어요." 이브는 도전적으로 그를 바라보았다.
마르코는 잠시 동안 입을 다물고 똑바로 앞만 바라다보았다. 이브의 비난에 어떻게 대답할 것인지 생각하고 있는 것이 분명했다. 이윽고 그는 한숨을 쉬면서 말했다.
"맞습니다, 미들러는 옛날부터 알고 있죠. 그녀는 내 이종입니다. 그녀의 어머니가 죽었을 때 우리 모친이 데려다 나와 같이 키웠던 것입니다. 그때 미들러는 여섯 살이었죠. 그녀 아버지는 서커스 단원으로 이 거리 저 거리로 떠돌아다녔기 때문에, 그녀가 아버지 이름이나마 알았는지 그것도 의문입니다...... 아주 예쁜 아이였지만 버릇이 없어 다루기가 힘들었어요. 15세 때 어떤 사나이와 눈이 맞아 가출을 했죠. 그래도 우리 가족과는 연락이 있어 가끔 집에 놀러오기도 했어요. 그러다가 가수가 되어 스웨덴의 부자 커싱과 결혼했던 것입니다."
"당신이 여기 온 것과 그녀와는 관계가 있나요?"
"있습니다. 몇 달 전에 미들러가 종마 사육장으로 나를 찾아와서 하는 말이, 부탁할 일이 있다는 것이었어요. 승낙하면 목장을 사주겠다는 조건으로 말입니다. 그녀의 남편은 막대한 재산을 갖고 있기 때문에 가능한 이야기였죠. 그래서 무슨 일을 하면 되느냐고 물었더니, 그녀의 애인이 사랑하지도 않는 젊은 처녀와 결혼하게 되었다면서 이것을 방해해 달라는 것이었어요. 즉, 그 처녀가 나를 사랑하도록 만들라는 것이었죠. 그 당시에는 이토록 무서운 일인지 몰랐습니다."
"만일 카밀라가 정말 당신을 사랑하게 되었을 경우, 당신이 돈 때문에 그녀와 가까이하려 했다는 것을 알면 카밀라가 얼마나 상심할 지 상상해 보았나요?"
이브가 화를 내며 말했다.
"그녀가 진심으로 나를 사랑하게 되리라고는 생각지 않았던 것이죠. 그리고 당시에는 아직 카밀라를 몰랐어요. 단지 돈과 지위 때문에 백작과 결혼하려는 경박하고 허영심 많은 처녀라고 생각했었죠. 마부와의 정사를 은밀히 즐기려는 아가씨라고...... 나는 자신의 목장을 꼭 갖고 싶었죠, 유고슬라비아에서는 그만한 돈을 마련할 수 없었기 때문에."
"로젠버그의 직장은 어떻게 구할 수 있었나요?"
"손쉬운 일이었죠. 미들러가 돈을 써서 리피잔 목장으로부터 멋진 소개장을 받아냈거든요. 그것을 가지고 여기와서 영지의 일에 응모하라는 것이었어요. 백작님은 평소 말에 조예가 깊은 사람을 찾고 있었기 때문에 내가 고용될 것을 미들러는 알고 있었죠. 만일 고용되지 않으면 커싱 밑에서 일하게 할 작정이었던 것인데, 어렵지 않게 로젠버그에 오게 되었어요."
"카밀라가 여기 말을 타러 오기 때문에 그녀와 알게 되리란 쉬운 일이란 그 말씀이군요?"
"그렇습니다, 간단한 일이었죠. 하지만 내 계산과는 달리 그녀를 정말 사랑하게 되고 말았어요. 그렇지 않았다면 여기 일은 좀더 즐거운 일이 되었을 것인데 말입니다. 즉, 백작님이 종마 사육장을 만들어 나를 책임자로 삼겠다는 것이었으니까요."
"그래도 자기 목장을 갖는 것보다는......"
"떳떳하지 못한 일을 해서 목장을 얻는 것보다는 차라리 백작님을 위해 일하는 것이 낫습니다."
그는 괴로운 듯이 대답했다.
그들은 작은 숲이 섬을 이룬 곳으로 갔다. 이브가 말을 세우며 말했다.
"여기서 좀 쉬지 않겠어요?"
그들은 말에서 내려 강물의 소용돌이가 내려다보이는 벼랑까지 걸어갔다.
"그래서 앞으로 어떻게 하실 거예요?"
"미들러는 나더러 카밀라를 아파트로 유인하라는 것입니다. 무슨 일이 일어났는지 급사가 백작님께 고자질할 것이라 생각하고 있는 것이죠."
"로지에서는 무슨 상위를 했나요?"
"미들러는 일이 어떻게 진행되는지 보려고 온 모양이었는데, 아무 진전이 없는 것을 알자 화를 내더군요. 난 일을 계속할 수 없다고 말했죠. 카밀라가 나를 사랑한다고 고백한다 치더라도, 그녀에게 있어서 문제는 부친이기 때문에 어떤 일을 해도 무의미하다고 말입니다. 그녀는 백작님과 결혼해야만 하고, 그녀 자신도 다른 남자와 밀통하여 결혼에 위협을 자초하진 않을 겁니다."
"카밀라가 당신 아파트에 간 적이 있나요?"
"한번도 없습니다. 단 한 번 내 팔에 안겨 키스를 했을 뿐입니다. 그때 나를 생각하노라고 말하더군요. 하지만 우리들은 가망이 없으니 잊어버리자고도 말하더군요."
"그런데, 마르코."
이브는 깊이 파고들었다.
"대관절 당신은 그녀에게서 무얼 바라나요?"
"물론 그녀와 결혼하고 싶습니다."
분노의 불길이 그의 검은 눈동자에서 타올랐다. 그는 주먹으로 한쪽 손바닥을 때렸다.
"제기랄! 모든 것이 잘못 됐어. 그녀는 그 사나이와 결혼하면 안 돼. 그 사나이를 내가 묵인해야 하다니―그는 좋은 사람이지만, 카밀라에게는 그렇지 않아요. 카밀라는 티없는 처녀지. 행복하게 살 수 있을 텐데......"
그는 등을 돌렸다.
이브는 손을 그의 팔에 끼었다.
"아아, 마르코, 미안해요. 나도 그녀를 막스와 결혼시키고 싶지는 않아요. 하지만 우리가 어쩔 수는 없잖아요?"
"누구도 어쩔 수 없죠."
"막스와의 약혼을 파기하고 당신과 결혼하자고 설득할 수는 없나요? 카밀라가 당신을 진정으로 사랑한다면....."
"불가능합니다. 그녀는 부친의 일로 머리가 가득 찼거든요. 당신도 알고 있지 않습니까? 백작님과 결혼하지 않으면 부친이 죽을 것이라 생각하고 있는 것을 말입니다."
"네, 알고 있어요. 그는 카밀라를 막스와 결혼시키기 위해 때때로 쇠약을 가장하는 것이 아닌가 생각될 때도 있어요, 확신하지는 않지만."
"나는 거기까지 생각해 본 덕이 없습니다."
마르코가 천천히 이야기했다.
"하지만, 설사 그렇더라도 카밀라를 설득할 수는 없을 겁니다. 전혀 가망이 없어요. 내가 유고슬라비아로 돌아가면 만사가 잘 될 겁니다."
"그렇지만 막스의 종마 사육장은 어떻게 하고?"
"그 일에 아무리 흥미가 있더라도 카밀라가 막스와 사는 것을 여기 눌러앉아 바라보고 있을 수는 없습니다. 나는 미들러에게 말했죠. 만일 카밀라와 그를 헤어지게 할 수 있다면, 그녀를 데리고 여기서 떠나겠다고요. 하지만 불가능하다는 것은 알고 있어요. 미들러는 그것으로 만족해야 할 것입니다."
"만일 당신이 실패한다면 미들러는 다른 수단을 쓸까요?"
마르코는 어깨를 으쓱해 보였다.
"그녀는 어떤 잔인한 일도 할 수 있습니다. 어려서 귀여운 아이였으나 성장함에 따라 차차 무자비하고 천한 여자로 변해 갔어요. 지독한 술꾼이 되면서부터 그랬죠. 전에는 한방울도 마시지 못했는데, 이제 그녀는 신용할 수 없습니다. 그것이 진실입니다, 트레멘양. 카밀라나 백작님께 이 말씀을 드려야 한다고 생각지 않으세요?"
이브는 난처한 듯이 그를 쳐다보았다.
"말해 봤자 별도리가 없을 거예요. 카밀라는 상처받을 것이고, 막스는 아마 당신을 해고하겠죠. 당신이 여기서 떠날 작정이라면 그래도 좋겠지만, 단지......"
"뭣입니까, 트레멘양?"
그는 이브가 머뭇거리는 것을 보고 재촉했다.
"이건 억측이지만, 만일 카밀라가 당신과 서로 사랑한다는 것을 알면 결혼을 취소할지도 모르겠네요."
그는 잠시 쓸쓸하게 웃었다.
"결혼하기로 결정한 것이 카밀라라는 것을 당신은 잊은 게로군요. 정식으로 약혼이 발표되고, 결혼식 날짜로 정해져 있어요. 더구나 신사는 자기 말을 철회할 수 없다고 백작님께서는 믿고 있기 때문에, 카밀라가 먼저 제의하지 않는 한―결코 그런 일은 없겠지만―결혼은 이루어질 것입니다. 아니면 미들러가 나한테 원하고 있듯이 가문에 먹칠을 한다고 이해할 것입니다. 카밀라가 스스로 희생자가 되겠다며 그토록 굳게 결심하지 않았다면 가능한 일일 테지만."
"당신이 옳다고 생각해요."
그녀는 힘없이 동의했다. 
"결국 우리는 아무 일도 못하겠군요."
마르코는 이브를 흥미있게 바라보았다.
"트레멘양은 여기 오신 지 얼마 되지 않았습니다."
그가 말했다.
"그런데 어째서 육촌의 결혼 상대에 대해 그토록 고민하십니까?"
이브는 얼굴이 빨개지며 입술을 깨물었다.
"나는......나는 그녀가 행복해지기를 바라기 때문이에요." 
이브는 더듬거리며 대답했다.
가련한 표정이 그의 눈에 떠올랐다.
"당신 자신이 백작님을 사랑하게 된 것이 아닙니까?"
"아니에요!"
이브가 외쳤다.
"오만하고 화를 잘 내는 그런 사나이를 내가......내가....."
이브는 눈물을 감추려고 등을 돌렸다.
그는 말이 있는 곳으로 가서 나뭇가지에 매었던 말고삐를 풀면서 시니컬하게 말했다.
"우리 두 사람이야말로 인생의 장난에 대한 똑같은 희생자로군요, 트레멘양."
두 사람은 아무말도 없이, 갈 때보다 훨씬 더 빨리 돌아왔다. 마구간에 도착했을 때, 이브의 뺨은 바람을 맞아 빨갛게 되고 머리도 흐트러져 있었다. 마르코는 그녀가 말에서 내릴 때 허리를 꼭 붙들어 주며 탐색하듯이 그녀의 눈을 바라보았다.
"도저히 맺어질 수 없는 사람을 사랑하다니, 슬픈 일이로군요."
그가 말했다.
"우리 둘이 사랑할 수 있다면......"
"안 돼요."
이브는 벗어나려 했으나 마르코는 계속 끌어안고 있었다.
"산불을 어떻게 끄는지 알고 있을 테죠. 불타는 곳 주위에 다시 불을 지른답니다. 우리도 그와 같이......"
그는 몸을 굽혀 입술을 덮치고 이브의 허리를 안은 팔에 힘을 주었다. 그것은 우아함도 정열도 없는, 분노에 찬 짐승과도 같은 키스였다. 이브는 놀란 나머지 저항도 하지 못하고 그의 품안에서 하는 대로 내버려두었다. 그가 갑자기 이브를 풀어 주었기 때문에 그녀는 하마터면 쓰러질 뻔했다. 그녀는 이때 마르코가 이브의 뒤쪽에 시선을 주는 것을 보았다. 이브가 돌아다보니, 거기에는 마구간에서 자기 말을 끌어낸 막스의 격노한 시선이 있었다.
"내 눈으로 똑똑히 보았어, 이브가 마부를 손에 넣으려는 순간을."
그는 얼음과 같이 싸늘한 경멸의 어조로 말했다.
"막스, 나는......"
"모든 것은 제 잘못입니다, 백작님."
마르코가 말을 꺼냈으나, 금빛으로 빛나는 막스의 안광이 이것을 제지했다.
"말을 갖다 두고 와."
막스가 명령했다. 마르코는 고삐를 쥐고 아무말도 없이 마구간으로 들어갔다.
"물론 이브가 어떤 일을 하건 나하고는 상관이 없어." 
그는 좀더 오만하고, 좀더 위엄 있는 투로 말했다.
"내 마부와 즐기기 위해 여기 올 작정이라면 내가 없을 때 오도록 해."
분노가 충격과 낭패로 바뀌기 시작했다. 비록 그가 옳다고 해도 이브를 비난할 어떤 권리가 있다는 것인가―피앙세가 있고, 또 예전의 연인도 있는 사나이가? 이브까지도 소유해야 하겠다는 것인가?
"그가 말 타는 법을 가르쳐 주겠다고 했어요."
"그 말은 들었어. 하지만 그 밖의 서비스에 대해서는 들은 바 없어!"
바싹 다가온 그의 눈은, 이브를 태워 버릴 듯한 빛을 발하고 있었다. 이브는 주먹을 쥐고 힘껏 그 얼굴을 후려쳤다.
"보기도 싫어요!"
이브의 분노는 그의 분노에 못지 않았다.
"두 번 다시 만나지 않겠어요!"
막스는 잠시 그녀의 시선을 정면으로 받고 있었으나, 마침내 등을 돌려 말을 타고는 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다.

8

그 날은 스웨덴에 온 이후 가장 언짢은 날이었다. 짐을 꾸려 가지고 스웨덴에서 떠나고 싶었으나 남아 있는 일이 너무나 많았다. 어째서 이런 상태가 되었는지 설명을 해야 하겠으나 좀처럼 입밖에 나오지 않았다. 그렇다고 여기 남아 막스와 다시 얼굴을 대할 수도 없었다.
정오가 조금 지나자 비가 내리기 시작했다. 이브는 방안에 틀어박혀 생각에 잠기면서 앞으로 어떻게 할 것인지 결정지으려 했다. 상황은 나날이 복잡해져 간다. 마틴이 치는 타이프 소리가 바람구멍으로 들려 왔다. 이브는 여기 신경이 쓰여 마침내 아래로 내려갔다. 카밀라가 돌아왔기 때문에 여자들이 모두 부엌에 모였다. 올리비아가 딸 쪽으로 돌아앉았다. 그녀는 몹시 흥분하고 있었다.
"오늘 엔크비스트씨한테서 전화가 왔어."
그녀가 말했다. 
"그녀가 네 결혼을 축하하는 의미에서 2, 3주안에 무도회를 열어 주시겠다는구나. 너하고 막스가 주빈으로 초청되었어."
"그래요?"
카밀라는 별로 관심이 없는 듯했다.
"공식적인 것일 테죠. 그런데 입고 갈 것이 없어요."
"사도록 해야지."
올리비아가 말했다.
"막스는 모든 공식 행사에 참가해야 하니까, 결혼 후엔 이브닝 드레스가 많이 필요할 거다. 하지만 너는 별로 사고 싶은 생각이 없는 모양이구나?"
"살 돈이 없어요, 엄마. 그런데 라스팔마스에 가기 전에 파리에서 양복장을 사겠다고 막스가 말했어요."
"친절하구나, 막스는. 하지만 무도회용으로 이브닝드레스는 새로 사야 한다."
"엔크비스트씨란 도대체 누구예요?"
이브가 물었다.
"공장장 부인이야."
카밀라가 대답했다.
"강 건너 회사 구내에 큰 집을 짓고 거기 살고 있지. 여기서는 폰 스토자나 다음으로 중요한 사회적 명사야."
"너도 초대받았어, 이브."
올리비아가 말했다.
"정장은 아무것도 가져오지 않은걸요."
"두 사람 모두 새로 장만해야겠군. 아주 중요한 모임이니까."
카밀라와 올리비아는 무도회에 대해 잡담을 나누고 있었으나, 이브는 씁쓸한 생각에 잠겨 있었다. 막스와 다시 만나는 것은 참을 수 없는 일이다. 그러나 어떻게 피할 것인가?
잠시 후 카밀라가 이야기를 걸어 왔다.
"그런데 이브, 오늘밤에 연습이 있어. 너도 춤출 곡을 연습해야 해."
이브는 그녀를 멍청히 쳐다보았다.
"오늘밤? 카밀라, 나는 갈 수 없어."
카밀라는 이상하다는 표정을 지었다.
"어째서? 컨디션이라도 나쁘니? 좀 피곤해 보이기는 하는구나."
"머리가 몹시 아파."
어떤 핑계라도 대야겠다는 생각에서 이브가 말했다.
"그것 야단이구나. 두통약이 있으니까 먹으면 나을거야. 별로 오래 연습하는 것도 아니니까. 그 곡은 너와 나, 그리고 막스와 마르코, 네 사람을 위해 준비한 것이란다."
그렇다면 더욱 나쁘지 않은가―막스와 마르코―두 사람 생각을 하니 정말로 머리가 아파 왔다.
"나는......"
이브가 말하기 시작했다.
이 때 전화 벨 소리가 울렸기 때문에 카밀라는 전화를 받으러 나갔다. 몇 분 뒤 그녀가 돌아오면서 말했다.
"막스였어. 오늘 연습을 확인하려고 전화를 했는데, 이브 너하고 이야기하고 싶다는구나. 머리가 아파서 못 갈지 모른다고 하니까 너를 바꿔 달라는 것이었어."
이브는 일어서서 현관으로 갔다. 전화를 받고도 싶고 받고 싶지 않기도 했다. 그녀는 마치 수화기가 뱀이라도 되는 듯이 억지로 손에 들었다.
"여보세요."
작은 음성으로 말했다.
"이브가 오늘 밤에 오지 못할지도 모른다고 카밀라가 말하더군."
"정말이에요, 머리가 아파서......"
"거짓말 말아, 이브."
그가 쌀쌀하게 말했다.
"어째서 나를 피하려 드는지 알고 있어. 그러나 연습은 중요한 것이니까 오지 않으면 안 돼."
이렇게 그는 말했다. 말했던 것이다!
"만일 싫다고 하면......"
"그리 가서 데리고 가겠어. 육촌 앞에서 그런 꼴을 당하고 싶나?"
"당신은 무서운 말만 골라서 하는군요......."
"이브한테서는 그렇게 대할 만한 이유가 충분히 있지. 하지만 우리 두 사람의 나쁘지 않은 척하는 관계는 계속할 필요가 있어. 이미 일어난 일을 간단히 잊을 수야 있겠어? 마르코가 예쁜 아가씨한테 손을 대고 싶어하는 심정은 잘 알지. 나는 이브 걱정할 것 없어. 서로 사이좋게 지내고 있으니까."
"그는 제멋대로 구는 습관이 있고 화도 잘 내지만 바탕은 좋은 사람이야."
"나도 그렇게 생각해."
"두통약을 가져올까?"
"두통? 아아, 괜찮아, 곧 나을 테니까."
저녁을 끝낼 무렵에는 비도 멎고 태양이 구름 사이로 얼굴을 내밀었으므로, 두 사람은 로젠버그까지 걷기로 했다.
"다시 비가 내리면 막스가 차로 바래다 줄거야."
카밀라가 말했다.
그들은 바깥 벤치에 홀로 앉아 담배를 피우고 있는 마르코를 발견했다.
두 사람을 보자 그는 담배를 버리고 일어서서 공손히 인사했다.
"안녕하십니까. 백작님은 아직 안 보이시는군요."
그를 바라보는 카밀라의 얼굴은 가면처럼 무표정했고 눈은 공허했다.
"안에 들어가 이브를 위해 스텝을 밟아 보기로 해요."
창고 안으로 들어가 전등을 켰다. 태양이 약간 고개를 내밀었는데도 낡은 건물 안은 어두컴컴했다. 연주자의 무대 위에 레코드 플레이어가 있었고, 그 곁에 레코드 시렁이 있었다. 카밀라는 그것을 들여다보며 틀고 싶은 레코드를 빼냈다.
"이것은 범랜드 폴카라는 것이야."
그녀가 이브에게 설명했다.
"이 근처에 살고 있던 달그랜이란 사람이 작곡했어. 폰 스토자나 백작은 미드서머 페스티벌 때 언제나 이걸 사용하지."
그녀가 레코드를 턴테이블에 얹고 스위치를 넣자, 경쾌하고도 호화로운 음악이 큰 방안에 울려퍼졌다.
"여기 맞춰서 함보 마주르카를 추지. 최초의 부분은 조금 빨리 걷는 것과 같아. 자아, 내 발을 잘 봐." 그녀는 마르코에게 손을 내밀었다. 그들은 마루 위에서 빠르게 움직였다.
이브는 그것을 바라보며 귀를 기울였다. 남성 보컬이 들어 있었는데, 범랜드 사투리가 섞여 있어서 뜻을 잘 알 수 없었다. 길에서 만난 처녀에게 마음을 빼앗긴 사나이를 노래하고 있는 것 같았다.
"아 잔타, 아 자―아 잔타, 아 자―"
갑자기 또 하나의 음성이 들리면서 이브를 등뒤에서 붙들고 빙그르 돌렸다. 그녀는 백작의 타는 듯한 시선과 마주쳤다. 그는 이브를 위해 영어로 가사를 반복했다.
"갠 날처럼 그녀는 아름다워―나는 길가에서 마음을 빼앗겼네."
이브는 그와 함께 마르코와 카밀라의 등을 보면서 창고의 마루를 가로질러 갔다.
"자아, 다음 차례군."
막스가 말했다.
"내 어깨에 손을 얹어요, 이브."
이브는 싫었으나 하라는 대로 했다. 그의 팔은 이브의 허리를 감고 있었다. 막스는 그녀에게 스텝을 보여주고 나서 함께 마루 위를 다시 한 번 돌았다.
"애인과 나―애인과 나―그리고 모든 것은 미드서머에."
네 사람은 춤을 끝냈다. 이브는 숨이 가쁘고 몸이 뜨거웠다. 그녀는 더할 나위 없이 행복했다. 마르코와 카밀라는 서로 시선이 마주치자 얼른 고개를 돌렸다. 막스는 이브의 허리에 팔을 감은 채 그대로 서 있었다.
"이것은 애처롭고도 귀여운 노래지."
그가 설명했다.
"그 뒤 어떻게 해서 키스를 하게 되었나로 이어지고, 그들은 교회에 가서 결혼식을 올리는 거야. <두 사람은 헤어지지 않으리, 귀여운 아내와 나, 죽음이 그들을 갈라놓을 때까지.>"
레코드가 끝났을 때, 정적이 방안을 감쌌기 때문에 막스의 음성이 크게 울렸다. 이브는 그 곁에서 떠나 마르코 옆에 가서 섰다.
"정식 상대와 다시 한 번 추어 보는 것이 어떨지 모르겠어요."

금요일은 카밀라가 은행에 마지막으로 출근하는 날이었다. 엔크비스트네 무도회는 다음주 토요일로 결정되었으므로 그때까지 정장을 준비해 두지 않으면 안되었다. 저녁때 카밀라는 막스와 함께 퇴직을 축하하러 나갔다. 그녀는 돌아오자 이브의 방을 노크하고 흥분된 모습으로 들어왔다.
"막스는 다음 월요일에 스톡홀름으로 가게 되었어."
그녀가 말했다.
"사업상의 약속과 꼭 출석해야만 할 파티가 있다는 거야. 그런 다음 양복도 사고 경치도 구경할 수 있을 테니 같이 가지 않겠느냐는 것이었어."
이브는 이상스럽게 생각했다.
"그가 운전하니?"
"응, 그러니까 이 나라를 샅샅이 볼 수 있지. 아마 그의 아파트에 묵게 될 거야. 부모가 아파트를 한 채 가지고 있어서 스톡홀름에 가면 거기서 자곤 한대. 노상 다니고 있어. 막스와 단둘이라면 엄마가 허락하지 않을지 몰라도, 네가 있으면 걱정 없어. 아주 즐거울 것 같아. 그렇지 않니?"
이브는 결코 그것이 좋은 아이디어라 생각하지 않았다. 스톡홀름에 가기 싫어서가 아니라, 막스와 같은 방에 틀어박혀야 했기 때문이다.
"막스와 사이가 좋지 않다는 것은 너도 알지 않니?" 
"하지만 그와는 오랫동안 같이 있을 시간도 없어. 그리고 스톡홀름을 구경할 수 있는 좋은 기회가 아니니? 결혼해서 스팡가에 간 친구도 있는데, 그녀와도 만나고 싶어. 또 롬바이에서보다는 훨씬 더 좋은 옷을 구입할 수도 있어. 제발 부탁이야, 가겠다고 말해 줘!"
카밀라가 너무나 열성적이었기 때문에 이브는 거절할 수가 없었다. 막스와 같이 있으면 있을수록 더 일이 까다롭게 될 것을 알면서도 이브는 그만 승낙하고 말았다. 다만 카밀라만은 평소보다 행복한 듯이 보였다.
막스의 약속은 월요일이었으므로, 일요일 아침 일찍 출발하여 스톡홀름까지 제일 경치 좋은 곳을 지나서 갈 예정이었다. 그리고 카밀라는 화요일에 스팡가의 친구를 만나러 가기로 했다. 막스는 화요일 밤에 파티에 나가기 때문에 수요일이면 이리로 돌아올 수 있었다.
토요일에 이브는 여행에 필요한 옷을 작은 백에다 챙겼다. 이튿날 아침 올리비아가 만들어 준 음식으로 아침을 먹을 무렵, 막스가 메르세데스 벤츠를 타고 찾아왔다. 그는 무척 즐거운 듯했다. 평상복인 슬랙스와 스웨터가 아주 어울려 보였다. 맑게 갠 봄날이어서 이브는 출발할 적부터 흥분과 기쁨을 억제하지 못했다. 앞으로는 어떻게 되든 현재만을 즐기려고 생각했다.
하이웨이로 접어들었을 때 막스가 말했다.
"서두르는 여행이 아니니까 적당한 데서 세울 수 있지. 이브, 카메라는 가져왔어?"
"네, 아빠가 35밀리 카메라를 빌려 주었어요."
이브가 그에게 말했다.
"아빠는 사진을 많이 찍어 오라고 했고, 엄마는 롬바이 사진을 보고 싶어했어요. 리칸과 강 사진은 벌써 몇 장 찍었어요. 스톡홀름까지 얼마나 먼가요?"
"240마일 정도지. 잘하면 오후에는 도착할 거야."
"도중에 경치 좋은 곳은 어디죠?"
"실제로 보면 알겠지만, 스웨덴은 어디든지 경치가 좋아." 
막스가 자랑했다. "칼스타드를 지나면 국도에 접어들지. 이 길은 마라렌과 같은 정도로 큰 하자르마렌 호수 곁으로 뚫려 있어. 점심때쯤이면 올레브로에 도착하게 돼. 거기에는 16세기에 만들어진 큰 성이 있는데, 성을 구경하는 것도 좋을 거야."
"나는 성에 대해서는 잘 몰라요."
이브는 솔직하게 말했다. 비록 소란과 불쾌감을 가진 일은 있었지만 이 나라는 이브의 마음을 완전히 사로잡았다. 두 번 다시 올 기회가 없을 것이라 생각하니 마음이 아팠다. 이 기분의 이브의 피, 그리고 그녀 자신의 깊은 곳에서 나의 뿌리는 이곳이라고 느낀 까닭이었다. 이 땅이야말로 그녀가 있을 나라, 떠나서는 안 될 나라가 아닌가. 이제 와서는 언어에 대해서조차도 태어나면서부터 익숙했던 듯이 친밀감을 느꼈다.
식사를 끝낸 뒤 마라렌 호수 북쪽에 하자르마렌 호수를 향해 떠났다.
"여기서부터는 좀 길지."
막스가 말했다.
"하지만 베스터라스의 바이킹 언덕과 아난도보가나를 꼭 보여주고 싶군."
그 언덕은 올레브로에서 1백 킬로쯤 떨어진 곳에 있었다. 이브는 배의 묘지에 매혹되고, 또한 거대한 언덕에도 매혹되었다. 배의 묘지란 돌을 지면에 깔고 바이킹의 배를 본떠 만든 것이었다. 바이킹의 우두머리는 배에 매장되고, 그 밖의 사람은 언덕 안에 있는 매장실에 놓인다는 것을 이브는 알았다.
"이 언덕에 유령이 나오나요?"
이브는 농담 반 진담 반으로 물어 보았다.
"아마도."
막스는 황갈색 눈에 조롱하는 듯한 빛을 띠면서 이브를 바라보았다.
곁에 스칸디나비아의 옛 시가 새겨져 있는 커다란 돌이 있었다. 막스는 두 여성을 그 옆에 서게 한 다음 이브의 카메라로 사진을 찍었다.
"무어라 썼는지 알고 싶군요."
이브는 꿈을 꾸는 듯한 시선으로 돌을 올려다보았다.
"보고 상상하는 것만큼 재미있지는 않아."
막스가 말했다. 
"이름을 날린 사나이에 대한 하찮은 사실이 씌어 있을 뿐이지."
이브는 차에 오른 다음에도 스웨덴에 있는 바이킹의 유적에 대해 막스에게 질문을 계속했다. 그는 아주 오랜 옛날, 즉 청동기 시대와 석기 시대에 관한 이야기도 했다. 이집트의 상형문자와 비슷한 문자가 새겨지고 피라밋과 거의 같은 시대에 만들어진 <왕의 무덤>은 큰 돌을 쌓아올린 유적인데, 석기 시대 사람은 죽은 뒤 그 밑에 묻힌다는 등 마음을 끌리게 하는 발견 이야기를 두 사람이 나누었다. 두 사람은 유적과 유물 이야기에 열중한 나머지 뒤에 있는 카밀라의 존재를 완전히 잊고 말았다. 이브가 돌아보았을 때 그녀는 잠들어 있었다.
"불쌍한 카밀라, 혼자 내버려두었더니 잠이 들었어요."
"가련하게도 그녀는 피로에 지쳤어. 일을 많이 하고, 또 최근에는 긴장의 연속이니까."
"나도 그렇잖아요?"
이브는 애매한 웃음을 띠며 쳐다보았다.
"하지만 오늘은 싸움이 벌어지지 않는군요."
그는 생각난다는 듯이 손을 뺨으로 가져갔다.
"아니, 이브가 내게 손을 대지 않았을 뿐이야. 얌전히 굴지 않으면 안 돼."
이브는 얼굴이 빨개졌다.
"네, 당신도요. 아직 나를 화나게 할 만한 말은 하지 않았군요?"
막스는 손을 내밀어 이브의 손을 잡았다.
"싸움하는 것은 이의를 제기할 때가 아니면 사랑할 수 없을 때뿐이지."
막스가 부드럽게 말했다.
"우리는 서로 사랑할 수가 없어. 그러니까 싸우는 거야. 알겠지?"
이브는 불안을 느끼며 카밀라를 돌아보았으나, 그녀는 행복스러운 표정을 하고 계속 자고 있었다.
"그런 말은 하지 마세요."
이브가 속삭였다.
"하지만 사실이야. 사태를 그대로 두어야 하다니, 정말 가련한 일이지."
오후 세 시경, 스톡홀름 교외에 도착했다. 북쪽으로부터 스팡가 교외로 빠져나가는 길을 택했기 때문에 카밀라는 공중전화로 친구에게 전화를 하겠다고 했다. 그녀는 아파트에서 걸면 되지 않겠느냐는 막스의 말을 뿌리치고 차를 세우게 했다. 얼마 후 그녀는 기쁜 낯으로 돌아와, 친구인 안나 리사가 무척 만나고 싶어한다는 것, 화요일에 초대받았다는 것을 이야기했다.
"너도 초대받았어, 이브. 너만 좋다면."
이브가 대답하기 전에 막스가 말했다.
"이브는 처녀 시절의 추억담이나 얘기하는 곳에 들러리를 설 생각은 없을걸. 이 짧은 시간을 그렇게 보내는 것은 좋지 않아. 화요일에 내가 이브를 데리고 경치 구경이라도 시켜 주겠어."
"하지만 결정해 버린 걸요."
카밀라가 사정없이 대답했다.
"당신에게 폐를 끼치고 싶지 않아요......"
이브가 사양하려 하자 막스가 가로막았다.
"폐가 아니지. 월요일이면 일이 끝나니까 화요일 밤의 파티까지는 시간이 있어. 이브에게 스톡홀름을 안내하지."
그들은 시내로 들어가 스빈바겐 구역을 거쳐 중앙역을 지나 구시가에 있는 다리로 향했다. 이브는 모든 것이 신기했다. 군도(群島) 속에 빛나는 마법의 거리가 있었던 것이다. 이렇게 많은 물, 언덕, 나무가 스톡홀름에 있으리라고는 미처 생각지도 못했었다.
"아름답군요."
이브는 감탄하면서 말했다.
"우리 나라의 거리에 비하면 아주 고풍스러워요."
"이곳은 13세기부터 우리 나라 수도였지."
막스가 이브에게 말했다.
"그런데 최근에는 내 취미와 자꾸 동떨어져 가고 있어. 상업 지구에서는 옛 건물을 헐고 새로 짓고 있어. 그것도 좋지만 오래 된 건물을 파괴하는 것은 찬성할 수 없어. 아버지도 같은 생각을 가졌었지. 그래서 구시가에 아파트를 샀던 것이고, 나도 새로운 아파트에는 가지 않기로 했어. 거기서는 옛날 분위기에 젖을 수 있거든."
이브는 다리를 건너면서 그 유명한 타운홀의, 빛나는 첨탑(尖塔)이 있는 타워를 볼 수 있었다. 그것은 베니스를 상기시키는 수맥(水脈) 옆에 세워져 있었으며, 운하로 내려가는 층계가 만들어져 있었다. 항구에는 여러 가지 빛깔과 모양을 한 배가 정박해 있었는데, 시가의 길은 시카고의 그것처럼 사정이 좋지 못했다. 그러나 막스는 교묘히 그 길로 차를 운전했다.
"내 아파트는 스케프스브론에 있어."
그가 이브에게 말했다. 
"로열 팔레스 부근이지. 항구가 보이기 때문에 아버지가 택했지."
그는 당당한 석조 건물 앞에서 차를 세웠다. 막스이 방은 그 건? 막스의 예리한 시선을 잠시 마주 바라보고 있던 이브는, 그의 눈도 역시 같은 말을 하고 있는 것처럼 느꼈다.

9

잠시 쉰 다음 세 사람은 차를 타고 스칸센으로 향했다. 이브는 옥외 미술관과 동물원, 유원지를 결합시킨 것 같은 공원이 마음에 들었다. 백조가 헤엄치는 작은 호수가 내려다보이는 아름다운 레스토랑 테라스에서 저녁을 먹은 뒤, 세 사람은 나무 밑의 벤치에 앉아 스톡홀름 교향악단이 연주하는 시트라우스의 협주곡을 들었다.
「꿈의 왈츠」의 멜로디가 황혼이 깃든 하늘에 울려퍼지자, 이브는 한없는 행복에 젖어 탄성을 발했다.
"오스카 시트라우스군요."
이브가 막스에게 말했다. 
"좋아하는 곡의 하나예요. 이 곡을 들으면 이 세상에 없는 어떤 격렬한 동경으로 가슴이 가득 차 행복하고도 슬픈 기분이...... 말로는 표현할 수 없어요."
막스는 의미있는 시선으로 오랫동안 이브를 바라보았다.
"나 역시 마찬가지야."
저런, 로맨틱한 사랑 따위는 믿지 않는 그가 이런 말을 하다니, 하고 이브는 생각했다.
이튿날 아침 그들은 아파트의 테라스에서 아침 식사를 했다. 막스는 그날 아침 플란넬의 슈트에 베스트를 입고 청색과 은빛 무늬 넥타이를 매고 있었다. 텁수룩하던 머리도 가리마를 타고 곱게 빗질되어 있었다. 무척 우아한 모습이라고 이브는 생각했다.
"임금님을 만나러 성에라도 가시는 거예요?"
하며 이브가 농담을 걸었다.
"아니, 그것은 내일 밤이고, 오늘 아침엔 농업대신과 만날 약속이야."

식사가 끝난 뒤 세 사람은 막스가 운전하는 차를 타고 시내에 들어갔다.
시내에 들어서자 카밀라가 말했다.
"막스, NK에 데려다 주시겠죠? 나는 여기서 옷을 살 때는 언제나 그리로 가요."
"오늘은 달라."
막스가 대답했다.
"어머니의 단골 디자이너인 마담 소피한테 데려가겠어. 틀림없이 무도회에 맞는 드레스가 있을 거야."
"하지만 막스, 나는 마담 소피에게 부탁할 만한 돈을 갖고 있지 않아요."
카밀라가 대답했다.
"이것은 내 선물이야, 두 아가씨에게 주는."
"나는 싫어요. 당신한테 받을 수 없어요."
이브는 단호히 거절했다.
"친절은 고맙지만."
막스는 눈썹을 찌푸리며 냉정하게 말했다.
"친절이 아니야. 미리 말해 두지만 이브가 단정한 옷을 입을 필요가 있어서 그러는 것이지. 미국인은 복장감각이 없는 것 같아. 나이 든 여성 여행자가 슬랙스차림으로 거리를 헤매는가 하면, 이브는 언제나 그 볼품 없는 진즈로 외출하고 있어."
"무도회에 진즈를 입고 나가지는 않을 거예요."
이브는 분개하여 말했다.
"하기야 그럴 테지. 그러나 이번만큼은 마담 소피가 만든 드레스를 입어야 하겠어. 옷에 대해서는 더 이상 말하지 맙시다."
그가 귀족스러운 태도로 나올 때는 더 이상 말해 봐도 소용없다는 것을 이브는 알고 있었다.
그는 가극장에서 별로 멀지 않은 거리에 있는, 고급스러워 보이는 작은 상점 앞에서 두 사람을 내려놓았다.
"어머니한테 청구서를 보내라고 해요."
그가 카밀라에게 말했다.
"아파트에 언제 돌아갈지는 모르나, 두 아가씨는 오늘 밤을 즐기게 될 거야. 내가 저녁에 데리고 나갈 테니까."
"알겠어요, 막스. 고마워요."
카밀라가 그의 뺨에 키스했다. 그는 차에 올라 멀리 사라졌다.
두 사람은 상점을 바라보았다. 쇼우윈도우에는 말할 수 없이 아름다운 드레스가 진열되어 있었다.
"어쩐지 들어가기가 무서워."
카밀라가 얼굴을 약간 긴장시키면서 걱정스러운 듯이 말했다.
이브는 그녀의 말을 잡고 분명하게 말했다.
"너는 막스의 아내로서 이런 일에 익숙해져야 해. 자기가 무슨 일을 하는지 모르면서도 아는 체하고 행동하면 되는거야, 아무도 눈치채지 못하게. 적어도 나만은 예전부터 그렇게 해왔어."
상점에 들어서자 응접실이 있고 벨벳 커튼이 처져 있었다. 책상 위에는 장미꽃을 꽂은 큰 화병이 놓여 있었다. 여기는 드레스가 놓여 있지 않았다. 이때 젊은 여성이 들어왔다.
"어서 오세요."
정성 들여 고상하게 화장한 그녀는 금발을 뒤로 젖히고 검정 드레스를 입고 있었다. 그리고는 의아스럽다는 듯이 두 사람을 바라보았다.
카밀라가 주저했기 때문에 이브가 조심스럽게 스웨덴어로 말했다.
"이브닝 드레스를 보여주셨으면 합니다. 스토자나백작 부인의 소개로 왔어요. 이 사람은 백작의 약혼자입니다."
할말을 다 했다고 이브는 생각했다. 사람을 깔보는 듯한 그녀의 오만한 태도가 갑자기 누그러졌다.
"아, 그렇습니까? 이쪽으로 오세요. 마담 소피께선 곧 나오실 겁니다."
두 사람은 그녀 뒤를 따라 약간 넓은 방으로 들어갔다. 거기에는 벨벳으로 커버를 한 의자와 낮은 테이블이 있었고, 벽은 온통 거울로 되어 있었다. 의자에 앉자 메이드가 커피와 케이크, 그리고 담배를 한 갑 가지고 나왔다. 이브는 아직도 불안해 하고 있는 카밀라에게 용기를 주기 위해 윙크했다. 이윽고 직업적인 환영의 미소를 띤 여성이 나타났다. 키가 크고 균형잡인 체격의 여성이었다. 정성들여 손질한 부드러운 등나무빛 머리, 푸른 아이섀도우, 입술에는 밝은 적색 연지. 그녀 역시 아무 장식도 없는 검정 드레스를 입고 있었으며, 약간 굵은 목에는 진주 목걸이를 걸고 있었다. 아마 러시아인일 것이다, 하고 이브는 생각했다.
"어서 오세요, 아가씨들."
심한 액선트가 있는 스웨덴어였다.
"스토자나 백작의 약혼자라고 들었습니다마는." 
웬일인지 그녀는 이브를 보고 있었다.
카밀라는 비로소 고개를 들고 백작 가문의 권위를 풍기면서 또박또박 대답했다.
"내가 약혼녀인 카밀라 트릴링입니다. 이쪽은 이브 트레멘양, 미국에 사는 내 육촌이에요. 얼마 후에 열릴 무도회를 위해 드레스가 필요합니다."
"즐거운 일이군요. 만족할 만한 것을 준비하겠어요."
마담 소피가 손뼉을 치자, 물결치는 듯한 시폰을 입은 젊은 여자가 나타났다. 모델은 두 사람이었다. 한 사람은 바람에 나부끼는 듯한 긴 금발 머리, 또 한 사람은 블루네트로서 짧은 곱슬머리였다. 그녀들은 재빨리 옷을 갈아입는 데 익숙해진 듯, 몇 번이나 구석에 들어가 모양이 다른 드레스를 입고 나타나곤 했다. 대부분이 오버드레스로서, 대개는 거기 어울리는 숄이 달려있었다.
"어떻게 생각하니, 이브?"
카밀라가 이브에게 영어로 의견을 물었다. 아마도 마담 소피가 영어를 못했으면 하고 바라는 마음에서 그랬을 것이다.
"충격적이야. 모두 너한테 맞을 것 같아. 이것들은 키가 큰 스웨덴인에 맞게 디자인한 것이 아니겠니. 내게는 꼭 맞는다고 할 수 없을 것 같아."
마담 소피는 날씬한 이브의 몸매에 헐뜯는 듯한 시선을 던지며, 스웨덴어를 말했을 때와 같은 심한 액선트를 섞어가며 영어로 말했다.
"당신에게 맞을 듯한 색다른 디자인의 드레스도 있어요, 미스 트레멘."
그리고는 다시 카밀라에게 시선을 돌렸다. 결국 그녀의 관심은 카밀라에게만 있는 셈이었다.
카밀라는 브린지가 있는 숄이 달린, 그녀의 눈빛과 같은 청색 바탕에 밝은 색 나비가 수놓인 드레스에 마음을 뺏기고 있었다. 입어 보았더니 아주 잘 어울렸다. 조금만 손질하면 될 것 같았다.
"오늘중으로 고치겠어요. 내일 아침까지는 아파트에 도착할 것입니다."
마담 소피가 자신 있게 말했다.
"마음에 들어, 이브?"
카밀라는 큰 거울 앞에서 잠시 포즈를 잡아 보며 물었다.
"응, 어울려. 너는 키가 크니까 그런 스타일도 몸에 받을 거야."
이브가 말했다.
카밀라가 옷을 갈아입으러 갱의실로 가자, 마담 소피는 이브 쪽으로 몸을 돌렸다.
"뭔가 스스로 생각하고 있는 디자인이라도 있나요?"
이브는 커피를 한 모금 마시고 생각하다가 말했다.
"심플한 것이 좋을 듯해요. 퍼져 보이는 오버 블라우스가 아닌 걸로요. 인기는 있을 것 같지만, 그런 스타일을 입기에는 내가 너무 작아요. 몸에 꼭 맞는 것이 없을까요?"
마담 소피는 잠시 망설이다가 말했다.
"있을지도 몰라요. 어디 찾아봅시다."
하면서 안으로 들어갔다. 거기서 러시아어라 생각되는 말로 무어라 지껄이는 마담의 음성이 들려 왔다.
카밀라가 기쁜 듯이 들어오며 말했다.
"멋진 드레스야! 그렇게 훌륭한 옷은 본 일이 없어. 막스도 마음에 들었으면 좋겠는데."
"물론이지. 틀림없이 마음에 들 거야. 무척 어울리고 예뻐."
마담 소피가 드레스 한 벌을 안고 돌아왔다.
"마침 이것이 있더군요. 지난해 겨울 대사관을 방문한 영국 여성을 위해 디자인했던 것이에요. 아가씨처럼 작은 분이더군요. 왕실 리셉션에 참가할 예정이었으나 그만 병이 들어 이 드레스를 남겨 둔 채 그대로 귀국했어요."
그녀는 드레스를 펼치며 이야기를 계속했다.
"우리 집 모델한테는 작겠지만, 혹시 마음에 드신다면 입어 보세요."
이것을 본 이브의 눈이 빛났다. 귀여운 드레스라고 생각했다. 벌꿀과도 같은 색깔의 시폰 옷감으로서, 상반신은 몸에 붙게 되어 있었다. 작은 수정으로 장식되어 있었고, 스커트는 폭이 넓었다. 이브의 머리 빛깔과 어울릴 것 같았다.
"입어 보고 싶어요."
갱의실에서 나오자 카밀라가 손을 붙잡고 칭찬했다.
"이브, 최고야! 마치 작은 인형 같아!"
이브는 기쁜 마음으로 큰 거울 앞에 서서 자가의 모습을 비춰 보고 한 바퀴 빙그르 돌았다. 평소 소년 같던 캐주얼한 느낌이 안 들고, 무척 여성다와 보였다. 아마 막스는 진즈의 그 같은 약점을 지적했을 것이다.
"얼마예요?"
하고 이브가 물었다. 마담 소피는 그 말이 귀에 거술리는 모양이었다. 그녀의 손님이라면 결코 하지 않는 질문이었기 때문이다. 그녀의 가게에서는 값을 묻는 손님은 물건을 못 산다는 것을 의미했다. 그녀는 쌀쌀한 어조로 값을 말했다.
이브는 재빨리 암산해 보고 이맛살을 찌푸렸다.
"생각했던 것보다 훨씬 비싸군요."
하고 슬픈 듯이 말했다.
"좀 싸게 안 될까요? 어차피 살 사람도 없을 것이고, 또 지난해의 것이니까."
"하지만 막스가 말하지 않았니......"
카밀라가 중도에서 말을 끊었다.
"신경 쓸 것 없어. 이렇게 비싼 선물은 받을 수 없어."
이브는 그렇게 말하고 마담 소피를 돌아보았다.
"1천 클로네 내겠어요."
마담 소피는 그녀를 자세히 바라보았다. 이브의 마음속에 일어나는 갈등을 알아차린 것 같았다. 마담 소피는 드레스에 집착하고 있었으나, 스토자나 백작 부인은 아주 중요한 고객이므로 이브가 말했듯이 조금 손해를 봐도 할 수 없다는 결론을 내렸다.
"좋아요."
마담 소피는 체념하고 말했다.
"그 값에 드리겠어요."
이브는 드레스 값을 지불하기 위해 스웨덴의 여행자수표를 거의 다 사용하지 않으면 안 되었다. 하지만 그렇게 하지 않을 수 없는 것이다. 막스로부터 드레스를 선물 받을 수는 없었다.
"네가 자기 돈으로 드레스 값을 지불했다고 하면 막스가 좋아하지 않을 거야."
가게를 나오면서 카밀라가 이브에게 말했다.
"그것은 그 자신의 문제지."
이브는 이렇게 간단히 대답했을 뿐이었다. 그녀는 사나이의 노리갯감이나 될 여자가 아니었다.
"그럼, NK에 가볼까?"
카밀라가 제안했다.
"필요한 것은 거기도 많이 있고, 또 나는 그 가게가 썩 마음에 들어."
두 사람은 스톡홀름의 유명한 쇼핑 센터를 구경하면서 즐거운 오전을 보냈다. 이브는 집으로 가져갈 선물을 몇 가지 골랐다.
혼잡한 레스토랑에서 점심을 먹고 나서, 오후 늦게야 그들은 버스를 타고 아파트에 돌아왔다. 그리고 몸을 침대에 뻗고 피로한 다리를 쉬었다. 그로부터 한 시간쯤 뒤에 막스가 돌아왔다. 세 사람은 커피를 마시러 테라스에 나갔다.
"어떻게 되었지? 드레스는 있던가?"
막스가 두 사람에게 물었다.
"네, 물론이죠."
카밀라가 대답했다.
"정말 아름다운 드레스였어요. 이브의 것은 최고였어요! 그런데 이브는 마음에 드는 드레스를 마담 소피한테 깎아서 샀어요."
막스는 깜짝 놀라며 분노의 눈으로 이브를 바라보았다.
"말하지 않았어, 내 염려는 하지 말라고?"
"하지만 나는 내 자신의 돈으로 지불하겠다고 분명히 말했어요."
이브가 막스의 말을 가로막으면서 말했다.
"걱정하지 마세요, 당신에게 수치는 끼치지 않겠어요. 아주 멋진 드레스예요."
그는 잠시 이브를 짓궂게 바라보다가 빙그레 웃으면서 말했다.
"무척 고집이 센 아가씨로군."

이튿날 아침 카밀라는 스팡가에 사는 그녀 친구를 만나러 가겠다고 말했다.
"버스로 갈 테니 데려다 주지 않아도 좋아요, 막스."
"어느 정도 늦어지겠어? 내가 파티에 참석해야 한다는 것은 알고 있을 테지?"
"네, 하지만 내 걱정은 하지 마세요. 혼자서도 돌아올 수 있으니까요."
카밀라는 이브에게 고개를 돌렸다. 
"오늘 밤 혼자 있게 될 텐데 괜찮겠어? 아마 나는 거기서 저녁을 먹게 될 것 같아."
"좋아. 저녁은 여기서 먹겠어. 실컷 즐기다 와도 돼."
카밀라가 나간 뒤 막스가 이브에게 물었다.
"꼭 보고 싶은 곳이라도 있어?"
"어디든지 다 보고 싶어요! 그것은 당신에게 맡기겠어요."
"그렇다면 우선 밀스 공원으로 드라이브하지. 칼 밀스라는 이름을 들어 본 적 있나? 유명한 조각가인데."
"네, 로젠버그에 그의 작품이 있지 않아요?"
"연못 가장자리에 있지. 그 상(像)은 그의 작품이야. 밀스 공원에는 그의 훌륭한 작품과 그가 수집한 그리이스나 독일의 옛 컬렉션, 그리고 그가 살던 집과 정원이 있지. 조각에 흥미가 있다면 가볼 만한 가치가 충분히 있어."
"조각에 대해서는 아무것도 모르지만 감상은 좋아해요. 즐겁기 때문이죠. 꼭 가고 싶군요, 막스."
상쾌한 바닷바람이 불어오는 활짝 갠 날이었다. 리딩고블런을 가로질러 큰 섬으로 들어갔다. 스톡홀름에 면한 그 섬의 벼랑 위에 그 공원이 있었다. 두 사람은 대리석 문을 지나 공원으로 들어갔다.
공원은 아늑한 정원과도 같은 곳이었다. 막스는, <작은 물의 요정(妖精)>이라 부르는 브론즈의 샘을 가리켰다. 이브는 거기에 새겨진 문자를 읽어보고 큰 소리로 번역했다.
"<인생의 슬픔 따위는 잊게 해드리겠어요>라고 새겨져 있군요, 막스. 정말 귀여워요."
그는 이브에게 미소를 던지며 그녀의 손을 잡았다. 두 사람은 함께 넓은 정원과 건물을 구경했다. 바다로 돌출된 벼랑 위에 공원이 있었기 때문에, 거기서 바라보는 시내의 광경은 무척 아름다웠다.
이브는 밀스의 작품에 열중하기 시작했다. 물의 요정, 인어, 신들, 상반신은 사람이고 하반신은 말인 켈타우로스, 기묘한 모습의 인간이 사는 기상천외의 상상적인 세계, 이 모든 것이 별천지처럼 느껴졌다. 인력(引力)을 무시한 듯이 푸른 하늘로 날아오르는 장대한 조각. 모든 조각은 그 격렬한 움직임을 순식간에 얼어붙게 만든 것처럼 생각되었다. 당장에라도 다시 벌떡 일어나 춤출 것만 같았다. 이곳 전체가 북구의 꿈과 팬터지에 싸여 있었다. 그 분위기는 공포 비슷한 환희의 현기증을 이브에게 느끼게 했다.
이브는 계속해서 떠오르는 감상을 막스에게 전하려 했다. 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
"옳은 말이야. 이런 곳은 세계의 어디를 찾아도 없을 거야. 밀스가 표현하려 한 마음을 느낄 수 있는 영혼을 가진 사람이라면."
막스는 그녀를 테라스 동쪽 벽에 있는 낮은 곳으로 데려가, 돌에 새겨진 시를 읽어 주었다.

망연히 리빙에 돌아왔노라
반갑고나 햇빛이여, 꽃들이여
작은 새들의 속삭임이여, 여름밤이여
소나무여, 자작나무여, 노간주나무여, 물푸레나무여
달 그림자를 비치는 베르탕의 파도여

너무나 아름다운 시였기 때문에 이브의 눈에는 눈물이 괴었다.
"이것이 스웨덴의 마음이군요."
하고 그녀는 중얼거렸다.
"느낄 수 있어요. 내 주위에 무서운 힘과 함께―지난날의 공포와 미의 모든 것을―"
막스는 이브의 어깨를 껴안고 그녀의 고개를 자기한테 돌리게 했다. 깊이 감동하고 있는 것 같았다.
"이브, 아아, 이브―"
이때 단체 관광객이 떠들며 다가왔기 때문에, 마력이 사라지고 꿈에서 깨어나고 말았다. 어떻게 될 것인가? 하루 중에서 가장 위험한 황혼녁에 단둘이 여기 있게 된다면, 하고 이브는 생각했다. 단둘이 있게 되면 이브는 달콤한 매혹에 자신을 잊어버리고 마는 것이다......
막스는 이브의 팔을 끼고 걷기 시작했다. 그러나 이브는 두 사람 사이가 전보다 달라진 것을 느꼈다. 지금까지 그래 왔던 다툼과 대립의 단계가 지나간 것 같았다.
섬에서 나오자 막스는 군함 <와사>가 있는 데로 이브를 데려갔다. 와사는 해저에서 인양되어 전시되고 있었다. 1625년에 만들어진 이 배에는 큰 돌이 있었고, 괴상하고 기분나쁜 조각이 새겨져 있었다. 예전에는 틀림없이 장대하고 웅장한 모습을 하고 있었을 것이다. 그러나 위풍당당하게 바라를 항해하는 대신 스톡홀름항에 가라앉고 말았던 것이다. 그 배를 인양하여 보수하는 데는 큰 수고가 필요했으나 드디어 실현시켰던 것이다.
이브는 특히 군함에서 발견된 유품 기념관에 흥미를 가졌다. 그 가운데서도 가장 마음이 움직인 것은, 진흙에 파묻혔던 상자에서 꺼내 정성껏 세탁해서 보존한 선원의 옷이었다. 오래 입어서 낡아지고 조잡한 옷이었지만, 살기 위한 고난의 투쟁을 무언으로 말해 주고 있었다.
"저것 보세요, 막스. 저 바지에 기운 자리가 보이지 않아요? 촘촘하게 정성껏 기웠어요! 저 옷은 아마 소년의 것으로서, 집을 떠난 것이 처음인지도 몰라요. 어머니가 사랑을 담아 오랜 여행을 위해 옷을 만들었을 거예요. 아들이 이처럼 훌륭한 배의 승무원이 된 것을 틀림없이 큰 자랑으로 여겼을 거예요. 조잡하고 낡은 옷이 아니라 최고의 옷으로 보이도록 만들고 싶었을 테죠. 하지만 아들이 당할지도 모르는 위험을 생각하면 두려웠을 거예요. 창가에 앉아, 공포와 자랑이 뒤섞인 기분으로 아들의 옷을 깁고 있는 어머니 모습이 떠오르는 것 같아요. 배가 가라앉았다는 소식을 들었을 때 그녀의 마음은 어떠했을까요? 어쩌면 젊은 어머니였을지도 몰라요."
순간 이브는 누군지도 모르는 그 여성이 이상하게도 몸 가까이에 느껴졌다. 남자가 모험과 영광을 꿈꾸고 있을 때 가만히 앉아 옷을 기우며 기도하고 있는 여성이 몸 가까이에 느껴졌다.
막스는 신선한 표정을 띠고 이브를 보았다.
"몇 번이나 이 전시물을 보았지만 별로 신경을 쓰지 않았어. 신경을 썼다 하더라도 그런 생각은 하지 못했을거야. 이브와 같이 있으면 새로운 세계가 전개되는 것 같군. 이미 보아 온 것을 새로운 빛으로 비쳐 보거나, 대단치 않게 여겼던 것에서 감동을 느끼거나 하니까."
두 사람은 구시가로 돌아가 작은 정원이 있는 카페에서 점심을 먹었다. 나무들이 태양을 가로막아 그늘을 만들어 주고 있었고, 오래 된 석조 분수 주위에는 튜울립이 피어 있었다. 이미 점심 시간이 지나 있었기 때문에 손님은 별로 없었다. 분수 소리가 도시의 소음을 지워 버릴 듯한 장소에 두 사람은 나란히 앉았다. 막스는 생각에 잠긴 듯했다. 음식에는 거의 손도 대지 않고 말수도 적었다. 마침내 그는 접시를 옆으로 밀어놓고 향기 놓은 가느다란 담배에 불을 붙였다. 그러고는 빨려들 듯한 시선을 이브에게로 돌렸다.
"나는 카밀라의 인생을 모두 알고 있으며,"
하고 그는 갑자기 입을 열었다.
"항상 그녀를 좋아했어. 현명하고 따뜻한 마음씨를 가진 여성이지. 아주 좋은 아내가 될 거야. 하지만 둘이서 깊이 이해할 시간이 부족했기 때문에, 사실은 성격이 맞지 않는다는 것을 알지 못했어. 그녀와의 결혼에서 부족한 것이 있다면 바로 그 점이야."
이브가 말을 받으려 했으나, 막스는 이것을 몸짓으로 막았다.
"끝까지 들어줘, 이브. 이야기해야 할 것이 있어. 카밀라는 정말 가정적인 여성이야. 아마도 그녀는 내 아내로서의 역할을 잘 해낼 거야. 그러나 내 아내로서 보내야 할 앞으로의 생활에 그녀가 즐거움을 느낄 수 있을까? 원래는 작은 집이나 아파트를 가진 젊은 부자청년과 결혼해야 했어. 내 아내가 되면 드레스 입는 법이나 화술의 공부, 또 정부 관계의 행사에도 참석해야해. 그리고 로젠버그의 운영도 인계받아야 하고. 어머니는 이미 늙었으니까. 그것도 결혼 후의 걱정거리지. 카밀라와의 결혼이 잘못되었다는 이브의 지적은 옳았어. 우리를 객관적으로 바라볼 수 있었기 때문이라고 생각해."
"나는 다만 사랑이 없는 결혼을 해선 안 된다는 것을 말했을 뿐이에요."
이브가 강조했다.
"그 밖의 것은 아무 것도 몰랐어요."
"사랑!"
그는 마음의 아픔으로 얼굴을 찌푸렸다.
"나는 미들러에게 빠졌던 경험이 있기 때문에 사랑이란 환상에 지나지 않는다고 생각했었지. 하지만 이브를 알고 나서부터 내가 잘못 안 것임을 깨달았어."
"막스."
그녀는 막스를 빤히 쳐다보면서 말했다.
"이야기가 나왔으니 하는 말인데, 미들러에 대해서는 좀더 알고 싶어요. 정말 그녀를 사랑하셨나요? 어머니께서 헤어지게 했다는 것이 사실이에요? 아직도 미들러를 생각하고 계시나요?"
"천만에, 이브! 다정다감한 나이에 그녀를 만나게 되었어. 그래, 로맨스를 경험할 준비가 된 나이에. 미들러는 지금까지 만난 어떤 여성보다도 아름답고 매력적이어서 그녀를 사랑하게 되었던 것이지. 그녀 쪽에서도 나를 사랑하는 것이라 믿었고. 어머니께 말씀드렸더니, 너는 황홀해진 것에 지나지 않아, 그리고 미들러는 아내로서 적당하지 않아, 하고 말씀하시는 것이었지. 내가 그런 연애를 하는 것조차 어머니는 인정하지 않았어. 그러면서 일년만 기다려 보라는 것이었지. 만일 일년이 지나도 사랑이 식지 않는다면 결혼에 반대하지 않을 것이라면서. 당연한 요구라 생각하고 기다리기로 했지."
"그래, 미들러는 뭐라 그러던가요?"
막스는 어깨를 으쓱해 보였다.
"언짢았을 테지만 그녀로서는 어쩔 수 없었지."
"일년이 지나자 그녀와 결혼할 생각이 없어진 것이군요?"
"그렇게 오래 가지도 않았어. 고작 2,3개월이었으니까. 미들러와 나 사이에는 공통점이 하나도 없고, 게다가 그녀의 이유 없는 신경질과 질투에 곧 혐오를 느끼게 되었지."
"헤어질 때 그녀가 화를 내던가요?"
"사실은 헤어지자는 이야기조차 할 필요가 없었어. 좋은 방법이 없을까 생각하는 동안에 그녀가 먼저 젊고 핸섬한 배우에게 열을 올려 어딘가로 사라지고 말았어. 그것으로 해결이 났지. 정말 기뻤어."
이브는 깜짝 놀았다.
"카밀라는 당신 어머니가 당신의 로맨스를 깼다고 하던데요."
"이 일을 카밀라에게 이야기한 적은 없어. 아마 그녀 나름으로 상상한 것이겠지."
"하지만 막스, 그렇다면 어째서 미들러가 여기까지 와서 결혼을 방해할까요. 이상해요."
"아아, 말하고 싶진 않지만, 그녀는 약간 돌지 않았나 생각해. 아마 지나친 술과 약 때문이겠지. 그런데 어쩐 일인지 그녀는 우리가 아직 연애중이고 내가 진실로 결혼을 원하고 있는 줄로 생각하는 것 같아."
"미들러는 지금도 호텔에 있나요?"
"아니, 강 건너에 있는 죽은 남편의 친척집에 있어."
"미들러가 어떤 일을 할지 걱정되지 않아요?"
"그렇지는 않아. 그녀가 무슨 일을 하겠어? 결혼식 때 되도록 멀리 떨어지도록 배려하겠어."
"그렇다면 당신은 아직도 카밀라와 결혼할 생각이군요. 성격이 맞지 않는다는 것을 알면서도."
이브가 대답을 요구했다.
"이브에게 말하고 싶었던 것은 바로 그것이야. 이 점만은 알아줘. 나는 이브를 만남으로써 비로소 사랑이 무엇인지 알게 되었어. <사랑이란―노래요, 황금―이야>. 하지만 이미 늦었어. 카밀라와는 약혼한 사이거든. 약속을 번복하지는 못해.
"하지만 만일 카밀라가 당신과 결혼하고 싶지 않다면......"
이브가 격렬하게 말했다.
"그녀는 결혼하고 싶어해. 마틴을 잊었나? 결혼이 그를 구원할 유일한 길이라고 확신하고 있지. 나를 자유롭게 해주지는 않을거야. 나도 그녀와의 약속을 깨뜨릴 수 없어. 이 점을 이해해 주기 바라."
"나로서는 이해할 수 없어요!"
이브는 막스의 그 말에 분노를 느꼈다.
"당신과 카밀라는 무의미한 순교자가 된 거예요. 마틴의 병은 거짓이에요. 정말 그렇다니까요. 협박과 같은 거예요!"
"아니야, 이브. 그에게는 거짓이 없어. 정신적인 것인지는 몰라도, 그에게 있어서는 정말 병이야."
"하지만 막스, 그 저주 때문에 정말 죽을 것이라 믿느냐고 그한테 물어 본 일이 있어요. 그랬더니, 바보 같은 소리는 하지도 말아, 문명인이 그런 것을 믿을 리 있겠느냐고 말했어요."
"물론 그랬을 테지. 하지만 그의 신념은 그의 잠재의식 밑바닥에 잠겨 있는 것이지. 그리고 이것은 그를 죽이는 일 정도는 할 수 있어."
지금까지의 모든 불만과 분노가 이브의 가슴속에서 다시 끓어올랐다. 아무도 그녀의 말에 귀를 기울이지 않는다. 이브는 다른 방법을 택해 보았다.
"마틴은 카밀라와 당신의 결혼이 당신 어머님의 제안이라고 하던데, 사실인가요? 말하자면 어떤 경로로 약혼하게 되었나요?"
막스는 이맛살을 찌푸리고 기억을 더듬었다.
"아니야, 그게 아니었어. 어머니가 제안한 것이 아니야."
그는 천천히 말을 이었다.
"어머니는 자주 결혼이야기를 꺼냈지만 상대가 누구여야 한다는 생각은 갖고 있지 않았어. 이야기를 꺼낸 것은 마틴이었던 것 같아. 건강상 이유로 그가 퇴직한 지 얼마 후의 일이었는데, 농담상아 이런 말을 카밀라에게 했어. 저주가 나타나기 시작했다고 말이야. 그리고 카밀라가 나와 결혼하지 않으면 사형이 선고된다고. 처음에는 모두 웃었지만, 그의 상태가 악화되기 시작하자 드디어 카밀라가 찾아와서 눈물을 머금고 이야기하더군."
"그것 보세요!"
이브는 승리감에 젖어 외쳤다.
"모두 그가 꾸며낸 것이에요. 그는 내게 진실을 만하지 않았아요."
"어쨌든 내가 카밀라한테 물었지, 이쪽에서 프로포즈하는 것이 좋겠느냐고. 그랬더니 카밀라는, 그랬으면 좋겠으나 안 될까요, 하는 것이었어. 나는 싫을 까닭이 없지, 다만 시간이 조금 필요해, 하고 대답했어. 어머니한테 상의했더니 카밀라는 최고의 상대자라는 말씀이었지. 물론 나는 결혼 준비가 되어 있었어. 남자에게 있어서 여자 없이 생활한다는 것은 결코 편리한 일이 못돼. 미들러 때문에 나는 로맨틱한 사랑을 경멸하고 있던 참이어서 기꺼이 카밀라의 남편이 되겠다고 대답했어. 모두들 기뻐해 주더군. 그러니 이제는 어쩔 도리가 없게 되었어. 이해하겠지, 이브?"
"가령,"
이브가 입을 열었다.
"가령 당신네 두 사람이 다른 사람을 사랑한다면......"
이브는 말을 삼켰다. 
차마 카밀라의 비밀을 폭로할 수가 없었다. 마르코가 정말 카밀라를 사랑하고 있는지, 아니면 미들러의 부탁을 받고 그런 연기를 하고 있는지 확실히 알 수 없었기 때문이다. 약혼자에게 배반당하고 사랑하는 사람에게조차 버림받는다면, 그 이상의 굴욕은 없다. 어떤 값을 치르더라도 카밀라를 그렇게 만들 수는 없는 일이었다.
"가령, 어떻다는 거지?"
막스가 다정하게 물었다.
이브는 고개를 가로저었다.
"가령 당신이 다른 사람을 사랑하게 된다면, 하고 말하려 했어요. 하지만 물을 필요도 없을 것 같아요. 당신은 약혼을 파기할 만큼 나를 생각하진 않을 테니까요."
막스는 이브의 손에 자기 손을 얹었다. 그의 눈은 슬픔으로 가득 찼다.
"얼마나 이브를 사랑하는지는 이 경우 문제가 되지 않아. 다만 나는 약속을 어김으로써 주위에 있는 무고한 사람들에게 상처를 주고 싶지 않을 뿐이야."
"불행한 결혼에 희생이 돼도?"
"불행해지지는 않아. 서로 좋아하는 것은 사실이고, 살다 보면 잘 될 거야. 모든 것이 원만하게 될 거야. 이브는 미국에서 훌륭한 청년을 만나 행복해질 수 있을 거야. 용서해 줘, 이브. 그렇게 하지 않으면 안 돼."
이브는 손을 빼며, 당장에라도 쏟아질 듯싶은 눈물을 억제하려고 필사적인 노력을 했다. 얼마나 깊은 상처를 입었는지 막스에게 깨닫게 할 수는 없었다. 이미 할말은 아무 것도 없었다. 그는 모든 것을 분명히 밝혔던 것이다. 앞으로 몇 주일 동안, 어떻게 해서라도 고통을 숨기지 않으면 안 된다.
"알겠어요, 막스."
그는 길게 숨을 내쉬고 원기를 되찾았다.
"그럼 성으로 가서 왕실의 보물이라도 구경하지."

아파트로 돌아왔을 무렵, 이브는 심신이 모두 피로해 있었다. 침대에 쓰러져 그대로 잠들어 버렸다. 얼마나 잤는지 모르나, 이브는 욕실에서 들려 오는 샤워 소리에 눈을 떴다. 이미 냉정을 되찾아, 마음도 평온하고 분노도 불만도 사라져 버렸다. 일어나서 머리를 매만지고 리빙룸으로 갔다. 조간 신문이 커피 테이블에 놓여 있기에 집어서 읽어 보았으나 무엇이 씌어 있는지 알 수 없었다. 방에서 나와 막스를 보았을 때, 그녀는 숨이 끊어질 것 같았다.
"막스, 아주 멋지군요."
그는 리본 같은 것을 가슴에 달고, 흰 넥타이에 흰 연미복 차림이었으며, 손에는 장갑과 오페라햇을 들고 있었다. 그러나 표정만은 슬픈 듯했다.
"필요상 그랬어, 알고 있을 테지. 왕실의 파티에 참석해야 하니까. 이브는 어때? 저녁은 아래 레스토랑에서 먹으면 돼."
"나는 괜찮아요. 당신은 국왕과 만찬을 함께 하시는 거죠?"
"응. 우리는 친구 사이지. 나와 비슷한 나이이고 아주 매력적인 청년이야."
"일반인과 결혼했다죠?"
"그래, 품위 있는 독일 여성하고. 귀여운 아기도 있지."
이브는 그에게서 시선을 돌릴 수가 없었다.
"닥터 하버트의 오페라에서 빠져나온 것 같군요. 어디 한 번 노래라도 불러 보세요."
그는 웃었다.
"이브하고 같이 갈 수 있었으면 좋을 텐데. 그 고풍스럽고 화려한 세계는 틀림없이 매력적일 거야."
"유감이군요. 자아 막스, 서두르세요. 그리고 많이 즐기고 오세요."
그는 이브가 앉아 있는 긴의자 곁에 와서 섰다.
"내일 아침 여덟 시경에 출발하도록 하지. 하기는 좀 더 여기서 지냈으면 좋겠지만."
"유감이에요. 하지만 고마워요, 막스. 멋진 하루였어요. 정말 즐거웠어요."
슬픔과 다정함이 섞인 그의 황금빛 시선이 이브를 바라보았다.
"나 역시 즐거웠어. 이 날을 잊을 수 없을 거야, 결코. 알아주겠지? 원 저런, 내가 정말 오페라 배우 같은 이야기를 하는군!"
이브의 뺨에 그의 입술이 가볍게 와 닿았다. 그리고 그는 가버렸다.
이브는 구겨진 옷을 벗고 샤워를 한 뒤 다른 옷으로 갈아입었다. 밤새도록 아파트에 틀어박혀 혼자 생각에 잠겨 있을 필요는 없다고 그녀는 생각했다. 카밀라는 아마 밤 늦게까지 돌아오지 않을 것이다. 이브는 이 옛 도시를 별로 구경하지 못했다. 성을 방문한 뒤 막스와 잠시 걸었을 뿐이었다. 이것이 이브에게는 마지막 기회였다. 이브는 밑으로 내려가 빛나는 밤 속으로 빨려 들어갔다.
옛 도시 감라스탄은 평소와 다름없었다. 좁고 꼬불꼬불한 돌바닥길, 골동품상과 피혁 가게, 동제품을 파는 아담하고 산뜻한 상점. 거기서는 시대의 흐림이 완만한 것 같았다. 그러자 발틱해에서 불어오는 밤안개같이 추억이 되살아났다.
막스와 같이 있을 때는 마음이 뛰고 즐거웠으나 혼자 있으니 우울했다. 이브는 옛 도시에서 풍기는 몇 백년에 걸친 무게에 짓눌릴 것 같았다. 몇몇 손님이 테라스에서 식사를 하고 있었다. 이브는 별로 식욕이 없었으나 먹기로 했다. 어차피 무언가 먹어야만 했고, 텅 빈 방안에 혼자 들어가 생각에 잠기기가 무서웠다.
뜰에 면한 계단 곁에 빈 테이블이 있었다. 금방 웨이터가 왔다. 아주 친절하고 공손했는데, 그것은 이브가 백작과 친하다는 것을 그가 알고 있었기 때문이었다. 웅장한 성벽을 쳐다보고 있자니 세련된 의상을 입고 왕족들과 어울릴 막스의 모습이 떠올랐다. 이 작은 나라와 이곳 사람들을 잘 모르는 외국인인 나하고 결혼해 줄 것을 생각하다니, 바보지. 성격이 안 맞더라도 카밀라 편이 더 어울려. 카밀라는 젊으니까 앞으로의 생활에 적응할 수 있을 거야. 이렇게 타이르고는 있었으나, 마음은 여기에 반발하는 것이었다. 아니야, 나와 막스는 맺어질 수 있어―이렇게 절규했다.
더 이상 앉아 있어야 별 것 없다고 생각한 이브는 아파트의 방으로 돌아왔다. 생각했던 만큼은 쓸쓸하지 않았다. 여전히 방안은 그녀를 따뜻하게 맞아주는 듯이 생각되었다. 옷을 벗고 나이트 로브로 갈아입었다. 그러고는 사들고 온 책을 가지고 편안히 소파에 누웠다. 잠시 후 전화 벨이 울렸다. 약간 놀랐으나 곧 수화기를 들었다. 아마도 막스일 테지.
"이브?"
그것은 카밀라였다.
"아까도 걸었지만 없더군. 그래 재미있었니?"
"너무 훌륭했어!"
하고 카밀라를 안심시켰다.
"다행이야. 막스는 리셉션에 갔겠지?"
"응, 오래 전에 나갔어. 슈트가 아주 어울리더구나."
"알고 있어. 전에 본 일이 있지. 아마 그는 늦게 돌아올 거야. 그런 행사는 한없이 계속되니까. 그런데 이브, 안나 리사가 오늘 밤 나를 위해 파티를 열어 주기로 했어. 두어 쌍이 모이는 데 지나지 않지만. 그런데 밤 늦게 버스로 돌아가기보다는 여기서 자고 가는 것이 좋을 것 같아. 침실은 하나밖에 없지만 소파에서 잘 수 있어. 그래도 괜찮겠어, 이브?"
"그럼 막스와 나를 단둘이 남겨 둘 셈이니?"
이브는 농담처럼 말했으나 가슴이 마구 뛰기 시작했다.
카밀라가 웃었다.
"생각해 보지도 않았어. 네가 밤새도록 혼자 있게 된다는 것만이 걱정되었어."
"나는 괜찮아. 아주 편안한걸. 그리고 금세 잠이 들거든. 오늘은 얼마나 많이 걸었는지 몰라. 하지만 막스는 내일 아침 여덟 시에 떠났으면 하던데."
"그건 염려없어. 나는 안나 리사와 남편이 직장에 나갈 때―두 사람은 맞벌이를 하고 있어―차에 태워달라면 되니까. 안나 리사는 나 때문에 오늘 휴가를 얻었지만 내일은 출근해야 해. 혹시 상관없다면......"
"좋아, 카밀라. 자고 와. 실컷 즐기고 말이야. 그럼 내일 아침에 만나."
이브는 수화기를 놓고 잠시 동안 전화에 시선을 보내고 있었으나 아무것도 보이지 않았다. 불안할 정도로 심장이 빨리 뛰고 있었다. 막스가 돌아온다면...... 상관없을 것이다. 그때까지에는 잠들어 있을 것이고, 또 그는 카밀라가 돌아오지 않는다는 것을 모른다. 소파로 돌아왔으나 책에 집중할 수가 없어 텔레비젼을 켰다. 볼 만한 것을 원했는데, 마침 마음에 드는 영화 「아프리카의 여왕」이 방영되고 있었다. 그래서 텔레비젼에 신경을 집중키로 했다. 자막이 방해되었으나 커머셜이 없어서 좋았다.
잠시 후 스르르 졸음이 와서 텔레비젼을 켠 채 잠이 들고 말았다. 잠에서 깨자 막스가 곁에 서서 이브를 내려다보고 있었다. 그의 눈동자는 우아함과 욕망으로 불타고 있었다. 이브는 잠시 머리가 혼란하여, 마치 모르는 사람을 보듯 쳐다보고 있었다. 그리고 막스의 시선을 쫓다 보니 기억과 감정이 되살아났다. 그녀는 무의식적으로 그의 목에 두 팔을 감았다. 막스는 베개 양쪽에 팔굽을 대고 이브 곁에 무릎을 꿇었다. 그 눈동자는 이브를 응시하고 있었다.
"막스―"
그녀는 나른한 듯이 중얼거리며 팔을 그의 목에서 미끄러뜨렸다.
"카밀라는?"
하며 막스가 물었다.
"지금 막 돌아왔어. 벌써 한 시야. 그녀는 아직 안 왔나?"
"전화가 왔는데, 스팡가에서 묵겠대요."
그녀의 심장은 숨도 쉬지 못할 정도로 요동치고 있었다.
막스는 부드럽게 이브의 뺨과 목덜미를 쓰다듬었다. 입술이 강하게 겹쳐짐에 따라 그의 손은 이브의 육체를 천천히 애무하기 시작했다. 갑작스런 욕망에 그녀는 떨기 시작했다. 지금까지 경험한 적이 없는 정열의 소용돌이에 말려 들어가는 것을 깨달았다. 두 사람은 결합된다―결합되지 않으면 안 된다. 카밀라와 결혼해서는 안 된다. 막스와 이브는 떨어질 수 없는 것이다.
그의 입술이 이브의 눈꺼풀, 어깨, 가슴의 골짜기를 더듬었다. 이브는 막스를 끌어안고 힘을 주어 앞으로 당겼다.
"막스, 막스......사랑해요!"
이브가 중얼거렸다. 막스의 한쪽 손이 무릎 밑으로 내려가고, 또 한쪽 손이 어깨를 껴안는 것을 느꼈다. 막스는 이브를 안아 올렸다......
그 때 도어의 벨이 울렸다.

10

잠시 동안 두 사람은 몸도 움직이지 못하고 숨을 죽인 채, 누구든간에 어서 돌아갔으면 하고 기다렸다. 다시 한 번 길고 요란하게 벨이 울렸다. 막스는 이브가 이해할 수 없는 말로 중얼거리면서, 그녀 곁을 떠나 문께로 갔다. 이브는 침실로 달려가 무서움에 떨며 침대로 기어들었다. 막스의 음성이 들렸다.
"카밀라! 오늘밤엔 안 돌아오는 줄 알았지."
"나도 그럴 생각이었어요. 그런데 파티에 왔던 한 부부가 이 근처에 산다면서 차로 데려다 주겠다는 것이었어요. 나도 소파에서 자기가 싫어 그러라고 했죠. 그런데 벌써 주무셨어요? 무슨 일이 있었어요? 이상하군요."
"아마 술 때문이겠지."
"그렇군요. 내일 아침 일찍 떠나려면 주무시는 게 좋아요. 편히 쉬세요, 막스."
이브는 옷을 벗어 던지고 침대 속으로 들어갔다. 카밀라가 들어왔을 때 자는 시늉을 하고 있었다. 한마디도 대꾸하지 않겠다고 결심했다. 10분만 더 늦게 카밀라가 돌아왔다면 어떻게 되었을까? 카밀라는 불을 켜지 않은 채 옷을 벗은 다음 나이트 가운으로 갈아입고 침대로 들어갔다. 열려진 창문으로 그 정도의 빛은 스며들고 있었다. 그녀는 곧 잠이 든 모양이었으나, 이브는 그렇지 못했다. 이브는 오랜 동안 눈을 뜬 채 그대로 있었다. 잠들기에는 너무나 비참하고 혼란스러웠다.
카밀라가 예고 없이 돌아온 것을 이브는 좋아하고 있는가, 아니면 슬퍼하고 있는가. 방해를 받지 않았다면 모든 것이 변하지 않았겠는가. 아니, 변하지 않았을 것이다. 막스는 카밀라와 결혼해야만 하고, 누구도 이것을 바꿀 수 없는 것이다. 아무 일도 일어나지 않은 것은 분명히 잘 된 일이다. 그런데도 이브는 분노와 안타까움이 치솟아 숨이 막힐 것 같았다.
어떻게 해야 좋을까. 고민하는 마음에 떠오르는 방안은 모두 배격해야 할 것뿐이었다. 카밀라가 마르코를 사랑한다는 말도 할 수가 없다. 마틴한테 가서 모든 것을 이야기하고 결혼을 중지시키라고 탄원할 것인가? 아니다. 그는 문제를 일으켜 막스와 카밀라를 떼어놓으려 한다고 이브를 비난할 것이다. 이것은 거미줄처럼 얽힌 문제로서, 기적이 일어난다 해도 이 문제를 풀 말은 없을 것이다. 당사자들은 자유롭게 되지 않으면 안 된다. 유일한 방법은, 마르코가 카밀라에게 막스와 헤어지라고 설득하는 일이다. 그러나 마틴이 관여한 문제에 대한 카밀라의 정열을 생각한다면 그것도 바랄 만한 희망이 못 된다.

이튿날 아침, 출발 준비에 바빠 막스와 단둘이 있을 기회가 없는 것이 이브에게는 다행이었다. 카밀라가 새옷을 침실에서 싸고 있을 때 이브는 슈트케이스를 들고 나왔는데, 이때 잠시 이야기를 나누었을 뿐이었다.
"이브, 어젯밤엔 미안했어."
낮은 음성으로 막스가 말했다.
"두 번 다시 그런 일은 하지 않겠어. 약속하겠어. 진심으로. 나는......"
"부탁이에요, 막스. 그런 말은 하지 마세요. 나는 곧 귀국할 것이고, 또다시 만나게 되지도 않을 거예요. 그러니 잊어 주세요."
고통스런 경련이 막스의 얼굴을 스치고 지나갔다.
"아니야, 이브. 결코 잊을 수가 없어. 이브가......"
이때 카밀라가 즐거운 듯이 지껄이며 응접실로 나왔다.
"쉬고 싶지만 준비는 끝났어요. 이제 아래로 내려가야죠?"
바쁜 아침 식사 시간이었는데도 카밀라는 매우 기분이 좋은 모양이었다. 파티에 관한 일, 안나 리사네 아파트의 멋진 주방에 관한 것 등을 이야기했다. 이브나 막스가 별로 이야기하지 않는 것도 눈치채지 못한 모양이었다. 자동차는 점심때밖에 멎지 않았으므로 돌아가는 일은 올 때보다 훨씬 더 빨랐다.
그 후 며칠 동안 이브는 막스와 거의 만나지 못했다. 춤 연습이 있던 날 밤. 꼭 한 번 만났을 뿐이었다. 카밀라는 별로 할 일이 없었으므로 매일 아침 승마를 하고 싶어했고, 이브는 여기 따라다녔다. 그러나 카밀라와 마르코가 단둘이 있을 기회가 있었으며 좋을 것 같아, 이브는 어느 날 아침 집에 남았다.
그것은 금요일 아침의 일이었다. 카밀라는 여느 때와 다름없이 이브에게 말을 타러 가자고 했으나, 이브는 세탁을 해야겠다면서 집에 남겠다고 했다. 순간 카밀라의 눈에 무언가가 번뜩였으나, 이브가 그것이 무언지 깨닫기 전에 카밀라는 사라졌다.
"너만 좋다면 나 혼자라도 가겠어."
"물론 좋고 말고, 어서 다녀와."
카밀라가 나간 뒤 이브는 옷가지를 그러모아 욕실에서 빨래를 했다. 뒤뜰에 빨래를 널고 나서 자전거를 타고 밖에 나갔다. 시골길로 자전거를 달리는 기분은 언제나 신선했다. 카밀라가 좋아하는 승마 코스가 강이 내려다보이는 낭떠러지 옆길인 것을 아는 그녀는, 별로 깊은 뜻도 없이 그 길로 들어섰다. 막스에 대해서는 생각지 않으려 했지만 그럴 수가 없었다. 가끔 그의 모습이 갑자기 보고 싶기도 하고 육체적인 고통조차 느끼기도 했다. 이제 이브는, 사랑하는 사람의 집 앞을 스치는 것만으로도 어떤 위안을 받는 사람의 기분을 이해할 수 있었다. 이전에는 그런 일이 바보같이 여겨졌었다. 그러나 이제 이브는 그저 대저택을 바라보는 애매한 즐거움 때문에 로젠버그의 입구 앞을 지나가는 자신을 발견하는 것이었다.
강기슭을 따라 1마일쯤 갔을 때, 이브는 스케이디라는 막스의 또 다른 말이 자작나무 숲에 매어져 있는 것을 보았다. 카밀라와 말을 타고 나간 것은 슬레이프나를 탄 막스가 아니라 마르코였다. 이브는 자전거를 세워 나무에 기대어 놓고 벼랑 쪽으로 시선을 던졌다. 희고 보드라운 모래펄로 통하는 작은 길이 나 있었다. 그 모래펄의 강가에 카밀라와 마르코가 서 있었다. 두 사람은 언쟁을 하고 있는 듯, 마르코의 높고 성난 음성이 들려 왔다.
"단지 아버지를 기쁘게 하려고......"
그는 심한 사투리가 섞인 스웨덴어로 이야기하고 있었다.
"옛날 같으면 아버지에게 딸을 팔 권리가 있었지. 그러나 지금은......"
"기쁘게 해드리려는 게 아니에요. 구하기 위해서예요." 
카밀라가 성난 음성으로 소리쳤다.
"그리고 결혼은 내가 결정한 것이지, 아버지가 아니에요."
"그렇게 해석할 수도 있지만, 이런 결심을 하도록 교묘히 유도한 것은 아버지야! 어째서 그토록 맹목적인 거지? 아버지는 죽지 않아. 그가 원하는 것은 돈과 명예야. 카밀라는 완전히 세뇌 당했어!"
마르코는 나에게서 들은 말을 무기로 삼는다고, 이브는 생각했다.
"그런 말을 할 권리를 당신에게 없어요."
카밀라는 버럭 화를 내며 주먹으로 그의 가슴을 마구 때렸다. 그러자 마르코는 그녀의 팔을 붙잡고 끌어당겼다. 이어서 그는 카밀라의 팔을 놓고 허리를 안은 다음 입술에 키스했다. 그 키스는 연극처럼 보였다. 엿보는 것이 수치스러워 돌아서려는 순간, 카밀라의 팔이 청년의 목에 감기고, 그가 이런 말을 하는 것이 들렸다.
"나는 하고 싶은 말을 할 권리가 있어. 내가 카밀라를 사랑하고 카밀라도 나를 사랑하고 있으니까."
자전거를 타는 이브의 가슴에는 희망의 불길이 타올랐다. 카밀라와 막스의 사이를 깨도록 마르코를 설득한다면! 그러나 아버지로 가득 찬 카밀라의 마음을 생각할 때, 별로 기대를 걸 수 있을 것 같지도 않았다.

결혼식 준비 때문에 올리비아와 카밀라는 시간을 거의 빼앗겼으나, 며칠 동안은 무도회의 이야기로 꽃을 피웠다. 백 명 정도의 손님이 올 것이므로 날씨만 좋다면 옥외에서 열릴 것이라고 카밀라가 이브에게 말했다. 공장 안의 집은 로젠버그만큼 크지 않고 정식 무도회도 아니지만, 테라스에까지 이어진 넓은 객실을 정리하여 무도회장으로 쓰게 된 것이다. 그리고 꽃이 피는 정원에 작은 테이블을 놓고 음식물을 준비한다.
"정원에서는 훌륭한 강의 경치를 바라볼 수 있어."
카밀라가 말했다.
"저번에도 큰 모임이 있었지만, 우리가 초대받은 것은 이번이 처음이야. 그것은 내가 막스하고 결혼하기 때문이지. 지금까지는 별로 중요하게 생각지 않았어."
그 음성에는 씁쓸한 느낌이 있었다.
"훨씬 전에는 리칸에서도 이 지방의 다른 어느 곳 못지않게 훌륭한 무도회가 열렸지. 하지만 그것은 우리가 큰 저택을 가지고 부유하게 살 때 이야기야. 아빠는 노상 재건을 생각하고 있지만, 지금까지 그런 기회가 없었어. 그러나......"
카밀라는 마르코의 비난이 생각났는지 입을 다물었다.
그렇다, 하고 이브는 생각했다. 마틴이 딸을 막스에게 시집보내려는 이유는 여러 가지가 있군.
가족 전원, 그러니까 브랜다까지도 무도회에 초청되었기 때문에 그녀도 주름이 있는 긴 드레스를 새로 마련했다. 그날 밤에는 막스와 백작 부인이 롤스로이스에 이 사람들을 태우고 엔크비스트네 집에 가기로 되어 있었다. 전전날 밤에 막스가 상의를 하러 왔다. 브랜다의 드레스가 막 완성된 때여서, 그가 왔을 때 그녀는 이것을 입고 있었다. 막스는 그 모습을 칭찬하면서 브랜다에게 키스했다.
"내가 데리고 가는 여성이 틀림없이 제일 아름다울 거야."
막스가 말했다. 그의 미소에는 이브도 포함되어 있었다. 이브는 그의 눈을 직시하지 못하고 금방 시선을 돌렸다. 그녀는 스톡홀름의 그 밤 이후 되도록 막스를 피해 왔기 때문에 단둘이 된 적은 없었다.
"고용인도 몇 명 가 있지."
그가 말하기 시작했다. 
"엔크비스트네에는 별로 사용인이 없어서 어머니가 식사 준비를 돕도록 메이드 몇 사람을 보낸 거야. 마르코도 바아의 일을 돕도록 되어 있어. 포우크 댄스 때는 민속 의상을 입어. 엔크비스트 부인은 심부름하는 사람 전원에게 민속 의상을 입힐 예정이지. 여러 가지 색깔의 옷이어서 아주 호화로울 거야."
"그래요. 하지만 전원이 그 옷을 입지 않아도 되는 것이 다행이에요."
카밀라가 말했다.
"마담 소피가 만든 옷을 입을 수 있으니까요."
"그렇군."
하며 막스가 웃었다.
"가련한 마담 소피, 그녀는 분명히 이브와 대립되었을 테지."
이튿날 밤은 날씨가 따뜻하고 맑게 개었기 때문에 모두 한시름 놓았다. 가족 전원이 정장을 하고 응접실에 앉아 자동차를 기다렸다. 올리비아는 벨의 결혼식 때 샀다면서 새로 옷을 장만하지 않았다. 그것은 푸른비단으로 만든 디너 드레스와, 깃과 접어 넘기는 부분에 금빛 끈을 단 재킷이었다. 그녀는 머리를 웨이브지게 하여 아주 아름다웠다. 딸들은 머리를 감고 스스로 매만졌다. 카밀라는 곧은 머리칼을 드라이어로 손보는 것이 좋겠다는 이브의 말을 듣고, 부드럽게 커얼한 머리를 어깨에 늘어뜨렸다. 우아한 새 드레스를 입으니 카밀라는 더욱 아름다워 보였다. 이브는 브랜다의 머리도 세트해 주었다. 그녀는 매우 흥분되어 있었다. 그녀의 머리는 짧고 곱슬곱슬했기 때문에, 머리를 감고 햇볕에 말리는 것 외에는 달리 손볼 필요가 없었다.
마지막으로 이브가 준비했다. 드레스를 입은 그녀는 벨의 낡은 양복장에 달려 있는 체경에 모습을 비춰 보았다. 드레스는 앞으로의 여행을 단념할 만큼의 가치가 있을까? 얼굴이 불그스레하고 호박색 짧은 머리를 한, 작기는 하지만 균형잡힌 젊은 여성이 거울에 비쳤다. 푸른 눈은 생각에 잠긴 듯했고, 여기 왔을 때보다 늙어 보였다. 사랑에 빠져서 그렇게 되었을까? 어쨌든 새로운 성숙미를 곁들인 이브는 전보다 훨씬 더 매력적인 여성이 되어 있었다.―말괄량이 처녀가 아니라, 한 사람의 여성으로.마담 소피가 만든 옷은 이브에게 꼭 들어맞아 사소한 육체의 선까지도 겉에 나타났다. 모조 보석으로 장식된 목도리는 하얀 어깨에서 은은히 빛나고, 발끝까지 내려오는 스커트는 조그만한 발을 곱게 덮었다. 밤추위에 대비하기 위해 드레스와 함께 금빛 샌들과 레이스로 된 숄을 미리 사두었었다.
거울 앞에서 천천히 몸을 돌리며 여러 가지 각도에서 모습을 비춰 보았다. 지금까지의 인생에서 지금이 가장 아름답게 보인다. 그리고 앞으로도 더 이상 아름다워 보일 때는 없을 것이다. 단지 신부 때만은 제외하고―그러나 신부가 되는 날이 있을 것인가? 막스를 사랑하는 이제, 다른 누구와도 결혼할 것 같지 않다. 그녀는 한숨을 쉬며 거울 앞에서 떠나 이브닝백과 장갑을 들고 천천히 계단을 내려갔다.
얼마 후 집 앞에 자동차 멎는 소리가 들렸다. 그들은 밖으로 나갔다. 마르코는 이미 엔크비스트네 집에 가 있었으므로 막스가 운전하여 왔다. 그는 차에서 내려 그들을 감탄의 눈으로 바라보았다.
"아아, 훌륭한 차림들이군!"
그가 큰 소리로 말하고 카밀라의 뺨에 키스를 했다.
"이렇게 아름다운 모습을 본 적이 없어, 아가씨."
카밀라는 기뻐서 얼굴이 빨개졌다. 그이 시선이 이브에게 옮아갔으나, 이브는 금빛으로 빛나는 그의 눈에서 시선을 피했다.
"마담 소피는 이브를 자랑스럽게 생각할 거야."
"글쎄요."
이브는 아무렇게나 대답하고, 백작 부인에게 인사하러 차 가까이로 갔다.
그녀도 마담 소피가 만든 옷을 입고 있었다. 그것은 눈동자 색깔과 같은 노란 레이스 옷이었고, 큼직한 스카프를 쓰고 있었다. 그녀는 호화스런 에머럴드 목걸이를 걸고, 손에는 빛나는 다이아몬드 반지를 끼고 있었다. 머리카락은 살짝 커얼하여 머리 위에 고정시키고, 얼굴은 나이에 맞는 화장을 하고 있었다.
"무척 아름다우세요, 백작 부인."
이브는 감탄하면서 그녀의 마른 손을 꼭 쥐었다.
"아가씨도 아주 예쁘군. 자아, 내 곁에 앉아요."
막스와 마틴은 흰 디너 재킷을 입었는데, 막스의 모습은 연미복을 입은 것처럼 고상해 보였다. 그는 모든 여성에게 꽃다발을 선사했다. 이브의 것은 흰 난초로서, 그녀는 이것을 조심스럽게 목도리 끝에 꽂았다. 엔크비스트네 집에서는 그들을 손님을 맞는 주최자로 삼았기 때문에 좀 일찍 출발했다. 여덟 시가 조금 넘었으나 아직도 태양은 밝게 빛나고 있었다. 열 한 시에 간단한 저녁 식사를 하고 젊은이들은 춤을 추는데, 이동안 집에 돌아가고 싶은 노인과 어린이들은 돌아가도 좋았다.
차는 강변을 따라 달리면서 다리를 건너고 구시가로 들어갔다. 오래 된 저택은, 강이 폭포로 바뀌는 급류가 내려다보이는 경치 좋은 곳에 세워져 있었다. 정원은 결코 넓은 편이 아니었지만 손질이 잘 되어 있었고, 큰 나무가 많이 심어지고 여러 가지 꽃이 핀 화단이 있었다. 그들은 집까지 구불구불한 길을 달렸다. 희게 칠한 저택에는 발코니가 있고 흰 기둥이 그것을 떠받치고 있었다. 그들이 차를 세우자 민속 의상을 입은 접객 담당자가 차의 문을 열어 주었다. 막스는 어머니를 위해 준비한 조립식 휠체어를 꺼내 접객 담당자와 함께 그녀를 앉히고 넓고 낮은 계단을 올라 입구까지 밀고 갔다.
그들이 안으로 들어가자, 이브가 처음 만나는 엔크비스트 부부가 맞아주었다. 두 사람은 모두 의젓한 중년으로서 키가 크고 약간 살이 쪘으며, 백발이 섞인 금발을 하고 있었다. 트릴링네 가족은 따뜻한 환영을 받았는데, 엔크비스트 부인이 특히 백작 부인과 막스를 반기는 것을 이브는 눈치챘다. 넓은 현관방은 꽃과 야자나무 화분으로 장식되어 있었고, 그 저쪽에 있는 다른 방도 역시 같은 화초로 꾸며져 있었다. 엔크비스트 부부가 막대한 돈을 들여 이 모임을 주최한 것임을 알 수 있었다.
다른 손님들도 곧 도착하기 시작했다. 이브도 트릴링네 가족과 나란히 서서 그들을 맞았다. 이 일에만도 상당한 시간이 걸렸다. 이브는 머리가 혼란해질 정도로 많은 사람을 소개받았다. 그녀의 손은 악수하노라 지쳐 있었다.
백작 부인은 만족해 하면서 옛친구들과 인사의 말을 나누고, 한동안 만나지 못했던 사람들과 이야기를 나누었다. 막스는 만면에 미소를 띠고 모든 사람을 상냥하게 대했다. 카밀라도 전에 없이 쾌활했다. 얼굴은 홍조를 띠고 눈은 흥분으로 빛났다. 귀부인 같은 점잖은 모습으로 초청객들을 맞는 그 태도는, 그녀가 이미 백작 부인으로서의 역할을 하고 있는 것 같았다. 카밀라는 배우려 하고 있다. 그렇다면 걱정 없다, 하고 이브는 마음의 아픔을 느끼면서 생각했다. 그녀는 완전히 행복한 신부 후보였다.―그러나 카밀라의 시선이 가끔 저쪽 방으로 향하는 것을 이브는 느낄 수 있었다.
마틴은 백작 부인 옆에 앉아 의기양양한 태도를 보이고 있었다. 알지 못하는 사람이 본다면, 손님을 맞는 그의 태도로 미루어 마틴을 주인으로 생각했을 것이다. 아마 그는 리칸 가문이 재흥한 것으로 여길 것이라고 이브는 생각했다. 그러는 동안 손님의 발길이 차츰 뜸해지더니―그것은 모두들 일찍 도착했기 때문이다―아무도 보이지 않게 되었다.
"모두 오신 것 같군요."
엔크비스트 부인이 안도의 숨을 쉬면서 말했다.
"자아, 객실로 가시죠."
막스가 어머니의 휠체어를 밀려고 했을 때, 카밀라가 비명을 질렀다. 다른 사람들도 무슨 일인가 하고 뒤를 돌아보았다. 자동차 한 대가 와서 멎는가 싶더니 거기서 커싱 부부와 미들러가 나온 것이다. 관능적으로 가슴을 드러나 보이게 한 윗도리에, 옆이 깊이 팬 빨간 비단 스커트로 몸을 두른 미들러는 믿을 수 없을 정도로 아름다웠다. 윤기있는 검은 머리에서는 머리 장식이 빛나고, 진짜인 듯한 다이아몬드 목걸이가 목에 감겨 있었다. 그녀는 고개를 곧바로 쳐들고 있었는데, 갈색 눈에선 도전적인 빛을 발하고 있었다. 그녀는 미끄러지듯이 계단을 올라왔다. 늙어서 정기가 없는 커싱 부부가 면목 없는 듯이 그 뒤를 따르고 있었다.
"원, 저런!"
엔크비스트 부인이 절망한 듯이 중얼거렸다. 이브는 정성을 다해 신중히 계획된 이 밤이 무참히 짓밟히는 것을 여주인의 눈에서 보았다. 카밀라의 눈에는 분노가 소용돌이치고 있었다.
"대담스럽게도!"
그녀가 쉰 음성으로 말했다.
이브는 재빨리 주위를 둘러보고 사람들의 반응을 살폈다. 백작 부인의 눈은 냉랭하고 얼굴은 얼음으로 만든 가면과도 같았다. 올리비아는 두려워하는 듯했고, 마틴은 혐오감을 나타내며 미들러를 바라보고 있었다. 그러나 문제의 막스는 악의 있는 칭찬과 비애에 찬 즐거운 눈으로 미들러를 보고 있었다.
미들러는 무도회의 주인에게 고개를 끄덕여 보이고 막스에게 가까이 가서 그의 손을 잡고 뺨에 키스했다.
"달링!"
그녀는 심한 사투리가 섞인 스웨덴어로 말했다.
"만나게 돼서 기뻐요!"
커싱 부부는 눈치를 보며 주인과 악수했다. 커싱 부인이 변명 비슷이 이야기했다.
"미들러가 집에 와서 어떤 일이 있어도 가겠다고 우기는 것이었어요. 제발 신경 쓰지 말아 주세요."
엔크비스트 부인은 거의 들리지 않는 음성으로 대답했다. 커싱 부부와 미들러가 객실로 사라져 갔다.
"몇 주 전에 커싱 부부를 초대했어요."
엔크비스트 부인이 백작 부인에게 말했다.
"꽤 오래 됐어요. 그녀가 이곳에 오기 전입니다. 설마 그녀를 데려오리라곤 생각도 못했어요."
그녀는 거의 울 것 같았다. 백작 부인은 손을 내밀어 격려하듯 그녀의 팔을 두드렸다.
"너무 그러지 마세요, 엘린."
그녀가 말했다.
"당신의 잘못도, 커싱 부부의 잘못도 아니에요. 이것이 미들러의 방법이랍니다. 그러나 아무 일도 없었던 것처럼 행동합시다. 그녀가 무슨 일을 하겠어요!"
엔크비스트 부인은, 안심시키듯이 미소를 띠고 있는 막스를 바라보았다.
"신경 쓰지 마십시오, 여러분."
그가 분명하게 말했다. 
"그녀는 제가 책임지겠습니다. 문제를 일으키지 않도록 지켜보겠습니다. 자아, 갑시다."
막스는 어머니와 카밀라의 양친을 위해 친구들이 많이 모여 있는 곳을 발견했다. 친구들은 그들을 따뜻이 둘러쌌다. 막스는 이브와 카밀라의 팔을 끼었다.
"잠시 산책이라도 할까?"
그가 물었다. 카밀라는 아직 분노로 인해 얼굴이 빨개져 있었다.
"술이 좋겠어요, 막스. 안 마실 수가 없어요."
막스는 눈썹을 치켜세웠으나 바아가 있는 곳으로 걷기 시작했다. 카밀라가 맥주보다 더 독한 술은 입에 대지 못한다는 것을 이브는 알고 있었으나, 아름답게 단장한 모습을 마르코에게 보이고 싶다는 카밀라의 기분을 이해했다.
"물론."
막스가 말했다.
"혼자서라도 산책은 할 수 있지. 미들러에게 실망시키지 않도록. 그녀는 혼란시키고 싶을 뿐이야. 하지만 원래는 나쁜 여자가 아니야." 
"벵골의 호랑이처럼 말이죠."
카밀라는 밉다는 듯이 말했으나 약간 쾌활성을 되찾고 있었다.
객실에는 가구가 치워지고 벽을 따라 의자와 소파가 놓여 있었다. 여기도 꽃과 야자나무 화분이 있었다. 넓은 방으로서 벽에는 세로무늬 벽지가 발려지고 천장이 높았다. 프랑스식의 창이 석조 테라스 쪽으로 열려 있고, 이 테라스에는 일본식 등이 매달려 있었다. 정원의 연변이나 나무에도 등이 달려 있었다. 밝은 무렵에 훤히 빛나는 반딧불과도 같은 등불은 바로 축제의 느낌이었다.
방 한 구석에 멤버 전원이 민속 의상으로 차려 입은 작은 오케스트라가 있었다. 바아는 그 반대쪽 모서리, 그러니까 식당으로 통한 문 곁에 있었다. 식당은 눈처럼 흰 리닌으로 덮인 긴 테이블로 가득 찼고, 테이블 위에는 이국적인 생화와 금촛대로 장식되어 호화로움이 극에 달해 있었다. 마르코는 민속 의상을 입은 두 젊은이와 함께 바아에 있었다.
카밀라가 가까이 오는 것을 보았을 때, 마르코의 눈에는 뜨거운 동경의 빛이 순간적으로 스쳐갔다. 이브는 이 순간을 놓치지 않았다. 그러나 마르코는 곧 평소의 표정으로 되돌아가 웃는 낯으로 샴페인의 마개를 땄다.
"오늘 밤엔 두 분 모두 무척이나 아름답군요."
글래스에 술을 따르며 마르코가 두 처녀에게 말했다.
"고마워요."
카밀라는 잠시 마르코를 바라보고 있었으나 그는 글래스를 들고 가 버렸다.
막스가 글래스를 쳐들고 두 사람에게 미소지었다.
"나의 아름다운 숙녀들을 위해서!"
그가 말했다.
"소원이 성취되도록!"
"그것은,"
이브가 입을 열었다.
"아주 위험한 건배의 인사로군요."
오케스트라가 몇 번이나 왈츠를 연주했다. 이브는 미들러가 미남 청년과 춤추는 것을 바라보았다. 샴페인을 마시면서 이브는 파트너로서 손색이 없다고 생각했다.
"미망인의 향락이군요."
이브가 중얼거리자 막스는 우습다는 듯한 눈으로 그녀를 보았다.
"그래, 옳은 말이야. 저런 생활 방식을 미국인은 어떻게 표현하지?"
"가츠?"
그는 웃었다.
"가츠―그녀는 오늘 밤 가치로 왔어."
"미들러에게 그것이 결여되었다고는 생각지도 않았어요."
이브가 말했다.
그녀가 마르코를 보자, 그도 마루에서 돌고 있는 사촌을 걱정스러운 듯한 시선으로 쫓고 있었다. 미들러의 입에서 그녀와 마르코가 남이 아니라는 말이 한마디만 나온다면, 그는 모든 것을 잃고 마는 것이다. 붉은 드레스를 입은 그녀에게 따라 다니는 암류(暗流)는 정말 많은 것이다.
샴페인을 마시고 나서 막스는 카밀라 쪽으로 돌아섰다.
"이브만 괜찮다면 둘이서 주고 싶은데."
그가 말했다.
"모두들 기대하고 있고, 두 사람 사이가 좋다는 것을 보여줘야 하니까."
"좋아요."
이브가 말하자 카밀라는 막스의 팔에 손을 얹었다. 이브가 바아에서 떠났을 때, 누군가가 그녀의 팔을 붙들었다. 크제르였다.
"추어주시겠습니까, 미인 아가씨?"
그는 영어로 물었다.
그녀는 기꺼이 승낙하고 웃으면서 그를 쳐다보았다. 그의 눈에 장난기 같은 빛이 떠올랐다.
"오늘 밤엔 놀라운 일이 많았군. 저 글래머인 미들러를 이브는 어떻게 생각하지요?"
"지금 생각하던 중이에요. 만일 그녀가 정원에서 살해된다면 용의자가 많을 것이라고요." 
이브가 이야기 했다.
그는 웃었다.
"그렇군요. 이브는 누구일 거라고 생각하죠? 막스는 아닐 테고. 그의 성격으로 보아 나쁜 짓은 안 할거야."
"그리고 동기가 약해요."
하며 그녀는 동의했다.
"그와 카밀라의 결혼을 성사시킨 사람으로, 미들러를 위험하다고 보는 사람......"
"훌륭한 추리요. 둘이서 합작으로 오페라를 만들고 싶군. 이브는 미들러가 자기를 버린 애인에 대해 열렬한 아리아를 부를 수 있으리라 생각하나요? 그런데 누가 미들러를 죽이도록 하느냐가 문제로군."
"마틴."
이브는 지체없이 대답했으나 곧 입을 다물었다. 조금 지나친 이야기를 했군!
그러나 크제르는 이것을 인정하는 듯 웃고 있을 뿐이었다.
"완전해! 이브도 눈치채고 있군, 이 결혼에 대한 그의 망상을. 그는 어떤 일이 있더라도 이 결혼을 추진시킬 것이라고 나는 생각해요."
이브는 아주 기뻤다. 그녀의 의혹에 처음으로 동의하는 사람이 여기 있기 때문이다.
"크제르, 마틴은 카밀라와 막스를 결혼시키기 위해 병을 가장할 수 있는 사람이라고 생각하세요?'
"물론이지요. 그는 나쁜 지혜가 아주 발달한 사람이거든."
"만일 그렇다면, 어떤 방법이면 결혼을 중단시킬 수 있겠어요?"
크제르는 이맛살을 찌푸렸다.
"중단시켜야만 하나요?"
"사랑이 없는, 단지 마틴을 구하기 위한 것만의 결혼이라면......"
"아아, 하지만 이것은 그들만의 문제예요. 나는 그렇게 생각하는데."
"당신은 그들이 결혼하지 않아야 한다고 하지 않았어요?"
"나는 로맨틱한 사람이니까 사랑을 위해 결혼하는 편이 좋다고 생각하죠. 그러나 서로 결혼한 것을 결심했다면 받아들이는 것이 좋겠지."
이브는 막스와 자기가 서로 사랑한다고 말하면 크제르가 무엇이라 할까 생각해 보았으나, 차마 그럴 용기가 나지 않았다. 막스를 단념하고, 크제르가 말했듯이 바꿀 수 없는 것은 그대로 받아들여야 할 지 모르나, 이브는 무언지 예측할 수 없는 위험―전기가 대기중에서 번쩍번쩍할 때 느끼는 공정(空電)과 같은 것―이 일어나려 하고 있으며, 그것을 막을 수 있는 것은 자기뿐이라고 막연히 깨닫고 있었다.
"나는 진심으로 커싱 부부를 불쌍하게 생각해요."
하며 크제르는 말을 이었다.
"미들러에게 이런 식으로 당하다니. 그들은 미들러를 결코 좋아하지는 않았으나, 카알 때문에 참지 않으면 안 되었어요. 카알이란 커싱씨의 형인데, 미들러의 남편이었죠. 카알이 살아 있는 동안 두 사람은 가끔 여기 왔죠. 미들러와 막스가 처음 만난 것도 그때였어요. 그녀는 그때부터 벌써 막스를 노렸다고 생각해요."
"두 사람 사이의 관계는 그녀가 결혼 생활을 할 때부터 시작되었나요?"
하고 이브는 조심스럽게 물었다.
"아니, 그 점에 대해 막스는 아주 보수적이거든요. 그러다 카알이 죽은 뒤 그는 스톡홀름에서 미들러와 만나기 시작했죠. 그녀와 카알은 시내에 가까운 어느 섬에 살고 있었는데, 지금도 그녀는 거기 살고 있죠. 막스가 그녀를 단념한 것이 어머니가 바랐기 때문이라 생각하는 사람이 많은 것 같으나, 사실은 그렇지 않아요. 미들러가 젊은 배우를 좋아하게 되자 막스가 차버린 것이 진상이요. 이것은 최근에 안 일이지만."
"어쨌든 막스는 미들러와 인연을 끊으려 하고 있어요."
"그야 그럴 테죠. 좌우간 배우와의 관계는 벌써 오래 전에 끊고, 지금은 그를 다시 뺏으려 생각하고 있는 것 같아요. 그녀는 남자에 대한 자기 매력이 무한하다고 믿는 모양이오."
"커싱 부부가 미들러를 싫어한다면 어째서 오늘 밤에 이리 데려왔을까요?"
"들은 바에 따르면 카알한테 그가 빚을 진 모양이오. 두 형제는 아버지로부터 유산을 물려받았는데, 카알은 용케 한밑천 잡았으나 에이나는 잘못 투자를 해서 재산을 날려 버렸죠. 지금 에이나는 미들러에게 빚을 지고 있기 때문에 그녀가 그들을 이용하려 할 때는 이 문제를 들고 나오는 것이 아닌가 생각되는군요."
크제르는 정보에 밝은 것 같았다. 아마도 사람들이 그 문제를 크제르에게 이야기하고 싶어하기 때문일 것이다.
"처음 왔을 때 커싱네 집에 가지 않고 호텔에 든 것은 무슨 이유에서일까요?"
"아마 그것은 막스와 밀회하는 데는 호텔이 더 편리하기 때문이 아니었을까요. 그것이 안 되니까 커싱네 집으로 옮겼을 거요. 하지만 그녀는 아직도 공작을 계속하고 있소. 그렇게 간단히 단념할 여자가 아니니까."
음악이 끝나자 크제르가 이브를 놓았다.
"저것 봐요."
그가 속삭였다.
"우리들의 오페라 구상이 무르익어 가고 있어요."
이브가 돌아보았다. 방 한구석에 막스와 카밀라가 서 있었는데, 미들러가 그리로 다가가는 것이 보였다.
그녀는 손을 막스의 팔에 얹고 흰 이를 빛내며 웃음을 던졌다.
"막스."
그녀가 큰 소리로 말했다.
"나에게 춤을 청하지 않겠어요?"
"아, 저런!"
크제르가 외쳤다.
"자아, 우리들의 히어로우는 어떤 태도로 나올까요?"
막스가 대답하기 전의 몇 초 동안, 이브는 그의 마음을 스쳐갔을 생각을 상상할 수 있었다. 만일 그가 거절한다면 미들러는 큰 소동을 벌일 것이다―섣불리 다루는 건 현명치 못한 알이 아닐까. 그는 미소를 띠고 미들러의 허리를 안았다. 그리고 우연하게 시작된 「메리 위도우 왈츠」의 곡에 맞춰 춤을 추기 시작했다.
"잠깐 실례, 카밀라의 상대를 해주는 것이 좋을 것 같아서."
하면서 크제르는 카밀라 곁으로 빨리 다가갔다. 그녀는 푸른 눈에 노기를 띠고 두 사람을 노려보고 있었다. 크제르는 아무말도 없이 그녀를 안고 리드하기 시작했다. 이들이 이브 앞을 지날 때 크제르가 하는 말이 들렸다.
"태연하게 행동해요, 대단찮은 일이니까. 막스가 그녀를 대수롭게 여기지 않는 것은 아가씨도 알 텐데."
이름이 기억나지 않는 젊은 청년이 이브에게 춤을 청하자 그녀는 기꺼이 여기 응했다. 방안을 돌면서 막스와 미들러를 놓치지 않으려 했으나, 아주 혼잡하기 때문에 그것이 어려웠다.
댄스가 끝나자 막스는 곧 카밀라한테 돌아왔다. 그리고 미들러가 춤을 청하는 사나이들에게 둘러싸이는 것을 보고 이브는 마음이 놓였다. 놀랍게도 많은 사나이가 이브에게 춤을 신청하고, 한 차례 춤이 끝나면 여러 사람이 그 뒤를 기다리는 형편이었다. 그것은 매우 즐거운 일이었다. 파트너가 이브에게 바치는 찬사에 그녀는 가슴이 두근거렸다. 카밀라도 주빈의 예우를 받아 끊임없이 댄스의 신청을 받았고, 이것을 받아 들이는 그녀는 행복한 듯이 웃음소리까지 냈다.
한 시간 정도 즐겁게 보냈다. 춤추고 이야기하고 몽롱해질 때까지 샴페인과 펀치를 조금씩 마셨다. 이브는 오케스트라가「꿈의 왈츠」를 연주하는 것을 들었다. 갑자기 고통의 물결이 이브를 엄습했다. 그녀는 무의식적으로, 그때 마침 춤을 신청한 사나이에게 손을 내밀었다. 그러나 춤이 시작되기 전에 막스가 곁에 와 있는 것을 깨달았다. 그는 웃고 있지 않았다. 이브의 마을을 녹일 듯한 한결같은 시선으로 이브를 노려보고 있었다.
"실례합니다마는."
그는 이브의 파트너에게 말했다. 
"이 곡을 이 아가씨와 추고 싶습니다."
그 사나이는 뒤로 물러나며 이브에게 가볍게 인사했다.
"우리를 위해 이 곡을 연주해 달라고 부탁했지. 언짢게 생각하지 말아 줘, 이브."
"좋아요."
하고 이브는 작은 소리로 대답했다.
"상관없어요, 막스."
꿈속에서 움직이고 있는 것 같았다. 단둘이 있게 되는 것이다. 사람들의 웃음소리, 지껄이는 소리도 멀리 사라졌다. 막스만이―그리고 희망을 갖게 하는 동시에 마음을 아프게 하는 음악만이 존재하고 있었다.
막스는 이브를 꼭 껴안고 뺨을 그녀의 머리에 대었다. 막스는 이야기도 하지 않고 그저 이브를 꼭 끌어안고 있을 뿐이었다. 이브는 그 심장의 고동을 뺨에서 느꼈다. 온몸이 왈츠의 리듬에 따라 떨고 있는 것 같았다. 이브의 마음은 지금까지 느껴 본 일이 없는 슬픔으로 아팠다. 그녀 자신을 위해서가 아니라 갈피를 잡지 못하는 행복 때문에, 사랑하고 꿈꾸고 정열을 품은 사람을 위하여!
막스는 조용하게, 이브의 귀에는 들릴 음성으로 노래하기 시작했다.
"하나의 기회―하나의 꿈―그것은 너무나 빨리 사라져 버렸네. 잘 가요, 사랑하는 이여, 안녕히."
이브는 눈을 감고 격한 생각으로 몸을 떨었다. 그녀는 생각했다.―아무리 오랜 후에라도 「꿈의 왈츠」를 들을 때마다 마음이 아플 것이다. 먼 옛날, 먼 나라에서 금빛 눈의 백작을 내가 사랑했으니까―음악이 끝났다. 막스는 이브의 손을 들어 거기다 키스하고, 한없는 슬픔의 눈으로 그녀를 바라보았다.
"이브......"
그가 말했다.
"아아, 이브......"
그리고 그는 사라져 갔다.
밤의 나머지 시간이 안개처럼 사라졌다. 이브는 계속 춤을 추고 샴페인을 마셨다. 크제르, 카밀라, 막스와 함께 정원을 산책하기도 했다. 그들은 모두 유쾌해 했고 원기있게 이야기했으나, 무엇에 대해 그랬는지 이브는 생각해 낼 수가 없었다. 그 뒤 네 사람은 식당에서 구미에 맞는 저녁을 먹었다. 미들러가― 바아에서 상당한 시간이 지난 후―그녀를 설득하던 어떤 청년과 어딘가로 사라지자 모두들 한시름 놓았다. 백작 부인의 말이 옳았다. 미들러는 그녀 나름의 행동을 한 것이었다.
그러나 미들러는 결정적인 순간에 대비하기 위해, 활력을 찾고자 일시적으로 후퇴한 것에 지나지 않는다고 이브는 확신했다. 진짜 문제는 모두 그날 밤에 갖춰져 있었다고 이브는 이튿날 밤 침대에서 생각했다. 미들러와 막스, 갈색 눈으로 카밀라를 바라보고 잇던 마르코와 그 사촌인 미들러, 그리고 막스와 이브 자신. 아직 아무 일도 일어나지는 않았다. 그러나 이브가 생각하고 있던 먹구름은 완전히 가시지 않았다는 느낌이 들었다. 준비가 되면 폭풍우가 몰아칠 것이다.

11

무도회가 끝났기 때문에 결혼식 준비가 가장 우선적이었다. 조촐한 파티가 몇 차례 열렸는데, 이브는 그 때마다 초대받았다. 트릴링네 집은 무척 바빠, 그 일을 도울 수 있는 것이 이브에게는 기뻤다. 한가하면 막스 생각이 나서 가슴 아팠기 때문이다. 막스도 바빴다. 그랜드 카나리아 섬에서 몇 주 동안 밀월을 보내야 했으므로 일을 정리해 놓아야 했기 때문이다.
이브는 카밀라를 자세히 관찰했다. 그녀는 즐겁지 않을 때에도 이것을 애써 감추려 하고 있었다. 요즘 마틴은 컨디션이 좋았다. 체중이 늘고 건강해진 것처럼 보였다. 방에서 일하는 시간도 적어지고, 끝없이 찾아오는 친구들과 같이 잡담으로 시간을 보내는 것 같았다. 이브는 그의 회복을 달갑게 여기지 않는 자기 자신임을 깨달았다. 이브는 마틴을 남의 행복으로부터 양분을 가로채는 흡혈귀같이 생각했으나, 어쩌면 자기가 비겁한지도 모른다고 여겼다. 그를 본능에 따라 비난하고 있을 뿐이어서, 이브 자신이 잘못 되었을 수도 있다. 또는 진상은 이것도 저것도 아닌 것이고, 그도 자기 자신이 하는 일을 깨닫고 있지 않은지도 모른다. 분명히 요즘에 그가 보이는 명랑한 매력은 거부하기가 어려웠다.
백작 부인이 결혼식 비용을 모두 담당하겠다는 말을 하더라고 카밀라가 말했다. 그녀는 트릴링네 사정에 알맞는 결혼식보다 훨씬 더 화려하게 거행하고 싶어했다. 결혼식 그 자태는 가족과 아주 친한 친구들만이 모인 가운데 작은 교회에서 거행한다. 그러나 그 이튿날인 미드서머 데이 오후에는 로젠버그의 무도장에서 수백 명이 초대되는 큰 파티가 열린다. 그런 행사에는 당연히 많은 계획이 필요하므로 트릴링네 집에서도 도와주어야 한다.
무도회 이튿날 아침, 막스가 랜드로버를 타고 와서 카밀라에게 보여 줄 것―그의 결혼 선물―이 있다면서 그녀를 불러냈다. 물론 이브는 그것이 무엇인지 알고 있었다. 경치가 좋고 조용한 호반을 생각하자, 그녀는 찌르는 듯한 이름을 느꼈다.
"같이 가지, 이브."
막스가 말했다. 오두막을 카밀라에게 보여 줄 때 단둘이 있고 싶지 않다는 것을 그 눈이 말하고 있었다. 이브는 싫지만 승낙하고 말았다.
맑게 갠 날이었다. 그들은 언덕과 숲 사이에 가로놓인 푸른 호수를 향해 차를 달렸다. 카밀라가 그랜드 카나리아 섬을 여행할 것이라는 말을 하자 이브가 물었다.
"어떤 곳이죠, 막스? 몇 해 전 클로닝의 「그랜드 카나리아」를 읽은 후부터 거기에 흥미가 생겼어요."
"그림처럼 아름다운 곳이지. 스칸디나비아 인에겐 아주 낯익은 곳이야. 라스팔마스 가까이, 스웨덴인이 개척한 연안 지방에 부모가 아파트를 샀어. 나는 몇 번밖에 가지 않았지만 어머니는 해마다 어둠과 추위를 피해 그곳에 가시곤 해."
"책에서 읽은 바로는 신비로운 곳인 것 같던데요."
그는 어깨를 으쓱했다.
"그것은 소설이기 때문이지. 사실은 험한 산이 많은 스페인적 분위기가 감돌고 있어. 기후만은 온화하여 춥지도 덥지도 않아. 라스팔마스에는 사주(砂洲)에 둘러싸인 노란 모래밭이 있어. 수영하기에는 가장 좋은 곳이지. 밤엔 해가 가라앉아 모두가 등나무빛 그림자가 되지. 남쪽 끝은 사막과 같아. 사하라 사막에서 별로 멀지 않으니까. 그리고, 이 밖에는?"
"정글은?"
"없어. 원래 화산도여서 기름지지 못한 땅이니까. 대부분의 식물은 다른 데서 들여온 것이지. 가령 테넬리프 소나무는 캘리포니아에서 가져온 거야."
"그렇군요. 하지만 클로닝이 묘사한 것과 완전히 다르더라도 한 번 가보고 싶어요."
오두막에 닿자 카밀라가 말했다.
"벨의 친구네 오두막이 저 건너에 있어서 어릴 때 자전거를 타고 놀러 왔었어요."
"주말용으로 이것을 살까 하고 생각 중이야. 수영이나 낚시에 아주 좋은 곳이지, 알고 있었겠지?"
"좋아요, 막스."
하고 카밀라가 찬성했다.
"안으로 들어가 볼까요?"
그들은 층계를 내려갔다. 막스가 열쇠를 꺼냈다. 카밀라는 여러 곳을 살피며 돌아다녔다.
"근대적 시설은 전혀 없어."
막스가 말했다.
"산 후 이것 분위기에 맞게 수리할 작정이야."
"알았어요, 막스. 전기도 들어와 있지 않군요. 스토우브에다 요리하려면 좀 귀찮을 거예요."
"여기서 요리를 장만할 필요는 없겠지. 집에서 먹을 것을 가져오면 되니까."
"하지만 나는 요리를 하고 싶어서......"
하다가 그녀는 막스의 표정을 보고
"석유 스토우브로는 고작 커피 정도겠군요."
하고 당황해 하며 말했다.
"아주 좋은 곳이로군요, 막스."
카밀라가 별로 좋아하지 않는 것을 보고 막스는 다소 실망한 것 같았다. 이브는 재빨리 그것을 알아차렸다.
"이곳을 샀으면 좋겠나, 아니면 그만둘까?"
막스가 퉁명스럽게 물었다.
"물론 샀으면 좋겠어요, 막스. 여기 오두막이 있으면 여러 가지로 재미있을 것 같아요."
카밀라는 입구에 서서 호수를 바라다보았다.
"어머, 저기 보우트가 있네요. 그 부인이 탔어요. 그가 벨의 친구예요. 주말이라 놀러 왔나 보군요."
그녀는 밖으로 나가 둑이 있는 데까지 달려가서 손을 흔들며 불렀다. 보우트는 방향을 바꾸어 그녀 쪽으로 다가왔다. 막스는 일그러진 미소를 띠며 이브를 보았다.
"카밀라는 오두막을 별로 달가와하지 않는 것 같아. 어떻게 생각하지? 사는 걸 그만두어야겠어."
"아니예요. 마음에 들어하고 있어요, 막스."
이브가 반대했다.
"그러니까 이곳을 사야 해요. 비록 당신 쪽에서 마음에 들지 않더라도 말이에요."
"이브가 나를 위해서라면......"
그는 이브를 붙들려고 다가갔으나 그녀가 재빨리 피했다.
"그러지 마세요, 막스."
이브가 힘주어 말했다.
"자신에게 고통을 줘서 뭐가 좋겠어요?"
이브는 포치로 나가, 기뻐 어쩔 줄 모르며 바위로 올라오는 카밀라를 바라보았다.
"저 사람들 가까이에 집을 사다니 멋진 일이에요." 
그녀가 말했다.
"자아, 그의 집으로 가요."
그녀는 막스를 위쪽으로 잡아끌었다. 이브는 마음이 내키지 않았으나 뒤를 따랐다. 아름다운 호수가 눈앞에 전개되고, 큰 소나무는 향기로운 내음으로 대기를 가득 채웠으며, 새가 끊임없이 울어대고 있었다. 그러나 이 모든 것이 이브와는 관계가 없었다. 그녀는 외래자로서 곧 이 나라를 떠날 것이고, 이 아름다운 곳에 두 번 다시 오지 않을 것이기 때문이었다.

결혼식 준비 못지않게 미드서머 이브의 파티 준비도 바빴다. 막스는 프로그램의 일부로 사용할 차고 내부를 고용인에게 청소시키고 페인트를 새로 칠하게 했다. 로젠버그의 모든 것이―저택, 정원, 별채―이 기념할 만한 행사를 위해 새로 꾸며지게 되었다. 작은 교회까지 새로 칠해졌다.
처녀들이 연습하는 동안 백작 부인이 잠시 들러 이렇게 말했다.
"내가 기억하는 한 미드서머 데이와 결혼식이 겹치는 것은 처음이야. 교회 재단 앞에 서기 위해 자작나무 가지를 잘라 두는 것을 잊지 말아요."
"어째서 자작나무 가지가 필요한가요?"
이브가 물었다.
"그것은 이교도들이 하는 예식의 일부가 아닌가요?"
"그래. 하지만 스웨덴에서는 크리스트교와 다른 종교의 상징이 복잡하게 얽혀서 아무도 구별할 수가 없어."
그날 밤 로젠버그에서 집으로 걸어오는 동안, 카밀라는 전에 없이 조용했다. 이브가 말을 걸어도, 생각이 멀리 가 있는 듯 기계적으로 대답할 뿐이었다. 연습 때 이브가 막스와 같이 있는 것이 참을 수 없는 것처럼, 그녀도 마르코와 같이 있는 것이 견디기 어려웠을 것이라고 이브는 생각했다. 강가에서 있었던 그 사건 이후에도 카밀라는 그와 몇 차례 만났을 것 같았다.
"지금까지 트릴링네 가문의 여성이 백작네와 결혼하지 않은 것은 무슨 이유일까? 이렇게 가까이 살고 있고, 또 카밀라의 조상이 저주를 정말 믿고 일었다면 어떻게 해서라도 으쓱했다.
"오랫동안 백작네는 트릴링 가문과 말도 하지 않았어. 트릴링네 저택이 불탔을 때, 그들은 백작네의 누군가가 불을 지르지 않았나 의심했어. 그러니 몇 세대에 걸쳐 양가 사이에는 불화가 계속되었지. 화해한 것은 극히 최근의 일이야."
"네가 막스와 결혼하지 않으면 옛날로 되돌아가는 셈이군."
"그렇게 될 까닭이 없어! 생각만 해도 무서운 일이야."
그녀의 푸른 눈에 그림자가 졌다.
집에 도착하여 두 사람은 간단히 밤인사를 하고 각기 자기 방으로 돌아갔다. 이브는 침대에 누웠으나 잠이 오지 않았다. 몇 주일 동안 불면증으로 고생하는 그녀였다. 침대에 눕기만 하면 여러 가지 상념으로 잠이 오지 않는 것이었다.
몇 번이나 되풀이되는, 변하지 않는 피곤한 생각, 마틴은 거짓 협박을 하고 있는 것일까, 아니면 카밀라가 막스와 결혼을 못하게 되면 정말 죽게 되는 것일까? 카밀라가 막스와 헤어지도록 마르코가 설득할 수 있는 가능성은? 만일 카밀라가 막스를 버린다면, 그녀는 마르코와 행복해질 수 있을까? 그리고 나는 이 아름다운 나라와 사랑하는 남자를 떠나, 앞으로 살아나갈 만한 인내심이 있을 것인가? 울며 발버둥치지 않고 결혼식장에 참석할 수 있을까?
이브는 곧 돌아가게 될 미국에서의 생활을 생각함으로써 끝없이 맴도는 상념을 떨쳐 버리려고 했다. 오크파아크에 있는 오래 된 아늑한 집, 지금까지 열심히 일해 온 진료소의 업무, 그리고 일상 생활―그러나 그 어느 것도 이브에게는 현실의 일로 파악되지 않았다. 또 하나의 다른 인생에 속해 있는 듯이 생각되었다. 아마도 실제로 미국에 돌아가 보면 이곳 생활―로젠버그, 막스, 깊은 숲, 빛나는 호수―이 꿈처럼 되리라고 이브는 자신에게 다짐했다. 「꿈의 왈츠」그 곡의 선율이 귀에 들리며 막스가 조용히 노래부르는 것 같았다.
"잘 가세요, 사랑하는 이여, 안녕."
이브는 마음을 가라앉히지 못하고 몸을 뒤척였다. 언제나 생각은 막스에게로 달려간다. 그를 사랑하고 있다, 그가 필요하다. 이브에게 키스를 바라는 황갈색 눈동자, 뜨거운 입술, 몸을 요구하는 억센 팔을 생각했다―몇천 마일이나 떨어져서 두 번 다시 그를 볼 수 없다니, 어찌 참을 수 있을 것인가?
그때 마루가 울리면서 카밀라의 방문이 조용히 열리는 소리를 이브는 고통 속에서 들었다. 그렇다―그녀도 잠들 수 없을 것이다. 놀랄 일이 아니었다. 사랑하는 사람을 떠나지 않아도 된다는 점을 제외하면, 카밀라의 문제도 그녀의 것과 똑같았다.
이브는 조심스런 발소리가 계단으로 내려가는 것을 들었다. 카밀라는 아마 부엌에 가서 커피나 밀크를 데울 것이다. 그녀를 따라가 볼까? 어쩌면 두 사람은 마음을 털어놓을 수 있을지 모른다―아니, 그래 봐야 무슨 소용이 있을까. 두 사람은 언제나 똑같은 난관, 즉 마틴의 문제에서 막히고 만다. 하지만 따라가는 것이 잠자리에서 뒤척이는 것보다는 나을 것이다.
이브는 침대에서 미끄러져 내려와 가운을 걸쳤다. 그러고는 조용히 방을 나와 카밀라를 뒤따랐다. 계단의 층계참에 갔을 때, 이브는 정면에 있는 현관문이 천천히 닫히는 소리를 들었다. 카밀라는 부엌으로 가는 것이 나이었다. 밖으로 나간 것이다. 어디에? 산책? 이런 시간에?
자정이 조금 넘었으나 밖은 아직 완전히 어둡지는 않았다. 밤새도록 어두워지지 않기 때문이다. 카밀라가 시야에 들어오지 않아서 이브는 포치로 나갔다. 옷을 완전히 차려입은 처녀가 길을 건너 로젠버그 쪽 사잇길로 들어서고 있었다. 흥분으로 심장이 마구 뛰기 시작했다. 한밤중의 랑데부! 마르코와? 아니면 다른 누구와? 막스가 아닌 것만은 분명했다. 이 시기에 이르러 카밀라가 위험을 무릅쓰리라고는 생각되지 않았으나, 정말로 사랑하는 사람과 마지막 한때를 보내려고 필사적인 것이다.
이브는 불안 때문에 아픔을 느꼈다. 마르코가 이브에게 말한 것은 거짓말이고, 사실은 그가 미들러에게 약속받은 보상을 받기 위해 카밀라를 사랑하는 척한다면! 마르코가 이브에게 이야기한 덫을 향해 카밀라가 다가가고 있다면! 결국 이브는 그의 말에 속고, 그는 정체가 탄로나지 않도록 거짓말을 한 것이 된다.
이브는 마르코의 키스를 상기해 보았다―마르코는 이브를 나약한 여성으로 판단하고 있다. 마르코의 본심은 수수께끼이다. 그는 외래자인 것이다. 어쩌면 이브 들을 바보로 취급하고 있는지도 모른다. 그렇다면 카밀라를 뒤쫓아가 충고할 것인가? 마르코에 대해 알고 있는 것을 모두 이야기해 버릴 것인가? 이브는 망설이면서 걸음을 내디뎠으나 곧 멈추고 말았다. 무언가가 그녀를 뒤에서 붙들고 있었다―그것이 무엇인지 이브로서는 알 수가 없었다.
이브를 멈추게 한 것은 잠재의식일까?―왜냐하면 카밀라가 함정에 빠져 결혼이 깨지는 것을 이브가 내심으로 바라고 있기 때문이다. 이브는 심한 죄의식을 느꼈으나, 카밀라의 뒤를 쫓아가지 못하고 멈춰 서 있었다.
천천히 집으로 돌아가 침실을 향해 계단을 올라갔다. 물론 잠들기란 아까보다 더 어려운 일이었다. 카밀라가 돌아오기를 기다리며, 귀에 신경을 모으고 눈을 크게 뜨고 있을 수밖에 없었다. 카밀라는 이 기회를 잡으려고 필사적이었을 것임에 틀림없다고 이브는 생각했다. 막스가 그녀를 붙잡게 된다면? 누워 있는 이브의 상념은 죄와 희망으로 뒤얽혀 혼란에 빠져 있었다. 또 하나는―선망인지도 모른다. 이브로서는 불가능한 용기를 가진 카밀라에 대한 선망일까?
오랫동안 기다려야 할 것이라고 생각했으나, 놀랍게도 현관문이 열리고 계단으로 올라오는 발소리가 들렸다. 30분도 채 안 된 시간이었다. 무슨 일이 생겼을까? 카밀라가 단순히 산책을 하러 나갔었는지도 모른다고 생각하니, 이브의 흥분은 씁쓸히 가라앉기 시작했다. 이브는 긴장하여 귀에 신경을 곤두세우고 듣고 있었다. 카밀라가 방으로 들어가 걷는 소리가 나고, 이어서 침대가 삐걱거렸다. 그리고―억제하고는 있으나 틀림없는 흐느낌. 카밀라는 소리를 죽이기 위해 얼굴을 베개에 파묻고 가슴이 찢어지는 듯한 마음으로 울고 있으리라.
무슨 일이 생겼을까? 이브는 무엇을 해야 할까 생각하면서 몇 분 동안 침대에 누워 있었다. 울음소리가 계속 들려 왔다. 이브는 더 참지 못하고 침대에서 일어나, 아무도 눈치채지 못하기를 바라면서 재빨리 곁에 있는 카밀라의 방 문 앞에 섰다. 노크도 하지 않고 곧바로 안에 들어섰다.
옷이 아무렇게나 방안에 벗어 던져져 있었다. 구겨진 잠옷 차림의 카밀라는 침대에 누워 얼굴을 베개에 묻고 울고 있었다. 이브는 침대가에 앉아 카밀라의 어깨에 팔을 감았다.
"왜 그러니, 카밀라?"
이브가 다정하게 말했다.
"힘이 되어 줄 수 없을까?"
카밀라는 얼굴을 파묻은 채 고개를 저었다.
"아무도 힘이 될 수 없어."
그녀는 중얼거렸다.
"나는 큰 바보였어. 그것뿐이야."
"말해 봐."
이브가 재촉했다.
"마르코한테 갔었지?"
카밀라는 몸을 돌려 놀라는 표정으로 이브를 바라보았다. 고통으로 일그러지고, 뺨에 눈물이 흐르는 카밀라의 얼굴은 어린 소녀처럼 보였다.
"어떻게 알지? 내 뒤를 밟았니?"
"물론 아니지. 하지만 나는 장님이 아니야. 네가 그를 사랑한다는 사실은 알고 있었어. 개어 있다가 네가 로젠버그 쪽으로 가는 것을 보았지. 그래서 어디로 갔는지 추측한 거야. 그래, 만났니?"
"그는 없었어. 아파트에 불이 켜져 있기는 했으나 침대에는 아무도 없었어. 아마 마구간에 있을 테지 하고 나는 생각했어. 제니가 곧 새끼를 낳을 때가 됐으니까. 거기에 나는 가지 않았어야 했어."
실패한 분풀이를 하듯 카밀라는 젖은 베개를 주먹으로 치고 있었다.
이브는 당황했다. 그가 없은 것이 그녀를 이처럼 분노케 한 것이 아님은 분명했다.
"어째서 갔니?"
"그가 없이 지낼 미래를 위해 무언가 추억을 남기고 싶었어."
카밀라는 고통스러운 듯이 말했다.
"너무나 허무하다고 생각되었어―처녀인 채로 막스의 신부가 되더라고 그가 신경을 써주지 않는다면."
"마르코더러 도망하자는 말은 하지 않았지?"
"물론이야! 안 된다는 것은 너도 알지 않니. 막스와 결혼해야만 해. 하지만 그 전에 마르코와 행복한 한순간을 가질 권리는 있다고 생각했어. 그런데 나는 너무 순진하고 속아넘어가기를 잘했어! 마르코가 나를 사랑한다고 했을 때, 나는 그것을 진심이라고 믿었어!"
그녀는 다시 울기 시작하면서 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
"어떻게 해서 그렇지 않다는 것을 알았니?"
카밀라는 눈물에 젖어 흐느끼면서 더듬더듬 대답했다.
"나는 잠시 방에 있었어. 그가 곧 돌아올 것 같아서. 나는......듣기가 거북하겠지? 그의 짐을 보고 있었어......마르코를 가까이 느낄 수 있게 해주거든......이런 기분을 이해할 수 있겠니?"
"물론이야, 카밀라."
하면서 이브는 자전거로 로젠버그의 문 앞을 헛되이 지나가던 자신을 생각했다.
"양복장 제일 윗서랍에 사진이 들어 있었어. 가족들의 것이야. 그의 가족이 어떤 사람들이고, 어릴 때의 그는 어떤 모습을 하고 있었는지 알고 싶어서 그것을 꺼내 보았지. 10세 경의 사진이라고 생각되었어. 아주 귀엽고......그의 양친도 마음에 들었어. 석회 벽과 타일이 덮인 지붕이 있는 작은 집 앞에서 찍은 것이었지. 집 옆에는 꽃이 피어 있고...... 마르코 옆에는 좀더 작은 사내아이와 2세 정도의 여자아이, 그리고 또 한 사람― 몇 살 위로 보이는 여자, 16세쯤으로 보였어. 그녀가 누구인지 금세 알 수 있었어. 지금은 훨씬 나이가 들고 세련되었지만, 그 얼굴임에는 틀림없어."
"미들러?"
카밀라는 초점을 잃은 시선으로 이브를 바라보았다.
"어떻게 아니? 너는 아주 많은 것을 알고 있는 것 같구나."
"응, 많이 알고 있어, 카밀라. 모두 이야기해 주겠어. 하지만 먼저, 그녀를 알아보았을 때 어떤 생각을 했니?"
"어떤 생각을 하다니? 그녀는 마르코의 누나로서, 나와 막스의 결혼을 파괴시키기 위해 그를 이리 들여보낸 것이 틀림없다고 생각했어. 그는 나와 사랑에 빠지도록 부추김을 받은 것 같아. 그러니까 모두가 거짓말......그가 한 말은 모두 거짓이라고......."
카밀라는 베개에 얼굴을 묻었다.
"카밀라, 내 말을 들어 봐. 마르코는 정말 너를 사랑한다고 나는 믿고 있어. 여기 와서 곧 나는 그와 미들러가 같이 있는 것을 보았어. 그 때 두 사람은 나를 보지 못했지만, 나중에 내가 그 이야기를 했더니 마르코가 모든 것을 고백했어. 네 말이 맞았어. 미들러가 마르코를 여기 오도록 했고, 그 보수로 목장을 주겠다고 약속했어. 그녀는 사촌이지 친누나가 아니야. 미들러의 어머니가 돌아가셨기 때문에 마르코의 양친이 그녀를 키웠대. 마르코는 너를 아파트로 유인하라는 부탁을 받았대. 그렇게 하면 누군가가 그것을 막스에게 고하게 되고, 따라서 너와 막스의 결혼은 깨지는 거야. 정말 치사한 방법이야. 마르코는 그렇게 할 생각이 없었지만, 아직 너를 모를 때의 일이고 또 목장이 필요했기 때문에 일을 맡기로 했던 거야. 돈과 명예를 위해 막스와 결혼하려는 탐욕스런 여자가 상대라고 생각했었다고 그가 말하더군. 하지만 너를 보자 그만 사랑에 빠지고 말았던 거야. 네게 상처를 입힐 수 없다고 미들러에게 말했어. 그리고 막스와 헤어지도록 너를 설득할 수 있으면 너와 결혼할 생각이었어. 나는 그를 믿어, 카밀라. 지금도 그렇게 믿고 있어. 그러나 그렇게 슬퍼할 것은 없어. 마르코를 위해 막스와 헤어질 생각은 없겠지? 그러니 슬퍼할 권리가 있는 사람은 오직 마르코뿐이야...... 자아, 나를 믿어 줘!"
카밀라는 몸을 일으켜 아무말도 없이 창밖을 내다보았다. 그러고 나서 천천히 입을 열었다.
"그는 아파트로 와달라고 한 번도 말하지 않았어. 네 말이 옳은 것 같아. 결혼이 이루어지지 않기를 바란 것뿐이었을 거야."
"알겠니? 미들러의 계획은 실패야. 아까도 말했듯이 그를 믿고 있었기 때문에 막스에게는 미들러와의 관계를 이야기하지 않았어. 마르코가 해고되는 것을 원치 않기 때문에."
카밀라는 떨면서 깊이 숨을 들이마셨다.
"나도 말하지 않겠어. 마르코에게도 말하지 않겠어. 결혼식 때까지 그와 단둘이 만나지도 않을 테야. 오늘밤에 하려던 일은 잘못이었어. 막스에게나 마르코, 그 밖의 누구에 대해서도 비겁한 행동이었어."
그러고는 슬픈 듯한 미소를 띠며 이브를 보았다.
"내 마음 이해하겠니? 너도 이런 기분을 가져 본 일이 있니?"
지금이야말로 카밀라에게 막스와 자신의 이야기를 할 때다. 그러나 카밀라가 그녀의 결혼으로 자기와 막스가 불행해진다는 것을 안다면 어떤 영향을 받을 것인가? 역시 말해 봐야 소용없다는 것을 이브는 깨달았다. 이 아가씨의 결심에는 한계가 없다. 신념을 버리기보다는 형벌 쪽을 택할 타입이다. 그리고 마틴 역시 성질이 나쁘다. 그는 자신을 위해 그녀를 형벌에 처하려 할 것이다. 이브는 그토록 잘못된 생각을 가진 완고한 사람을 만난 일이 없었다. 그리고 마틴의 명예란 개념에는 막스가 있었던 것이다.
"있어."
이브가 대답했다.
"그런 기분이 든 적이 있어. 그러니까 알 수 있는 거야. 행복을 단념하다니, 바보 같은 일이라고 나는 생각해. 하지만......아, 신경쓰지 말아 줘, 그래 봤자 소용없으니까."
"그런 일은 없어."
광신적인 빛이 그녀의 시선에 다시 돌아와 있었다.
"해야 한다는 것은 알고 있어."
"그럼, 이제 자는 것이 좋겠어."
이브는 한숨을 쉬며 침대에서 내려왔다.
"이제 울진 말아. 마르코는 너를 사랑하고 있어. 틀림없이 잘 될 거야."
"와 줘서 고마워, 이브. 이젠 더 이상 울지 않겠어." 
그녀의 얼굴에서는 어떤 감정의 표정도 사라져 버렸다. 
"모든 것이 좋은 방향으로 끝나겠지."
모든 것이 끝난다, 그것으로 좋다. 이브는 자기 방으로 돌아오며 이런 생각을 했다. 그러나 좋은 방향이란? 카밀라가 막스와 결혼하여 그랜드 카나리아로 간다―그리고 이브는 미국으로 돌아가 두 번 다시 그들을 만나게 되지 않을 것이다.

12

세월은 놀라운 속도로 빨리 지나가 이미 6월 23일―미드서머 이브―이 되었다. 활짝 갠 날로서, 춥고 비가 많은 스웨덴의 그 계절에서는 보기 드문 날씨였다. 이브는 비가 내렸으면 하는 마음이 간절했다. 그런 날씨가 이브의 기분에 어울릴 것이다. 막스는 어떤 생각일까? 이 <노래이자 황금인 것>을.
리칸에서는 모두 일찍 일어났고, 올리비아는 축하하는 뜻으로 특별 음식을 만들었으나 이브는 아침을 먹을 수 없었다. 다음날의 결혼식을 생각하는 슬픔에도 무감각해지고, 오늘 밤의 댄스파티도 두렵지 않았다. 스텝도 이제는 완전히 익혔다. 옷도 마련되었으며, 더구나 이브에게 잘 어울린다. 두려워할 것이라고는 아무것도 없다.
축제는 오후 다섯 시부터 시작된다. 먼저 로젠버그의 안뜰에서 깃발을 세우는 의식이 거행된 뒤 포우크 댄스가 시작된다. 비가 오지 않으면 곳간과 저택 사이에 테이블이 놓여진 광장에서, 비가 오면 창고에서 입식(立式) 저녁을 들게 된다. 식사 후는 교류(交流)하는 시간으로서, 창고에서 보통 댄스를 추게 되는 것이다. 이어 옛날 습관에 따라 미드서머 웨이크가 시작된다. 태양이 약간 모습을 감추었다가 다시 나타나는 것을, 사람들이 밤잠을 자지 않고 지켜보는 것이다.
이것은 로젠버그의 사적인 축제이기 때문에 고용인과 그 가족밖에 출석하지 않는다. 친구와 친척들은 이튿날 열리는 무도회장의 연회에 오게 되고, 결혼식 그 자체는 엄선된 사람만이 참석한 가운데 거행된다. 벨과 그 아내도 물론 출석하는데, 그들은 이튿날 아침에 이리 오게 되어 있다. 백작네 친척도 몇 사람이 스톡홀름에서 온다.
아침이 끝난 뒤 브랜다가 말했다.
"깃발 장식을 보러 로젠버그에 가고 싶군요. 오늘 아침에 장식한다고 막스가 말하던데."
"방해가 된다니까."
그녀의 모친이 반대했다.
"방해되지 않아요. 와도 좋다고 막스가 말했어요."
"이브와 내가 따라갈래요."
카밀라가 말했다.
"잘 지켜보겠어요. 도와줄 일도 있을 것이고, 이브에게 결혼선물도 보여 주고 싶어요."
두 사람은 브랜다를 데리고 출발했다. 즐거운 일이 한꺼번에 일어날 흥분으로 브랜다는 들떠 있었다. 스웨덴의 국기 색깔, 푸르고 노란 꽃이 피는 목초지는 눈부실 정도로 아름다왔다.
"괜찮겠지, 카밀라?"
하고 이브가 물었다.
카밀라는 어깨를 으쓱했다.
"응, 괜찮을 것 같아. 이미 아무것도 느끼지 않고 있으니까."
"봄의 의식!"
이브가 비꼬듯이 말했다.
"제물이 된 처녀로서 너를 바치게 된."
카밀라는 얼굴을 일그러뜨리며 이브를 날카롭게 쏘아보았다.
"나는 제물이 된다고는 생각지 않아."
"하지만, 아버지가......"
"그만둬, 이브! 실없는 소리는 하지 말아."
카밀라의 뺨에 열기가 올랐다.
"미안해. 모든 것이 바뀌기에는 이미 시간이 늦었어. 최근에 마르코를 만났었니?"
"아니."
카밀라가 냉랭하게 말했다.
"그는 곧 여기서 떠날 거야. 유고슬라비아로 돌아갈 것이라고 막스가 말했어."
"그럼, 종마 사육장 관리는 안하기로 했니?"
"응, 그는 고향에 가고 싶다고 막스에게 말한 모양이야. 막스와 내가 결혼할 우에는 여기 있고 싶지 않을 것이라고 생각해. 아마 여기 있을 마음이 없을 테지."
그녀는 고통스러운 듯이 말했다.
로젠버그에서는 창고 뒤에서 몇몇 사나이가 긴 장대에 깃발을 달고 있었다. 이브는 재미있는 듯이 그것을 바라보았다. 그 장대는 30피트쯤 되는 나무로서, 표피가 매끈하게 다듬어져 있었다. 꼭대기 근처에 가로목이 대어지고, 꽃과 잎으로 짠 큰 고리 두 개가 거기에 매달려 있었다. 꼭대기에는 금속의 커다란 수탉이 올려져 아침해에 빛나고 있었다. 막스가 거기서 지시를 하고있었다. 세 사람은 그 옆에 섰다.
"어떻게 생각하지?"
그가 이브에게 물었다.
"훌륭한 것이 될 거예요. 수탉은 수확의 상징이라 생각되지만, 저 두 개의 고리는 무엇인지 모르겠어요."
그는 씁쓸한 표정으로 이브를 보고는 난처하다는 듯이 웃었다.
"알고 있을 테지, 내게도 모르는 것이 있다는 것을? 내가 기억하고 있는 한 저 고리는 언제나 쓰이곤 했지. 그 중요성은 고대의 안개 속으로 사라져 버린 모양이야."
"저 고리는 옛날 성목(聖木)에 매달았던 육체 대신인지도 몰라요."
이브가 제 생각을 말해 보았다.
"그럴 듯하군, 이브. 아주 좋은 착상이야."
카밀라가 불안한 듯이 두 사람을 보았다. 그러고는 화제를 바꾸려고 그녀가 말했다.
"나로서는 모르겠는데, 카밀라. 어머니한테 여쭈어봐. 임시로 고용인을 채용했지만 할 일은 많이 있을 거야. 꽃일을 도와 달라고 할지 몰라. 꽃병에 생화를 꽂고 계시던데."
브랜다는 그 작은 손을 막스의 손에 올려 놓았다.
"같이 있어도 괜찮을까요, 막스. 깃발이 완성되는 것 보고 싶어요."
"물론, 좋고말고. 원한다면 도와줘도 좋지."
두 사람은 기쁜 듯이 꽃을 감고 있는 브랜다를 남기고 떠났다. 저택에 도착하자 카밀라가 말했다.
"먼저 무도회장에 가보면 어떻겠니. 결혼 선물을 보여 줄께."
"리칸에서 보지 않았니?"
"그것은 친구와 친척들이 보낸 거야. 이번에는 막스의 것을 보여줄께."
무도장도 한창 장식중이었다. 커트글래스의 샹들리에를 중심으로 푸르고 노란 꽃장식이 사방팔방으로 뻗어 있었다. 한쪽 벽을 따라 깨끗한 클로드가 덮어씌워진 테이블이 놓여 있었고, 그 위에 금촛대와 커트글래스의 펀치 그릇이 배치되어 있었다.
"꽃도 전부 파랑과 노랑이야."
카밀라가 말했다. 
"장식이 끝나는 것은 내일 아침이야. 곧 축제 준비에 전념해야 하니까 서두르는 것이지. 그리고 저것이 선물이야."
그녀는 방 한 구석에 있는 긴 테이블로 이브를 데려갔다. 그 위에는 문자 그래도 수백 가지 물건이 있었다. 옥양목, 수정, 백랍, 도자기, 은―무엇이나 다 있었다.
"마치 천국 같아."
카밀라는 그 진열품을 불쾌한 듯이 바라보았다.
"이것들은 모두 백작네와 안면이 있는 요인들이 선물한 거야. 그들이 나하고 관계가 있다고는 생각지 않아. 모두 로젠버그 사람들이지."
"하지만 너는 곧 로젠버그의 여주인이 되지 않니, 카밀라? 여기 있는 것을 사용할 유일한 인물이 되는 거야."
"실제로는 달라. 나는 직접 주방에 서는 것이 좋은데......"
그녀는 아쉬운 듯이 머리를 가로저었다.
"언짢게 생각하지 마. 그리고......이것은 국왕이 보낸 거야, 이브. 상상할 수 있겠니?"
카밀라가 가리킨 것은 금으로 된 커피 세트로서, 테이블 중앙에 돋보이도록 놓여 있었다. "이것만으로도 한 재산이야. 겁이 나서 이런 것을 못 쓰겠어!"
국왕의 문장이 인쇄된 아름다운 카드를 이브는 바라보았다.
"결혼식에도 오시니?"
"설마. 그렇게 되면 난 죽고 말거야. 하지만 내년 가을에 열리는 모임에는 초대되었어. 나는 무서워. 국왕과 왕비에게 무슨 말을 하면 좋으니?"
"다른 사람과 마찬가지지 뭐. 상상이 가는구나."
이브는 간단하게 말했다.
"비키 공주에 대해서 물으면 될 거야."
저택에서 할 일이 하도 많아, 그녀들은 점심때까지 바쁘게 움직였다. 그런 다음 백작 부인의 청에 따라 테라스에서 샌드위치와 과일로 간단하게 식사를 했다.
식사가 끝나자 백작 부인이 말했다.
"오늘 밤의 일에 대비하기 위해서라도 오후에는 실컷 낮잠을 자두는 것이 좋겠어. 안 그러면 내일 결혼식 때 피로해질 테니까. 막스, 너는 괜찮아. 오후엔 바빠서 잘 틈도 없을 거야. 잘 사람은 우리 여자들 뿐이야. 두 아가씨가 모두 피곤해 보이는군. 그런데 카밀라, 가기 전에 잠시 이층의 내 방에 들러 주었으면 좋겠어. 내일 갖출 것을 전해 줄 테니까."
객실에 있는 엘리베이터 쪽으로 노부인의 휠체어를 밀고 가는 카밀라를 보고 있던 이브는, 쑤시는 듯한 아픔을 느끼지 않을 수 없었다. 그 엘리베이터는 사고 직후 그녀를 위해 만든 것이었다. 브랜다는 두 사람을 기다리지 않고 집에 돌아갔으나, 이브는 카밀라와 같이 갈 작정으로 그녀를 기다리기로 했다. 막스가 테이블에서 일어나 이브를 바라보았다.
"교회를 보겠어?"
그가 물었다.
"꽃은 내일 아침이라야 실려 오겠지만, 나무는 이미 심어져 있지."
"여기 있겠어요, 막스."
그녀는 솔직하게 대답했다. 이브는 그저께 행해진 간단한 결혼식 리허설에도 가지 않았었다. 교회에 발을 들여놓는 것이 참을 수 없을 정도로 싫었다.
"부탁이야, 이브."
막스로서는 지나치게 공선한 말투였다.
"다만......잠시 동안만이라도 이브와 거기 있고 싶어, 단둘이서. 단둘이 있을 수 있는 마지막 기회야. 조금 있으면 스톡홀름에서 오는 친구를 맞으로 공항에 나가야 해. 그 후부터는 언제나 주위에 사람들이 있게 될 거야."
이브는 할 수 없이 일어서서, 막스와 함께 교회로 가는 길로 접어들었다.
"우리가 남겨 둘 이야기는 아무것도 없어요."
그녀가 말했다.
두 사람은 소나무 숲을 빠져나와 교회에 이르는 돌길로 접어들었다. 머리 위에서는 새가 지저귀고, 나무 사이를 통해 햇빛이 스며들고 있었다. 조용한 곳이었다. 길 양쪽에 여러 가지 색깔의 작은 꽃이 핀 화단이 있었다. 교회 안에서는 아직 가구용 광택약과 왁스의 냄새가 강하게 풍겨, 내부 단장이 이제 막 끝났다는 것을 말해 주고 있었다. 좌석이 자작나무로 장식된 복도 옆에 준비되어 있었다. 제단 옆에는 싱싱한 어린 나무가 서 있었다. 두 사람은 멈춰 서서 그것을 올려다보았다.
"성스러운 나무와 처녀를 위한 희생의 제단!"
이브가 중얼거렸다.
"이브......"
그 나무는 이브의 마음속 깊이 있는 본능적인 그 무엇을 흔들어 놓았다. 이브는 한순간 기묘한 공포에 휩싸였다. 곧 돌아갔으면 하는 마음으로 얼굴을 돌렸다.
"싫어요."
하고 그녀는 날카롭게 외쳤다.
"여기는 크리스트교의 교회인데도, 이 나무는 전혀 다른 종교의......"
막스가 이브의 어깨에 손을 얹었다.
"그래. 우리들은 이교도 민족의 마음을 갖고 있어. 이브도 그 한 사람이야, 알겠지? 도망칠 수가 없어. 이브......나를 봐요."
이브는 고개를 들어 금빛으로 빛나는 그의 눈동자를 보았다.
"이브, 사랑해. 알겠지? 내일 이 제단 곁에 서는 것은 카밀라가 아니라 이브여야 해."
막스의 얼굴은 창백하고 고민의 빛을 띠고 있었다. 이브의 마음은 그를 위해 고통스러웠다. 큰 저택을 생각했다―결혼식을 아름답게 꾸미기 위해 동원된 모든 노력, 돈, 준비를 생각했다. 무도장에 놓여진, 국왕의 것을 비롯한 갖가지 결혼 선물을 생각했다. 백작 부인, 가문에 대한 그녀의 강렬한 긍지, 카밀라, 마틴, 그 밖의 트릴링네 가족들, 그리고 막스가 결혼을 취소했을 때 그들이 받게 되는 치욕을 이브는 생각했다. 그리고 막스 자신, 막스의 지위, 막스를 둘러싸게 될 스캔들을 이브는 생각했다.
어깨에 놓인 막스의 손에 이브가 다시 손을 올려놓았다.
"막스, 나는 알고 있어요. 당신은 결혼해야 해요."
막스는 이브를 끌어당겼다. 이브는 막스의 허리에 팔을 감고 심장의 고동이 전해지는 가슴에 얼굴을 묻었다. 그녀는 잠시 동안 안타까운 고통에 몸을 맡기고 있었다.
"잘 있어. 결코 이브를 잊지 않을 거야."
"안녕, 막스. 나도 잊지 못할 거예요."
두 사람은 조용한 키스를 교환하고 몸을 떼었다.
"이젠 돌아가는 것이 좋겠어요."
이브는 교회를 나오면서 제단 옆에 있는 나무를 다시 한 번 훔쳐보았다.

이브는 기분이 산란해졌는데도 불구하고, 집에 돌아와서 두 시간 가까이 잤다. 아마도 너무 피곤했기 때문일 것이다. 악몽과도 같은 기묘한 꿈으로 시달린 수면이었다. 발밑에 그림자와 같은 것이 서성대는 어두운 숲에서 이브는 막스를 찾아 헤매고 있었다. 그리고 이브는 널찍한 곳에 높이 솟은 나무에 매달린 막스를 보았다. 거기에는 짐승의 시체도 매달려 있었다.
이브는 무서운 나머지 비명을 지르며 잠에서 깨었다. 몸이 떨리고 식은땀이 온몸에 배어 있었다. 머리가 완전히 혼란해져서 잠시 동안은 자기가 어디에 있는지조차 알 수 없었다. 욕실에서 나는 물소리를 듣고서야 비로소 오늘 밤을 위해 옷을 갈아입기 전에 가족들이 
목욕을 한다는 것을 알았다. 그녀는 자기 차례를 기다려야 할 것이다.
반드시 누워 천장을 쳐다보았다. 오늘 밤과 내일이 끝날 때까지 잠들 수 있었으면 좋겠다고 생각했다. 현실보다는 차라리 악몽이 나았다. 적어도 현심은 내일밤에 끝날 것이다. 이브는 월요일에 미국으로 돌아갈 비행기를 예약해 두었다. 그녀에게 필요한 것은, 여기서 되도록 멀리 떠나 옛날 생활을 다시 계속할 수 있도록 노력하는 일이었다.
가족에게 보내는 편지에는 자기 자신에 관한 것은 전혀 쓰지 않았다. 이브가 본 것, 그것이 모두 재미있었다는 것, 그리고 귀국하기 전에 행해질 미드서머 축제와 결혼식은 매우 훌륭할 것이라는 것만 편지에 썼다. 집에 돌아간 다음에도 아무 일이 없었떤 것처럼 행동하면 누구도 알지 못할 것이다. 그러나 상처받은 마음을 숨길 수 있을 것인가? 아니, 그렇더라도 시도해 보아야 한다.
욕실에 들어갈 차례가 되었다. 이브는 간단히 샤워를 한 다음 크제르가 빌려 준 옷을 입었다. 아직도 약간 컸으나, 최근 일주일 동안에 여윈 탓이라 생각하며 거울 속에 비친 자기 모습을 바라보았다. 백작 부인이 말했듯이 약간 피곤해 보였으나 옷은 잘 어울렸다. 창백한 얼굴을 아무도 깨닫지 못하게 하려고 약간 화장을 했다. 이브는 나중에 쓸 요량으로 작은 모자, 지갑, 추워졌을 때를 대비하여―밤이 되면 언제나 추웠다―숄을 들고 아래층으로 내려갔다.
올리비아는 가사를 위해 분주히 움직였고, 눈부실 정도의 새 슈트를 입은 마틴은 가만히 방관하고 있었다.
"출발하기 전에 약간이라도 배를 채울 사람은 없나?" 
올리비아가 물었다. "저녁까지는 아직 시간이 많이 남았으니까."
"커피 정도는 몰라도 그 밖에는 필요 없을 거야. 모두 식사에 몸을 조절했으니까."
마틴이 말했다.
카밀라가 다가와 그의 어깨에 손을 얹었다.
"피곤하지 않을 자신이 있으세요, 아빠?"
하고 그녀가 물었다.
그는 조용히 웃으며 그녀의 손을 토닥거렸다.
"괜찮아, 건강해. 요즘 컨디션이 좋다는 것은 너도 알고 있을 테지. 오직......우리 귀여운 딸이 내일 백작 부인이 되는 것만 생각하고 있어."
"그래요, 아빠."
카밀라는 표정을 바꾸지 않고 대답했다.
마틴은 의아스럽다는 시선으로 그녀를 바라보았다.
"왜 그러지? 기뻐서 방글방글하고 있어야 할 마당인데. 흡사 내일이 결혼식이 아니라 장례식인 듯한 표정을 짓고 있구나."
"피곤할 뿐이에요, 아빠. 일이 너무 바빠서요. 괜찮을 거예요."
카밀라는 억지로 명랑한 표정을 보이며 마틴을 응시했다.
"그렇지, 염려없어."
그의 눈동자에 불안스런 의혹의 빛이 비친 것을 이브는 놓치지 않았다. 딸을 위해 택한 길을 그가 의심하기 시작한 것은 아닐까?
"결혼식을 앞둔 처녀들은 모두 그래요."
올리비아가 단정적으로 말했다.
"새로운 인생의 첫걸음을 걷기 시작하려는 마당이니까."
"그래, 그래."
마틴의 얼굴에 밝은 기색이 되돌아왔다.
"알겠어, 결혼식 전의 초조로군."
브랜다가 춤을 추며 방안으로 들어왔다. 그녀의 얼굴은 기쁨으로 빛나고 있었다.
"이것 봐, 이브!"
하고 그녀가 외쳤다. 민속 의상으로 차려입은 그녀는 정말 아름다왔다. 브랜다는 그곳 다른 아가씨들과 함께 깃발 주위를 도는 <아이들의 춤>에 참가하기로 되어 있었던 것이다. 요즘에는 옛날 의상이나 민간 전승에 대한 흥미가 다시 일어나고 있었다. 스웨덴은 오래 된 나라여서 갑자기 근대 공업국으로 발돋음하고 있기 때문에 회고 취미에 젖기 시작한 것이다.
"예쁘구나, 브랜다."
이브는 그렇게 말하면서, 브랜다처럼 모두가 행복하고 멋졌으면 좋겠다고 생각했다.
"이브도."
그녀는 이브를 끌어안으면서 말했다.
"미국에 돌아가지 않았으면 좋겠어. 이브도 카밀라도 없어지면 쓸쓸해서 못 살 것 같아." 
기뻐하는 브랜다의 눈동자에 그늘이 지기 시작했다.
"하지만, 바로 이웃에 있는걸."
카밀라가 브랜다를 위로했다.
"멀리 떨어져 있는 것도 아니고, 언제든지 올 수도 있어."
브랜다의 얼굴이 밝아졌다.
"그리고 내년 여름이면 카밀라가 아기를 낳을 테지. 내가 이모가 되거든 아기를 돌봐 줄게."
카밀라가 막스의 아기를 낳는다고 생각하니 이브의 마음에 고통이 엄습했다. 그때 여기 있지 않는 것을 감사해야 할 것이다. 이브는 카밀라가 어떻게 생각하고 있는지 알고 싶었다. 그러나 그녀의 얼굴은 약간 굳어졌을 뿐, 별다른 변화는 나타나지 않았다.
"그래, 아마 그렇게 될 거야."
다섯 시가 되자 마구간과 창고 사이의 뜰에 많은 사람이 모였다. 로젠버그에서 이처럼 많은 사람이 일하고 있는 줄을 이브는 미처 몰랐다. 어른과 아이가 각각 백명씩은 될 것 같았다. 그들은 모두 깨끗한 옷을 입고 있었다―스웨덴의 이 시골 축제는 최고조에 올라 있었다. 거의 모두 민속 의상을 입고 있었다. 이브는 미나리아재비와 블루 벨 꽃으로 짠 관을 쓴, 분명히 자매임을 알 수 있는 두 여자를 보았다. 축제의 완전한 기록을 집에 가져다 가족에게 보이고 싶었기 때문에 이브는 사진 찍는 데 바빴다.
모두들 축제 기분에 들떠 있었다. 몇몇이서 그룹을 만들어 이야기를 나누는가 하면, 한편에서는 웃음소리를 내고 있었다. 막스는 이 그룹에서 저 그룹으로 다니면서 인사를 했는데, 그 모습이 아주 매력적이었다. 민속 의상을 입고 있을 때만큼 막스가 멋지고 핸섬하게 보인 일은 없다고 이브는 생각했다.
막스는 무릎까지 내려오는 반바지에 흰 스토깅을 신었으며, 긴 소매 셔츠 위에는 단추를 잠그지 않은 분홍색 베스트를 걸치고 있었다. 부드러운 갈색 머리는 햇빛을 받아 빛나고, 볕에 탄 얼굴에는 잔주름이 져 있었다. 그는 조금도 빈틈없는 스토자나 백작으로 보인다고 이브는 생각했다. 모두들 그를 반기며 농담도 하고 웃기도 했으나 역시 경의를 갖고 대하고 있었다. 그의 어머니는 마치 왕좌에라도 앉아 있듯 휠체어에 앉아 애교있게 손님을 맞고 있었다. 의자에는 꽃이 둘려 있었다. 그녀 역시 민속 의상을 입고, 부드러운 백발 위에는 작은 모자가 얹혀 있었다.
미국은 스웨덴을 복지 국가, 근대 사회주의의 첫째번 예로 보고 있으나, 그것은 피상적인 견해에 지나지 않는다고 이브는 생각했다. 낡은 관습, 귀족 및 왕국에 대한 사랑, 그리고 이교도의 미신마저도 그 표면에 남아 있고, 또 옛날과 다름없이 살아 있는 것이다.
다섯 시가 조금 지나자 막스가 간단한 연설을 했다. 축제에 참가해 준 데 대한 인사, 일년 동안 잘 협력하고 일해 준 데 대한 감사의 말, 그리고 앞으로 시작될 전통적 의식의 중요성을 간결하게 말했다. 막스가 연설을 하고 있는 동안, 그 손이 어머니의 의자 위에 얹혀 있는 모습을 본 이브는 카메라에 몇 장 담았다. 적어도 이 사진만으로라도 막스를 회상할 수 있을 것이다. 그가 뒤로 물러서자 즐겁고 경쾌한, 그러나 약간 단조로운 바이올린의 선율이 창고 뒤쪽에서부터 들려 왔다. 이 선율에 맞추어 깃발이 세워지는 것이다.
이브는 민속 의상을 입은 12명 정도의 사나이가 바이올린을 켜면서 창고 모서리를 돌아 나오는 것을 보았다. 그들 뒤에는 민속 의상을 입은 10대 사내아이들이 상징적인 깃대를 들고 따라오고 있었다.
깃발이 지면에 펴지고 깃대에 달 준비가 되자 바이올린 연주자들은 반원으로 서서 열심히 연주하기 시작했다. 한편 소년들은 깃발을 세우는 일을 시작하여, 끝이 교차되게 만들어진 긴 장대로 교묘히 그것을 쳐들었다. 드디어 깃발이 올랐다.―높이, 아름답게, 수직으로―고대의 신과 의식의 상징이 어렴풋이 생각났다. 관중이 잘 세워진 깃발을 보고 박수 갈채를 보낼 때 이브의 눈에는 눈물이 괴었다. 이 의식에는 시간을 초월한 그 무엇이 있었다. 죽어간 모든 사람, 앞으로 태어날 모든 사람의 존재를 느꼈다.
"너무 감동적이야!"
이브가 응시하고 있는 동안, 크제르가 옆에 와서 서 있었다.
"그래요. 한 시간이 존재하지 않고, 과거, 현재, 미래가 혼연일체가 된 느낌이 들어요."
"나에게는,"
그가 침착하게 말했다.
"노인들이 그들에게 닥친 불행―전쟁, 페스트, 기근, 그리고 피치못할 죽음 따위에도 불구하고 최후의 일각까지 쾌활하고 미래에 대한 희망을 가지려는 모습이 보이는군요."
"인간에게는 절망보다도 강한 힘이 있군요."
하고 이브가 말했다. 말할 수 없는 기쁨으로 마음이 충만되어, 어떤 일이 일어나더라도 거기에 직면할 수 있으리라고 이브는 생각했다.
바이올린 연주자들이 어린이용 춤곡을 연주하기 시작하자, 한 여자가 깃발 주위에서 춤추는 아이들의 대열을 선도했다. 그 가운데는 브랜다도 끼여 있었다. 그들이 춤추는 동안 어른들의 그룹은 창고에 모여 차례를 기다리고 있었다. 이브는 사진을 몇 장 찍어 달라며 마틴에게 카메라를 맡기고 그 그룹에 섞었다. 그들과 조금 떨어진 곳에 마르코가 서 있었다. 그가 입은 옷도 그에게 아주 잘 어울렸으나, 얼굴에는 표정이 없고 검은 눈동자는 슬퍼 보였다. 이브는 그가 무엇을 생각하고 있는지 상상할 수 있었다. 그는 고개를 들어 이브의 시선과 마주치자 약간 웃어 보였다. 이브는 가까이 가서 그의 팔에 자기 손을 찔러 넣었다.
"이제 곧 모든 것이 끝나요."
"네, 그래요. 그리고 나는 이곳을 떠날 것입니다. 이미 사표를 냈죠."
"그것이 좋은 방법이라고 진정으로 생각하세요, 마르코? 종마 사육장의 관리인 자리를 막스가 내주지 않았어요?"
"네. 하지만 카밀라가 그의 아내가 된 뒤에는 여기 남을 수 없어요."
이브는 그의 마음을 너무나 잘 알 수 있었다. 이브 자신도 참을 수 없는 심경이기 때문이다.
"미들러는 이미 스톡홀름에 돌아갔나요?"
"아니, 아직 커싱네 집에 있죠. 이 결혼을 파괴하는데 실패했기 때문에 내게 몹시 화를 내더군요."
"내일 결혼식 때 그녀가 문제라고 일으킬지 모르겠군요?"
"어려울 것입니다. 결혼 선물을 지키기 위해 경관이 배치될 것이고, 또 초대받지 않은 사람들은 접근하지 못하도록 교회에도 경비를 세울 것이라고 들었어요. 하녀한테 들은 이야기인데, 미들러가 전화로 백작님께 협박했으나 상대해 주지 않았다고 합니다. 그녀는 술을 더욱 퍼마시고, 점점 더 타락하고 있는 것 같습니다. 하지만 이것만은 믿어 주세요, 그녀도 옛날에는 이렇지 않았어요."
"유감이에요, 마르코. 당신에게 있어서 매우 어려운 문제라는 건 알고 있어요."
아이들의 춤이 끝나고 박수가 일자, 다음에는 어른들을 위한 개막의 곡이다. 바이올린 연주에 아코디언이 끼어들었다. 막스가 와서 카밀라의 손을 잡으며 이브와 마르코에게 끄덕여 보였다. 네 사람은 안뜰로 달려나갔다. 이브는 마음이 공허하여 무엇을 하고 있는 지도 모르면서 기계적으로 춤을 추었다. 주위에 둘러싸인 사람들의 얼굴이 희미하게 보였다.
막스와 카밀라는 정말로 잘 어울리는 한 쌍이었다. 두 사람은 결혼해야 돼, 나는 무리야, 하고 이브는 생각했다. 이브와 마르코는 국외자였다. 마르코도 표정이 없이 그저 기계적으로 춤추는 것 같았다. 이브는 한 손을 그의 어깨에 얹고 한 팔로 허리를 감으면서 빙빙 돌았다. 문득 그녀는 자기네가 한 번 들어가면 두 번 다시 나올 수 없는, 시간을 갖지 않은 허공을 향해 가고 있는 것처럼 느꼈다.
곡이 끝나고 관중이 열광했다. 인사를 한 다음 막스와 이브는 다른 춤을 즐기기 위해 트릴링네 가족과 자리를 같이했으나, 카밀라와 마르코는 다음 그룹에 끼었다.
"잘 추었어, 이브."
막스가 말했다.
"조금도 틀리지 않았어."
"고마와요."
이브는 점잖게 웃으며 대답했다.
이튿날 아침, 병을 핑계삼으면 이브는 침대에 누운 채 결혼식에 가지 않아도 될 것이다. 그러나 이렇게 하면 가족이 불쾌하게 여길 것이므로 꾀병을 앓기 싫었다. 이브는 자기 자신이 덫에 걸려, 곤봉을 가지고 다가오는 적을 바라보는 작은 동물이 된 기분이 들었다.
춤이 끝나자 사람들은 서로 손을 맞잡고 원을 그리며 깃발 주위를 돌았다. 그 다음 간담회가 시작되었다. 이브는 막스에게 이끌려 고용인들을 소개받고 악수를 나누면서 서툰 스웨덴어로 이야기했다. 그러고는 더 이상 웃을 수 없을 정도로 웃어댔다.
잠시 후 잔디밭에 마련된 테이블에서 입식(立食) 파티가 시작되었다. 장소는 꽃과 나무로 둘러싸이고 분수 소리가 가까이서 들리는 아름다운 곳이었다. 오믈렛, 콜드미트, 새우 샐러드 등 갖가지 맛있는 음식을 먹는 동안, 태양은 빛나고 새는 지저귀었다. 맥주와 소프트 드링크도 충분히 준비되었고, 식후에는 포올 장식을 곁들인 케이크와 커피가 나왔다. 이브는 하루 종일 아무것도 먹지 않았기 때문에, 자기로서도 놀랄 만큼 많이 먹었다.
이브는 내일 막스와 결혼하는 상대자가 자기라고 생각하려 했다. 전혀 불가능한 일이지만! 이브는 고개를 갸웃하고 입술에 미소를 띤 채 수다스런 노파의 이야기를 듣고 있는 막스를 바라보고 있었다. 이 인생을 그와 함께 나누어 갖는다면 얼마나 멋질 것인가! 그리고 아무리 힘겨운 의무라도 그와 함께라면 기쁨으로 변할 것이다.
아이들은 웃고 떠들면서 아름다운 잔디밭을 뛰어다니고 있었다. 그리고 분수에 아기가 빠지자 모두들 허둥대며 건져올렸다. 고용인들은 테이블에 떨어진 찌꺼기를 치웠다. 사람들은 다시 춤을 추러 창고로 돌아갔다. 노인이나 아이들과 같이 온 가족 중에는 돌아간 사람도 있었으나, 대개는 미드서머 웨이크에 남았다. 연주자들은 자기 자리를 찾아 스테이지로 가고, 커플은 플로어로 갔다. 이번 음악은 먼젓번 곡보다 모던한 것이었다.
크제르가 이브에게 춤을 신청했기 때문에 그들은 플로어로 나갔다.
"마르코는 어디 있을까요, 보이지가 않는데?"
이브가 말했다.
"포우크 댄스가 끝나자 사라져 버렸지. 곧 이 나라에서 떠나야만 했으니까. 가버리다니 유감이오. 나는 그를 좋아했는데."
"저도 그래요. 월요일이면 여기서 떠나거든요."
"그렇게 빨리?"
크제르는 실망한 눈치였다.
"이브가 없으면 정말 쓸쓸해질 거요."
"당신과 헤어지는 것이 섭섭해요......그리고 다른 사람과도."
밤은 점점 깊어가고 있었다. 해는 진 지 오래 되었으나 사방은 훤히 밝았다. 벽을 따라 늘어놓은 테이블에 많은 음식이 준비되어 있었다. 개중에는 약간 지나치게 마신 사람도 있었으나, 대개는 유쾌했고 상냥해 보였다.
막스는 이브와 춤추고 있던 취기가 있는 젊은 농부로부터 그녀를 빼앗았다.
"나중에 이브한테 곤란한 문제가 생기면 내게 이야기해 줘. 집에까지 데려다 줄 테니."
"실없는 말은 그만두세요. 시카고에서는 두서너 대 얻어맞는 것은 흔히 있는 일이에요." 
이브는 친구들과 대화를 즐기고 있는 올리비아, 마틴, 백작 부인 쪽을 보았다.
"마틴은 밤새도록 여기 있을 모양이죠?"
"글세, 잘 모르겠는걸. 무척 원기가 있어 보이는군. 이것은 로젠버그의 고용인을 위한 축제니까 그들이 온 것은 처음이야. 금년엔 카밀라 일이 있어서 온 것이지. 어머니는 매우 즐거워하고 계시지만, 조금 지나면 지루해질 거야."
"몇 시에 해가 뜨나요?"
"두 시 반쯤."
"적어도 그것만은 보고 싶군요."
"예전에는 산에 올라가서 해돋이를 구경했지."
"정말이에요? 나도 그래 보고 싶어요."
"그러나......" 그는 말을 끊고 얼굴을 찌푸리며 문 쪽을 바라보았다.
"왜 그러세요, 막스?"
"무슨 일이 있는 것 같아. 보고 오겠어."
미들러가 입구에서 몰아내려는 젊은이를 뿌리치고 창고에 들어온 것은, 바로 막스가 걸음을 옮기기 시작했을 때였다. 그녀는 상당히 취한 듯 비틀거리면서 플로어를 건너왔다. 헐렁한 꽃무늬 슈트를 입고, 머리는 흐트러져 어깨 위에 내려와 있었다. 막스는 속으로 욕을 퍼부었다. 사람들은 인파를 헤치고 막스에게로 다가오는 미들러가 두려워 뒤로 비쳐 섰다.
"경비원들은 어디 있지?"
"저택 안이야. 선물을 지키고 있어. 생각지도 못한 일이지만......어떻게 되겠지."
미들러는 막스 앞 몇 피트 되는 곳에 멈춰 서더니, 비틀거리면서 그를 격한 눈초리로 응시했다.
"여기 있었군요."
그녀가 외쳤다.
"위대하신 폰 스토자나 백작님!"
밴드는 연주를 멈췄고, 사람들은 얼어붙은 듯이 서서 그 광경을 바라보고 있었다. 이브가 그리 멀지 않은 곳에 서 있는 카밀라를 보니, 그녀의 얼굴은 마치 가면과 같았다.
"미들러......"
막스가 말을 걸었다.
"당신은 큰 바보예요, 막스."
미들러가 그의 말을 가로막으며 소리쳤다.
"우리는 서로 사랑하고 있지 않아? 얼빠지고 비린내 나는 계집애쯤 버려도 상관없지 뭐야. 하지만 나는 기품 있고 너그러운 마음을 가지고 있어, 막스. 이 엉터리 같은 소란에서 당신을 구하러 왔어. 저것을 봐."
미들러는 카밀라를 가리켰다.
"당신의 처녀 신부를! 저것이 내 사촌인 마르코와 당신 몰래 좋아 지내는 것을 알고 있느냐 이 말이야. 저것의 정체를 밝히기 위해 내가 마르코를 이리 보낸 거야. 내 말을 들어 봐, 막스. 물어 보라니까, 믿지 못하겠다면 말이야! 두 사람이 애인 사이란 것을 물어보란 말이야!"
막스가 의혹과 놀람으로 카밀라를 보자, 그녀는 울음을 터뜨렸다.
"그래요, 마르코를 사랑했어요. 어쩔 수 없었어요, 막스. 하지만 애인 사이가 된 일은 없고, 끝난 일이에요. 맹세하겠어요!"
"저것은 거짓말이야."
미들러가 깔보며 말했다.
"두 사람은 애인 사이였어. 마르코가 그렇게 말했어."
마틴이 가까이 왔다. 그의 얼굴은 분노로 일그러져 있었다.
"미들러가 거짓말을 하는 거야. 막스, 저 주정뱅이 여자를 쫓아보내 주게!"
얼굴을 들고 가슴을 편 막스의 금빛 눈동자는 노기로 불타고 있었다.
"이제 됐어."
그가 쌀쌀하게 말했다.
"미들러, 너는 자기 자신을 타락시키려 하고 있어! 지나치게 마셨어. 자아......집에 데려다 주지."
미들러는 분노에 찬 시선으로 그를 노려보며 무언지 이해할 수 없는 유고슬라비아어로 거칠게 떠들어댔다. 그러고는 재킷 주머니에서 손잡이에 적은 진주가 박힌 리볼버를 꺼냈다.
"그런 장난감은 치워 버려, 미들러!"
막스가 소리쳤다.
"완전히 미쳤군!"
그녀는 총을 든 팔을 힘껏 뻗어 막스의 가슴을 겨냥했다.
"나는 당신 것이 못 된다는 말이지, 막스. 그렇다면 누구의 것도 못 되게 할 테야."
하며 미들러는 방아쇠를 당겼다.

13

이브는 다른 사람이 느끼는 것과 똑같은, 얼어붙을 듯한 공포를 느끼면서 바라보고 있었다. 시골 연극과도 같아 현실로 생각되지 않았다. 도저히 일어날 일이 아닌 것 같았다. 그러나 마음은 비었어도 육체의 반사작용은 그렇지 않았다. 미들러의 손가락이 방아쇠에 닿는 순간, 무의식적으로 (그를 구해야지) 하고 생각했다. 자신이 무엇을 하는지도 모르고 막스 앞을 가로막으면서 "안 돼!" 하고 외쳤다. 이와 거의 동시에 권총이 불을 뿜고, 이브는 소용돌이치는 공허 속으로 떨어져 갔다.

이브는 때때로 막연한 움직임, 부드러운 음성, 빛, 통증을 느꼈으나, 다시금 공허 속으로 가라앉았다. 눈을 뜨고 자기 자신이 차디차고 흰 방안에 있는 것을 깨달았을 때도, 어느 정도 시간이 지났는지 알 수 없었다. 블라인드가 내려지고, 소독 냄새와 장미 냄새가 났다. 고개를 들어 보니 양복장 위에 큰 장미 꽃다발이 놓여 있었다. 무슨 일이 생겼었는지 돌이켜보려 했으나 기억이 몽롱하여 잘 생각이 나지 않았다. 간호원이 가까이 와서 팔을 잡았다. 그녀는 미소짓고 있었다.
"정신이 들었군요."
그녀가 스웨덴어로 말했다.
"다행이에요! 기분은 어떤가요?"
"모르겠어요."
이브는 약한 소리로 대답했다. 머리를 만져 보니 붕대가 감겨져 있었다. 머리가 아팠다. 
"여기는 병원인가요?"
"네, 병원이에요. 당신은 총을 맞았어요. 하지만 곧 좋아질 거예요."
총에 맞았다? 차차 기억이 되살아나기 시작했다. 미드서머 이브―이브―미들러―막스의 가슴에 조준이 맞춰지는 권총......
"막스는 무사한가요?"
이브가 물었다.
"네, 무사하십니다. 밖에서 기다리고 계세요. 당신만 허락한다면 잠시 만나도 좋아요. 그 뒤에는 주사를 맞고 자야 하니까요."
"좋아요, 만나게 해주세요."
간호원이 병실을 나서자 막스가 들어왔다. 그의 얼굴은 창백하고 수염이 더부룩했다. 그는 가까이 와서 이브에게 허리 굽혀 키스했다. 금빛 눈이 이브를 바라 보았다.
"이브! 하나님께 감사해. 다행히 의식이 되돌아왔군. 위험한 상태였는데......"
"어떻게 되었는지 가르쳐 주세요. 모든 것이 희미해요."
이브의 팔에 눈물이 떨어졌다. 그녀는 이것을 닦아냈다. 막스는 의자를 끌어다 침대 곁에 놓고 앉았다.
"조용히 누워 있어요. 안 그러면 내가 쫓겨나니까. 이브를 흥분시키러 온 것은 아니야."
"흥분 같은 것은 안 해요, 막스. 어떤 일이 있었는지 알고 싶을 뿐이에요. 미들러가 당신을 쏘러 한 것은 기억이 나요. 그것을 내가 방해하려 했죠."
막스는 이브의 자유로운 쪽 손을 잡았다.
"바로 그대로요. 그래서 나는 살았어. 내 가슴을 겨냥했지만, 이브는 작기 때문에 머리를 스쳐갔어. 다행히 뇌는 다치지 않았으나 골절이 되어 일주일 가까이 의식 불명이었어. 이브가 걱정이 된다면 의사가 여러 가지 치료를 해주겠지만, 이젠 염려없다고 분명히 말했어. 이브는 나를 구해 주었어. 무어라 인사를 해야 좋을지 모르겠군. 나를 위해 목숨을 내던지려 하다니....."
"그렇지 않아요. 아무 생각도 없었어요. 그저 뛰어 들었을 뿐이에요."
"알고 있어. 하지만 이브의 깊은 마음을 내게 보여 주었어. 순간적인 행동이지. 다른 누구를 위해 그렇게 할 수 있었을까?"
"그래요......톰이라도, 디크라도, 해리라도 안되었을 거예요."
이브는 얼굴을 찌푸렸다.
"정말 내가 여기 일주일이나 있었나요? 그럼 비행기를 놓쳤네요. 누가 캔슬해 주었을까요?"
그는 한숨을 쉬었다.
"무슨 말을 하는 거야, 이브? 누가 그런 바보스런 생각을 하라고 했어?"
"여기는 롬바이의 병원?'
"아니, 처음에는 그리 갔으나 설비가 부족했어. 그래서 수술을 받으러 칼스타트에 옮겨진 거야."
"수술? 무슨 수술인데요?"
"두개골의 일부가 뇌를 압박해서......지금 이런 이야기는 하고 싶지 않을 테지?"
"그래요. 앗, 막스, 결혼식은? 지금쯤 밀월 여행을 하고 있을 때가 아닌가요?"
"아아, 이브. 무엇 때문에 내가 여기 있는 줄 아나? 결혼식도 밀월 여행도 없어, 적어도 카밀라와는."
"하지만, 그녀와 결혼해야......"
"아니야, 이미 그것은 끝났어. 쓰러지는 이브를 부둥켜안았을 때, 나는 자신이 얼마나 어리석은 사람인가를 깨달았어. 이브가 내 사랑, 내가 사랑하는 유일한 사람이었어. 살건 죽건 이브 이외의 사람과는 결혼할 수 없었어."
"하지만, 막스......"
"하지만 이란 말만 자꾸 하지 말아요. 이브가 의식 불명에 빠져 있을 때, 트릴링네 가족, 마르코, 어머니, 그리고 내가 회의를 열어, 좀더 일찍이 밝혔어야 했을 모든 것을 분명히 했어. 모든 것이 잘 되었지. 마르코는 미들러의 사주를 받아 결혼을 파괴시키려 온 것을 인정했고, 진정으로 카밀라를 사랑한다는 고백도 했어. 카밀라 역시 그를 사랑하고 있었으니까 일이 잘 된 것이지. 두 사람은 곧 결혼하여 마르코가 종마 사육장을 운영하기로 했어. 그들에게 집을 지어 줄 예정이야....."
"큰 주방이 있는 집이 좋아요."
이브가 가느다랗게 이야기했다.
막스가 빙그레 웃었다.
"돈으로 할 수 있는, 제일 크고 제일 훌륭한 집을 지어 주기로 약속하겠어. 이브가 좋아지면 곧 그랜드 카나리아로 가도록 합시다."
이브는 그것을 받아들일 수가 없었다. 머릿속이 소용돌이치고 있었다.
"미들러는, 미들러는 어떻게 되었나요?"
"그녀가 다시 한 방 쏘려 했을 때 크제르가 덮쳤어. 그녀는 체포되어 지금 정신 병원에 있어. 완전히 돌아버린 모양이야. 그런데 이브의 부모님이 와 계셔. 사건이 일어난 날 밤 내가 전화를 했더니 곧 날아오셨더군. 훌륭하신 부모님이야. 지금 카페테리아에서 아침식사를 하시는 중일 거야. 나중에 만나게 되겠지."
이브는 어이가 없다는 듯이 막스를 바라보았다.
"아버지와 어머니가 여기에?"
"그래. 여기 오셔서 결혼식을 위해 체재하시는 셈이지. 그렇게 생각지 않나? 의사 말로는......"
"하지만, 막스."
이브가 그의 말을 가로막았다.
"마틴은 어떻게 되었나요?"
"아아, 마틴 말이지. 우스운 일이지만 다른 누구도 깨닫지 못했던 것을 어머니가 기억하고 계셨어. 회의 때 <이브를 사랑하기 때문에 당신과는 결혼할 수 없다>고 카밀라에게 말했더니, 그녀는 이렇게 대꾸했어. <하지만 아빠는 어떻게 해요? 돌아가실 거예요......> 하고. 그저 어머니가 말을 가로막고 말씀하셨지. <막스가 이브와 결혼하면, 그가 카밀라와 결혼하는 것과 같이 저주가 없어지지 않을까? 이브 역시 트릴링네 가문 사람이니까. 그녀의 모친은 트릴링 가문의 직계 자손이거든요>하고. 이것은 어김없는 진실이야. 이브는 트릴링네 가문 사람이야. 그러니 이브는 그에게 신경을 쓸 것 없어. 그가 노하기는 했지만, 어쩔 수 없는 일이었지."
이브는 눈을 감았다.
"이제 그만하세요. 나는 받아들일 수 없어요."
"너무 긴장하면 몸에 안 좋아. 자아, 이제 쉬도록 해요. 나중에라도 천천히 이야기할 수 있으니까."
이브는 그의 입술이 눈언저리를 다정히 더듬는 것을 느꼈다.
"나는 장님이었어. 하지만, 이브가 총을 맞았을 때 모든 것을 깨달았어. 우리에게 있어서 사랑 이외에는 이 세상의 아무것도 문제가 되지 않는다는 것을."
"진작부터 알고 있었어요."
이브는 꿈꾸는 듯한 마음으로 말했다. 그것은 그녀의 미소 띤 입술이 막스의 입술과 겹치기 전의 일이었다.  ♠♠♠
