                ▶욕망의 게임◀ 제1부 게임의 시작 ①
                                                     - 한만수 -
         비정한 도시에서 펼쳐지는 한 남자의 사랑과  야망! 자칫 한발이
         라도 잘못 내디디면 낙오되고  마는 현대 사회에서 학연이나 지
         연의 인맥도 없고, 남보다 특별한 재능은  없으나 출세와 성공에
         대한 야망으로 불타오르는  주인공 박찬호는 우리들의 자화상인
         지도 모른다.  그는 결혼하고 싶은  여자 대신에 결혼하고  싶지
         않은 여자를 자신의 날개로 선택하는데.......
          제1부 게임의 시작 (1)
          방배동 카페 골목은 오전 일곱 시가 넘었는데도 긴 잠 속에 빠
         져 있었다. 간밤에  현란한 율동을 자랑하던 네온사인은  피곤에
         지쳐 있었고 앙상한 뼈대를 드러내 놓은  골목은 지저분했다. 업
         소에서 내 놓은 쓰레기  봉투, 취객들이 흘리고 간 토사물, 밤새
         내린 이슬에  눅눅해진 꽁초들이 불어오는  바람에 가끔 실눈을
         뜨고 흐느적 거릴 뿐이었다.
          만약 이 시간에 방배동  카페 골목에 볼일이 있어서 온 사람이
         라면, 썩은 맥주 냄새가 풍기는 골목을  중간쯤 걸어가다가 주변
         과 다르게 깨끗이  청소되어 있는 보도 블록을 보게  될 것이고,
         그곳에 멈춰 서서 우측을 쳐다보면 그 시간까지 제 빛을 발하고
         있는 '호텔 길리만자로' 라는 네온 사인을 보게 될 것이다.
          아비뇽의 처녀들이란 카페와 유리벽이란 커피 숍을 호위병처럼
         세워 놓고 오 미터쯤의 골목 안쪽에 서 있는 호텔 킬리만자로는
         붉은 벽돌로 견고하게 지어진 5층  건물이다. 킬리만자로를 외면
         으로 볼 때는 호텔이란 이름보다는 장급 여관 정도의 규모로 특
         별하게 눈에 띄지  않는다. 그래서 술 취한 카페  여종업과 하룻
         밤 섹스를 하기엔 적당한 장소쯤으로 생각해 버릴지도 모른다.
          하지만 내부가 보이지  않도록 적색으로 코팅되어 있는 유리문
         을 밀고 안으로 들어가다 보면 주춤거리지  않을수 없을 것이다.
         물론 동료가 토악질해 놓은  내용물이 어깨에 덕지덕지 묻어 있
         는 것 조차 모를  정도의 취객이라면 아프리카 코끼리가 탱고를
         추어도 소리나지 않을 만큼  훌륭한 카펫의 감촉을 느끼지 못할
         수도 있을 것이다.
          그러나 회식 자리에서  찍어 놓은 여종업원을 차지하기 위하여
         몇 개월 동안이나 피 같은  월급 봉투를 밀어 넣은 끝에 간신히
         킬리만자로의 문을  밀치고 들어선 셈이  밝은 셀러리 맨이라면
         사정은 달라진다.
          텅 비어 있는 일층의  벽 전체를 디귿자 형태로 차지하고 있는
         킬리만자로의 대형  브로마이드를 제외하고, 스페인에서  특별히
         주문해 수입한 잔디 모양의 카펫, 금방이라도  목을 향해 달려올
         것처럼 노려보고 있는 송아지 만한 표범  박제, 헤밍웨이가 조금
         전에 커피를 끓여 먹고  평원으로 사냥을 나갔음직하게 실물 모
         양으로 만들어 놓은  야영 텐트 등을 보면, 결코  하룻밤 섹스를
         즐기기 위해 화장실 가듯  드나들 만한 장소는 아니라는 생각이
         들것이기 때문이다.
          그러다 일체의 소음도 허용치  않은 채 새벽의 풀내음 같은 향
         기가 그득 고여 있는 일층 로비에서 이층으로 올라가 보면 약간
         은 긴장에서 벗어나 좀  특별한 호텔이구나 하는 생각이 들것이
         다.
          호텔 킬리만자로 302호 실.
          의자에는 양복  상의가 아무렇게나  걸쳐 있고, 테이블에는  몇
         개의 빈 맥주병과 마른안주,  컵 등이 정물처럼 놓여 있었다. 바
         닥에는 브래지어와 팬티  스타킹이 어지럽게 널려 있었고,  더블
         베드에는 한 쌍의 남녀가  서로 등을 돌리고 웅크리거나 팔베개
         를 한 채 자고 있었다. 머리맡 탁자에서는  브라운 톤의 여린 빛
         이 내리비치고 있었다. 희미한 빛이 떨어지고  있는 주위를 제외
         하고는 실내는 어두웠다.
          박대리는 뜨거운 양철 지붕  위를 걷는 듯한 갈증에 실눈을 떴
         다. 몇 시나 됐을까? 눈살을 찌푸리며  팔을 들어 손목시계를 쳐
         다보았다.
          "어?"
          박대리는 손목시계의 시침과 분침을 확인하기도 전에 매끄러운
         여체의 감촉을 느끼는 순간  눈을 번쩍 떴다. 여자 였다. 어깨까
         지 늘어진 생머리가 침대 위로  쏠려 있는 여자의 희고 긴 목덜
         미가 불빛을 받아 눈이 부셨다.
          "아하!"
          박대리는 등을  돌리고 잠들어 있는 여자의  뒷모습을 보는 순
         간, 이곳이 아파트가 아니고 호텔이란 사실과  옆에 잠들어 있는
         여자는 간밤에  늦게까지 술을 마신  룸살롱 사하라의 호스티스
         오수미란 사실을 알았다.
          "박 대리님 저 헤픈 여자 아니에요."
          지난밤에 맥주와 양주를  섞어 마신 탓에 두통이  밀려왔다. 망
         치로 머리를 두들겨 맞은  듯한 두통 속에서도 오수미의 서늘한
         눈매가 떠올랐다.
          그래 나도 헤픈 남자가 아니라고 말했었지.
          박대리는 좀더 기억을 더듬었다. 성일실업의  경리 부장인 김부
         장이 한잔 산다고  만난 시간이 아홉 시쯤이었다. 김  부장을 만
         난 시간이 아홉 시로  늦어진 것은 의도적으로 술자리를 피하려
         던 속셈 때문이었다.
          성일실업은 한성은행 명동  지점을 주거래 은행으로 하고 있으
         며, 용인에 있는  성일리조트와 동해에 있는 성일비치타운을  중
         심으로 낚시용품, 등산용품 등을 제조 판매하는  계열사를 둔 종
         합 레저  회사이다. 현재 성일실업이  명동 지점에서 대출해  간
         현황은 운전 자금, 일반 대출, 장기 설비 자금 등을 비롯하여 약
         사백억 원 정도  였다. 대출이 나갈 때마다 꺾기  형태로 예치된
         금액이 삼십억 정도  되나, 이 금액도 모두 대출  담보로 예치되
         어 있는 상태여서 순수한  예금은 없다고 보아도 무리는 아니었
         다.
          박대리가 성일실업 김  부장이 초대한 술자리를 피했던 이유도
         여기에 있다. 혹 외형적인 이유는, 대출을 담당하고 있다면 몰라
         도 예금 담당 대리로서 그의 술자리에 초대되어야 할 이유가 없
         기 때문이고, 속으로는  은행돈으로 사업을 하는 회사의  비용을
         축내서 좋을 게 없다는 생각이었다. 바꾸어  표현한다면 몸을 사
         리는 것이 좋다는 판단이었다.
                ▶욕망의 게임◀ 제1부 게임의 시작 ②
                                                     - 한만수 -
         그러던 것이 은행 근처 꼬치집에서 현 과장과 소주를 마시고 있
        을 때에도 계속 울려 대는 호출기 때문에 취중에 강남까지 택시를
        타고 갔다. 그리고 룸살롱 사하라에서 자신의 파트너였던 오수미
        와 단둘이 방배동 카페 골목으로 왔다. 박 대리 쪽에서 보면 삼차
        인 셈이고 오수미는 이차 술자리였다.
         오수미는 멋진 여자였다. 사하라의 많은 호스티스 중에서 약간
        튀는 여자라고 생각했으나, 카페 이반에서는 전혀 그렇지 않았다.
        약간 낡은 청바지 차림에 긴 생머리, 웃을 때마다 투명하게 빛나
        는 하얀 치아, 그리고 무엇보다 고개를 숙일 때마다 부끄럽게 꿈
        틀거리는 하얀 젖가슴이 오감을 마비시킬 지경이었다.
         "우리, 집에 들어가지 말까?"
         보통의 호스티스였다면 노골적으로 화대를 흥정했을 터였지만,
        감히 그런 말이 나오지 않았던 것은 한아름 슬픔을 숨겨 놓은 듯
        한 그녀의 크고 서늘한 눈매 때문이었다.
         "전, 헤픈 여자가 아니에요"
         "물론, 나도 그렇게 헤픈 남자가 아니야. 하지만 왠지 오늘 미스
        오와 헤어지면 영영 만나지 못할 거라는 생각이 드는군. 진심이
        야"
         말끝에 진심이라고 했던가?  그 생각을 하면서 박대리는 슬쩍
        웃었다. 그 말을 할 때는 침이 마르도록 갈증이 났었는데 지금 생
        각해 보니 어색하고 쑥스럽기 때문이었다.
         "으음"
         오수미는 박대리가 일어난 것을 눈치 챘는지 박 대리 쪽으로
        돌아누웠다. 박 대리는 코 앞에 보이는 오수미의 얼굴을 가만히 뜯
        어 보았다. 어제 저녁 처음 봤을 때와 같은 느낌이 되살아 나기 시
        작했다.
         오수미가 룸 안으로 들어왔을 때 박 대리는 술이 확 깰 정도로
        깜짝 놀랐다. 그녀의 서늘한 눈매와 오똑한 코, 계란형의 얼굴이
        어디선가 많이 본 듯했기 때문이었다.
         "미스 오라고 해요"
         그녀는 룸 안으로 들어오자마자 대뜸 박 대리 파트터를 자청하
        고 옆에 앉았다.
         "미스 오는 집이 어디야?"
         오수미는 박 대리의 질문을 가볍게 넘겨 버리려는 표정으로 빈
        잔에 술을 채웠다.
         "아냐. 어디선가 본 얼굴 같아서 묻는 거야."
         "혹시 두 분 일사후퇴 때 생이별한 남매 아녜요?"
         앞에 앉은 미스 김이라는 여자가 너스레를 떨었다.
         "워낙 평범한 얼굴이라 그런 말을 자주 듣는 편이에요."
         "하하하, 미스 오의 얼굴이 평범한 얼굴이라면 미인의 기준이
        어디 있다는 거야. 우리 미스 김도 웬만한 미인 뺨치는데, 미스
        오의 기준에 맞춘다면 추녀에 속하겠는걸."
         현 과장이 자기 파트너인 미스 김의 얼굴을 만지다 말고 간섭을
        했다.
         "아니, 분명히, 이, 삼 년 전에 어디선가 봤어. 내 눈은 틀림없
        어."
         박 대리는 그럴수록 오수미의 얼굴을 훑어보며 힘주어 말했다.
         "그럼 전철 안에서, 아니면 은행? 아니지, 난 한성은행과 거래
        를 안 하니까, 음......아무튼 전 박 대리님을 본 적이 없어요. 하
        지만 박 대리님이 절 본 적이 있다고 하니까 기분이 좋네요. 자,
        한잔 마시고 계속 절 보세요."
         박 대리는 오수미의 말이 진실인 것 같아 더 이상 묻지 않았다.
        초대를 한 김 부장이나 직장 선배 현 과장도 있는데 개인의 느낌
        을 갖고 사사롭게 계속 질문을 할 수가 없었다.
         박 대리의 생각이 여기까지 미쳤을 때, 오수미가 약간 몸을 꿈
        틀거리는가 싶더니 살며시 눈을 떴다.
         "잠자고 있는 숙녀을 쳐다보면 실례가 된다는 거 아시죠?"
         오수미는 눈을 뜨자마자 박 대리의 눈을 가렸다.
         "나도 금방 일어났어."
         박 대리는 오수미의 음성에서 신선함을 느꼈다. 지난밤에 옆에
        서 술 시중을 들었던 호스티스였다는 생각이 조금도 들지 않을 정
        도였다.
         "또, 절 본 듯한 기분이 되살아 나나요?"
         오수미가 박 대리의 눈을 가린 채 물었다.
         "솔직히 그래, 꼭 어디선가 본 것 같아. 특히 그 서늘한 눈매는
        틀림없어."
         박 대리는 오수미의 손을 내리며 물었다.
         "아마 전생에 인연이 있었던가 봐요, 전 박 대리님을 한 번도
        못 봤거든요."
         "전생의 인연이라......"
         "그럼요."
         오수미가 안겨왔다.  박 대리는 여체의 몸이 이렇게 뜨겁다는
        것을 처음 느꼈다. 그녀는 지금까지 자고 있었는데도 마치 불덩이
        처럼 뜨거웠다. 머리카락에서 진한 아카시아 향이 풍기는 것 같았
        다. 희고 탄력있는 어깨가 기름칠을 한 것처럼 매끄러웠다.
         "지금 몇 시예요?"
         오수미는 품에 안겨 말했다.
         "일곱시가 넘었어."
         박 대리는 이불 속으로 손을 집어 넣어 우수미의 가슴을 만졌다.
        도툼한 젖망울이 오뚝 서 있었다.  가만히 이불을 젖혔다.  옅은
        불빛 아래도 불그스름한 젖이 보였다.
         "아이......"
         박 대리는 젊었다. 서른세 살의 젊음에 아직 미혼이란 신분이
        그것을 보증해 주고 있다. 오수미의 뜨거운 육체가 휘감겨 오자
        온 몸이 짜릿해지며 남성이 불쑥 고개를 드는 것을 느꼈다.
         "일어나야 해. 이러다가 지각하겠어."
         "조금만 더 있다가 일어나요."
         오수미는 박 대리의 등을 휘감고 놓지 않았다.
         "그래, 그러지 뭐!"
         박 대리는 더 이상 말을 하지 않고 오수미를 바로 눕혔다.
         그녀는 순순히 다리를 벌렸다. 마치 기다리고 있었다는 듯이.
        박 대리는 어제 저녁과는 또다른 흥분으로 몸을 부르르 떨며 그녀
        의 육체 속으로 들어갔다.
         "박 대리님은 아침에 강한가 봐!"
         한바탕 회오리 바람이 불고 간 뒤에 오수미가 박 대리의 가슴을
        쓰다듬으며 비음을 토해 냈다.
         "무슨 소리야!"
         "이게 엄청나게 커진 것 같아서......"
         오수미가 보조개를 피우며 박 대리의 남성을 주물렀다.
         "그만 가봐야겠어."
         박 대리는 오수미의 말이 추하게 들리지 않았다. 세상 남자들
        중에 자기 물건이 크다는 말을 듣고 기분 나빠할 사람은 없다. 박
        대리 역시 아찬가지였다. 더구나 오수미 같은 미인이 그렇게 말을
        해주니 오늘 하루 운수 대통할 것 같은 생각이 들기까지 했다. 하
        지만 그렇다고 언제까지 누워 있을 수는 없는 노릇이었다. 출근 시
        간이 가까워졌기 때문이다.
         "모레 점심때 전화할께요."
         오수미가 침대 시트로 알몸을 감싼 채, 고양이 세수를 하고 난
        후 넥타이를 매고 있는 박 대리에게 말했다.
         "모레 점심때?"
         "벌써 잊었어여?"
         "내가 점심 사준다고 했던가?"
         박 대리는 이불 속에서 담배 연기를 내뿜으며 자기를 바라보는
        오수미의 서늘한 눈초리를 쳐다 보았다. 그녀의 말뜻을 얼른 알아
        들을 수 없어서였다.
         "어제 저녁에는 진짜냐며 엄지손가락을 열 번도 더 찍었으면서
        벌써 잊어버렸단 말이에요?"
         오수미가 뾰로통한 표정으로 고개를 돌렸다.
         "아하, 일산에 사는 김 사장을 소개해 준다고 했지."
         박 대리는 의자에 앉으며 탄성 비슷한 목소리로 말했다. 카페에
        서 술을 마시던 중에 실적 때문에 고민이라고 말하자, 그녀가 일
        산의 김 사장이란 사람을 소개해 주겠다고 한 말이 기었났기 때문
        이다.
         "그 사람 진짜 그렇게 돈이 많아?"
         박 대리는 취중에 흘려 들었던 말을 기억해 내는 순간 두통이 말
        끔히 가시는 것을 느꼈다.
         "현금 동원 능력이 천억이 넘는다는 것이 정말 사실이란 말이지?"
         박 대리는 입 안의 침이 말랐다. 어쩌면 횡재, 아니 앞으로 은행
        원 생활을 하는 데 확실한 입지를 닦을 수 있는 발판이 눈앞에 기
        다리고 있는 것 같았다.
         "능력이 있고 없고는 당사자를 만나 보면 알 거예요."
         오수미의 음성에는 감정이 없었다.
         "미스 오의 말을 못 믿는다는 것이 아니고, 넘 엄청나서 그러는
        거야. 내 말 오해하지 마, 알았지?"
         박 대리의 음성은 오수미와 다르게 부드러웠다. 그도 그럴 수밖
        에 없는 것이 요즘 같은 불경기에 예금의 유치를 떠나서 단지
        일천억 원을 동원할 수 있다는 자금주를 소개받는다는 정보만으
        도 엄청난 가치가 있었다.
         "없던 말로 할까 보다."
         오수미가 담배를 짓이겨 끄며 퉁명스럽게 말했다.
         "아, 아냐, 내가 잘못했어. 이스 오의 몸이 너무 아름다워서 깜
        박했다고, 정말이야. 자 봐, 내가 얼마나 반했는지."
         박 대리는 오수미가 일부러 그러는 줄 알면서도 꺼진 불도 다시
        보자는 식으로 너스레를 떨었다. 침대에 걸터앉으며, 이불 속으로
        손을 집어 넣어 유방을 부드럽게 쓰다듬었다.
         "정말이죠?"
         오수미는 젖가슴을 쓰다듬고 있는 박대리 손을 자기 쪽으로 지그
        시 누르며 눈을 동그랗게 떴다.
         "그럼, 난 몸뿐만 아니라 말도 헤픈 남자가 아니라고."
         "후후, 알았어요. 모레 오전에 연락해 보고 점심 시간쯤 전화
        드릴게요. 그 대신 점심은 맛있는 걸로 사줘야 해요."
         "그래, 가재 요리 사주지."
         "은행 대리 월급이 얼마나 많다고 그 비싼 요릴 사준다고 허풍
        을 떠는 거예요. 하지만 정상을 참작해서 소개해 주기로 하죠."
         "고마워. 일이 성사되면 은혜는 잊지 않을께. 아니, 멋진 선물
        을 사줄게. 약속!"
         박 대리가 손가락을 내밀었다.
         "엊저녁에도 열 번은 더 했으면서......"
         오수미는 못 이기는 체 새끼손가락을 내밀었다.
         "이건 어제 저녁 약속을 확인하는 의미야."
         박 대리는 오수미의 새끼손가락에 힘주어 약속을 하고 입술을
        덮쳤다.
         "아!"
         오수미의 입술은 축축했다. 입술과 입술이 맞닿는 순가 뜨거운
        혀가 금방 빨려 들어왔다.
                ▶욕망의 게임◀ 제1부 게임의 시작 ③
                                                     - 한만수 -
오수미는 팔을 뻗어 박대리의 목을  가볍게 껴안았다. 박 대리는 키스가  끝난
다음 그녀의 등을 토닥거려 주고 밖으로 나가려고 돌아섰다.
「잠깐만요.」
오수미는 엎드린 자세로 박 대리를  불렀다. 박 대리가 뒤돌아 서서  왜 그러느
냐는 듯한 얼굴로 쳐다보았다.
「사랑하는 여자가 있어요?」
오수미가 다짜고짜 물었다.
「거기 엎드려 있잖아. 이브의 모습으로 말야.」
박 대리는 뜻하지 않은 질문에 약간 당혹스러웠으나, 이내 태연하게 대답했다.
그는 같은 은행의 지점에 근무하는 김희숙과 결혼을 약속한 사이였다.
「농담이 아니에요.」
오수미가 쓸쓸히 웃으며 말했다.
「아직 없어. 하지만 앞으로 생기겠지. 젊고 건강하니까 말이야. 무엇보다 난 진
한 감성을 소유하고 있는 남자거든.」
「아직 애인이 없을 리가……. 처음 보는 순간 어떤 여자라도  반하지 않고는 못
견딜 정도로 잘 생기신 분인데.」
오수미의 음성은 잠겨 있었다.
「오히려 평범하게 생긴 사람한테 미인이 따르는 법이야. 나 같은 사람은 바람둥
인 줄 알고 여자들이 미리 포기를 하거든.」
박 대리는 오수미의 말이 농담으로 들리지 않아서 진지하게 말했다.
「그 말 접수하겠어요.」
오수미는 알겠다는 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.
「물론 그렇다고 미스 오가 미인이 아니라는 말은 아니니까 내  말에 신경 쓰지
않아도 돼, 알겠지?」
「후후, 알겠어요. 그러다가 지각하겠어요. 어서 가보세요.」
「그럼, 이번엔 진짜 간다.」
박 대리는 한 손을 번쩍 쳐들어 보이며 돌아섰다. 오수미의 표정이 순간 굳어지
고 있었다.
한성은행 명동 지점의 셔터는 굳게 내려져 있었다. 은행 옆쪽으로 빌딩과 빌딩
사이의 막혀 있는 골목에 진을 치고 꽃을 파는 화원 앞에는 크고 작은 화초들이
싱그러운 아침 햇살에 진주처럼 반짝거렸다.
「좋은 아침입니다!」
박 대리는 화원 주인 김씨가 물뿌리개로 화분에 물 주는 모습을 보고 한 손을 들
어올리며 경쾌한 음성으로 인사를 했다.
「어? 예예, 좋은 아침입니다.」
김씨는 혼란스러운 표정이었다. 그도 그럴  것이 같은 장소에서 십 년이  넘게
장사를 하는 동안 박 대리처럼 웃는 얼굴로 아침 인사를 하는 은행원을 본 적이
없었기 때문이다.
「오늘 꽃 많이 팔리겠는데요.」
「네?」
김씨는 점점 알 수 없는 표정을 지었다. 오늘이 어버이날도 아니고 스승의 날도
아니다. 그렇다고 대형 사고가 터져 무더기로 조화가 나갈  일도 없는데 웬 쓸데
없는 소리를  하느냐는 얼굴이기도 했다.
「하하, 그냥 그런 기분이 듭니다.」
박 대리는 김씨의 시시각각 변하는 표정에도 아랑곳없이 말 나오는 대로 내뱉었
다.
「아, 네.」
김씨는 그때서야 아침부터 별 미친 놈 다 보겠다는 얼굴로 시선을 돌렸다.
박 대리는 직원 전용 출입문을 통해 안으로 들어갔다. 은행문을  열려면 아직 삼
십 분 정도가 남은 탓인지 부지런한 여행원 몇 명을 제외하고 객장은 비어 있었
다. 박 대리는 출근부에 사인을 하기 위해 이층으로 올라가다가 계단에서  청소
부 아주머니와 맞닥뜨렸다. 아주머니가 바쁘게 대걸레질을 하다 박 대리를  보고
무표정한 얼굴로 고개를 끄덕이며 길을 비켜 주었다.
「힘 드시죠? 아침마다 청소를 하시느라.」
박 대리는 여기서도 돈 들지 않는 친절을 베풀었다.
「죽지 못해서 하는 거죠, 뭐!」
청소부 아주머니는 여전히 무표정한 얼굴로 대꾸를 하고 대걸레를 질질 끌며 양
동이가 있는 곳으로 갔다.
박 대리는 이층으로 올라갔다. 이층에는 서무계를 비롯해서 대부계와 외환계, 직
원용  식당 및 숙직실이 있었다. 숙직실은 보안 관계를 경비 전문업체에 맡겼기
때문에 직원들의 휴게실로 이용되고 있었다. 휴게실이라고 해야 근무 시간에 쉴
틈은 없고, 늦은 시간까지 야근을 한 직원이 잠을 자거나 직원끼리 고스톱을 치
는 장소로 이용되고 있는 실정이었다.
「자! 한 건만 터져라.」
서무계 책상에 있는 출근부에 멋지게  사인을 하고 혼잣말로 중얼거렸다.  그는
다시 아래층으로 내려와서 책상 앞에 앉았다.
일층에는 지점장실이 있었고 금고실과 예금, 공과금 등 주로 수신 쪽 파트가 자
리잡고 있었다.
박 대리는 책상 서랍을 열어 인주와 탁상용  다이어리 등을 꺼내 책상 위에 가지
런히  놓은 다음 회전 의자에 등을 기댔다.
객장의 유리벽을 가로막고 있는 푸른색 브라인드 사이로 햇빛이 들어왔다. 구석
에는 천장에 닿을 듯 말 듯 무성하게 자란 파초가 큰 키를 자랑하고 있었고,  이
층으로 올라가는 계단 밑 두 평 남짓한 인공 연못에는 분수의 물줄기가 안개 꽃
망울 같은 물방울을 튀겨 내고 있었다.
출근한 여행원들이 조용조용 잡담을 나누거나 고개를 숙이고  잡무를 처리하고
있는 모습이살아  있는 풍경 바로 그것이었다. 박 대리는 명동 지점으로 발령받
은  이래 늘 보아 왔던 광경이었지만 그것들이 오늘따라 새롭게 보였다.
미스 오의 말이 십 분의 일만 사실이라도 연말에 은행장 표창은 바로…….
서른세 살의 박 대리. 지방 대학을 졸업하고 불투명한 취업  전선에서 방황도 하
기 전에 운 좋게 들어간 은행이란 직장에서 그럭저럭 하루를 보내던 그가 물 만
난 고기처럼 하루아침에 생기를 얻은 것은 오수미의 말 때문이었다. 어제 저녁에
는 술김에 들었지만, 아침에도 똑같은 말을 하는 것을 보면, 그녀가 거짓말을 하
거나  그냥 지나가는 말로 한 것은  분명히 아니었기에 그 기대감은 고무풍선처
럼 부풀어 있었다. 아니, 그 이상으로 부풀어 있었지만, 그는 아직 천억이 얼마
나 엄청난 금액인지 그 실체에 대해서는 실감이 가지 않았다.
음……. 나라고, 그 흔한 은행장 표창장 한 장 차지하지 말라는 법은 없겠지.
박 대리는 손을 깍지 끼고 뒤로 꺾어 우두둑거렸다.
천억을 예치할 수만 있다면 은행장 표창이 아니라 앞으로 과장, 차장, 지점장까
지 승진은 고속 도로를 달리는 차량처럼 탄탄대로이겠지만, 박 대리가 은행장 표
창에서 상한선을 그을 수밖에 없는 것은 역시 천억이란 금액의 실체를 느껴 보지
못해서였다.
은행원이 겉에서 볼 때는 양심적이고, 깨끗한 화이트 칼라의 상징처럼 보이지만,
일단 뚜껑을 열고 보면 학연과 지연, 그리고 인맥이 거미줄처럼 엉켜 있는 직업
이다. 그렇게 얽히고 설켜 있는 연줄을 한 가닥 움켜잡고 출근할 때마다 쓸개는
집에 빼놓고 와야 무사히 정년까지 이어질 수 있는 직업이기도 하다.
그 중에서 지방대 출신에다 변변찮은 선배 한 명 없는 박 대리 같은 경우는  만
사 오케이란 식으로 동료들이나 상사들에게 모나지 않는 행동으로 원만한 관계를
유지해야 살아 남을 수 있다. 그것도 운이 좋아야 지점장을 해먹고 은퇴할 수 있
지, 대부분 차장선에서 은행 배지를 내놓아야 한다.
그런 맥락에서 볼 때 이끌어 주는 선배도 없고, 밀어 주는 후배나 동료들도 없는
박 대리가 은행장 표창을 최고의 영예로 생각하는 것은 당연했다.
「요즘 재미가 좋은가 봐요.」
박 대리가 빈 객장을 응시하며 야망의 불씨에 불을 붙이고 있을 때 등뒤에서 작
지만  날이 선 음성이 들려 왔다.
「어! 이제 출근해.」
같은 계 부하 직원이자 장래 결혼을 약속한 김희숙이었다.
「흥!」
그녀는 박 대리가 아는 체하자 들은 척 만 척 코방귀를 뀌며 뱅크대 앞의 자기
자리에 앉았다.
화가 단단히 났나 보군. 박 대리는 쓴웃음을 지으며 담배를 꺼냈다. 담배 연기를
한 모금 삼키자 잠자고 있던 두통이 밀려왔다. 한 모금밖에 피우지 않은 담배를
서둘러 비벼 끄고 있는데 김희숙이 다시 다가왔다.
「박 대리님, 모닝 커피 한잔 안 하실래요?」
김희숙은 의도적으로 큰소리로 말했다.
「그럴까? 아, 미스 성도 같이 가지.」
박 대리가 자리에서 일어났을 때 마침 김희숙 옆자리에 앉는 미스 성이  유니폼
의 깃을 매만지며 들어왔다.
「아침부터 어딜 가세요?」
미스 성은 반고수머리의 박 대리를  쳐다보았다. 아랍 계와의 혼혈을  연상시키
는 호남형 얼굴의 박 대리가 자기를 바라보는 눈빛이 너무 그윽해서 자기도 모르
게 빨려 들어갈 것 같았다.
「지하 커피 숍에.」
박 대리는 미스 성의 얼굴이 빨갛게 물드는 것을 보며 얼른 김희숙에게 시선을
돌렸다.
「전 안 가요.」
미스 성이 고개를 흔들며 김희숙을 바라보았다.
「같이 가.」
김희숙이 말했다.
「두 사람이 가는데 내가 왜 가니?」
미스 성은 김희숙에게만 들릴 정도의 음성으로 말하며 웃었다.
「얘는, 무슨 말을 그렇게 하니? 다른 사람들이 들으면 오해하겠다. 그러지 말고
같이 가!」
김희숙이 미스 성의 등을 툭 치며 눈을 흘겼다.
「거짓말도 할 사람에게 해라. 귀신의 눈은 속여도 내 눈은 못 속여. 괜히 앙큼
떨지 말고 둘이서 오붓하게 마시고 와.」
미스 성은 귓속말로 속삭이고 나서 사람 좋게 웃으며 자기 자리로 갔다.
박 대리와 김희숙은 그 시간에 출근하는 동료들에게 자연스럽게 인사를 하며 밖
으로 나왔다.
                ▶욕망의 게임◀ 제1부 게임의 시작 ④
                                                     - 한만수 -
은행 지하에 분위기가 괜찮은 커피 숍이 있었다. 한성은행 명동 지점 직원들이
아침 커피를 즐겨 마시는 장소였다. 그러나 박 대리와 김희숙은 지하 커피 숍으
로  가지 않고 옆 건물 이층에 있는 커피 숍으로 들어갔다.
「어제는 도대체 어떻게 된 일이에요?」
김희숙은 커피를 주문하자마자 눈꼬리를 세웠다.
「아침부터 왜그래? 어제 말했잖아. 현 과장하고 거래처 방문할 일이 생겼다고」
「그건 저도 알아요. 하지만 끝나고 집으로 전화해 달라고 했잖아요. 어제 몇 시
까지 기다렸는 줄 아세요?」
「그럴 만한 사정이 있었어.」
박 대리는 갑자기 변명할 말이 생각나지 않았다. 사실 그는 어제 김희숙과 선약
이 있었다. 그러던 것이 성일실업 김 부장의 술 초대가 있었고, 즉흥적으로 그
자리를 잠시 피한다는 게 현 과장의 술자리로 이어졌다. 술자리에서 김희숙으로
부터 호출이 왔고, 거래처 방문  중이라고 거짓말을 했었다.
「집에 못 들어갈 사정이라는 게 도대체 뭐예요?」
김희숙은 지난밤 꼬박 뜬눈으로 보낸 것을 생각하면  화가 치밀어 올랐다. 무엇
보다 그녀를 화나게 만든 것은 출근 전에 전화를 했을 때도 부재임을 알리는 음
성 녹음 메시지였다.
「너무 늦어서 현 과장하고 여관 신세를 졌지 뭐야!」
「그럼, 현 과장님도 집에 안 들어갔단 말예요?」
박 대리가 쉽게 외박했음을 시인하자 김희숙의 목소리가 약간 누그러졌다.
「별수 있어, 올래도 올 수 없는 곳까지 갔었는데.」
「도대체 서울 시내에 있는 집까지 못 올 정도로 먼 곳이 어디예요? 아무리  멀
어도 택시만 타면 한 시간 거리일 텐데…….」
아침에 출근할 때까지만 해도 무언가  매듭을 지어야겠다고 생각한 그녀였다. 하
지만  일 때문에, 그것도 지점에서 사람 좋기로 소문난 현 과장하고  같이 있었
다는 말을 듣고 나니 더  이상 화를 낼 수가 없었다.
「의정부까지 갔었어. 말이 여관에서 잤다지만 전철역  근처가 아니어서 새벽부
터 서둘러 출근했다고.」
「그래요?」
김희숙은 식은 커피를 마시며 박 대리의 얼굴을  가만히 들여다보았다. 거뭇하게
자란 수염이 간밤을 세워 가며 술을 마신 흔적이 분명했다. 어느 틈엔가 연민의
정이 생기는 것을 느꼈다.
「그렇게 못 믿겠으면 현 과장한테 물어 봐.」
박 대리는 담뱃불을 붙이고 한 모금  피웠다. 담배 냄새가 역겨웠다. 아무래도
어제  저녁에 너무 과음을 한 것 같았다. 거기에다가 아침에 오수미하고  뜨겁게
사랑을 나눈 탓인지 피로가 엄습해 왔다.
「못 믿기는요. 끼니도 제대로 찾아 먹지 못하면서 술만 드시니까 걱정이 돼서
그렇죠. 커피 싫으면 우유 시킬까요?」
김희숙은 박 대리가 커피를 마시지 않고 물만  마시는 모습이 안타까웠다. 그럴
수록 하루빨리 결혼을 해서 안정된 생활을 하게 만들어야겠다는 생각이 들었다.
「됐어, 들어가 봐야지. 겨우 그 이야기 하려고 아침부터 불러냈어?」
박 대리는 일방적으로 일어서며 퉁명스럽게 내뱉었다.
「입장을 바꿔 놓고 생각해 봐요. 화가 안 나게 생겼는지. 계산은 제가 할  테니
까 먼저 들어가세요.」
「앞날이 훤하군. 벌써부터 바가지니 결혼하면 오죽하겠나.」
박 대리는 카운터로 향하는 김희숙에게 그 말을 남겨 놓고 커피 숍을 나왔다.
한성은행 명동 지점의 업무 개시 십 분 전은 결승선을 앞두고 출발선상에 서 있
는 단거리 주자들처럼 팽팽한 긴장감이 돌았다. 빈자리 없이 대부분의  자리는
차 있었고 책임자급인 대리급 이상 중견 행원들은 모두 자리에 앉아 있었다. 그
뒷좌석인 차장석은 모두 비어 있었다. 차장급 이상은 지점장이 주재하는 일일 회
의를 하기 위해 지점장실에 가 있었기 때문이다.
박 대리는 휴지로 결재용 도장을 깨끗이 닦으며  어서 셔터가 올라가길 기다렸
다. 고객들이 들어오기 시작하면 일일 회의도 끝이 날 것이고  그 시간쯤이면 담
당 차장인 황 차장도  자리를 지킬 것이다. 그때 현 과장한테 자리 좀 부탁하고
사우나에 가서 한 시간 정도  쉬고 싶었다. 그래야만 간헐적으로 밀려오는 숙취
로 인한 두통을 깨끗하게 씻어 낼 수 있을 것 같았다.
아홉시 이십팔분. 객장에 있는 안내원 자리에서 조간 신문을  보고 있던 경비 서
인석이 일어났다.
그는 손목시계와 벽시계를 번갈아 보고 나서 읽던 신문을 차곡차곡 접어서 책상
서랍 안에 집어 넣었다. 그리고 천천히 출입문이 있는 곳으로 갔다.
직원들은 책상 위에 도장과 계산기, 주판 등을 꺼내 놓고  잡담을 하다가 일제히
입을 다물고 서인석의 행동을 가만히 지켜보았다. 지불계 유리 박스 안에 앉아서
담배를 피우던 지불 계장 안상록도 담배를 서둘러 끄고 서인석의 뒷모습을 지켜
보았다.
서인석은 출입문 앞으로 가서 유리문을 활짝 열었다. 그 안으로 들어가서 길게
늘어져 있는 셔터를 채우고 있는 자물쇠를 열었다.
차르르.
셔터가 부드럽게 셔터 박스 안으로 감겨 들어가자  햇빛이 봇물처럼 밀려 들어왔
다. 그리고 밖에서 기다리고 있던 몇몇의 고객이 앞을 다투어 안으로 들어왔다.
「어서 오십시오.」
「안녕하십니까?」
「좋은 아침이에요.」
고객들이 제각기 볼일을 찾아 당좌,  예금, 대출, 지로 등의 창구  앞으로 가서
서자 뱅크대 뒤에 앉아 있던 여행원들이 일제히 일어나서  미소를 지으며 인사를
했다.  또다시 평범하고 일상적인 업무가 시작되었다.
박 대리는 황 차장이 자리에 앉는 낌새를 눈치 채고 슬그머니 일어나 다가갔다.
「차장님, 특별한 일이라도 있었습니까?」
박 대리는 눈짓으로 지점장실을 가리키며 황 차장에게 물었다.
「매일 그놈의 실적 때문이지 별다른 일이 있겠어?」
황 차장은 짜증스러운 음성으로 말하며 탁상용  다이어리를 넘겼다. 다이어리에
는 굵은 사인펜으로 오늘 일정이 듬성듬성 적혀 있었다. 대부분이 거래처 방문으
로  되어 있을 뿐 지점 내에서 고객과 만나기로 한 약속은 적혀 있지 않았다.
월말이 가까워지고 있다는 증거였다.
「이번 달 목표는 달성할 것 같지 않습니까?」
박 대리는 어제 저녁 마감 실적을 기억하며 물었다. 이번  달 총 수신 목표는 순
증가액이 일백 오십억 원이었다. 그 중에 가계 예금은 평균 증가치가 있기  때문
에 별다른 문제가 되지 않으나 나머지 80퍼센트 이상은 기업성 예금이다. 그 금
액은 박 대리나  황 차장이 속해 있는 예금 파트가 아니고 대출 파트에서 채우기
마련이다.
한성은행 명동 지점 같은 경우는 우리 나라 금융 일번지라 할 수 있는 명동  지
역에 위치하고 있어서 가계 예금보다는 기업 예금이 많아 지금껏 목표를 채우는
데는 별다른 문제가 없었다.
「이 사람아, 앞에 있는 국제은행은 이십 퍼센트 초과 달성 예정이래. 이러니 대
장이 아침부터 화를 내지 않을 수 있겠나? 이 짓도 못 해먹겠어. 차라리 보험 회
사 대리점이 속 편하지, 허구한 날 거래처 방문이니 몸이 견뎌 낼 수 있나.」
황 차장은 한숨 섞인 넋두리를 풀어내며 수화기를 들었다.
「국제에서 한 건 물었나? 웬 이십 퍼센트 초과 달성이야.」
박 대리는 혼잣말로 중얼거리며 자리로 돌아왔다. 어차피 황차장한테 간 것은 자
신이 출근했음을, 그리고 지점 발전에 관심을 갖고 있다는 것을 은연중 암시하려
는 목적이었기 때문에  더 이상 할말은 없었다.
내가 천억 원을 몰고 들어오면? 박 대리는 의자에 앉아서 창구에서 넘어오는 전
표에 도장을 찍으며 마음속으로 중얼거리다 스스로 감격에 젖었다.
「전표 여기 있어.」
도장 찍은 전표를 넘기고 나서 의자 등받이에 비스듬히 허리를 기댔다. 그러다
이내 허리를 숙이고 책상에 양팔을 얹고 가능한 편한 자세로 앞을 응시했다.  막
상 천억 원을 끌어 온다는 생각을 하자 과연 오수미의 말이 진실인가, 아니면 어
디까지가 상한선인가 하는 생각이 들었다. 설마 백억은 충분히 되겠지. 백억만
끌어 온다 해도……. 한참 감격 어린 상념 속에 잠겨 있을 때 전화가 걸려 왔다.
「저예요.」
낯익은 목소리에 고개를 들어 보니 창구 앞에 앉은 김희숙도 수화기를 들고 있었
다.
「네. 박 대립니다.」
박 대리는 오수미의 생각을 떨쳐 버리고 현 과장을 쳐다보며 말했다. 현 과장도
오만상을 찌푸리고 앉아 있었다. 그는 연신  속이 쓰린지 아랫배를 문지르며 줄
지어  넘어오는 전표에 도장 찍기 바빴다.
「점심 같이해요.」
김희숙의 목소리는 옆자리의 미스 성을 의식한 듯 모기 소리만했다.
「아, 점심때는 약속이 있어서 말입니다. 내일 점심 같이하면 안 될까요?」
박 대리는 외부에서 걸려 온 전화를 받는 사람처럼 일상적인 음성으로 대답했다.
「알았어요. 어제 저녁에 술 많이 드신 것 같아서 시원한 북어국 사드리려고 했
는데  할 수 없죠, 뭐.」
김희숙은 수화기를 내려놓자마자 일어섰다. 고객이 현금 뭉치를 들고 입금을 하
러 왔기 때문이다.
「그럼요. 다 김 사장님 덕분이죠. 네, 네, 알겠습니다.」
박 대리는 김희숙이 전화를 끊었는데도 뚜 소리가 들리는 수화기에 몇 마디 더
하고 수화기를 내려놓았다.
젠장, 빨리 결혼을 하든지 해야지, 이거 힘들어서 살겠나.
어느 회사이건 사내 커플은 모두 박 대리처럼  비밀스럽게 관계를 유지하지만,
은행 같은 경우는 그 정도가 더 심하다. 돈을 만진다는 특수한 직업 때문이다.
만약 사내 커플이란 사실이 지점장에게까지 알려진다면 인사상 불이익은 없지만,
어느 한쪽이 다른 지점으로 전근을 가야 하는 게 관례이다. 그렇기 때문에 같은
지점의 사내 커플이 발견되는 경우는 대부분 결혼 날짜를 잡아 놓았을 때나 늦게
는 청첩장을 돌릴 때이다.
「어제 재미 좋았나?」
                ▶욕망의 게임◀ 제1부 게임의 시작 ⑤
                                                     - 한만수 -
현 과장이 어느 틈에 옆자리에 와서 샐쭉 웃었다. 그의  오른손에는 도장이 들려
있고 시선은 정면을 보고 있었다.
「죽겠습니다. 골이 빠지는 것 같아요.」
박 대리도 전표에 도장을 찍으며 지나가는 말투로 대답했다.
「그 아가씨 끝내 주던데.」
현 과장은 박 대리와 동향이었다. 그렇기 때문에  평소에도 자주 어울려 술자리
를 같이하는 편이라 스스럼없이 농담을 즐겼다. 그는 황 차장의 대학 후배이기도
했다. 박 대리  또한 황 차장에게 부담 없이 말을 할 수 있는 것도 현 과장의 주
선으로 황 차장과 자주 어울렸기 때문이다. 그러는 사이에 시나브로 명동 지점에
서 박 대리는 현 과장, 황  차장으로 이어지는 라인에 줄을 대고 있다는 말을 듣
고 있는 형편이었다.
「전 금방 집으로 갔습니다.」
「그래? 그럼, 방배동으로 이차 가자고 한 말은 못 지켰겠군.」
여전히 객장을 쳐다보고 있는 현 과장의 말에 비아냥기가 스며 있었다.
「현 과장님이야말로 그 미스 김인가 하는 여자하고 재미있었습니까?」
「나야 임자가 있는 몸 아닌가. 박 대리는 자유인이고……. 흐흐.」
「그렇게 웃지 마십쇼. 이래봬도 결혼할 때까지 절개는 지킬 겁니다.」
「왜 이래, 능청 떨지 마. 얼굴에 다 써 있는데 거짓말을 해?」
현 과장은 웃으며 도장으로 박 대리의 옆구리를 쿡 찔렀다.
「과장님 마음대로 상상하시고, 자리 좀 지켜 주세요. 사우나에 가서 몸 좀 풀어
야겠습니다. 짬뽕을 했더니 골이 빠개지는 것 같군요.」
박 대리는 김희숙의 뒤통수를 쳐다보며 현 과장의 말을 끊었다.
「내 정신 좀 봐. 내 자리 좀  봐달라고 왔다가 헛소리만 하고 있네. 나야말로
빈사  일보 직전이야. 내 후딱 다녀올 테니 내 자리 좀 봐줘.」
현 과장은 박 대리의 대답도 듣지 않고 도장을 손에 든 채 밖을 향해 나갔다.
「과장님!」
박 대리는 멍한 표정을 짓고 있다 자리에 털썩 주저앉았다. 혹 떼려다 혹 붙인
격이었다. 현 과장 자리를 보니 전표가 몇 장 와 있었다. 선배면 다 저래야  하
나! 어쩔 수 없었다.
고객을 기다리게 할 수는 없는 노릇이었다. 박 대리는 투덜거리며 일어섰다.
「미스 김, 전표 현 과장 앞으로 돌려요.」
「네, 알겠어요.」
김희숙은 정산기에 지폐를 세다 말고 앉은 자리에서  박 대리를 쳐다보았다. 그
얼굴에는 고소하다는 표정이 진득하게 배어 있었다. 박 대리는 현 과장에게 선수
를 빼앗긴 것을 억울하게 생각하며 넘어온 전표와 수표 발행 금액을 확인하고 도
장을 꽝 찍고 나서 무심코 김희숙을 쳐다보았다.
그녀와 눈이 마주친 박 대리는 윙크를 하고 나서 얼른 표정을 바꾸고  엄숙하게
정면을 쳐다보았다. 마치 둘 사이에 아무 일도 없었다는 듯이.
그러나 김희숙은 박 대리의 윙크가 사랑의  불덩어리로 다가와서 가슴에 깊숙이
박히는  것 같은 황홀감을 느꼈다.
「미스 김, 갑자기 왜 그래?」
얼굴이 복숭앗빛으로 물드는 김희숙을 바라보면서 미스 성이 물었다.
「아무것도 아냐.」
김희숙은 입술을 다물고 고갯짓을 하면서도 웃음이 나왔다.
「혹시?」
미스 성은 알겠다는 얼굴로 고개를 돌려 박 대리를 쳐다보았다. 박 대리는 무표
정한 얼굴로 전표에 도장을 찍고 있었다.
「박 대리님은 왜 쳐다보는 거니?」
김희숙이 미스 성의 어깨를 툭 치며 눈을 흘겼다.
「미스 김이 박 대리님한테 너무 깊숙이 빠져 있는 것 같아서 그런다, 왜?」
미스 성은 밉지 않게 입술을 삐죽거리고 나서, 앞에 온 손님의 돈을 받기 위해
일어섰다.
「호호, 미스 성이야말로 박 대리님 좋아하는 것 아냐?」
김희숙은 미스 성이 어떤 뜻으로 말하는지 알 것 같았다. 김희숙은 설령 미스 성
이 자신과 박 대리와의 관계를 모르고 있다 하더라도 박 대리를 향한 자기의 불
같은 사랑을  알아줬으면 하는 생각이 들 정도였다.
난 간난해. 그렇다고 은행 내에 이렇다 할 학연이나 지연도 없어.  어쩌면 지점
장은커녕 차장직을 끝으로 은행을 그만두어야 할지도 몰라. 그렇다고 내 자신이
비참하다는 생각을 해본 적은 없어.
학연이나 지연을 우선으로 삼는 집단이지만 나는 이 안에서 나름대로 최선을 다
하고 있어. 왠 줄 알어? 희숙이에게 최고가 되고 싶기 때문이야. 아니, 난 적어
도 희숙이의 영역  안에서는 우뚝 선 사과나무가 되고 싶어. 이건 내 바람이기
전에 희숙이를 향한 사랑이야.
강촌역에서 경춘선 열차를 타고 서울로 돌아오는 길에  한 말이었다. 김희숙의
어깨를 감싸 안은 박 대리가 손에 힘을 주며  그렇게 말했을 때, 김희숙은 내가
그토록 갈망하며 기다리던 사람이 바로 이분이었구나, 하는 확신이 들었었다. 그
때는 퇴근 후의 영화 관람에서, 태능 선수촌의 숲속으로 이어지던 데이트가 교외
선을 타고 서울 근교로까지 점차 늘어가던 시기이기도 했다.
「믿을게요.」
김희숙은 박 대리의 솔직 담백하고 구체적인 사랑  표현에 그렇게 대답할 수밖에
없었다. 그녀는 사랑을 전달하는 방법이 수천 수만 가지가 있다 해도 서로 믿고
의지하는 것만큼 훌륭한 말이 없다고 생각했다. 그리고 그 말은 그녀가 앞으로
사랑하는 사람을 위해 남겨 둔 말이기도 했다.
이상도 하지.
김희숙은 박 대리에 대한 사랑의 열정이 장미꽃을 피울 때마다 그 같은 생각을
자주 했다. 피 한 방울 섞이지 않은 완벽한 타인이 나를 낳아 주고 길러 주신 부
모님보다 더 소중스럽게 느껴질까, 하는 의구심 때문이었다. 그럴 때마다 결론은
같았다. 사랑의 불빛이 점화되는 순간, 사랑의 대상은 타인이 아니고 내 안에 있
는  또다른 나라는 생각, 바로 그것이었다. 그럼에도  불구하고 조금 전에 쳐다
본 박 대리의 얼굴이 못내 보고 싶고 그리워질  때는 이상도 하지, 하며 즐거운
의문을 던지곤 했다.
「어느 정도니?」
미스 성이 손님에게 통장을 건네주고 앉으며 물었다.
「뭐가?」
김희숙은 웃음을 감추고 천연덕스럽게 물었다. 미스 성은  대답 대신 박찬호 대
리라고 적은 메모지를 내밀었다.
평범을 벗어난 사이라고는 해야겠지?
김희숙은 미스 성이 내민 메모지에 답장을 해서 그녀 앞으로 밀어 놓고 객장을
바라봤다. 그것을 시작으로 메모지가 오고가기 시작했다.
그럼, 결혼할 사이?
생각 중.
김희숙은 아직 결혼을 발표할 단계는 아니라고 생각했다.
조심해, 박 대리님처럼 멋진 남자가 애인이 없겠니? 노파심.
미스 성은 메모지를 김희숙에게 건네주고 슬쩍 박 대리를 쳐다보았다. 역시  멋
진 남자였다. 그녀 생각으로는 박 대리에게 은행원은 어울리지 않았다. 사랑하는
여자를 만나기 위해 폭풍 속을 질주하는 탤런트가 적당할 것 같았다.
치! 내가 어때서?
바람 피우는지 감시 잘하란 말이야, 내말은.
바람 피우라지. 나도 바람 피우지 뭐, 후후.
김희숙은 메모지를 미스 성에게 내밀고 겉으로는 웃으면서 속으로는 미스 성의
메모가 은근히 마음에 걸렸다. 미스 성이 염려하는 것도 무리는 아니라는 생각
때문이었다. 박 대리의 외모는 옆에 앉아 있는 미스 성을 비롯해서 지점 전체 여
행원이 인정을 하고 있었기 때문이다.
「좋겠다.」
미스 성이 메모지를 꼬깃꼬깃 구겨서 쓰레기통에 던지고 부러운 얼굴로  김희숙
을 쳐다보며 말했다.
「좋기는. 나도 미모라면 만만치 않잖니?」
김희숙이 웃음을 참으며 말했다.
「그래, 미스 김도 만만치 않지. 나에 비하면」
미스 성이 한숨을 섞어서 맞받아 쳤다.
「어서 오세요.」
김희숙은 미스 성을 흘겨보려다 손님이 와서 얼른 일어섰다. 허리에 전대를 찬
삼십대 사내가 십만 원짜리 수표를 내밀며, 천 원짜리로 교환을 요구했다.
「잔돈은 저쪽 지불계 창구를 이용하세요.」
김희숙은 지불계 박스 안에서 무료한 표정으로 정면을 쳐다보고 있는 지불 계장
안상록을 손짓했다. 사내가 빠른 걸음으로 창구 앞을 비켜 가자, 이번에는 중년
여인이 오백만 원짜리 수표와 무통장 입금표를 내밀었다. 그녀는 중년  여인의
주민등록증과 얼굴을 확인하고  입금 처리를 하기 위해 자리에 앉았다.
           ▶욕망의 게임◀ 제2부 고래를 잡았다 ①
                                                           - 한만수 -
김 사장의 집은 일산 신도시를 벗어나 한강 하류 쪽의 대화리란 마을에 있었다.
대화리로 들어서자 일산 부동산, 서울 부동산 등  여기저기 부동산 중개업소가
많이 눈에 띄었다.  신장 개업이란 붉은 글씨가 붙어 있는 음식점, 다방 등도 쉽
게 눈에 띄었다.
박 대리는 대화리 삼거리에서 일단 차를 세우고 오수미가 적어 준 약도를 꺼내
보았다. 약도에는 삼거리에 위치한 수궁이란 제법 규모가 큰 갈비집 쪽의 길로
들어서서 일 킬로미터쯤 가다 포장 도로가 끝나는 지점에서 우회전하라고 적혀
있었다.
「삼십 분 전이군.」
약속 시간을 정확히 지키기 위하여 두 시간 정도 여유를 두고 출발한 것이 잘했
다는 생각이 들었다. 이제 십여 분이면 김 사장 집에 도착할 수 있었다. 차를 길
옆에  세우고 보도에 비치 파라솔을 세워 놓은 슈퍼마켓으로 들어갔다.
「이 근처 땅값이 얼마나 합니까?」
박 대리는 콜라를 마시면서 주인에게 자연스럽게 물었다.
「요 일대가 백오십만 원은 형성되는가 봅니다. 하지만 팔려고 내놓은 땅은 없을
거요.」
먼지떨이로 문 앞에 쌓아 둔 음료수 박스를  털던 오십대 주인은 박 대리를 힐끗
쳐다보고 나서 하던 일을 계속했다.
「그래요?」
오수미의 말이 조금씩 실체를 드러내는 순간이었다. 그녀가 전해 준 정보에 의하
면 김 사장은 일산 토박이로 이곳에 십여만 평의 땅을 갖고 있던 땅 부자였다고
한다. 일산에 신도시가 들어서면서 그는 투기꾼으로 변신하여 지금은 천억대의
재산을 축적한 대갑부가 되었다. 그것은 외형으로 드러나는 현금이고, 부동산까
지 포함하면 김 사장 자신도  자기 재산이 얼마나 되는지 모를 지경이라고 오수
미는 덧붙였다.
「이 길로 쭉 가다 보면 포장 도로가 끝나고, 거기서 우회전을 하면 느티나무가
있잖아요. 그 동네 이름이 뭡니까?」
「느티나무요? 아, 벌말을 말하는가 보군.  거기가 아마 벌말일 겁니다.  벌말
가시는 손님이신가 보군.」
「혹시 거기 살고 있는 김 사장이란 분을 아십니까? 이 근동에서 소문난 갑부라
고 하던데.」
박 대리는 빈 캔을 쓰레기통에 던지며 담배를 꺼내 물었다.
「글쎄올시다. 요즘은 땡볕에서 농사를 짓던 사람들도 하룻밤만 지나면 사장으로
바뀌는 통에 그렇게 말하면 알 수가 없습니다. 아 참, 그 동네에 김달근이란 괴
짜 영감이 사는데 그 작자가 돈이 꽤 많다는 소문은 들었습니다. 하지만  일산에
서 제 땅 가지고 농사짓던  사람 중에 억대 부자가 한두 명입니까? 일산에 신도
시가 들어서면서 한몫씩 잡은 사람들이 많지요.」
주인은 대수롭지 않다는 듯이 말하며 계속 먼지를 털었다. 박 대리는 김달근이란
말에 귀를 활짝 열었다. 오수미가 말한 김 사장이란  사람의 이름이 김달근이었
기 때문이다. 괴짜라는  말에 동명이인이 아닌가 하는 생각이 들었으나 꼬치꼬치
캐물을 수 없었다.  현재로서는 김달근이 VIP였기 때문이다.
「이 집도 보상금 받아서 지은 집인데, 지금 당장 내놓아도 오 억은 눈 감고도
받을 수 있지요.」
주인은 박 대리가 더 이상 묻지 않자 슬쩍 자기 자랑을 늘어놓기 시작했다.
「네, 말씀 잘 들었습니다.」
박 대리는 쓴웃음을 지으며 차가  있는 곳으로 갔다. 그러고 보니  일산은 어떤
면에서 축복받은 땅이었다. 모내기한 논이 보이고,  비닐 하우스가 보이고, 경운
기가  털털거리며 지나가는 동네에 사는 사람들이 억대의 재산을 소유하고 있으
니 물질 만능 시대에 사는 사람치고는 축복받은 사람임에 틀림없었다.
비포장 도로로 들어서자 칠월의 작열하는 태양에 마를  대로 마른 도로에서 먼지
가 일었다. 먼지 때문에 차 문을 닫고 집채만한 먼지를 꼬리에 달고 덜컹덜컹 달
리다 보니 차 안이 후텁지근했다. 에어컨을 틀고 고개를 들어 보니 멀리 느티나
무가 보였다. 오수미가 말한 느티나무였다. 그렇다면 그 근처 있는 파란색 기와
집만 찾으면 되는 셈이다.
느티나무가 있는 동네로 들어와 차에서 내리자 비릿한 갯벌 냄새가 아련하게 풍
겨  오는 것 같았다. 그러나 사방을 둘러보아도 물은 보이지 않았다. 야산을 배
경으로 경지 정리가 잘된 논이 펼쳐져 있을 뿐이었다. 파란 기와집을 찾는 것은
어려운 일이 아니었다. 그 집은  야트막한 야산을 등지고 동네 끝에 버티고 앉아
있었기 때문이다.
박 대리는 느티나무 밑에 차를 세워 놓고 나와서 파란 기와집을 쳐다보며 고개를
갸웃거렸다. 삼십여 미터 앞에 있는 파란 기와집은 시골에서 흔히 볼 수 있는 한
옥 구조의 그것과 크게 다른 게 없었다. 그런 집에 천억대의 현금을 동원할 수
있는 갑부가  살고 있으리라고는 생각을 할 수 없었다.
「이 근처에 파란 기와집이 또 있습니까?」
박 대리는 상추가 가득 담긴 비료 포대를 힘들게 들고 가는 중년 여인에게 물었
다.
「파란 기와집은 저 집밖에 없는데요.」
중년 여인은 박 대리가 발견한 파란 기와집을 턱으로 가리키고 나서 박 대리를
쳐다보았다.
「그럼 저 집이 김달근 씨란 분의 댁입니까?」
「이름은 잘 모르겠고, 김 사장이라고 부르는 사람은 보긴 했는데…….」
중년 여인은 이마에 흐르는 땀을 목에 건 수건으로 훔치고 나서 이제 더 물어
볼 것이 없느냐는 듯한 표정을 짓다가 가버렸다.
「흐음.」
박 대리는 시계를 봤다. 오수미가 전해 준 약속 시간이 되려면 오 분이 남았다.
느티나무 그늘 밑으로 들어가 평상 위에 앉았다. 담배를 꺼내 불을 붙이고 나서
파란 기와집을 올려다보았다. 서울에서 올 때만 해도 파란 기와를 얹은 전원 주
택을 연상했었다. 그러던 것이 여느 농부가 살고 있는 듯한 규모의 평범한 농가
주택으로 변하자 약간 실망했다.
하긴 돈 있는 사람일수록 저렇게 사는 법이니까. 박 대리는  애써 자기 좋을 대
로 생각하고 꽁초를 버렸다. 천천히 걸어서 파란 기와집 앞까지 왔을 때는 정확
히 일 분 전이었다.
이백여 평쯤 되어 보이는 정원의 한가운데는 1993년형  회색 엘란트라가 한 대
주차되어 있었다. 그 주변에는 몇 그루의 향나무, 대추나무, 감나무 등이 적당한
간격을 두고 서 있었다.
인상적인 것이 있다면 감나무 밑에 있는 평상이었다. 대나무로 엮은 평상 위에는
꽤 고가로 보이는 바둑판이 있었다. 김 사장이 바둑을 좋아한다는 증거였다.
시계 바늘이 정확하게 약속 시간인 세시를 가리킬 때 벨을 눌렀다. 그러자 대청
문이 드르르 열리며 모시 한복을 곱게 차려 입은 여자가 밖으로 나왔다.
           ▶욕망의 게임◀ 제2부 고래를 잡았다 ②
                                                           - 한만수 -
「어!」
오수미였다. 오수미는 난이 그려져 있는  회색 모시 한복을 입고 생긋  웃으며
대문 앞으로 걸어 나왔다.
「여기 있었습니까?」
박 대리가 놀란 눈으로 물었다.
「호호, 그렇지 않아도 사장님하고 내기를 하고 있는 중이었어요. 전 이,삼십
분쯤 일찍 오실 거라고 말했고, 사장님은 정시에 오신다고 하지 뭐예요.」
한복을 입은 오수미의 모습에서는 호스티스의 냄새를 느낄  수가 없었다. 갓 결
혼한 양가집 규수도 오수미의 용모를 따를 수  없을 만큼 한송이 수선화를 보는
느낌이었다. 박 대리는 무엇보다 몇 시에 도착하는가 내기를 했다는 말을 듣고
다시 한 번 놀랐다.
「정말 내기를 했단 말입니까?」
박 대리는 오수미의 뒤를 따르며 나직하게 물었다.
「정말이라니까요. 사장님, 은행에서 오셨습니다.」
오수미는 박 대리에게 귓속말로 속삭이고 나서 대청 안을 향해 공손하게 말했다.
「들어오시라고 하지.」
안에서 약간 쉰 듯한 음성이  선풍기 바람을 타고 흘러나왔다. 대청  마루에 올
라서자 제일 먼저 보이는 것이 쌀뒤주였다. 두어 가마니는 실히 들어갈  만한 쌀
뒤주가 반질반질한 윤기를 내며 구석에 있었다. 그 위에는 제법 값이 나갈 듯한
백자와 철쭉 분재가 덩그러니 놓여있었다.
「처음 뵙겠습니다. 한성은행 명동 지점에 있는 박찬호라고 합니다.」
박 대리는 꼭 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다. 비포장 도로를 달려와 느티나무가 있
는 마을로 들어선 것을 시작해서 쌀뒤주 위에 놓여 있는 값비싼  백자, 그 옆의
잎이 무성한 철쭉 분재,  김 사장의 쉰 듯한 음성이 현실 감각을 잃게 했다.
「앉게. 할 일이 없어서 가보떼기를 하고 있던 중일세.」
김 사장이 박 대리의 얼굴을 빠르게 훑어보았다. 김 사장의  그러한 눈빛은 마루
밑 어둠 속에서 쏘아보는 고양이의 눈처럼 빛이 번쩍였다. 그리고 나서 김 사장
은 아무 일도 없었다는 듯이 거슴츠레한 눈으로 다시 돌아가 화투장을 읽어 나갔
다.
가보떼기란 화투 석 장의 합계가 9나 19, 29로 떨어질 때까지 패를 보는 것을
말한다. 똥과 비를 제외한 모든 화투를 석 장씩 조합하게 되면 끝자리가 9로  떨
어지게 되어 있는데, 나중에 9로 떨어진 화투들을 자기 나이 수만큼 쳐서 다섯
장씩 패를 갈라  끗수를 잰다. 이 끗수 중에 역시 가보가 많이 나오면 그날 운이
좋다는 것으로 해석하는 일종의 화투로 운수 보기 게임이다.
김 사장은 방으로 들어오는 박 대리는 쳐다보지도 않고 군용 담요에 놓인  화투
장만 쳐다보고 있었다. 방 안에 있는 가구는 단출했다. 구형 컬러 텔레비전 한
대와 전화  외에는 골동품에 가까운 가구가 전부였다. 마치 산사에 와 있는 듯한
기분이 들 정도였다. 그 아랫목에 앉은 김 사장은 고개를 숙이고 척척 화투장을
내던졌다.
「실례하겠습니다.」
박 대리는 김 사장과 어느 정도의 간격을 두고 무릎을 꿇고 앉았다.
「어머, 이건 됐잖아요.」
오수미도 박 대리를 언제 방으로 안내했느냐는 듯한 얼굴로 화투장을 가리키며
탁구공이 튀는 것 같은 음성으로 훈수를 했다. 그녀가 가리킨 줄 위쪽에는 국진
두 장이 있었고, 김 사장이 방금 아래쪽에 칠자를 놓고 다음 칸에다 화투를 놓은
순간이었다.
「이런 육육칠 하면 가보가 된다는 것을 잊었구먼. 킬킬, 이래 서 젊음이 좋은
거여.」
김 사장의 웃음은 특이했다. 소리 내어 웃지를 않고 웃음이 입 안에서 새어  나
오는 듯했다. 웃음소리를 뱉어 내는 입술은 종이짝처럼 얇았다. 코는 주먹코였
고, 눈은 뱀눈처럼 길게 찢어졌다. 머리카락은 은발이라고 해도 좋을 만큼 온통
흰색이었다.  얼굴 전체는 진흙으로 대충 만들어 놓은 인형처럼 균형은 없었으
나, 피부는 젊은 사람처럼 혈색이 좋고 탄탄해 보였다.
「아, 이것도 가보지.」
김 사장이 세 번째 칸에 나란히 놓인 국진과 매조, 솔을 손가락으로 하나하나 집
으며 오수미에게 물었다.
「다 아시면서 일부러 그러시는 거죠, 지금?」
오수미가 앙증맞게 눈꼬리를 올리며 물었다.
「정신 없는 게 뭐가 좋다고 자랑을 하겠누. 요즘 같아서는 하루가 다르게 기억
력이 없어지는 것 같아서 살맛이 안 나.」
「보약이라도 한 첩 드시지 그래요. 제가 한 첩 지어 올까요?」
「쓸데없는 소리, 내 비루먹은 강아지같이 보여도 이날  이때까지 보약의 보자도
모르고 살아 온 사람이여. 옳지, 이것도 됐구나. 킬킬, 오늘 운이 좋은걸. 단판
에 떨어질 것  같아. 양귀비 같은 미인이 옆에 있어서 그런가, 안 그래?」
김 사장은 오수미를 쳐다보며 웃었다.
「사장님도 손님 계신데 못 하시는 말씀이 없으셔.」
오수미의 얼굴이 일순간 당혹감으로 빛났다.  반사적으로 박 대리를 쳐다보았다.
박  대리는 화투 판을 보고 있었다. 그녀의 서늘한 눈망울에서 광채가  뿜어져
나왔다. 다시 김사장을 쳐다보았다. 김사장과 시선이 마주치자 굳게 다문 입술로
고개를 끄덕거리며 싸늘한 시선을 교환하였다. 오수미는 그런 김 사장을 밉지 않
은 눈초리로 쳐다보며 봄볕 같은 미소를 지었다.
「오라, 내 정신 좀 봐라. 손님이 와 계신 줄 모르고 이 주접을 떨고 있었군. 하
지만 이해해 주게. 난 한번 시작한 것을 중도에서 끝내는 성미가 못 돼서 말이
야.」
김 사장이 아무 일도 없었다는 얼굴로  박 대리를 쳐다보며 웃었다. 그뿐이었다.
다시  앞에 깔린 화투장으로 시선을 던지고 왼손에 들고 있는 화투목에서 한 장
씩 빼서 숫자를  맞춰 보기 시작했다.
「아, 그럼요. 개의치 마시고 계속하시죠.」
김 사장과 오수미가 소리 없이 교환하는 눈빛을 보기 못한 박 대리는 과장스럽게
손을 저으며 공손하게 말했다. 그러나 마음은 편하지가 않았다. 부도 일보 직전
에 있는 회사 사장이 비상장 회사 어음을 들고 와서 할인을 해달라고 해도 이처
럼 냉대하지는 않을 것 같았다. 거기에다 방에 들어온 이후 한 번도 시선을 주지
않는 오수미를 쳐다보고 있으려니 답답하기까지 했다.
한편으로는 오수미와 김 사장의 관계가 어떻게 되는지도 궁금했다. 방금 밭에서
일을 하다 온 사람처럼 러닝 셔츠만 입고 앉아서 가보떼기를 하는 김 사장과 불
면 날아갈 듯한 모시 한복을 입고 김 사장을 제왕처럼 떠받드는 오수미의 역할을
알 수가 없었다.
「이것 봐라, 삼자가 떨어지지 않네.」
김 사장은 마지막으로 한 장 남은 세 끗짜리 사구라가 아홉으로 떨어지지  않자
즐거우면서도 짜증스럽게 말했다.
「원래 삼자 한 장은 남는 법이잖아요?」
옆에서 오수미가 거들었다.
「처녀가 화투는 언제 그렇게 배웠누. 돌고 돌면 삼자도 떨어지는 법여. 땡감도
하루 종일 가지를 흔들면 떨어지게 마련이거든. 이것 봐, 삥새우로 떨어지잖여.
」
「어머머, 진짜네.」
오수미는 손뼉을 치며 즐거워했고 김 사장은  아홉으로 떨어진 화투를 모아서 눈
을  지그시 감고 치기 시작했다.
박 대리는 잔기침을 하며 김 사장이 화투목을 몇 번  치는지 헤아리기 시작했다.
그리고 김 사장이 화투를 다 치고 다섯 장씩 패를 나누기 시작하자 내심  놀라지
않을 수 없었다. 김 사장이 일흔다섯 번을 치고 다섯 장씩 패를 나누기 시작했기
때문이다. 만약 그가 정석대로 가보떼기를 했다면 그의 나이는 75세이다. 하지만
그의 얼굴은 60세 전후로 보일 정도로 살결이 팽팽했다.
「이런, 어렵게 떨어졌는데 끗수는 별 볼일 없는 걸 보니 오늘 하루도 별다른 일
이 없겠는걸.」
김 사장은 그렇지 않아도 작은 눈을 더 가늘게 뜨고 화투 끗수를 헤아려 보고
나서 화투를 오수미에게 건네주었다.
「그래도 꽤 좋은 편이었어요.」
오수미가 해맑게 웃으며 화투를 받아서 텔레비전 밑에 놓았다.
「아줌마는 아직 안 왔는가?」
「올 때가 됐습니다. 시장에 간 지 세 시간이 넘었잖아요.」
김 사장이 담배를 꺼내 물자 오수미가 재빠르게 불을 붙여 주며 대답했다.
「그래? 그럼, 대신 차 좀 가져오지. 손님이 너무 오래 기다렸어.」
「알겠습니다.」
오수미는 박 대리를 쳐다보지도 않고 일어섰다. 그녀는  발 소리가 나지 않게 조
용조용 뒷걸음치며 방문을 열고 밖으로 나갔다.
「박 선생이라고 했던가?」
김 사장은 오수미가 밖으로 나가자 약간 쉰 음성으로 물었다.
「네. 박찬호라고 합니다.」
박 대리는 한 시간 넘게 기다린 끝에 면접을 보는 듯한 기분으로 또박또박 대답
했다.
「음, 이름이 좋군. 그래, 박 선생은 은행에 근무한 지 얼마나 됐는가?」
「십 년째입니다.」
「음……. 집은 서울인가? 서울 태생이냔 말일세.」
김 사장은 눈을 지그시 감고 무언가 생각하는 듯한 얼굴로 천천히 물었다.
「아닙니다. 고향은 충북입니다. 대학도 그곳에서 나왔습니다.」
박 대리는 김 사장이 눈을 감고 있어서 불안했다. 그가 언제 갑자기 눈을 뜨고
엉뚱한 질문을 할지 염려스러웠다. 슈퍼마켓 주인이 괴짜라고 한 말이  문득 생
각나기도 했으나 깊게 생각하지 않았다. 집의 규모나 초라하리만큼 소박한 방 안
의 가구 같은  것을 생각하면 별 볼일 없는 사람처럼 보이나 자신 있게 말하는
말투나  비록 호스티스에 불과하지만 오수미 같은 미인을 수족처럼 부릴 수 있는
배경 뒤에는 엄청난 부(富)가 숨겨져 있을 것이라는 생각 때문이었다.
「음……. 충청도 양반이군. 대리 진급은 언제 했나?」
「올해 사 년차입니다.」
박 대리는 자기도 모르게 등에  진땀이 났다. 갈수록 산이라더니 이러한  경우를
두고 하는 말인 것 같았다. 아무리 예금 유치를 권유하는 입장이지만 처음부터
꿔다 놓은 보릿자루처럼 푸대접을 받는가 했더니 종내는 면접 시험을 보듯 꼬치
꼬치 캐묻는 그 저의가 무엇인지 몰랐고, 쉰 목소리와 점을 보듯 눈을 지그시 감
고 묻는 표정 등 모든 것이 무언가 불안한 조짐이 있는 것 같았다.
「차 가져왔습니다.」
박 대리는 언제 방문이 열렸는지도 몰랐다. 오수미가 그만큼 조용히 방문을 열고
차를 내왔기 때문이다.
「차 마시지. 인도산인데 차 맛이 그만일세.」
김 사장은 박 대리를 쳐다보지도 않고 오른손으로 찻잔을 잡고 왼손으로 찻잔을
받쳐 들어 가만히 차의 향기를 음미했다.
「감사합니다. 잘 마시겠습니다.」
박 대리도 거래처를 자주 방문하다 보니 정석은 아니지만 어느 정도 다도에 대해
서 알고 있었다. 그러나 김 사장이 차를 대하는 표정이나 몸짓은 조선 시대의 초
의 선사가  그러했을 것처럼 엄숙하고 진지했다.
「드세요. 한번 마시고 나면 이 맛을 쉽게 잊지 못할 겁니다.」
오수미가 방에 들어온 이후 처음으로 박 대리에게 입을 열었다. 그렇다고 시선을
계속 주는 것도 아니었다. 말을 끝내고 나자 이내 시선을 거두고 자기 찻잔으로
시선을 옮겼다.
「박 선생은 한강에서 고래를 잡았다면 믿겠는가?」
이건 또 무슨 뚱딴지 같은 질문인가. 박 대리는 뜨거운 차를  아무 맛 없이 한
모금 삼키다가 눈을 동그랗게 떴다.
「한강에서 말입니까?」
「그렇다네. 한강에서 고래를 잡은 적이 있다면 믿겠는가?」
김 사장이 조용히 차 맛을 음미하며 다시 물었다.
「바다에 사는 고래를 말씀하시는 겁니까?」
박 대리는 화두(話頭)를 듣는 듯한  기분이어서 당황하지 않을 수  없었다. 오수
미를 쳐다보았다. 그녀도 그 질문은 처음 듣는 것 같았다. 서늘한 눈매  속의 눈
동자가 흔들리면서 김 사장의 얼굴을 쳐다보았다.
「물론 고래는 바다에 살지. 하지만 나는 그 고래를 요 뒷산 너머 한강에서 잡은
적이 있다네.」
김 사장은 찻잔을 내려놓고 박 대리를 쳐다보았다.
「그, 그렇습니까?」
박 대리는 김 사장의 눈초리를 처음 보았다. 한마디로 독사의 눈을 보는 듯한 기
분이었다. 그러나 그것도 잠깐 이내 눈동자가 흐려지며 안면이 실룩거리는가 싶
더니 킬킬 웃었다.
「믿지 못할 테지. 고래는 당연히 바다에 사는, 그것도 포구가 아닌 심해 한가운
데 사는 놈이니까 말일세.」
「고래를 어떻게 잡으셨나요?」
오수미가 진지한 표정으로 물었다. 오수미의 얼굴을  본 박 대리는 적이 놀라지
않을  수 없었다. 자신은 강에서 고래를 잡았다는 말에, 도대체 말뜻이  무엇인
가를 찾아 한참 머리를 굴리고 있는데 그녀는 김 사장의 말을 액면 그대로 믿는
표정이었기 때문이다.
그렇다면? 박 대리는 이 괴짜  영감이 정말 강에서, 그것도  서울 한복판을 가로
지르는 한강에서 고래를 잡았는지도 모른다는 생각이 들었다.
「물론 돌고래였을 테지요?」
박 대리는 오수미 쪽으로 패를 던지기로 하고 침착하게 물었다.
「으하하하, 하하하.」
김 사장이 갑자기 그 특유의 웃음소리에서 벗어나 큰소리로 웃기 시작했다.
「왜 그러십니까?」
박 대리는 당황했다. 조롱을 받는 것 같은 기분이었다. 오수미의 얼굴을 쳐다보
았다. 그녀도 조용히 웃고 있었다. 순간 대답이  틀렸다는 기분이 들면서 당장
자리를  박차고 나가고 싶은 생각이 들었다. 막말로 이까짓 천억 원을 유치하지
못한다고 해서 당장 내일 사표를 낼 처지도 아니라는 생각이 들기까지 했다.
「자네도 사람을 보는 눈이 있군.」
김 사장이 웃음을 그치고 오수미를 쳐다보며 고개를 짧게 끄덕거렸다. 오수미는
그렇다는 얼굴로 김 사장의 눈빛을 읽고 나서 박 대리를 쳐다보았다. 그  눈은
마치 먹이를 노려보는 독수리의 일그러진 눈처럼 빛을 냈다. 박 대리가 혼란스러
운 얼굴로 오수미를 바라보았다.
그 순간, 오수미는 눈을 깜박거리는가 싶더니, 다시 깊고 서늘한 눈매로 되돌아
왔다. 박 대리는  오수미의 눈빛이 봄볕처럼 화사하다는 걸 느꼈다. 그것도 잠깐
박 대리는 다시 혼란 속에 빠져 들었다. 우선 김 사장의 웃는 표정의 종류는 한
두 가지가 아니라는 생각이 들면서 대답이 옳았을지도 모른다는 생각이 겹쳤기
때문이다.
「과찬의 말씀이십니다.」
오수미가 고개를 약간 숙이며 겸손하게 말했다.
「아니야, 난 처음 박 선생이 혼자 왔다는 말을 듣고 면담을 하지 않으려고  했
다네. 하지만 지금 생각해 보니 자네가 자꾸 만나 보라고 권유한 것을 듣길 잘했
어.」
「고래를 잡으신 이야기부터 해주세요.」
오수미가 빈 찻잔에 다시 차를 채우며 물었다.
「그러지. 한참 오래전 일이었다네. 이 뒷산 너머가 어딘고  하면 한강 하류라
네. 그 물은 임진강 물과 합쳐서 바다로 흘러가게 돼 있지. 그래서 강이라지만
조수 차이가 심하다네. 물이 빠져 나갈 때는 오십 미터쯤이나 빠져 나가는 형편
이니 강으로 보기보다는 바다와 인접한 포구로 보아도 좋지.」
김 사장은 재미있다는 얼굴로 한강에서 고래 잡은 이야기를 이어나갔다.
           ▶욕망의 게임◀ 제2부 고래를 잡았다 ③
                                                           - 한만수 -
이십여 년 전의 일이었다.
산 너머에 살고 있는 맹씨에게 간 적이 있었다. 맹씨는 강에서 고기를 잡아 생계
를 꾸려 가는 어부였다. 그때만 해도 한강이 그렇게 오염되지 않았기 때문에 한
강 하류에는  어부가 적지 않았다. 맹씨에게 간 이유도 며칠 전에 잉어를 잡으면
연락을 해달라고 부탁을 했던 탓이었다. 마침 그날 아침 잡은 잉어를 갖다 주마
고 전화가 왔었는데 바람도 쐴 겸 직접 가기로 했다.
날은 덥지도 않고 춥지도 않은 오월이었다. 어차피 바람도 쐴  겸 나온 터라 바
쁘지 않은 걸음으로 천천히 산을 넘어 외딴집에 살고 있는 맹씨에게로 갔다.
「지금 강가에서 포구를 손질하고 있을 낀디유.」
늙은 맹씨 아낙은 자기가 맹씨를 데려오겠다며 집에  있으라고 했지만, 이왕 나
온 김에 강바람을 맞는 것도 나쁘지 않겠다는 생각에 소주를 두어 병 사들고 강
으로 향했다.
시간은 오전이었다. 물이 빠져 나간 갯벌 둑을 따라 천천히 걸었다. 저만큼 몇
척의 쪽배가 보였고 그 옆에 쪼그리고 앉아 그물을 꿰고 있는 맹씨의 모습도 보
였다.
맹씨가 앉아 있는 지점을 이십여 미터 앞두고 있을 때였다.  아무 생각 없이 강
을 쳐다보면서 가노라니 물이 고인 갯벌에 시커먼  전신주 토막 같은 것이 흔들
거리는  게 보였다. 처음에는 그냥 통나무 토막이나 군용 타이어 조각이 웅덩이
에서 흔들거리는가 싶어 그냥 걸어갔다.
아니 흐르는 강물도 아니고 갯벌에 고여  있는 웅덩이 물이 흔들렸지 않은가? 김
 사장은 갑자기 그 생각이 나서 뒤돌아섰다. 그리고 강가 쪽으로 몇 발자국 내려
가서 흔들리는 것이 무엇인지 자세히 살펴보았다. 타원형의 통나무 같은 검은 물
체는 여전히 살아 있는 것처럼 흔들리고 있었다.
「이보게, 맹씨!」
아무래도 강물에 밝은 맹씨가 있어야 한다는 생각으로 소리쳐 맹씨를 불렀다.
「아이고, 어르신 나오셨습니까? 집에 계시지 왜 여기까지 나오셨습니까요.  강
바람이 성그러운뎁쇼.」
「그게 아닐세. 빨리 여기로 와보게. 여기 웬 괴물이 있다네.」
「뭐라고요?」
「괴물이 있으니 몽둥이 될 만한 것을 들고 빨리 오라니까.」
김 사장의 목소리가 너무 컸는지 웅덩이에 갇힌 검은 물체가 더 심하게 흔들리는
것 같은 기분이 들었다.
「알겠습니다요.」
맹씨가 길다란 노를 질질 끌고 뛰는 걸음으로 가까이 왔다.
「저것 좀 보게, 살아 있는 것 같지 않은가?」
김 사장은 긴장이 돼서 목이 탈 지경이었다.
「워매, 저건 수, 수달 아닌가?」
「수달이라고 했나, 자네 지금?」
「글씨요. 제 눈에는 수달로 보이는데 한번 가봐야겠구만요.」
강에서 수십 년을 살아 온 맹씨는 두려울 게 없었다. 그는 노를 어깨에 메고 갯
벌 위를 저벅저벅 걸어갔다.
「와따매! 이, 이놈이 고래 아닌가벼.」
맹씨가 깜짝 놀라며 외쳤다. 그 소리에 물에 갇힌 검은 물체가 퍼덕 물장구를 쳤
다.
「고, 고래라고 했나?」
김 사장은 맹씨의 말에 신발을 벗어 던지고 웅덩이가 있는 곳으로 뛰어갔다. 맹
씨는 쉽게도 웅덩이가 있는 곳으로 뛰어갔으나 김 사장이 걷기에는 여간 힘든
것이 아니었다. 한 발을 디디면 한 발이 빠지고, 다시 한 발을 디디면 한 발이
빠지는 식으로 구슬땀을 흘리며  웅덩이로 갔다. 고래였다. 그놈은 영락없는 고
래였다. 송아지처럼 크고 맑은 눈을 가진 돌고래 새끼였다.
「오늘 어르신 횡재를 했구만이라우.」
맹씨는 노를 하늘 높이 치켜들고 냅다 휘갈겼다.
「퍽!」
「퍽!」
맹씨는 나이 육십이 넘었다지만 고기를 잡으며 한평생을 보낸 어부답게 아직 팔
뚝의 근육이 살아 있었다. 그런 그가 있는 힘을  다하여 돌고래의 잔등을 휘갈겨
도 놈은  도무지 허연 배를 드러낼 생각을 하지 않았다.
「가만, 그만두게.」
김 사장은 맹씨의 매질을 중지시켰다. 왠지 놈이 영물일지 모른다는 생각이 갑자
기 들어서였다.
「왜 그런다요. 요놈을 잡아서 팔믄 못 받아도 십만 원짜리 한 장은 너끈히 받을
수 있을 낀데.」
「아닐세. 내 고래 값을 쳐줄 테니 이놈은 못 본 걸로 해두게.」
김 사장은 맹씨의 옷깃을 잡아당겨 갯벌 밖으로 끌어냈다.
「지야 밑질 것이 없다지만 어르신네야 고래를 발견하시구도 생돈을 내게 생겼으
니…….」
맹씨는 하는 수 없다는 듯이 갯벌 밖으로 나왔다.
「물이 언제쯤 차기 시작하나?」
「두시쯤에 물이 차기 시작해서 다섯시쯤이면 만조가 될 끼구만유. 헌데 왜 그러
십니까유?」
「그래, 그럼 그 동안 이 술이나 마시면서 저놈이 바다로 나가는 것을 지켜보세.
」
「점점 알 수 없는 말씀만 하시는구먼유. 카, 생각해 봉께 그것도 옳으신 생각이
구만유. 우리처럼 잉어나 가물치 따위나 잡는 어부가 바다의 왕인  고래를 잡으
면 해신(海神)이 노할지도 모르니깬유.」
맹씨는 그 말을 남겨 놓고 횟감이 있다며 배가 있는 곳으로 어슬렁어슬렁 걸어갔
다. 그날 맹씨와 소주잔을 기울이면서 늘씬하게 얻어맞은 돌고래가 무사히 강물
속에 잠기는 것을 보았었다. 그리고 얼마 후 맹씨는 고인이 되었다. 그렇게 되자
강에서 고래를 잡은 사람은 이 세상 천지에 김 사장 한 명밖에 없는 셈이 되었
다.
「하지만 말일세, 그 고래는 놓아 준 것이 아닐세.」
김 사장은 길게 말을 끝내고 천장을 응시했다.
「그렇다면요?」
박 대리는 동화를 듣는 듯한 기분에서 깨어나며 조용히 물었다.
「피멍이 들고 등이 째진 상태로 내 가슴속에서 살고 있는 셈이지. 내 말 알아듣
겠나?」
「누가 뭐래도 진실은 살아 있다는 뜻과 같은 맥락이겠군요.」
오수미가 조용히 물었다.
「역시 자네는 총명해, 빠르다고. 암, 이런 경우를 전광석화(電光石火)라고 말하
는가?」
김 사장은 오수미의 잔등을 토닥거리며 낄낄거렸다.
「말씀 잘 들었습니다. 맹씨란 분만 계셨더라도 강에서  고래를 잡았다는 사실을
증명해 줄 증인이 있었을 텐데, 하지만 비록 그 분이 가셨더라도 강에서 고래를
잡았다는 사실은 사장님 가슴 속에 살아 있다는 뜻이로군요.」
박 대리는 지금까지 희미하게 품고 있던 김 사장의 천억설에 대한 의심이 깨끗이
씻겨 나가는 것을 느꼈다. 아니, 김 사장은 오수미가 말한 그 이상의 부를 축적
하고 있으면 있지 그 이하는 아닐 것이라는 자신감이 들 정도였다.
「바른 말일세. 자네가 내 심정을 꿰뚫어서 하는 말이지만, 난 자네가 문밖에 혼
자 와 있다는 말을 듣고 내쫓아 버리려고 생각했다네. 왜 그런지 잘 알겠지?」
김 사장이 표정을 바꾸고 엄숙하게 물었다.
「네. 미스 오의 말을 진실로 알아듣지 못했기 때문에 지점장님을 모시고 오지
않은 점에 용서를 빕니다.」
박 대리는 무릎을 꿇은 자세에서 양손을 방바닥에 대고 고개를 숙였다.
「보기와 다르게 척하면 삼천리군. 자네, 대리 사 년차라고 했지?」
「네, 그렇습니다만…….」
「그럼, 내년에 과장 진급 케이스구먼.」
「네?」
박 대리는 한낱 이 괴짜 같은  영감이 은행 생리까지 꿰뚫고 있다는  사실에 다
시 한 번 놀랐다. 그러나 이내 그 의문은 쉽게 풀렸다.  깊게 생각할 것도 없이
말이 천억이지, 천억은 천문학적인 금액이라는 점을 생각해 보면 그것도 그 많은
금액을 은행에 예치하고 있을  정도라면 얼마나 많은 은행 간부들과 접촉했겠는
가를 상상할 수 있었다.
「자넨, 틀림없이 돌아오는 일월에는 과장으로 진급을 할걸세. 그럼, 이만  가보
게. 저녁에 손님이 오기로 해서 난 좀 쉬어야겠네.」
김 사장은 그 말을 하고 박 대리야 일어서건 말건 길게 누웠다.
「과장 승진을…….」
박 대리는 정신이 번쩍 드는 듯한 기분이었다. 지금까지 천억을 예치한 대가로
겨우 은행장 표창 정도만 생각하고 있었다는 자신의 좁은 시야가 부끄러워 얼굴
을 들 수 없을 지경이었다.
「난 똑같은 말을 두 번 이상 하는 성미가 아닐세.」
김 사장이 누운 자세로 박 대리를 쳐다보며 힘주어 말했다.
「명심하겠습니다.」
박 대리는 심심산천에서 십 년을 모셔 온 스승과 작별을 하고 하산하는  제자처
럼 비장한 얼굴로 대답했다.
「저도 올라가 봐야겠습니다.」
오수미가 장롱에서 베개를 꺼내 김 사장의 머리에 받쳐 주며 말했다.
「그러지. 그런데 이 아줌마는 왜 안 오는 거지. 하긴 지금 와 봐야 별로 할 일
도 없겠지만.」
「그럼 아주머니가 올 때까지 기다릴까요?」
「아냐, 자네는 그만 가봐. 박 선생 혼자 가기도 심심할  텐데, 말동무나 해주는
것도 복 받을 일일 테니까.」
김 사장은 졸립다는 듯이 입을 쩍 벌리고 하품을 한 후 눈을 감았다.
「초면에 오랜 시간 동안 실례가  많았습니다. 다음에 또 찾아뵙도록 하겠습니
다.  안녕히 계십시오.」
박 대리는 돈을 예치하는 시기에 대해서 한마디 언급도 하지 않은 김 사장에게
무언가 묻고 싶었지만, 일어서는 수밖에 없었다. 다행스러운 점이 있다면 오수미
와 서울까지 동행할  수 있다는 점이다. 서울까지 가는 동안 김 사장의 정확한
의도를 알 수 있으리라는 생각에서였다.
오수미는 한복을 벗고 투피스 차림으로 차에 올라탔다.  박 대리는 차가 느티나
무가 있는 풍경을 벗어날 때까지 한마디 말도 안 했다.
「차 안이 덥지 않나요?」
비포장 도로가 끝나고 포장 도로로 진입했을 때 오수미가 정면을 쳐다보며 입을
열었다.
「먼지 때문에 창문을 열지 않았어.」
박 대리는 에어컨을 켜는 대신 양쪽 창문을 절반 열었다. 오수미의 검고 윤나는
머리카락이 바람에 휘날렸다. 그들은 다시 말을 잃었다. 박 대리는 카 스테레오
의 버튼을 눌렀다. 비발디의 <사계>가 흘러나왔다. 오수미는 음악을 감상하려는
듯 눈을 감고 의자에 머리를 기댔다.
박 대리는 왠지 선뜻 말이 나오지 않았다. 김 사장 집에서 본 오수미의 이미지가
그전의 그녀 이미지와 전혀 딴판으로 변해 버렸기 때문이었다. 하지만 마음속은
말의 실마리를 풀어야겠다는 생각으로 꽉차 있었다.
김 사장하고는 어떤 관계인가? 다음에 김 사장은 언제 만나야 할 것인가? 왜 오
늘 돈에 관해서는 한마디도 언급을 하지 않았는가? 내년  일월에 틀림없이 과장
으로 진급된다는 말의  뜻은 천억을 예치시킨다는 뜻으로 해석해도 좋은가?
도대체 어느 말부터 실마리를 풀어야 할지 모를 지경이었다. 차가 일산 외곽 도
로를 지나 통일로로 접어들었다. 한낮인데도 노인들로 구성된 사이클 팀이 빠른
속도로 옆을 스쳐 지나갔다. 그 뒤로 빨간 스포츠 카가 재즈 음악을 요란하게 흘
리며 뒤따르다가 곡예를 하듯  차선을 바꿔 사이클 무리의 앞으로 끼여드는 게
보였다.
박 대리는 백미러를 통해 슬쩍 오수미를 쳐다보았다. 잠을 자고 있는 것 같지는
않았다. 그렇다고 무언가 생각하는 얼굴도 아닌 것 같았다. 그냥 눈을 감고 있는
것 같았다.  한복을 입었을 때와는 또다른 신선한 매력이 풀풀 풍기고 있었다.
바람에  날리는 머리카락을 누르고 있는 손가락은 희고 길었다. 힘주어 잡으면
바스라질 것 같은 손목에는 나무  조각과 검은 실로 이어진 인디언 풍의 팔찌를
차고 있었다. 그것이 하얀 살결과 대비를 이뤄 한껏 야성적이면서도 은근한 멋을
풍기고 있었다.
도대체 이 여자의 정체는 무엇인가? 박 대리는 한때 알몸으로 혀를 교환하며  침
대에서 뒹굴었던 오수미를 보면 볼수록 알 수 없는 여자라는 생각이 들었다.
「잠자고 있는 숙녀를 훔쳐 보면 실례라고 했죠.」
오수미가 살며시 눈을 뜨고 백미러를 쳐다보며 하얀 이를 드러냈다.
「자고 있진 않았잖아. 어때, 어디 가서 저녁이라도 먹을까?」
「저녁을 먹고 나서는요?」
「음, 저녁을 먹고 나서, 커피를 마시는 거지.」
「그 뒤에는요.」
「그 뒤, 글쎄 그 뒤라…….」
박 대리는 오수미가 듣고자 하는 말뜻을 알면서도  쉽게 대답할 수가 없었다. 호
텔 킬리만자로에서 보고 나서 지금 야외로 드라이브를 나온 입장이라면 대답을
못 할 리가  없었다. 대답을 하고, 못 하고를 떠나서 짧은 미니 스커트  밑으로
곧게 뻗은 허벅지를 지겹도록  쓰다듬었을지도 모를 일이었다. 그러나 김 사장
집에 다녀온 지금은 그렇지가 못했다. 김 사장의 돈을 끌어 오느냐 못 하느냐의
열쇠를 쥐고 있는 사람이 바로 그녀, 오수미였기 때문이다.
「우리 장흥으로 가요, 괜찮죠?」
박 대리가 대답을 못 하고 어물거리자 오수미가 잘라 말했다.
「장흥?」
박 대리는 오후에 일단 은행에 들어가야 할 처지였다. 김  사장의 예금 건이 확
실한 정보가 아니기 때문에 개인적인 볼일이 있다고 황 차장에게 말해 두고 왔기
때문이다.
「왜요, 곤란한가요?」
오수미는 핸드백을 열었다. 금박을 입힌 담뱃갑을  꺼내 열었  다. 노랑 필터의
켄트가  가지런히 놓여 있었다. 그 중 한 개비를 꺼내 입에 물고 라이터를 꺼냈
다. 던힐이었다. 불을 붙이는 모습이 한폭의 그림처럼 아름다웠다.
「곤란할 것도 없지. 그보다 묻고 싶은 게 있어.」
「제가 생각했던 것보다는 퍽 신중한 분이시군요. 전 벌말에서 출발하자마자 궁
금했던 것들을 질문할 줄 알았어요.」
오수미는 빨간 립스틱이 매혹적으로 칠해진 입술로 하얀 연기를 곧게 내뿜었다.
「미스 오가 피곤해 보이는 것 같아서.」
박 대리는 생각나는 대로 말해 버렸다. 오수미의 말이 사실이긴 하나 바르게 말
할 필요가 없다는 생각에서였다.
「아무튼 박 대리님은 제 마음에 꼭 들어요. 요기까지 후후.」
미스 오가 갑자기 박 대리의 남성을 툭 쳤다.
「이런!」
박 대리는 기분이 좋으면서도 짐짓 당황스러운 표정을 지었다. 그러면서 오수미
와 벌어졌던 간격이 갑자기 가까워지고 있음을 느꼈다.
「전 박 대리님 편이에요. 박 대리님이 묻지 않아도 때가 되면 다 말해 줄 참이
었어요.」
「뭘 보고 날 믿는다는 거지? 김 사장하고는 보통 사이가 아닌 것 같던데.」
「후후, 김 사장님은 나이가 칠십이 넘었어요. 그리고 전  이제 겨우 스물셋이라
고요. 제 말 무슨 뜻인지 아시죠?」
오수미가 재미있다는 얼굴로 웃으며 카 스테레오를 꺼버렸다.
「그럼, 만난 지 겨우 세 번밖에 안 되는 나를 믿는 이유가 뭐지?」
박 대리는 그것이 궁금했다. 김 사장하고야 성(性)적으로  관련이 없다 하지만,
하는 말투나 행동을 보면 보통 가까운 사이가 아닌 것 같았기 때문이다.
「음, 전 헤픈 여자가 아니거든요. 바꿔 말하면 그런 생활을  하긴 하지만, 전
한 번도 그 직업이 추하다거나 부끄럽다는 생각을 해본 적이 없어요.」
「알 것도 같긴 한데 해답이 희미한걸.」
박 대리는 고개를 끄덕이며 장흥 쪽으로 핸들을 틀었다.
「한 가지 다짐을 해둘 것이 있어요.」
오수미가 담배를 비벼 끄며 침착한 음성으로 말했다.
「뭔데?」
「김 사장님의 돈이 한성은행 명동 지점으로 옮겨질 확률이 커요. 그 대신 앞으
로 진척되는 상황에서 성급하게 앞일을 아시려고 하지 말아요. 그분은 그것을 제
일 싫어해요. 그리고 저와 김 사장님의 관계도 알려고 하지 마세요. 제가 박 대
리님을 멀리할지 모르니까요. 한 가지  알려 드릴 것은 그분과 저와의 관계가 쉽
게 생각할 수 있는 그렇고 그런 관계가 아니라는 거예요. 됐죠?」
「음…….」
박 대리는 대답을 할 수가 없었다.
「왜 대답을 안 하시는 거죠?」
「약속하지.」
박 대리가 짤막하게 대답했다. 기분이 좋지는 않았다. 그렇다고 기분이 안 좋다
는 것을 표출할 수도 없는 노릇이었다.
「좋아요. 앞으로 그분의 연락이 있을 때마다 전화를  드리거나 그것이 여의치
않으면 삐삐를 칠게요. 그러니 오늘 남은 시간은 일 이야기는 하지 말고 그냥 순
수하게 즐겨요.」
「한 가지 궁금한 게 있어. 이것만은 내가 알아야겠어.」
박 대리는 왜 오수미란 여자가 김 사장 같은 거물을 자기에게 소개를 해주었는지
궁금했다.
「왜, 그 많은 은행원들 중에 하필 박 대리님에게 김 사장님을 소개시켜 주었느
냐는 점이 궁금하신 거죠?」
오수미가 그 말을 준비해 두었다는 표정으로 쉽게 반문했다.
「바로 그 점이야. 그 점은 알아 두어야겠어.」
박 대리는 오수미가 마음속을 훤히 들여다보듯 말하는 것을 보고 놀랐다.
「킬리만자로에서도 말했듯이 전 호스티스라고 해서 이 남자,  저 남자와 몸을
섞는 헤픈 여자가 아니에요. 물론 그렇다고 박 대리님이 첫 남자라는 말은 아니
고요. 하지만 많지 않은 남자 중에서 박 대리님에게 특별히 호감이 가는 건 사실
이에요. 그래서 도와주고 싶은  생각이 들었던 거예요. 다른 뜻은 없어요.」
오수미는 말을 끝내고 박 대리를 쳐다보았다. 크고 서늘한 눈 안에 박 대리의 옆
모습이 각인되고 있었다.
「그럼, 내가 운이 좋았던 게로군.」
박 대리는 오수미의 말이 어딘지 모르게 석연치 않은 점이 있었으나 그렇게 믿을
수밖에 없었다.
「이제 궁금한 것은 없죠?」
「좋아. 미스 오 말대로 하기로 하지. 앞으로 김 사장  건에 대해선 미스 오가
많이 도와줘, 알았지?」
「물론이죠.」
오수미는 고개를 돌려 창밖을 내다보며 회심의 미소를 지었다.
「나도 미스 오의 말을 명심하지.」
박 대리는 이 상황에서 결단을 빨리 하면 빨리 할수록 좋을 것 같았다. 경쾌하게
대답을 한 것과 동시에 오수미의 허벅지를 쓰다듬었다.
「어머!」
오수미가 깜짝 놀라며 박 대리의 손을 얼른 치웠다.
「왜, 순수하게 즐기자면서?」
「어떻게 이렇게 빨리 변할 수 있어요. 방금 전까지만 해도  내 속을 들여다보지
못해 벌레 씹은 얼굴로 운전하셨으면서…….」
오수미는 하얀 치아를 한껏 드러내며 박 대리의 허벅지 안쪽을 살며시 잡았다.
뒤로는 산이 보이지 않을 정도로 낙엽송이 울창하게 서 있는 숲이고, 앞으로는
장흥 냇가가 보이는 모텔이었다. 모텔 아래층에는 카페를 겸하고 있어, 누구든
적당하게 요기를 하고 이층에 있는 모텔로 들어가서 성희를 즐기라고 만들어 놓
은 구조였다.
박 대리는 카페에서 은행에 전화를 했던 터라  홀가분했다. 내일 아침에 적당히
덧붙여 둘러대면 그만이었다.
「밖에서 보았던 것보다 안이 조용하고 깨끗하네요.」
모텔 안으로 들어온 오수미는 핸드백을 테이블 위에 놓고 커튼을 젖히고 밖을 내
려다보았다.
「바깥 풍경보다 이쪽이 더 재미있을걸.」
박 대리는 오수미의 등뒤에서 그녀를  껴안았다. 손으로 고무공 같은  젖가슴의
탄력이 짜릿하게 전해져 왔다.
「누가 봐요!」
오수미는 얼른 커튼을 내리고 뒤돌아섰다. 그리고 박 대리를 마주 껴안았다.
「우리 이렇게 사랑해도 되는 거야?」
「호호, 박 대리님은 저를 사랑하시나요?」
「그럴지도 모르지.」
오수미는 뜨겁게 박 대리의 입술을  덮쳤다. 박 대리는 손을 아래로  내려 그녀
의 스커트 속으로 집어 넣었다.
「좋아요. 저도 노력할게요.」
오수미가 뜨거운 숨을 토해 내며 하체를 깊게 밀착시켜 왔다.
「그래, 내일 태양이 뜨지 않는다 해도 오늘이 중요하지.」
박 대리는 온몸이 짜릿해져 오면서도 마음 한쪽으로는 알 수 없는 의문이 생기고
있는 것을 막을 수 없었다.
「전……. 전 있죠, 긴장할 때 무척 흥분하는 버릇이 있어요.」
박 대리가 오수미의 팬티 속으로 손을 넣었다. 팬티까지 축축히  젖어 있는 꽃잎
을 보고 흠칫 놀랐을 때 그녀가 한 말이었다.
「나도 그래.」
박 대리는 오수미를 침대에 눕히면서 온몸이 부르르 떨릴 정도로 성욕이 일어났
다. 하지만 차 안에서 물었던 것처럼 왜 이 여자가 나에게 이처럼 헌신적이어야
하는지 그 답은 알 수가 없었다.
           ▶욕망의 게임◀ 제3부 위험한 오해 ①         - 한만수 -
본격적인 여름이 시작되면서 은행도 한가해지기 시작했다. 서늘한 객장에 앉아
유리창 밖을 보면, 건물과 아스팔트에서 내뿜는 열기가 이글거리며 아지랑이처럼
솟아올라 연일  계속되는 무더위를 실감케 했다.
점심 시간에는 인근 사무실 아가씨들이나 샐러리 맨들이 점심을 먹고  시원한 객
장으로 몰려들어 잡지를 뒤적거렸다. 뿐만 아니라 볼일이 있어 명동에  왔던 행
인들도 땀을 식히러 은행으로 들어와 한참씩 앉아 있는 일이 많아졌다.
한성은행 명동 지점 같은 경우는 가계성 예금을 하는 일반 고객보다 기업 고객이
많은 터여서 본격적인 여름이 되자 마감 시간이 임박할 때를 제외하고는 낮에는
파리를 날릴 지경이라고 보아도 무리가 없을 정도로 한가했다. 고객들이 순서를
기다리느라 번호표를 뽑을 필요도 없었다.
창구에 앉아 있는 여행원들은 정면을 바라보며  귓속말로 옆 동료와 잡담을 나누
거나  아무 생각 없이 멍청히 유리창 밖 풍경에 시선을 던지고 있다가 손님이 오
면 버릇처럼  웃으며 일어나 용무를 마치고, 다시 자리에 앉아 명상을 즐기는 듯
한 표정으로 시간을 보냈다.
그 중에서 김희숙 옆에 앉은 미스 성의 경우는 짜증나는  시간을 보내고 있었다.
미스 성을 정면으로 하고 소파에 앉아 있는 뚱뚱한 중년 사내 때문이었다. 뚱뚱
한 체구에다 검은테 안경까지 쓰고 있어 앞이 꽉 막힌 듯한 사람이라는 인상을
풍기는 그는 정확히 이십 분 간격으로 통장을 내밀며 입금 여부를 확인했다. 미
스 성이 자동 통장 정리기를 사용하라고 해도 막무가내였다.
「아직 입금이 안 됐어요. 그쪽에 전화를 해보지 그러세요.」
미스 성이 애써 화를 참으며 다시 말했다.
「전화를 백 번도 더 했다고. 입금시키러 간 지가 두 시간도 넘었는데 아직 입금
이 안 됐다면 컴퓨터에 이상이 있는 거 아니야?」
「저도 부산 지점에 전화를 해봤어요.  그쪽에도 온라인이 다운되지 않았대요.
우리  쪽도 이상이 없고요. 그러니 다시 한 번 전화를 해보세요.」
미스 성은 짜증스럽게 내뱉고 나서 털썩 주저앉았다. 그리고 귓속말로 옆자리의
김희숙에게 별꼴이야, 정말 생긴 대로 놀고 있네, 하고 속삭였다.
「아니, 아가씨, 지금 뭐라고 했어? 뭐, 생긴 대로 놀고 있어! 야, 너 말 다 했
어?」
중년 사내의 느닷없는 고함소리가 잔잔한 수면에 바위를  던진 것 같은 파문을
일으켰다. 객장에 앉아 있는 손님은 물론 일층에 있는 직원 모두의 시선이 중년
사내와 미스 성에게 몰렸다.
「제가 언제 그랬어요?」
미스 성도 여간내기가 아니었다. 빨개진 얼굴로 빠르게 쏘아붙였다.
「방금 이 아가씨한테 생긴 대로 놀고 있다고 지껄이지 않았어? 그렇지 않아도
일 초라도 빨리 송금해야 할 돈 때문에 오장이 바싹바싹  마르고 있는 중인데
뭐, 생긴  대로 놀고 있어? 그래, 나, 생긴 대로 논다. 내가 생긴 대로 논다고
니가 이자라도 한푼 줬냐?」
중년 사내의 말이 험악해지기 시작하자 미스 성은 어쩔 줄을 몰라 했다.
「아저씨, 고정하세요.」
옆자리에 앉은 김희숙도 얼굴이 빨개지긴 마찬가지였다. 사내가  말을 할 때마다
튀기는 침을 피하며 개미가 기어가는 소리로 진정을 시켰다.
「아가씨도 분명 들었지. 이 아가씨가 방금 한 말!」
중년 사내의 화살이 김희숙에게 돌아갔다.
「뭐라고 했는데요?」
「아니, 이것들이 단체로 멀쩡한 사람을  귀머거리로 만들려고 포룡환을 처먹었
나. 여기  서 있는 내 귀에까지 똑똑히 들려 왔는데 아가씨 귀에 대고 하는  말
을 못 들었단 말야? 아가씨, 귀 포경인가?」
중년 사내의 말은 거침없었다. 그 소리에 창구에  앉아 있는 여직원들은 일을 하
면서도 슬쩍슬쩍 중년 사내의 붉으락푸르락하는 표정을 살피느라 정숙해야 할 은
행 분위기가 엉망이었다.
「손님, 고정하시고 이 안으로 들어오세요. 네? 손님.」
어느 틈에 지불 계장 안상록이 객장으로 나와 중년 사내의 허리를 잡고  사근사
근한 말투로 달랬다. 그는 고참 행원으로서 대리 진급 시험에 전 과목  합격을
하고 발령나기만 기다리고 있는 처지였다.
「들어가긴 어딜 들어가! 이년들이 싸잡아서 멀쩡한 사람 귀머거리로 만들고 있
는데.」
중년 사내는 안상록이 부드럽고 사근사근한 말투로  달래자 한 풀 꺾인 음성으로
말하긴 했으나 억양에는 여전히 분노가 섞여 있었다.
「알겠습니다. 직원들한테는 제가 조치를 취할  테니 일단 들어오셔서 시원한
커피 한잔 하시며 기다리시죠.」
이런 경우는 무조건 손님을 객장 안으로 모시는  게 현명한 방법이다. 객장에서
는 제아무리 총탄에 설맞은 멧돼지처럼 날뛰던 사람도 일단 객장 안으로 모셔서
커피를 대접하며 살살 달래면 화가 사그라지게 마련이었다.
중년 사내도 예외는 아니었다.
「내가 웬만해선 이렇게 조용한 장소에서 화를 내는 성격이 아닙니다. 하지만
생각해 보십쇼. 지금 세시까지 급하게 송금할 돈이 있는데 부산에서는  한시에
송금한다고 나간 놈은 소식도 없지, 날은 열불나게 덥지, 그렇지 않아도 속이 부
글부글 끓고 있던 참인데 그런 말을 듣고 화를 안 내게 되었나 생각을 해보시라
이겁니다.」
「알겠습니다. 우선 시원한 냉커피나 한잔 드시죠. 그리고 통장 이리 주십시오.
제가 확인을 해볼 테니.」
안상록의 역할은 중년 사내를 안으로 데리고 오는 것으로 끝났다. 다음은 박 대
리가 사내를 구슬려야 할 참이었다. 사내 입장에서 볼 때 뒷좌석에 앉아 있는 박
대리까지 우습게 볼 처지가 아니라는 것을 미리 염두에 둔 작전 아닌 작전이었
다.
「이거 이래도 되는지 모르겠습니다.」
사내의 목소리는 백팔십도 변했다. 조금 전까지 소도둑놈  같은 인상을 쓰며 고
래고래 소리를 지르던 기개는 간 곳이 없고, 주인에게 냅다 걷어챈 강아지처럼
고분고분했다.
「뭘요, 일이라는 게 가끔 이렇게  착오가 날 때도 있는 법이지요.  미스 김, 이
통장에 입금됐나 다시 한 번 확인해 줘요.」
박 대리가 김희숙을 불렀다. 김희숙은 대답도 하지 않고 뾰로통한 얼굴로 다가왔
다. 박 대리는 통장을 건네주면서 슬쩍 잔고를 봤다. 잔고는 몇만 원밖에 되지
않았다. 그러나 입출금은 많았다. 어디선가 입금이 되는  즉시 빼서 다른 은행으
로 입금을  하거나 송금을 하고 있다는 증거였다.
「요 근처에서 사업을 하시나 보죠?」
전화위복이랬다. 박 대리는 슬금슬금 사내의 정체를 캐기 시작했다. 그의 짐작대
로라면 사내는 단순한 성격이었다. 이런 사내일수록 작은 친절에도 쉽게 감동한
다는 것을 잘 알고 있었다.
「네. 로열호텔 뒷골목에서 조그만 오퍼상을 하고 있습니다.」
「그렇습니까? 담배 한 대 태우시죠.」
박 대리는 담배를 권한 뒤 우리 은행과 거래를 하고 있느냐고 물었다.
「은행에 넣어 둘 돈이 있어야지요. 그날 벌어 그날 먹고사는 처지라 만날 빈털
터리죠.」
「하하하, 그럴 리가 있습니까. 웬만하면 우리 은행하고 거래를 하시죠. 오퍼상
을 하신다면 꽤 많은 자금이 오고 갈 텐데.」
「알겠습니다. 그렇지 않아도 이번 중국에서 수입한 물건이 소비되는 대로 한성
은행에 당좌 거래를 틀 예정이었습니다. 한데 아가씨들이 버릇이 없어서…….」
「다시는 이런 일이 없도록 하겠습니다. 그리고 이건 제 명함입니다. 도움이  필
요하실 땐 언제든지 연락 주십시오.」
박 대리는 순한 양으로 변한 사내에게 명함을 건넸다.
「이거 쑥스러워서, 이건 제 명함입니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.」
사내가 기다리고 있었다는 듯이 명함을 꺼내서 주었다. 전화가 세  대 있는 것을
보니 그런 대로 거래를 틀 만한 가치가 있는 사람이란 생각이 들었다.
「아직 입금이 안 됐네요.」
김희숙이 통장을 박 대리에게 건네주며 쌀쌀맞게 말했다. 그녀는 자기가 곤경에
빠져 있을 때 뒤에 있던 박 대리가 얼른 와서 거들어 주지 않은 것을 못내 서운
해 하고 있던 참이었다.
「그쪽에 사정이 있는 것 같은데 다시 한 번 전화를 해보시죠. 전화를 빌려 드릴
까요?」
박 대리가 사내에게 통장을 건네주며 부드럽게 말했다.
「아닙니다. 사고가 아닌 이상 한시에 입금하러 나갔는데 지금까지 입금이 안 될
리는 없죠. 커피 잘 마셨습니다. 허허.」
사내는 일그러진 얼굴로 억지웃음을 지으며 황망히 객장을  나갔다. 박 대리는
사내의 명함을 다시 한 번 살펴보았다. 제일상사 김억수란 이름  밑에 전화 번호
와 호출·핸드폰·팩스 번호 외에 별다른 사항이 없었다.
은행은 다시 일상적인 분위기 속으로 빠져 들었다. 언제 곰  같은 사내가 침을
튀기며 소란을 피웠는가 싶을 정도였다. 가끔 실내 마이크로 손님의 이름을 부르
는 소리, 전화기 울리는 소리 등이 잔잔한 침묵을 깨곤 했다.
           ▶욕망의 게임◀ 제3부 위험한 오해 ②         - 한만수 -
네시 삼십분, 벽시계의 분침이 정확히 6이라는 숫자를 가리키자 서인석이  셔터
를 내렸다. 일순간 밖의 빛이 차단되면서 객장 안이 약간 어두워졌다. 뱅크대 앞
에는 아직 용무를 마치지 않은 몇몇의 손님들이 초조한 표정으로 서 있었다.
창구 앞에 손님이 없는 여행원들은 빠르게 마감 준비를 했다.  하루 동안 돈을
받고 내준 전표를 챙겨셔 입금 전표와 출금 전표의 합계를 낸다.  그리고 남은
차액과 현재 가지고 있는 시재(남은 돈)의 합계가 일치하는지 여부를 파악해서
정확히  맞으면 마감은 끝나는 것이다. 그런 다음에는 일계표를 작성하여 돈을
권액별로 분류, 기재한 다음에 지불계로 가져간다.
지불 계장인 안상록은 가져온 돈과 일계표의  일치 여부를 확인한 다음에 인수를
해서 권액별로 분류한 후 뭉치로 만들어 금고 안에 넣어 둔다. 그렇게  해서 지
점 전체의 입출금이 맞으면 일일 결산이 끝나는 셈이다.
이 시간이 되면 하루 종일 경직된 얼굴로 앉아 있던 직원들의 얼굴 가득히 해방
감이 감돌기 시작한다. 조용조용 속삭이던 음성의 톤도 높아지고, 여기저기 약속
전화를 걸기도  하며 퇴근 시간인 여섯시가 되길 기다린다.
대리급 이상의 사람들은 더 이상 결재할 전표가 없으므로 도장을 잘 닦아서  서
랍에 넣고 잠그거나 포켓 안에 집어 넣는 것으로 하루 일을 끝낸다. 그러나 금고
당번이라 일컫는 시재 당번은 할 일이 아직 남아 있다. 하루 종일 거래한 전표의
합계와  금고에 남아 있는 돈이 일치하는지 여부를 확인한 다음에 외금고와 금고
실을 잠가야 하기 때문이다.
박 대리는 자판기에서 커피를 뽑아 천천히 마시면서 시간이 되길 기다렸다.
「오늘 일산하자고.」
오늘의 시재 당번인 현 과장이 전표를 걷으러  다니는 계산계 직원에게 한마디했
다. 일산이란 단 한 번에 입출을 맞추자는 말이다.  그러나 한성은행 명동 지점
같은  경우는 쉽게 일산이 나오지 않는다. 일층과 이층에 근무하는 백여 명이 내
놓는 하루 전표 양만 해도 칠, 팔백 장이 넘었다. 그 많은 전표를 계정 과목별로
분류하여 단 한 번에 입출을 맞추기가 쉽지 않기 때문이다.
박 대리는 종이컵을 구겨서 쓰레기통에 던지며 오수미를  생각했다. 그녀는 이
주일 전에 장흥에서 진하게 섹스를 나눈 뒤로 지금까지 소식이  없었다. 그녀가
근무하는 룸살롱 사하라에나 슬쩍 가 볼까 하는 생각을 하다가 이내 떨쳐 버렸
다. 김 사장이  한 말이나 오수미의 행동 등 여러 가지 정황으로 볼 때 더 기다
릴 필요가 있다는 생각에서였다.
답답한 것은 김 사장이 그만한 돈을 어떠한 방법으로 어느 은행에 예치를 시켜
두었느냐 하는 점이었다. 추측이 가는 것은 가장 쉽고 보편적인 방법으로, 여러
은행에 분산해서 양도성 정기 예금 증서인 CD를 사두었을 것이다. 그리고 오수미
로부터 연락이 오는 시기가 바로 그 CD가 만기되는 때일 것이다.
「돌아오는 해에 틀림없이 과장을 시켜 주지.」
김 사장의 말이 생각났다. 김 사장 집에 다녀온 후로 지금처럼 한가하게 생각에
잠겨 있을 때 간헐적으로 떠오르는 말이었다. 그 말은 한마디로 과장으로 진급할
수 있을 정도의 실적을 안겨 준다는 말이다. 그렇게만 된다면 오십여 명의 입행
동기 중  선두 대열에 들어설 수 있다는 결론이 나온다. 비록 대리 진급은 첫해
에 되지 않고 그 다음해에 됐다지만 문제는 과장부터이다. 그 다음엔 차장, 그리
고 지점장…….
박 대리는 은행 내에 이렇다 할 연줄이 없었다. 변변치 않은 지방대 출신에다 그
동안 내로라 할 만한 실적을 올린 적도 없었기 때문이다.  그러나 이번 김 사장
건만  물어 올 수 있다면 사정은 틀려진다. 대리 자격으로 그 많은 돈을 끌어 올
수는 없는 노릇, 지점장의 지원 사격이 있어야 한다. 그렇다면 지점장도 무시하
지 못할 성과를 얻게  되기에 명문 사립대 출신의 지점장과 긴밀한 상하 관계를
유지하지 않을 수 없다. 따라서 임원 승진을 앞둔 지점장의 인맥이 될 수 있다.
지점장이 은행장이 된다면?
박 대리의 상상은 꼬리에 꼬리를 물고 미래까지  연결되고 있었다. 지점장이 은
행장이 될 확률은 농후했다. 현재 경제부처에는 지점장의 동문들이  상당수 포진
되어 있기 때문이다. 김  사장 건이 성공과 이어진다면, 그래서 지점장의 신임을
얻는다면 지점장이 은행장, 아니 상무만 된다 하더라도 충분하게 지점장으로 정
년 퇴직을 할 수 있을 것이다.
박 대리는 거기까지 상상이 이어지자  자신감이 생겼다. 지방대 출신이면  어떻
고 연줄이 없으면 어떤가. 운이 뒤따라 주면 연줄도 생기고 인맥도 형성된다. 그
렇게 된다면  지점장이 아니라 임원까지도 바라볼 수 있다고 생각했다.
나라고 지점장이 되지 말라는 법은 없지.
시중 은행, 그것도 1, 2위를 다투는 한성은행의 지점장이 된다면 시골에서 고생
을 하고 있는 부모님에게 충분히 효도를 하는 셈이었다. 그뿐인가, 대학 동문회
에서도 무게 있는  감투 하나 정도는 그냥 얻을 수 있는 영향력 있는 자리였다.
그렇지, 꿈이 없는 인간은 박제일 뿐이야.
박 대리는 모든 것이 새롭게 보이기 시작했다. 어둡고 습한 동굴에서 겨울잠을
자고 나서 밖으로 빠져 나와 푸른 하늘을 보고 긴 기지개를 켜는 듯한 기분이었
다.
「이 사람 무슨 생각을 그렇게 하고 있어. 금고문 닫으려면 아직 먼 것 같은데
저녁 내기나 하지.」
현 과장이 어깨를 툭 치고 한 발을 건들거리며 웃었다.
「멤버는 있습니까?」
박 대리가 상상의 날개를 접으며 물었다.
「멤버야 판을 벌여야 모여들지. 이층 김 과장도 한판 친다고 했으니까 가보자
고.」
김 과장은 대출 담당 책임자였다. 박 대리는 김 과장 얼굴을 생각하면 저절로 인
상이 찡그려졌다.
생쥐라는 별명처럼 작은 체구에 세모진 턱을 가진 그에게 같은 동료로서 자존심
상하는 말을 들었기 때문이다. 아니 어쩌면 자신이 대출을 담당한다면 김 과장보
다  더 하면 더 했지 못했을 것 같지는 않았다.
이유야 어떻든 신용 대출을 해준 먼 친척이 변제를 하지 못한 책임을  추궁하듯
자기에게 묻는다는 것은 결코 유쾌한 기분일 수 없었다.
「갈 거야, 안 갈 거야?」
현 과장이 박 대리 책상 위에 있는 담뱃갑에서 담배를 꺼내 물고 불을 붙이며 재
촉을 했다.
「그럽시다. 저녁을 사주겠다는 데 마다할 사람 있습니까?」
김 대리는 책상 서랍을 잠갔다. 갑자기 눈 위가 간질거리는 것 같은 느낌이  들
었다. 고개를 들어 보니 책상 앞에 김희숙이 와 있었다.
「먼저 퇴근하겠어요.」
김희숙은 평범하게 인사를 하는 듯했으나 박 대리가 보기에는 화가 나 있는 것
같았다.
「수고했어요.」
왜 화가 났지, 하고 박 대리는 생각하면서 고개를 갸웃했다.
「미스 김은 하루가 다르게 예뻐지는 것 같아. 혹시 애인 있는 거 아냐?」
현 과장이 농담투로 말했다.
「과장님이 멋진 남자 한 명 소개해 주세요.」
김희숙이 박 대리 앞을 떠나려다 걸음을 멈추고 맞받아 쳤다.
「어떤 남자가 멋진 남잔데?」
「호호, 과장님이 제 이상형이에요.」
김희숙은 박 대리를 의식하며 소리 내어 웃었다.
「정말이야! 야, 아까운데. 내가 너무 일찍 결혼을 했어. 몇 년만 참았더라도 미
스 김 같은 미인을 아내로 맞이했을 텐데 말이야.」
현 과장이 낄낄거리며 너스레를 떠는 동안 박 대리는 일어섰다.
「호호, 저도 그래요. 과장님이 결혼만 안 하셨더라도 적극적으로 매달렸을 거예
요.」
「그래? 정말 놀랐는걸. 하지만 난 깨진 쪽박이고, 꿩 대신 닭이라고 박 대리는
어때? 아직 총각이겠다, 충청도 양반이겠다, 핸섬하겠다, 앞길이 훤하겠다, 그야
말로 백 점짜리 신랑 아니야?」
현 과장이 박 대리의 어깨를 툭툭 치며 농담 반 진담 반으로 말했다.
「공연한 소리 하지 마세요. 미스 김 애인 있어요. 괜히 능청 떠는 겁니다.」
박 대리는 듣기가 민망해서 슬쩍 돌려 말했다.
「어, 박 대리가 그걸 어떻게 알아? 그런 것도 보고하나?」
「저 먼저 가겠어요. 편히 쉬세요.」
김희숙도 민망하기는 마찬가지였다. 현 과장의 말을 끊어 버리고 이층 탈의실로
향했다. 탈의실 안에는 퇴근 준비를 하는 여직원들이 여러 명 있었다. 화장을 고
치는 직원이 있는가 하면, 옷을 갈아입고 옷 매무새를 보아 달라고 하는 직원,
상대방이 입은 옷이 어울리지 않는다고 핀잔을 주는 등 조용한 가운데서도 대화
가 끊이지 않았다.
김희숙은 캐비닛을 열고 문에 달린 거울을 습관적으로  바라보았다. 아침에 옷을
갈아입을 때 탄력 있던 피부와는 달리 얼굴의 화장은 많이 흐뜨러져 있었고,  피
부의 윤기가 많이 가신 것 같았다.
「김밥 드실 분 모이세요.」
문이 열리면서 대부계 미스 한이 김밥이 든 도시락을 가져왔다.
「웬 김밥!」
「그냥 먹어도 되는 거니?」
「나 다이어트한다는 거 알고 있으면서 지금 누굴 죽일 작정이니?」
직원 몇 명이 미스 한에게 몰려들면서 한마디씩 했다. 김밥을 먹는 모습은 각양
각색이었다. 입 안에 김밥 세 개를 한꺼번에  밀어 넣고서 옷을 갈아입는 직원이
있는가 하면, 우물우물 씹으면서 화장을 하는 직원, 김밥을 거저 얻어먹으면서
왜 튀김은 안 사왔냐고 투덜대며 먹는 직원 등 김밥을 먹던 미스 한이 김희숙을
불렀다.
「미스 김 언니, 김밥 좀 드세요. 저 밑에 새로 생긴 체인점에서 사왔는데 진짜
맛있어요.」
「그래, 너나 많이 먹어라.」
김희숙은 웃는 얼굴로 대답을 하고 화장을 하기 시작했다. 문득 밤에 화장을 하
는 여자는 요부라고 하는 말이 생각나서 피식 웃음이 나왔다. 요부가 아니고  간
통녀라고 해도 박대리 앞에서 아름답게 보일 수만 있다면 더할 나위가 없다는 생
각에서였다.
「진짜 김밥 맛있다.」
「좀더 사와. 내가 돈 줄게.」
「싫어. 나 오늘 데이트 있어. 목 마른 사람이 우물 판다고 먹고 싶은 사람이 사
다 먹어.」
미스 한은 손바닥을 쓱쓱 문지르며 자기 캐비닛 앞으로 갔다.
「데이트한다는 애가 웬 김밥? 남자 친구가 저녁도 안 사주는가 보지?」
「걱정은 접어 두세요. 위가 텅 비어 있는 것보다 어느  정도 차 있어야 식욕이
동한다는 상식도 모르셔!」
미스 한이 휴지로 입을 닦으며 말했다.
김희숙은 미스 한의 꾸밈없이 밝은 성격에 웃음을 보내며 은근히 배가 고파왔
다.
저녁에는 무얼 먹자고 할까?
박 대리는 음식을 가리지 않은  편이었다. 양식이면 양식, 한식이면  한식, 무엇
이든 맛있게 먹는 편이었다. 그 중에서도 소주에 곁들여 먹는 탕 종류를 좋아했
다. 그러다 갑자기 낮의 일이 생각났다. 소도둑놈 같은 고객이 소동을 부릴 때
은근히 박 대리가 도와 주길  기다렸으나, 안상록이 달려왔다는 점은 참을 수 없
었다.
단단히 따져야겠어.
김희숙은 그런 생각이 들자 낮의 서운함이 증폭되는 걸 느꼈다.
           ▶욕망의 게임◀ 제3부 위험한 오해 ③         - 한만수 -
박 대리는 콧노래를 부르며 숙직실의 방문을 열었다.  숙직실에는 김 과장과 외
환계의 오 대리가 있었다. 김 과장은 방석을 접어서 큰 대 자로 누워 있었고, 오
대리는 도수  높은 안경 밖으로 영자 신문을 읽고 있는 중이었다.
「자, 선수들 입장합니더.」
오 대리는 현 과장과 박 대리가 들어오자 신문을 한쪽으로 던져 버리고 담요를
폈다.
「밤 일, 낮 장입니더.」
오 대리가 다시 화투목을 중앙에 탁 놓으며 계속 말했다.
「점에 천 원씩이지. 이크, 내가 선 같군.」
김 과장은 바닥에 깔린 여섯 장의 패 중에 두 끗짜리 매조 한 장을 뒤집으며 엄
살을 떨었다.
「아냐, 아직 낮이라고, 높은 게 선이지.」
현 과장은 난초 다섯 끗짜리, 박 대리는 국진 아홉을 잡아 박 대리가 선이었다.
「오늘은 정말 여섯시까지만 치는 겁니다.」
박 대리가 화투목을 들어 섞으며 다짐을 받았다.
「두말하면 잔소리, 난 일곱시에 영등포 갈 일 있어.」
박 대리 옆에 앉은 현 과장이 재떨이를 끌어다 옆에 놓으며 맞장구쳤다.
「여섯시 땡 하면 총알처럼 일어나는 겁니더.」
오 대리는 자기 앞으로 돌아온 화투패를 펴보며 안경을 치켜 올렸다.
「가봐야 알지. 괜히 말만 앞장세우지 말고 발바닥에 땀나도록 치라고, 다들.」
네 명 중에 가장 선임인 김 과장이  점잖게 한마디했다. 그는 모두들 이구동성으
로 여섯시까지만 치자고 말을 하지만 어차피 열한시가 넘어야 판이 끝난다는 것
을 알고 있었다.
그게 명동 지점의 고스톱 룰이기도 했다.
「무광! 나 광 없어.」
김 과장은 박 대리 옆에 앉아  있으므로 박 대리가 선일 때는  광을 팔아야 할
입장이었다. 대충 화투를 훑어본 뒤에 한 손으로 움켜쥐고 눈치를 살폈다.
「이게 뭐꼬, 내는 못 먹어도 고다.」
오 대리가 피 두 장으로 쳐주는 다이아몬드 한 장을 자기 앞에 맵시 있게 던지고
나서 중앙에 있는 목에서 한 장을 가져갔다.
「오 대리, 첫판부터 대형 사고 내겠군.  난 죽었어. 화투가 못 들어와도  이만
저만해야지, 완전히 또이또이라고 뽕치면 일등 하겠네.」
현 과장은 화투를 목에다 얹고 나서 척척 뒤섞었다.
「박 대리는 잘 들어왔어?」
현 과장은 화투목을 중앙에 얌전히 놓고 나서 박 대리의 어깨 너머로 패를 훔쳐
보았다.
「저도 마찬가지입니다. 선이라서 할 수 없이 치는 거죠, 뭐!」
박 대리는 말과 다르게 국진이 석 장 들어 있었다. 이른바 폭탄감이었다. 거기에
다  깔린 패 중에는 국진 껍데기 한 장이 얌전히 깔려 있는 상황이므로 아무리
못 쳐도 피박을  면하는 데는 이상이 없었다.
「왜 이렇게 뒷장이 안 맞아.」
박 대리가 장 껍데기를 내밀고, 같은 껍데기 한 장을 가져오며 투덜거렸다.
「글쎄 말이야. 고스톱은 뭐니 뭐니 해도 뒷장이 잘 맞아야 따는 건데.」
박 대리의 패를 훔쳐본 현 과장이 능청을 떨었다.
「두말하면 잔소리지예, 화투는 이렇게 치는 거 아입니꺼!」
오 대리는 비 십 끗 자리에 비 껍데기를 딱 소리가 나도록 내려 치고 나서, 한
장을 뒤집어서 국진에다 힘껏 때렸다.
「이크, 이게 뭐꼬? 비 먹으면 비 나온다 카더니, 초반부터 팍 싸브렀네.」
「뭐야, 민폐 끼치는구먼.」
김 과장은 양미간을 좁히며 초 한 장을 내놓고 깔려 있는 초띠짜리 한 장과  뒤
집어서 나온 흑싸리 초단과 껍질을 가져갔다. 박 대리는 순서가 되었으나 판에
깔린 패가 없었다.
 어느 것을 내놓을까 생각하고 있는데 현 과장이 엉덩이를 쿡쿡  찌르며 턱으로
국진을 가리켰다. 폭탄을 터뜨리라는 말 같았다.
「비 치면 비 나오고, 초 치면 초 나온다고 했겠다.」
박 대리는 폭탄은 좀더 기다리자는 생각으로 오 껍데기를 내놓았으나  뒤집은 화
투는 홍싸리띠였다.
「초단이 일등이고마, 화투 칠 필요 없네.」
오 대리는 김 과장이 초단 두 장을 가져다 놓은  것을 보고 아무렇게나 화투를
내팽겨쳤다. 예상외로 비가 나왔다.
「오매, 효자 났네, 효자 났어. 요놈이 내 속을 그렇게  썩이더니 새끼까지 몰고
올 줄 누가 알았노. 빨리빨리 여섯시 되기 전에 한 장씩 주이소.」
오 대리는 신이 났다. 비를 모두  가져오고 박 대리와 김 과장한테  한 장씩 받
으니까 피가 금방 여섯 장이 되었다.
「에라, 초단이나 한 장 나와라.」
김 과장은 화투를 초띠에다 힘있게 쳤다. 그러나 팔광이 나와서  깔려 있는 팔
십 끗짜리를 끌어 갔다.
그렇게 해서 김 과장은 삼 광에 초단까지 했다. 두어 판만 더 돌면 피까지  날
차례였다. 오 대리는 피 여섯 장을 끌어다 놓은 상태에서 지지부진한 상태였고
박 대리는 피 여덟장을 가져다 놓았다.
「음, 오 대리는 날 가망이 없고. 보자, 박 대리는 피가 여덟 장이겠다, 좋다,
돌아. 까짓 것, 써봐야 삼 점이겠지.」
김 과장은 신이 났다. 입술 끝에  계속 물고 있던 담배를 빼고  연기를 내뿜으며
박 대리를 지켜 보았다.
「죄송합니다, 이겁니다.」
박 대리는 들고 있던 국진 석 장을 던지며 폭탄을 했다.
「뭐야? 폭탄이 있었잖아.」
김 과장이 눈살을 찌푸리며 허탈하게 말했다.
「으매, 박 대리님이 이렇게 예뻐 보일 줄은 몰랐다 아입니꺼.」
그와 반대로 오 대리가 박수를 쳤다. 김 과장이 고를 했기 때문이다.
「자, 몇 점이냐?」
박 대리는 폭탄에다 국진 피 넉 장에, 한 장씩 받은 피 두 장을 합쳐서  피 여섯
장이 늘었다. 거기에다 가지고 있던 피가 여덟 장 합쳐서 열넉 장이면 오 점이었
다.
「보자, 광하고 초단은 김 과장님이 했고, 홍단하고 청단,  고도리는 사이좋게
한 장씩 나누어 가졌고…….」
「볼 것도 없이 고지 뭐. 김 과장이 피로 나려면 피가 넉 장이 더 있어야 되는데
쌍피는 모두 나왔잖아. 피박은 모두 면하고.」
현 과장이 자기 일처럼 신이 나서 거들었다.
「좋습니다, 고!」
박 대리가 호기로이 외쳤다. 그 뒤로 세 판이 더 돌아갔고, 박 대리의 실적은 첫
판치고 상당한 소득이었다. 스리 고에, 폭탄에 십일 점이었기 때문이다. 그렇다
면 기본이 일만 일천  원, 거기다 스리 고, 폭탄이라 따,따블로 쳐서  사만 사천
원씩이었다. 그 중에서  김 과장이 고를 했으므로 오 대리는 해당 사항이 없고
김 과장 혼자 팔만 팔천 원을 뒤집어쓴 꼴이었다.
「과장님 첫판부터 죄송합니다!」
박 대리는 싱글싱글 웃으며 십만 원짜리 수표 한 장을 받고 일만 육천 원을 거슬
러 주었다.
「김 과장님, 계속 칠 수 있겠습니꺼. 지는 마, 뭐가 뭔지 모른다 안  합니꺼,
우찌 하면 첫판부터 수표가 쑥쑥 나올 수 있습니꺼?」
오 대리가 싱글벙글 웃으며 김 과장에게 초를 쳤다.
「이 사람, 화투는 원래 일어설 때 승부가 판가름나는 법인 줄 모르나!」
김 과장은 오 대리의 말에 화가 발끈 났으나 체면상 화를 토해 낼 수는  없고 마
음속으로 끙끙거리며 참을 수밖에 없었다.
박 대리가 패를 돌리고 막 첫 장을 내려고 하는  순간 호출기가 울렸다. 김희숙
이 틀림없다고 생각했다. 전화 번호는 둘이서 단골로 드나드는 신촌에 있는 카페
고흐의 전화 번호였다.
「과장님이 대신 치시죠. 전화 좀 하고 와야겠습니다.」
박 대리는 패를 현 과장에게 건네주었다.
「잃으면 돈은 박 대리가 내는 거야.」
두 판이나 쉬고 있던 현 과장은 웬 떡이냐는 듯한 얼굴로 화투를 받으며 판에 끼
여들었다.
「여부가 있겠습니까.」
박 대리는 숙직실을 나와 이층에 있는 외환계로 갔다. 외환계 직원들은 하루 일
어나는 거래 전표가 타부서와는 달리 적었던 탓으로 모두 퇴근한 뒤였다.
「여보세요? 호출한 사람 좀 부탁합니다.」
호출기에 찍힌 전화 번호를 누르자 예상했던 대로 김희숙의 음성이 흘러나왔다.
「저예요. 신촌 고흐에 있어요. 또 고스톱 치는 거죠? 기다리고 있을 게요.」
「알았어. 일곱시까지 도착하도록 하지.」
박 대리는 그렇지 않아도 퇴근 무렵 김희숙  얼굴이 편해 보이지 않은 것 같아
궁금하던 터였기 때문에 쉽게 약속을 하고 숙직실로 들어갔다.
「어서 와! 고를 할까, 말까?」
현 과장이 기다렸다는 듯이 물었다. 오 대리와 김 과장은 양 피박이었다.
「한 판 더 돌아가도 피박은 면치 못하겠는데요.」
박 대리가 현 과장 옆에 끼어 앉으며 훈수를 들었다.
「좋지, 고!」
결국 현 과장은 십오 점으로 끝을  냈고, 오 대리와 김 과장은  피박을 뒤집어쓰
고 삼만 원씩 현 과장 앞에 내놓았다.
「여섯시까지만 치기로 했으니까 지루하게 고스톱으로 하지 말고 짓고땡으로 돌
리지. 어때, 오 대리?」
김 과장은 단 두 판만에 십이만 원이 나가자 화가 났는지 짓고땡을 제안했다.
「그게 좋겠어요.」
박 대리가 흔쾌히 대답했다. 어차피 고스톱으로 끝날 판이 아니었다. 항상 끝마
무리는 짓고땡으로 해야 승부가 판가름나기 때문이다.
「내가 선을 잡지.」
현 과장이 알맹이만 스무 장을 골라 착착 치면서 말했다.
「우선 삼만 원부터 시작하죠.」
오 대리가 안경을 벗어 닦으며 판돈을 제시했다.
「좋아, 다섯 배가 되면 오야 바꾸기다.」
김 과장은 실눈을 뜨며 아예 지갑을 꺼냈다.
「벌써 짓고땡으로 돌아갔습니까?」
지불 계장 안상록이었다. 안상록은 들어오자마자 오 대리와 김 과장의 틈을 비집
고 앉았다.
「마감은?」
시재 당번인 현 과장이 물었다.
「시재는 다 맞았습니다. 계산계에서 입출만 나오면 됩니다.」
「일찍 끝날 것 같아?」
「그거야 끝나 봐야 알죠. 저도 오 자에 만 원 걸겠습니다.」
안상록은 건성으로 대답을 하며 김 과장이 판돈을 건 곳에 만 원을 얹었다.
「그럼, 난 쉬어야겠네.」
판돈이 삼만 원이므로 박 대리는 쉬기로 했다.
「삼만 원밖에 안 놓았습니까? 그럼, 박 대리님이 하시죠. 전 다음에 하기로 하
고.」
안상록이 김 과장 패에 걸었던 돈을 끌어 가며 박 대리를 쳐다보았다.
「아니야, 안 계장이 하라고. 어차피 쉽게 끝날 판은 아닌 것 같은데, 뭘.」
「벌써 피바가지 쓴 분이 있단 말입니까?」
안상록이 김 과장을 쳐다보며 물었다.
「왜 날 쳐다보고 묻나?」
김 과장이 기분 나쁜 얼굴로 반문했다. 그는 돈을 잃고는 견디지 못하는 성격이
었다. 최소 한도로 본전이 될 때까지는 쳐야 직성이 풀리는 성격이었다. 박 대리
가  쉽게 끝나지 않을 것 같다는 말과 안상록이 김 과장을 쳐다보며 묻는 이유도
바로 그런 것 때문이었다.
「자, 육만 원입니다.」
현 과장이 가보를 잡아서 판돈이 육만 원으로 늘었다.
「내가 삼만 원 가지.」
현 과장이 다시 패를 돌리자 김 과장이 솔에다 만 원권 석 장을 척 갖다 놓았다.
「이만 원씩 골고루 가지 그래요?」
현 과장이 싫지 않은 얼굴로 김 과장에게 물었다.
「왜 이래, 벌써 이십만 원이나 나갔다고.」
김 과장은 양보하지 않았다.
「뭐라고요? 벌써 그런 거금이 나갔단 말입니까?」
안상록이 실실 웃으며 물었다.
「무슨……. 겨우 십만 원짜리 한 장 나갔을 뿐인데.」
현 과장이 웃기지 말라는 얼굴로 말했다.
「현 과장님요, 엊지녁에 무슨 꿈을 꿨습니꺼?  돼지꿈이라도 꿨는가예. 아주 자
신이 만만하네예.」
오 대리가 농담 섞인 음성으로 내뱉는 말을 들으며 박 대리는 슬며시 숙직실을
나왔다. 김희숙에게 가야 할 시간이었기 때문이다.
           ▶욕망의 게임◀ 제3부 위험한 오해 ④         - 한만수 -
카페 고흐는 신촌 로터리를 벗어나 작은 골목에 박혀 있는  다섯 평 남짓한 작은
카페였다. 주로 단골 손님 위주로 영업을 하였기 때문에 한자리에 앉아 하루 종
일 책을 보거나, 잡담을 나누어도 주인의 눈총을 받지 않는 장소이기도 했다.
「낮에 그게 뭐예요?」
박 대리가 자리에 앉자마자 김희숙이 토라진 음성으로 물었다.
「왜 그렇게 화가 났던 거야? 영문이나 알자.」
박 대리는 유니폼을 입지 않은 김희숙을 볼 때마다 말할  수 없는 편안함을 느꼈
다. 하긴 그렇기 때문에 그녀를 결혼 상대자로 점찍은 것이기도 했다.
「그 뭐예요, 산적 두목 같은 놈한테 그렇게 망신을 당하고 있는데도 자기가 도
와  줘야지, 왜 안상록 씨가 달려오게 만드는 거예요?」
「아, 난 또 뭐라고. 다른  사람들 눈 때문에 그랬어. 그렇지  않아도 우리 사이
를 이상하게 보는 눈이 많은데 내가 달려가 봐. 더 이상하게 볼 거 아냐.」
「누가 이상한 눈으로 본다고 그래요. 할말이 없으니까 변명하시는 거 아녜요?」
「어허, 미스 성도 우리 사이를 알고 있는 것 같던데 뭘.」
박 대리와 김희숙이 작은 음성으로 토닥거리고 있을 때 주인인 염 여사가 다가왔
다.
「두 분 사랑싸움하시나 봐. 싸울 때는 싸우더라도 뭘 마셔야지.」
녹색의 개량 한복을 시원스럽게 차려 입은 염 여사가 사람 좋게 웃으며 주문을
청했다.
「커피로 주세요.」
김희숙이 화가 풀리지 않은 표정으로 주문을 했다.
「미스 김, 화가 많이 났나 봐. 박 대리님, 오늘 단단히 각오를 해야겠는걸.」
염 여사가 가자 김희숙이 다시 입을 열었다.
「그건 그렇다치고 말예요. 집에서는 해를 넘기지 말라고 성화가 대단하다고요」
김희숙은 지금까지의 말투와 다르게 은근한 음성으로 말했다.
「나도 그 문제에 대해서 말을 하려던 참이었는데, 우리 올해는 참고 내년 일월
에 결혼하자.」
박 대리는 그렇게 말하면서 일월에 과장으로 진급을 시켜 준다는 김 사장의 말이
떠올랐다.
「꼭 일월에 해야 할 이유라도 있나요? 전 가능하면 올해를 넘기지 않았으면 좋
겠어요. 내년이면 이십대 후반으로 접어든다고요. 서른 살 쪽으로 꺾어진단 말이
에요.」
「스물다섯이나 여섯이 무슨 차이가 있다고 야단이야. 중요한 건 내가 희숙이를
얼마만큼 사랑하느냐가 아니야?」
박 대리는 염 여사가 가지고 온 커피를 한 모금 마셨다.  역시 염 여사가 끓여
준 커피는 진하고 맛이 있었다.
「커피 맛이 갈수록 좋아지는 것 같습니다.」
박 대리는 카운터에 앉아 책을 뒤적이고 있는 염 여사에게 찡긋거리며 인사를 했
다.
「두 분 싸우시는 것 같아 특별히 맛있게 끓여 준 거니 어서 화해하세요.」
염 여사가 미소를 지으며 대답했다.
「어머! 우리 싸우는 거 아니에요. 화가 난 것도 아니고요.」
김희숙은 염 여사에게 밝게 웃어 보이며, 박 대리에게 다시 입을 열었다.
「그건 알지만 여자에겐 한 살이 얼마나 중요한지 잘 모르실 거예요. 이십대 중
반이면 금방 서른이 되는 나이잖아요.」
「어째서 금방 서른이 되나? 음력으로 따지면 내년 일월도 스물다섯 살이나 마찬
가지인데.」
박 대리는 김희숙의 손을 잡았다.  통통한 손가락이었다. 문득 바람에 날리는
머리카락을 누르던 오수미의 마디가 길고 가는 손가락이 떠올랐다. 하지만 그 손
은 편안해 보이지 않았고 왠지 불안했다. 김희숙의 손가락은 그렇지 않았다. 정
겹고 가슴을  편안하게 해주는 손이었다. 하지만 현재로선 통통한 손이나 가는
손 모두 필요했다.
「그럼, 내년 일월에 결혼해야 하는 이유를 말해 줘요. 저도 알 권리가 있잖아
요.」
김희숙도 박 대리의 손을 마주 잡았다. 사랑스러운 손이었다. 직장에서는 너무
서운해서 화가 났지만 이렇게 마주 보고 앉아 있으면 품에 안겨 응석이라도 부리
고 싶은 손이었다.
「지금은 말해 줄 수 없어. 두어 달 후면 내가 왜 일월에 결혼을 해야 하는지 이
유를 알 수 있을 거야.」
박 대리는 오늘 집에 들어가지 말아야겠다고 생각했다. 김희숙과 저녁을 먹고 술
한잔 한 다음에 노래방에라도 가서 스트레스를 풀고 품에 안아야겠다는 생각을
하자 새삼스럽게 김희숙의 커다란 젖가슴이 그리워졌다.
「점점 더 궁금하네요. 도대체 그 이유가 뭐예요?」
「아직 확실하지 않아서 그래. 하지만 빅 뉴스가 될 것은 틀림없어. 그러니까 궁
금해도 두어 달만 참아. 일만 잘되면 희숙이한테 제일 먼저 알려 줄 테니까, 알
았지? 그 대신 우리 어디 가서 술 한잔 하고 오랜만에 희숙이 찌찌나 먹을까?」
「아이, 염 여사 듣겠어요.」
김희숙의 얼굴이 금방 붉게 타올랐다. 사실 그녀도 오늘 집에 들어가지 않을 계
획이었다. 혼자 살고 있는 것은 김희숙도 마찬가지였기 때문에 문제될 것은 없었
다.  틀린 게 있다면 박 대리는 작은 원룸 아파트에 살고 있다는 것이고, 그녀는
단독 주택의  출구가 다른 이층집을 전세 내어 살고 있다는 점이었다.
「좋아. 그럼, 우리 어디로 갈까. 간단하게 한잔 하고 노래방에 가자고, 어때?」
「정말이죠? 어서 가요.」
김희숙의 입이 함지박만해지며 핸드백을 챙기고 있을 때 박 대리의 호출기가 울
렸다.
「삐삐 왔네. 이 시간에 올 데가 없는데. 김 과장이 알거지가 됐나?」
박 대리는 숙직실 패거리한테 퇴근한다는 말을 하지 않고 슬며시 빠져 나온 것
때문에 호출을 했나 하는 생각을 하며 번호를 확인했다. 낯선 번호였다.
누구지? 고개를 갸웃거리며 공중 전화가 있는 곳으로 갔다.
「이런, 카드 전화기잖아.」
다시 카운터 앞으로 갔다. 김희숙은 커피값을 계산하고 있는 중이었다.
「전화 카드가 없어서 전화 한 통화 해야겠습니다.」
「한 통화에 백 원씩이에요.」
염 여사가 웃으며 카운터 아래 있던 전화를 카운터 위에 올려 놓았다. 신호음이
떨어지자마자 음악이 흘러나왔다. 아마도 누가 카페나 커피 숍에서 호출을 한 모
양이었다. 누굴까? 박 대리는 호출한 사람을 예측할 수가 없었다. 호출기에 찍힌
전화 번호도 전혀 모르는 번호였기 때문이다.
「저예요, 오수미.」
음성의 주인공은 뜻밖에도 오수미였다.
「뭐라고요? 오수미 씨!」
박 대리는 너무 반가운 나머지 뒤에 김희숙이 서 있다는 것도 잊어버리고  큰소
리로 오수미의 이름을 불렀다. 순간 김희숙의 눈동자가 크게 확대되고 있는 것을
박 대리가  알 턱이 없었다. 그녀는 박 대리가 가출했던 아들이 귀가한 것을 반
기는 어미처럼 반가운 음성으로 여자 이름을 부르자 온몸이 긴장되어 오는 걸 느
꼈다. 염 여사는 커피잔을 치우러 테이블에 가 있는 중이었다.
「은행에 전화를 했더니 이미 한 시간 전에 퇴근을 했다고 하더군요.」
「내가 전화를 얼마나 애타게 기다렸는 줄 알아?」
「후후, 알 만해요. 하지만 오늘 만나면 보답이 될 거예요.」
박 대리는 오수미의 웃음소리를 듣는 순간 드디어 일이 성사되어 가는 것을  느
끼며 온몸이 떨릴 정도로 흥분이 밀려왔다.
「알았어. 거기 어디야? 지금 당장 달려가지.」
박 대리는 킬킬거리는 김 사장의 웃음소리와 서늘한  오수미의 눈매가 겹쳐 떠오
르는 순간, 쾌재를 부르고 싶은 심정이었다. 그러나 뒤에 서 있는 김희숙은 그
정반대의 선에 서있었다.
이럴 수가 있어! 내가 뒤에 서 있는 줄 알면서…….
그녀는 터져 나오려는 울음을 애써 참으며 밖으로 나갔다. 밖은 어둠이 내려앉아
있었다. 골목 끝 신촌 로터리에는 차량의 불빛으로 가득 차 있었다. 로터리에 있
는 건물 옥상에 설치된 거대한 음료수 병이 네온 사인에 둘러싸인 체  반짝거릴
때마다 나를 마셔, 나를 먹으라니까,  하고 속삭였다.
하늘을 쳐다보았다. 하늘은 금방이라도 비를 뿌릴 듯 먹장구름이 끼어 있었다.
눈물이 주르르 흘렀다. 성급한 판단인지 모르지. 친척일 수도 있잖아. 스스로를
위로하면서 손수건을 꺼내 눈물을 닦아내고 박 대리가 나오길 기다렸다.
「이거 어떡하지.」
박대리가 바쁘게 뛰어나와 김희숙 앞에 섰다.
「왜요?」
김희숙은 감정을 최대한 숨기고 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 반문했다.
「오늘 희숙이하고 같이 못 있겠는걸.」
박 대리는 이유야 어떻든 이 시간에 여자를,  그것도 술집의 호스티스를 만나러
간다고 바른대로 말을 할 수가 없어 머뭇거렸다.
「만나자는 삐삐예요?」
김희숙은 오수미란 여자가 만나자는 삐삐예요, 하고 물으려다가 앞의 말을 빼버
렸다. 이름을 밝히지 않는 것을 보면 친척은 아닌 게 분명했다. 실낱 같은  희망
이 끝을 알 수 없는 나락으로 떨어지는 것 같았다. 하지만 자존심이 있었다.
눈물이 나올 것 같아 고개를 돌리며 물었다.
「응. 현 과장님한테 온 삐삐인데, 저번에 만난 거래처 손님이 오늘 꼭 만나자는
거야. 정말 미안하게 됐어. 모처럼 같이 지내려고 했는데 말이야.」
박 대리는 오수미와 밤을 보내고 김희숙에게 현 과장 핑계를 대고 넘어갔던  때
를 떠올리며 빠르게 변명을 했다.
「현 과장님이?」
사람은 극도로 절망하거나, 분노가 치밀면 냉정해지는 법이다. 김희숙의  음성에
는 아무런 감정도 섞여 있지 않았다.
「그래.」
「얼마나 중요한 약속인데 그래요? 조금 전까지만 해도 같이 있자고 해놓고선…
….」
김희숙은 박 대리의 말이 거짓으로 와닿았다.
「내 앞날이 좌지우지될 만한 거래선이야. 그러니 오늘은 그냥 집에 들어가. 그
대신 내일은 내가 맛있는 거 사줄게, 알았지? 참, 그리고 이거 받아둬. 그냥 집
에 들어가기 뭐하거든, 친구라도 불러내서 한잔 하고 들어가든지. 맛있는 거 사
먹고 가.」
박 대리는 숙직실에서 김 과장에게 받은 십만 원권 수표를 김희숙에게 건네주었
다.
「됐어요. 그만한 여유는 저도 있어요. 어서 가보세요.」
김희숙은 강하게 거절했다.
「아냐, 미안해서 주는 거니까 받아.  그렇다고 내일 어물쩍 넘어가겠다는 뜻은
아니니까 안심하고. 그리고 어서 빨리 가자. 방배동까지 가려면 차가 안 밀릴는
지 모르겠네.」
박 대리는 서둘러서 김희숙의 어깨를 껴안고 골목을 빠져 나갔다. 그 동안 김희
숙은 한마디도 하지 않았다. 박 대리는 박 대리 나름대로 오수미가 어떤  말을
할까 하는 궁금증때문에 김희숙에게 신경 쓸 겨를이 없었다.
「한 가지 묻고 싶은 게 있어요.」
전철역 가까이 와서 김희숙이 걸음을 멈추며 냉정을 되찾고 물었다.
「뭔데 그래? 빨리 말해.」
박 대리는 한시가 급했다. 신촌역에서 전철을 타고 가서, 다시 바꿔 타고 방배역
에서 내려 택시를 타고 가려면 얼마나 시간이 걸릴지 모르는데, 은행원으로서의
앞날이 걸려 있는 오수미를 기다리게 해서 좋을 것도 없었다.
「한마디 대답만 해주면 돼요.」
「지금 말해야 되는 거야? 내일 말하면 안 돼? 난 지금 빨리 가봐야 한다고.」
「일이 먼저예요, 아니면 제가 먼저예요?」
김희숙이 차갑게 물었다.
「지금 그렇게 한가하게 농담할 시간이 아니라고. 당연히 희숙이가 먼저지.」
박 대리는 어이가 없었다. 일천억 원을  유치하느냐 못 하느냐, 초를 다투는 중
요한  순간에 그런 문제를 갖고 심각하게 묻는 김희숙을 보고 여자란 어쩔 수가
없다는 생각이 들었다.
「농담이 아니에요. 분명히 말해 주세요.」
「농담이 아니라면, 그걸 말이라고 묻는 거야?」
「저에겐 중요해요. 빨리 대답해 주세요.」
「그래, 분명하게 대답해 주지. 희숙이가 먼저야. 됐지?」
박 대리는 시간을 봤다. 빨리 서둘러야 한 시간 안에 도착할 수 있을 것 같았다.
「좋아요. 그 말이 진실이라면 오늘 현 과장님을 만나지 말고 저와 함께 있어 주
세요.」
김희숙은 간절했다.
「화났어? 하지만 화를 낼 문제가 아냐. 희숙이는 죽을 때까지 같이 있을 수 있
지만, 일이란 기회와 때를 놓치면 다시 돌아오지 않아. 알았지? 그럼, 내일 은행
에서 보자고.」
박 대리는 김희숙이 대단히 화가 났다는 것을 알았다. 시간을 내어 이해를 구하
고 싶었지만 그럴 시간이 없었다. 기회를 놓칠 수 없었다. 이번 기회를 놓치면
지점장은커녕  차장자리에서 은퇴를 하고 말 것 같은 조바심이 일어났다.
「알겠어요.」
김희숙은 더 이상 할말이 없었다. 오수미란 여자의 이름을 듣지만 않았어도 박
대리를 붙잡고 정말 꼭 가야 하느냐고 계속 따져 물었을 것이다. 그러나 한 여자
를 만나러 가기 위해 결혼 상대자와의 약속을 파기하고 달려가고 있는 박 대리를
 잡을 수는 없었다. 그러기에는 자존심이 허락지 않았기 때문이다. 그렇다고 고
흐 앞에서 무작정 서 있을 수도 없는 노릇이었다.
오 미터쯤 앞에서 걸어가는 박 대리의 뒤를 따라 천천히 걸었다. 박 대리는 곧
인파에 묻혀  보이지 않았다. 막연한 불안감이 스멀거리며 차오르고 있음을 느꼈
다.  그 불안감이 어쩌면 다시는  박 대리와 고흐에서 만나는 일이 없을지도 모
른다는 상상으로 이어지자  그녀는 비가 내릴 것 같은 하늘을 쳐다보며 몸을 부
르를 떨었다.
           ▶욕망의 게임◀ 제4부 애욕의 트라이앵글 ①         - 한만수 -
김희숙은 지하도 계단을 뛰어 내려가는 박 대리의 뒷모습을 망연자실하게 쳐다보
았다. 이윽고 박 대리는 보이지 않고 수많은 행인들이 쌍쌍으로 혹은 삼삼오오로
즐겁게 대화를 하며 계단을 내려가는 모습만 보였다.
더러운 자식!
그녀는 박 대리 대신 낯모르는 행인들 등뒤에 한마디 내뱉고 나서 돌아섰다. 갑
자기 서울 바닥에 홀로 서 있는 듯한 외로움이 감당할 수 없을 정도로 몰려왔다.
공중 전화가  보였다. 이십대 초반의 사내가 수화기를 붙잡고 깔깔거리며 웃고
있었다. 그 앞을 지나쳤다. 갈 곳이 없었다. 그냥 집으로 들어가면 밤이 새도록
울어 버릴 것 같은 참담한  기분이 가슴을 메우고 있었다. 공중 전화 앞을 몇 발
자국 지나가다 걸음을 멈추었다.
아냐, 내가 오해를 하고 있는지도 모르잖아.
그녀는 뒤돌아섰다. 한참 동안 공중 전화를 쳐다보았다.
고스톱을 치기 시작하면 처음에는 항상 여섯시까지만 치자고 약속하지. 그러나
일어설 때는 약속이나 한 듯 빨라야 열한시야.
박 대리의 말이 생각났다. 그의 말이 사실이라면 이 시간에  은행에 전화를 걸면
현 과장은 퇴근했어야 했다.
그래, 내가 오해를 하고 있는지도 몰라.
그녀는 전화를 걸어 확인해야겠다는 생각이 들었다. 일종의 자기 위안이었다. 한
편으로는 이 년이 넘게 뜨겁게 사랑을 불태웠던 박 대리에 대한 애증 때문이기도
했다.
공중 전화 부스에는 조금 전에 전화를 걸던 사내가 여전히 깔깔거리며 통화를 하
고 있었다.
「그래, 걘 내가 먹었다니까. 못 믿겠으면 걔 사타구니 안쪽에 콩알만한 점이 있
는지 없는지 확인해 보라고. 그럼, 맞아. 걘 그걸 만져 주면 되게 좋아한다니까,
깔깔깔.」
김희숙은 사내의 통화 내용을 엿들으면서 뒤돌아섰다. 내가 왜 이런 전화를 해야
하지, 하는 생각이 들자 자신이 초라해 보이고 비참했다.  하지만 확인을 하지
않고는 견딜 수가 없었다. 마음속 깊은 곳에서는 현 과장이 없다는 말을 들었으
면  하는 바람이 솟구치고 있었다. 그건 절실함이기도 했다. 만약 이 시간에 현
과장이 숙직실에 있다면 그건 감당할 수 없는 절망이자, 배신이었다.
사내가 침을 찍 내갈기며 사라지자 그녀는 공중 전화 부스 안으로 들어갔다. 번
호를 누르는 손가락이 가볍게 떨렸다. 유리창 밖으로 빗물이 떨어졌다. 저녁나절
부터 비가 올 조짐이더니 기어코 비가 내리기 시작했다. 비가 오자 기분이 축축
해지면서 박 대리의 말을 믿어야 한다는 생각이 더 깊어졌다.
현 과장님은 자리에 없을 거야. 지금쯤 방배동 어디에선가 찬호 씨를 기다리고
있을 거야. 그녀는 비슷한 말을 수없이 되뇌이며 조용히 수화기를 귀에 갖다 댔
다.
「네. 한성은행 명동 지점 안상록입니다.」
지불 계장 안상록이었다. 아직 마감이  끝나지 않은 모양이었다. 서서히 절망이
밀려오기 시작했다. 현 과장은 오늘 시재 당번이었다. 안상록이 퇴근을 하지 않
았다면, 금고문이 닫히지 않았다는 것을 뜻하고 현 과장이 남아 있다는 말과 연
결된다.
아냐, 금고 키를 다른 책임자한테 맡기고 나갈 수도 있잖아.
그녀는 마른침을 힘겹게 삼키고 목소리를 한껏 낮춰서 현 과장을 찾았다.
「댁입니까? 잠깐만 기다리세요.」
이럴 수가!
김희숙은 허탈감과 분노로 그대로 무너져 내릴 것 같았다.
「여보세요?」
「…….」
「여보세요? 과장님 저 안에 계신데 바꿔 드려요?」
안상록의 음성이 계속 흘러나왔지만 김희숙은 뭐라고 말을 할 수가 없었다. 너무
충격을 받은 나머지 수화기를 내려놓는 것조차 잊어버릴 정도였다.
「아니에요, 혹시 안 계장님 아니세요?」
김희숙의 눈이 갑자기 번쩍거렸다. 그 눈빛이 하늘까지 통했는지 빗줄기가 굵어
지기 시작했다. 은빛 철사 토막 같은 빗줄기가 유리벽을 착착 휘갈기다 방울이
되어 아래로 떨어졌다.
「네. 안상록입니다만, 누구세요?」
「제 목소리 모르겠어요?」
김희숙은 가슴이 벌벌 떨려 누군가에게 의지하지 않으면 미쳐 버릴 것 같았다.
그 대상으로 평소 자기에게 연정 어린 눈빛을 자주 보냈던 안상록이 적당했다.
「아, 미스 김! 김희숙 씨 맞죠?」
안상록의 음성이 갑자기 줄어들었다. 옆에 누군가 있는 모양이었다.
「네, 저예요」
「근데, 이 시간에 웬일입니까? 현 과장님을 찾는 이유는 또 뭐고요?」
「그럴 일이 좀 있었어요. 하지만 생각해 보니 그럴 필요가 없네요. 마감 끝났어
요?」
김희숙은 빗줄기를 바라보며 건조한 음성을 수화기 속에 집어 넣었다.
「벌써 끝냈습니다. 숙직실에서 소주 한잔 하다가 화장실 다녀 오는 길입니다.
현 과장님도 숙직실에 계시고.」
「현 과장님하고 통화 안 해도 된다고 그랬잖아요. 안 계장님, 저 술 한잔 사주
실래요?」
「네?」
안상록의 놀라는 음성이 귓속으로 파고들었다.
「시간 없으세요?」
「시간이 없다니요! 철철 넘치는 게 시간인데. 당장 미친놈처럼 달려가죠. 거기
어딥니까?」
「음, 신촌 로터리에서 이대 쪽으로 가는…….」
김희숙은 말을 끊고 공중 전화 부스 밖을 내다보며 적당한 장소를 찾았다. 건너
편 이층에 버팔로란 카페가 보였다.
「로터리 어딥니까?」
안상록의 들뜬 음성이 빠르게 들려왔다.
「로터리에서 이대 가는 쪽으로 오른편 건물 이층에 버팔로란 카페가 보이네요.
거기서 기다릴게요.」
「알았습니다. 삼십 분 후면 미스 김 앞에 앉아 있을 겁니다. 그럼, 이따 봐요」
김희숙은 전화가 끊어졌어도 계속 수화기를 들고 있었다. 뚜뚜 소리가 한참 동안
들려 왔지만 무언가 잘못되어 간다는 생각에 넋을 잃고 멍하니 내갈기는 빗줄기
를 쳐다보았다.
누군가 공중 전화 부스를 툭툭 쳤다. 고개를 돌리니 한  쌍의 데이트족이 우산을
쓰고 그녀를 보고 있었다. 남자가 어서 전화를 끊으라는 표정으로 무언의 항의를
하고 있었다.
「죄송해요.」
김희숙은 밖으로 나왔다. 빗줄기가 뜨듯했다. 낮 동안 뜨겁게 달아 있던  아스팔
트가 식으면서 뿜어내는 수증기 때문이었다. 비를 맞으며 횡단 보도를 건넜다.
카페 버팔로가 있는 건물 입구에 도착했을 때는 머리카락이 축축하게 젖어 있었
다. 어두운 계단 입구에서 손수건으로 대강 머리카락의 빗물을 훔치고 이층으로
올라갔다.
카페는 이중문으로 되어 있었다. 덧문을 열고 들어가자마자 공중 전화가 보였다.
그녀는 멈칫하다가 서둘러 카드를 집어 넣고 은행  전화 번호를 눌렀다. 아무래
도 안상록을 불러낸 것은 잘못한 것 같다는 생각이 들었다. 신호음이 떨어지고
누군가 전화를 받았다. 안상록의 음성이 아니었다. 그는 벌써 출발한 모양이었
다.  생각해 보니 안상록에게 전화를 건 지도  벌써 십 분 정도 경과한 뒤였다.
힘없이 수화기를 내려놓았다.
실내의 벽에는 커다란 마차 바퀴와 모조품인 듯한 맨체스터 소총이 붙어 있었고,
들소 머리 박제, 카우보이 모자 등이 적당하게 배치되어 있었다. 실내에는  모두
남녀가 쌍쌍이 앉아서 고개를 맞대거나 어깨를 마주하고 담소를 나누고 있었다.
「이걸로 한 잔 주세요.」
김희숙은 혼자 테이블에 앉아 있기가 민망해 스탠드 앞에 앉자마자  버팔로라는
칵테일을 주문했다.
「이 칵테일은 여자분이 들기에는 독할 텐데요. 원액 위스키입니다. 우리 가게의
상징이기도 하지요.」
비에 젖은 김희숙을 보고 종업원이 말했다.
「괜찮아요. 그걸로 주세요.」
「하하하! 술이 꽤 센가 보군요. 하긴 오늘처럼 비가 오는 날엔 버팔로 한잔 마
시면  기분이 그만이지요.」
김희숙은 종업원이 칵테일을 만드는 동안 박 대리의 얼굴을 떠올렸다. 괜찮은 남
자였다. 오수미란 여자가 누군지 모르겠지만, 그녀의 이름만  듣지 않았다면, 아
니 그녀로부터 오늘  저녁에 호출만 오지 않았다면, 지금쯤 사랑을 나누고 있을
괜찮은 남자였다. 그러나 지금은 아니었다. 먼 타인처럼 느껴질 뿐이었다.
「자, 다됐습니다. 천천히 음미하시며 드시죠. 스트레이트로 마시면  속에 불이
날 수도 있으니까요.」
종업원이 칵테일을 스탠드 위에 올려놓았다.
「고마워요.」
김희숙은 잔을 들어 입 안에 부어 버렸다. 냄새는 향긋한데 술이 식도로 넘어가
는 동안은 짜릿한 통증이 전해져 왔다.
「어!」
「한 잔 더 주세요.」
김희숙은 놀라는 종업원의 얼굴을 보지 않고, 저절로  얼굴이 찡그려지는 것을
참으며 술잔을 탁하고 소리나게 내려놓았다.
「괜찮으세요?」
종업원이 걱정스러운 눈빛으로 물었다.
「끄떡없어요. 한 잔 더 마시면 딱 좋을 것 같은데요.」
위장이 불붙은 것처럼 활활 타오르는 것 같았지만 이를 악물고 말했다. 그러자니
눈물이 핑 돌았다. 박 대리에 대한 연민의 정이 화끈거리는 열기와 함께 흔적도
없이 사라져 버렸다.
「혼자 오셨습니까?」
           ▶욕망의 게임◀ 제4부 애욕의 트라이앵글 ②         - 한만수 -
종업원은 버팔로를 스트레이트로 마시고도 괜찮겠느냐는 표정이었다.
「조금 있으면 남자 친구가 올 거예요. 걱정 마시고 한 잔 더 주세요.」
「아, 그렇습니까? 기분 안 좋은 일이 있으신가 보죠?」
「아니에요. 아저씨 말처럼 이런 날 버팔로가 최고잖아요, 안 그래요?」
김희숙은 독한 술 기운이 얼굴을 빨갛게 물들이고 있다는 것을 알았다.
개 같은 자식!
박 대리 생각을 안 하려고 했지만 자꾸만 생각이 났다. 좋은 의미로서가 아니었
다.  오늘 눈에 보이는 거짓말을 한 것을 보면,  그 언젠가 현 과장하고 의정부
에서  외박을 했다는 말도 오늘처럼 거짓말인지도 모른다는 생각이 들었다. 그러
자 저절로 욕이 나왔던 것이다.
가라지, 꺼져 버리라지. 내가 바짓가랑이를  붙잡고 울며불며 할 줄 알았나?  개
같은 자식, 감히 날 속여!
강해져야 한다고 생각했지만, 박 대리를 생각하니 자꾸 눈물이 나오려 했다. 종
업원이 칵테일잔을 내려놓는 게 흐릿하게 보였다.
「아무래도 무리인 것 같아서 이번 것은 좀 약하게 만들었습니다.」
「알았어요.」
김희숙은 그 잔도 스트레이트로 마셔 버렸다. 이번에는  식도가 타는 듯한 통증
이 느껴지지 않았다. 알코올 섞은 한 잔의 시원한 음료를 마시는 듯한 기분이었
다.
「또!」
종업원은 눈을 동그랗게 떴다. 웬만한 남자라도 두 잔을 연거푸 스트레이트로 마
시면 나가떨어질 만큼 독한 술이었기 때문이다.
「한, 한 잔 더 주세요.」
김희숙은 두 번째 칵테일잔을 들었을 때 이미  종업원의 얼굴이 흔들려 보였었
다. 하지만 의식은 말짱했다. 말을 약간 더듬고 있다는 것까지 느낄 정도였다.
「알겠습니다. 굉장하시군요.」
종업원은 남자 친구가 올 때까지  시간을 벌어야겠다고 생각했다. 만약 비 맞은
몰골로 그 독한 버팔로를 두 잔이나 스트레이트로 마신 이 여자 손님의 남자 친
구가 안 온다면 더 이상 버팔로를 만들어 주지 않을 작정이었다.
「미스 김!」
김희숙은 자기를 부르는 소리에 고개를 들었다. 안상록이었다. 안상록은 빗물이
뚝뚝 떨어지는 우산을 들고 서 있었다.
「어! 여긴 웬일이세요?」
김희숙은 안상록에게 전화를 했었다는 것을 깜박 잊었다.  그러나 곧 자기가 전
화를 했다는 사실을 기억해 내고 후후 웃었다.
「어떻게 된 겁니까?」
안상록이 종업원에게 물었다.
「손님이 버팔로를 두 잔이나 스트레이트로 마셨습니다.」
「버팔로라뇨?」
「우리 집에서 제일 독한 칵테일입니다. 남자들도 보통 스트레이트로 한 잔만 마
셔도 핑 도는 술입니다.」
「그래요.」
안상록은 무슨 영문인지 알 수가 없었다. 그러나 그 이유가 무엇이었든지 간에
우선 알코올에 흠뻑 젖어 있는 김희숙이 문제였다.
「아, 앉으세요. 오늘 제, 제가 수, 술 한잔 사, 사드릴게요. 후후, 정, 정말이
에요.」
김희숙은 안상록의 얼굴도 흐릿하게 보였다. 아까와 다른  것이 있다면 자기가
말을 더듬고 있다는 사실을 의식하지 못할 정도로 취해 있다는 점이었다.
「여기 시원한 얼음물 한 잔 주세요.」
안상록이 김희숙 옆에 앉으며 종업원에게 말했다.
「미지근한 설탕물이 좋을 겁니다.」
「그럼, 그걸로 주세요. 나도 버팔론가 덕팔인가 하는 술을 한 잔 주시고.」
안상록은 숙직실에서 고스톱을 치면서 소주 몇  잔을 마셔서 알딸딸한 기분이었
는데, 고주망태가 되어 있는 김희숙을 보자 왠지 안스러운 생각이 들어 술을 청
했다.
「두 분이 오늘 약속이라도 하셨습니까?」
종업원이 칵테일을 만들면서 물었다.
「약속이라뇨?」
「버팔로 축제를 열기로 말입니다.」
종업원이 웃으며 농담을 했다.
「아닙니다. 얼마나 독한 술이기에 미스 김이 이렇게 취했나 확인을 해보려고 합
니다.」
「어머! 저, 저 안 취했어요. 여, 여기 한 잔 더 주세요.」
김희숙은 안상록의 음성이 아련하게 먼 곳에서 들려 오는 것 같았다. 그 와중에
도 술을 주문하는 것은 잊지 않았다.
「여기 있습니다, 손님.」
종업원이 안상록에게 눈을 깜박거리며 설탕물이 담긴 칵테일잔을 내밀었다.
「이, 이쪽에도 하, 한 잔 주세요.」
「알겠습니다.」
종업원은 안상록에게 버팔로를 진하게 만들어 주었다.
「우, 우리 거, 건배해요. 지, 지랄 맞은 세, 세상을 위해.」
김희숙이 설탕물이 든 잔을 들어 안상록에게 내밀었다.
「좋습니다.」
안상록은 김희숙과 건배를 하고, 그녀가 그랬던 것처럼 스트레이트로 마셔 버렸
다.
「와! 후, 이거 굉장히 독하군. 위장이 타는 것 같네.」
「하하. 이분은 그 술을 자그마치 두 잔이나 마셨습니다.」
종업원이 거보라는 듯이 자랑스럽게 말했다.
「그렇다면 이건 분명히 사고군요.」
안상록은 술값을 계산하고 김희숙을 부축했다.
「수, 술 사준다고 했잖아요.」
김희숙은 안상록이 부축하는 것을 완강히  거절했다. 그러나 기운이 없었다. 거
절을  해야 한다는 생각은 들었지만 힘없이 안상록에게 끌려가고 있는 형편이었
다.
「이차 갑시다. 이차 가자고요.」
실연당했나 보군. 그렇지 않고서야 이거 원.
안상록은 한 손에는 우산을 들고, 다른 한 손으로는 김희숙의 허리를 붙잡고 일
층 입구에서 망설였다. 일단 카페에서 나오긴 했지만 막상 갈 곳이 없었다. 비만
안 온다면  김희숙을 집에까지 데려다 줄 수 있지만 억수같이 쏟아지는 빗속에서
택시를 잡기란 여간 힘든  일이 아니었기 때문이다. 그렇다고 은행이 아닌 밖에
서 처음 만난 처지에 여관으로 데려갈 수도 없는 노릇이었다.
「저, 저 안 취했어요.」
바람이 불 때마다 우산 속으로 비가 들이닥쳐 몸을 휘갈기는 바람에 김희숙은
약간 정신을 차릴 수 있었다. 그리고 현재 안상록이 자기 허리를 껴안고 있다는
것도 느낄 수  있었다. 그렇다고 팔을 뿌리칠 수는 없었다. 만약 팔을 뿌리치면
다리에 힘이 없어 그 자리에 주저앉아 버릴 것 같았다.
「집이 어딥니까?」
안상록은 김희숙의 정신이 어느 정도 돌아온 것 같아 큰소리로 물었다.
「이, 이차 간다고 했잖아요. 저 오, 오늘 술 마시고 싶다고요.」
김희숙은 술에 취해 눈을 깜박거리며 계속 이차를 주장했다.
「미스 김이 혼자 살고 있는 걸로 알고 있는데, 일단 집으로 갑시다. 거기서  이
차를 하든지 말든지.」
「뭐, 뭐라고요? 처, 처녀가 호, 혼자 사는 방에 같이 가자고요? 이, 이 팔 놔요
!」
김희숙은 안상록의 팔에서 빠져 나오려고 몸을 비틀었다.  그러나 그건 생각일
뿐 그럴수록 안상록의 팔이 죄어들었다.
「좋습니다. 이차 가죠.」
버팔로의 위력은 대단했다. 안상록도 주량이 둘째가라면 서러워할 정도로  셌지
만, 숙직실에서 마신 소주 탓에 감당할 수  없을 정도로 취기가 밀려왔다. 그렇
다고  김희숙처럼 몸을 가누지 못할 정도는 아니었다. 빠른 속도로 몰려오는 취
기에 절레절레  고개를 흔들며 술의 위력에 감탄할 뿐이었다. 이런 상황에서 이
성을 지킨다는 그 자체가 무리였다. 그는 단순하게 부축하려는 의도에서 잡고 있
는 김희숙의 팔로부터 취해 오는 속도와 같은 속도로 새로운 감촉이  심장으로
전해져 오는 것을 느꼈다.
김희숙의 젖가슴은 그가 보아 왔던 대로 글래머였다.  안상록은 어느 순간 자기
가 김희숙의 왼쪽 젖가슴을 잡고 있다는 것을 알았다. 그것을 느낀 순간 취기가
확 덮쳤다. 어디론가 가야 했다. 이대로 돌려보낼 수는 없었다. 무너지는 이성은
어차피 이 빗속에  그녀를 끌고 집으로 갈 수는 없잖아, 하고 소리 지르며 저벅
저벅 뛰어오고 있었다.
문제는 여관이 건너편 언덕에 있다는 점이다. 횡단  보도를 건너 골목으로 한참
들어가야 여관숲이 있을 뿐, 근처에는 여관이란 간판이 하나도 보이지 않았다.
좋아, 비를 맞으면 그뿐.
알코올이 지나치면 만용을 몰고 온다. 한성은행,  그것도 이 나라 금융 일번지
명동  지점의 지불 계장 안상록은 비를 맞으며 김희숙을 데리고 여관에 가기로
했다.
「자, 갑시다. 우리들의 낙원을 위하여!」
「나, 낙원으로 이차를 가자고요?」
         ▶욕망의 게임◀ 제4부 애욕의 트라이앵글 ③     - 한만수 -
김희숙은 빗줄기가 부드럽다는 생각을 했다. 마치 샤워를  하는 듯한 기분이 들
어 조금은 취기가 가셨다. 비를 맞고, 그것도 스물다섯의 처녀가 처음 만나는 직
장 동료의 품에 안겨 많은 행인들이 보는 앞에서 신호등 앞에 서 있다는 것이 아
무렇지도 않았다.
「길을 건너면 따뜻한 낙원이 우릴 기다릴 겁니다.」
취하기는 안상록도 마찬가지였다. 틀린 게  있다면 신호등의 붉은빛과 푸른빛을
구별할  수 있고, 붉은 등이 켜지기 전에 빨리 건너야 한다는 것쯤은 쉽게 판단
할 수 있을 정도로 이성이 아주 마비되지 않았다는 점이다.
「왜, 여기에 들어가야 하나요?」
김희숙은 안상록이 끌고 들어가는 곳이  여관이라는 것을 알았다. 스물세  해를
간직한 처녀성을 바친 곳, 박 대리와 시간이 날 때마다 이용하는 바로  그 여관
이라는 것을 알면서도 순순히 따라갔다. 비록 자기에게 관심이 있어 보이는 안상
록이긴 하지만, 같은 동료로서  이렇게 술에 취했는데 범하기야 하겠느냐는 편한
생각 때문이었다.
「옷 세탁 해 드릴까요?」
여관 조바가 방을 안내하고 나서 돈을 받아 쥐며 물었다.
「금방 세탁할 수 있나?」
「헤헤헤. 세탁은 안 되고 말려서 다림질은 해줄 수 있어요. 물론 값은 세탁비와
같고요.」
십대로 보이는 조바가 실실 웃으며 안상록을 쳐다보았다.
「알았어. 조금 있다 부르지.」
안상록은 조바가 밖으로 나가자 일단 문을 잠갔다.  그러고는 안으로 들어와 보
니 김희숙은 침대에 벌렁 누워 있었다. 축축하게 젖은 옷이 온몸에 착 달라붙어
서 얇은 브래지어를 했는지 젖꼭지까지 도톰하게 드러나 보였다.
「미스 김! 미스 김!」
안상록은 김희숙을 흔들었다. 그러나 이미 그녀는 잠들어 있었다. 얼굴을 툭툭
쳐도 아무런 반응을 하지 않았다.
인연이 없나 보군.
안상록은 잠든 여자와 섹스를 하고 싶지는 않았다. 창녀와 하룻밤을 보내는 것도
아니고, 당장 내일 출근하면 마주쳐야 할 여자였기 때문이다. 하지만 옷은 세탁
해 줘야 할 것 같았다.
젠장, 재주는 곰이 부리고, 돈은 되놈이 받는 격이군.
잠든 여자의 옷을 벗기기란 쉬운 게 아니었다. 마치 옷벗기를  싫어하는 몸집 큰
아이의 옷을 벗기는 것처럼 힘이 들었다. 간신히 옷을 벗긴 다음에 인터폰을 눌
렀다.
「맥주 두 병하고 옷 좀 세탁, 아니 말려 줘.」
담배 한 대를 다 피워 갈 무렵에 노크 소리가 들렸다.
「한 시간이면 되겠지?」
안상록은 입구에서 맥주를 받고 김희숙의 옷을 건네주었다.
「헤헤헤, 삼십 분이면 충분합니다.」
안상록은 조바가 아래층 계단으로 내려가는 모습을 보고  나서 방문을 걸었다.
팬티와 거들을 입고 편안하게 누워 있는 김희숙의  육체는 놀라울 정도로 아름다
웠다. 무엇보다  굴곡이 확실했고, 형광빛에 투여되는 살결도 희고 아름다웠다.
그림의 떡이지.
안상록은 김희숙에게 이불을 덮어 주고 텔레비전 전원  스위치를 눌렀다. 요즈음
한참 주가를 올리고 있는 여자 배우가 남자 주인공과 함께 갈대밭에서 포옹을 하
고 있는  장면이 불쑥 튀어나왔다.
젠장! 어떤 놈은 고주망태가 된 여자 보초나 서고 있고, 어떤 놈은…….
맥주를 따서 컵에 따랐다. 시원한 맥주 한 잔을 쭉 들이켜고 나니 취기가  금방
가라앉는 듯했다. 웃음이 나오면서 왠지 쓸쓸했다. 채널을 돌렸다. 그곳에도  비
슷한 장면이 펼쳐지고 있었다. 다시 채널을 돌렸다. 자막이 있는 외국 영화가 펼
쳐졌다. 아래층 내실의 비디오와 연결된 채널 같았다.
내일 아침에는 어쩐담!
안상록의 눈은 비디오를 보고 있었지만 머리 속에는  김희숙이 헤엄을 치고 다녔
다. 아침에 눈을 뜨고 부끄러운 얼굴로 어쩔 줄 몰라 할 김희숙을 생각하니,  옷
만 말려 놓고 이 자리에서 사라지는 편이 좋겠다는 판단이 섰다.
도대체 어떤 놈한테 챈 거야?
심적으로 어려울 때 자기를 불러 준 것은 눈물이 날 정도로 고맙기는 했지만, 그
렇게 요조숙녀인 체하는 김희숙이 이성을 잃어버릴 정도로 취한 것은 남자 관계
로 해석할 수밖에 없었다.
현 과장?
안상록은 김희숙이 먼저 현 과장을 찾았던 일이 갑자기 생각나자 술이 확 깨는
것 같았다.
그렇지는 않을 거야.
지점 내에서 호인으로 소문난 현  과장이었다. 또 행내 결혼을 한  부인을 끔찍
이 위한다는 것은 알 만한 사람은 다 알고 있는 사실이었다. 그런 그가, 미스인
김희숙과 불륜의 관계를 유지한다는 것은 상상도 할 수 없었다.
아니지, 남녀 관계엔 정도가 없는 법이잖아. 이렇게 생각이 반전되자, 퇴근 후에
여행원들과 자주 술자리를 같이하는 현 과장의 또다른 얼굴이 떠올랐다. 술을 마
시고 잠깐 이성을 잃고 관계를 맺은 게 시작이 되어 계속  연결될 수도 있다는
생각이 들었다.  여직원들에게 유난히 인기가 좋은 그였기에 그럴 수도 있다는
생각이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.
그러는 사이에 그럭저럭 맥주 한 병을 다 비워 버렸다. 남은  맥주를 따서 빈 잔
에 채웠을 때 노크 소리가 났다. 옷을 말려 왔겠다는 생각을 하며 일어섰다. 순
간 다리가 휘청거리며 넘어질 뻔했다. 소주에, 그 독한 버팔로에, 맥주까지 마셔
섞였으니 당연했다.
「이만 원입니다」
「뭐야! 여자 옷 한 벌 말리는 데 이만 원이 다 뭐야, 임마!」
안상록은 취한 김에 버럭 소리를 질렀다.
「쉬, 다른 손님들 생각도 해주셔야지요. 그리고 이 빗속을  달려온 제 생각도
해주시고, 안 그렇습니까? 헤헤.」
「그래, 그래. 잘먹고 잘살아라, 임마.」
안상록은 이만 원을 주고 비틀거리며 방으로 들어왔다. 옷을 옷걸이에 걸어 놓은
후 잠자고 있는 김희숙을 쳐다보았다.
도대체 어떤 놈 때문에 그렇게 마음고생이 심하냐?
침대에 걸터앉아 김희숙의 축축한 머리카락을 가만히 만져 보았다. 그 다음에 얼
굴을 쓰다듬었다. 지불계 창구에 앉아 슬쩍 훔쳐보다가 눈이 마주치면 새침한 표
정으로 시선을 돌리던 때가 생각났다.
쯧쯧, 인간만사가 이렇게 허무하다는 것을 겨우 스물다섯에 터득하면 어떻게 하
냐!
김희숙의 얼굴을 가만히 쓰다듬던 안상록의 손이 자신도 모르는 사이에  그녀의
가슴으로 옮겨졌다. 브래지어 속으로 손을 집어 넣었다. 거들은 체온으로 어느
정도 마른 것 같았는데 브래지어는 축축했다. 젖가슴이 놀랄 정도로 뜨거웠다.
젖꼭지는 딱딱하게 굳어 있었다.
「아!」
김희숙이 갑자기 뜨거운 한숨을 토해 냈다. 가까운 거리에 있는 안상록의 얼굴까
지 그 열기가 전달될 정도였다.
「미스 김!」
안상록은 김희숙이 잠을 자고 있는 체하는 줄 알고 얼른  손을 빼고 다급하게 불
렀다. 그러나 김희숙은 대답을 하지 않았다. 얼굴을 톡톡 쳐보았다. 그녀는 잠들
어 있었다. 잠꼬대를 한 것이라는 생각이 들었다. 다시 브래지어 속으로 손을 집
어 넣었다. 취기가 점점 밀려왔다.
딱딱하던 젖꼭지가 약간 풀어지면서 땀이 배어 나는 것 같다고 생각하는 순간 안
상록은  김희숙 옆에 고꾸라지듯 엎어지고 말았다. 그 지독한 버팔로가 맥주 한
병을 추가시켜서야 위력을 발휘했기 때문이다.
         ▶욕망의 게임◀ 제4부 애욕의 트라이앵글 ④     - 한만수 -
똑같은 시간.
신촌의 한 여관에서 김희숙이 충동적으로 불러낸 안상록과 똑같은 버팔로를  마
시고 취해서 같은 침대에서 잠이 든 그 시간에, 박 대리는 호텔  킬리만자로 215
호실에서 오수미와 함께 침대에 누워 있었다. 그들은 방으로 들어오자마자 서로
를 갈구하며 진하게 사랑을 나누었다.
「이제 말을 해봐. 김 사장이 언제 날 보자고 하는지?」
박 대리가 오수미의 젖꼭지를 비비틀면서 물었다.
「아파요. 좀 부드럽게 만질 수 없어요?」
오수미는 얼굴을 찡그리면서 말했지만, 박 대리의 손을 제지하지는 않았다.
「알았어. 그러니 어서 말을 해줘. 이렇게 애를 태워 놓고 말을 하면, 이자가 더
많아지나?」
오수미는 이 밤에 헐레벌떡 달려온 박 대리에게 킬리만자로에 가서 말을 해주겠
다며 김사장의 말을 전해 주지 않았었다.
「제가 일산에서 오는 길에 말했었죠? 성급하게 생각하지 말라고.」
오수미는 박 대리의 남성을 쥐고 주물럭거리기 시작했다.
「하지만 벌써 이 주일이나 흘렀다고.」
박 대리는 다시 남성이 고개를 들기 시작하는 것을 느꼈다.
「호호, 이놈하고 박 대리님하고는 뜻이 같지 않군요.」
오수미가 갑자기 간드러지게 웃음을 터뜨렸다.
「제기랄, 할 수 없지. 언제까지 기다려야 하나 두고 보라지. 난 이놈의 뜻을 따
를 테니까.」
박 대리는 젖가슴에 있던 손을 스르르 내려 오수미의 꽃잎을 매만졌다. 물 고인
논처럼 질퍽했다. 이 여자는 도대체 어떻게 된 거야. 박 대리는 오수미의 끊임없
이 솟아나는 정욕에 기가 죽을 지경이었다.
「전요, 긴장을 하면 늘 성적인 흥분을 느껴요.」
오수미가 달뜬 목소리로 말했다.
「미스 오는 남자하고 있을 땐 항상 긴장하는 버릇이 있는 것 같군.」
박 대리가 지나가는 말로 물었다.  그러다 장흥에서도 그녀는 긴장하고  있었고
꽃잎이 축축하게 젖어 있었던 게 기억났다.
「그런 말을 하면 제가 화를 낼지도 몰라요. 난 아무 남자에게나 안기는 그런 여
자가 아니라고요.」
오수미가 눈을 하얗게 뜨고 쏘아붙였다.
「그럼, 왜 이렇게 긴장을 하지.」
「박 대리님하고 있으면 괜히 긴장이 돼요. 어쩜,  박 대리님을 사랑하는지도 모
르겠어요. 그래서 긴장이 되는지도 모르죠. 호호호.」
「정말?」
「사랑한다고 말하지는 않았어요. 사랑하는지도  모른다고 말했을 뿐이에요. 그
건  그렇고, 제 말 잘 들으세요. 모레가 무슨 요일이죠?」
「그건 갑자기 왜 물어? 가만있자, 오늘이 화요일이니까 목요일이 되겠군.」
「우선 절 안아 주세요.」
박 대리는 순진한 아이 같은 얼굴을 하고 오수미의 허리를 꼭 껴안았다.
「아니, 그러지 말고 위로 올라오세요.」
박 대리는 이번에도 착하게 오수미의 말을 들었다.  자연스럽게 남성이 오수미의
축축한 꽃잎 문 앞을 엿보는 꼴이 되어 버렸다. 그것으로 끝나지 않고 남성이 슬
며시 기지개를 펴는가 했더니 꽃잎 속으로 냉큼 들어가 버렸다.
「헉! 거기까지는 말 안 했잖아요. 하지만 너무 좋아요. 제 말 잘 들으세요. 모
레 목요일 두시쯤에 십억이 예치될 거예요.」
「겨우 십억?」
박 대리는 남성이 오수미의 꽃잎 속에 들어가 있는 것엔 아랑곳없이 실망한 얼굴
로 반문했다.
「왜요? 그럼, 그것을 취소할까요?」
오수미는 게임을 즐기고 있는 것 같았다. 히프를 살살 돌려  박 대리의 남성이
꽃잎 속에서 빠져 나가지 못 하도록 만들었다.
「그런 말은 아니고, 천억을 말하다 갑자기 십억으로 다운되니까 놀라지 않을 수
없잖아.」
박 대리가 하체에 힘을 주며 말했다.
「천억이 적은 돈이 아니란 것은 저보다 박 대리님이 잘 알고 계시잖아요.」
오수미는 말을 끝내자마자 허리를 활처럼 휘며 뜨거운 숨을 내쉬었다.
「맞아, 잠깐 내가 눈이 멀었어. 그래, 맞다고. 천억이란 천문학적 숫자지.」
박 대리는 세상을 거저 얻은 듯한 희열 속에 온몸이  뜨겁게 불타올랐다. 밑에
있는 오수미는 눈을 거슴츠레 뜨고 싫어, 싫어, 하고 중얼거리며 고개를 세차게
흔들어 댔다.
「그만둘까?」
박 대리가 숨을 몰아쉬며 물었다.
「아, 아니에요. 좋아요.」
「미스 오가 아무리 앞일에 대해서 함구를 하라고 했지만, 이 말만은  하고 넘어
가야겠어. 사장이 갑자기 우리 은행을 선택한 이유는 뭐야?」
「그, 그건 그날 말해 줄게요.」
「좋아. 그럼, 그날 김 사장이 우리 은행으로 직접 방문하는 건가?」
「아니에요. 대리인이 갈 거예요.」
「대리인이 누구지? 그것도 그날 알아야 할 숙제인가?」
「네, 제발 말 좀 시키지 말아요. 조금 있다 말해도 되잖아요.」
오수미는 박 대리에게 찰거머리처럼 달라붙어 가쁜 숨을 헐떡이다가 갑자기 축
늘어졌다. 수차례나 오르가슴에 도달했으니 그럴 수밖에 없었다.
「담배 좀 주세요.」
오수미가 이마의 땀을 닦으며 박 대리에게 말했다. 박 대리는 담배에 불을 붙여
서 오수미 입에 물려 주었다.  그리고 이마에 흐르는 땀을 닦아 주었다. 문득 김
희숙의 얼굴이 떠올랐다. 김희숙과의 섹스 후에도 이렇게 땀을 닦아 주곤 했기
때문이다.
비는 새벽녘이 되어서야 그쳤다. 밤새도록 비를 뿌리던  하늘은 언제 그랬냐는
듯이 새벽별이 보일 정도로 맑았다. 비가 왔었다는 증거로 공해가 씻긴 도시는
깨끗했고, 멀리 있는 북한산이 선명하고 푸르게 보였다. 김희숙은 머리가 깨지는
듯한 통증을 느끼며 눈을  뜨고 나서 소스라치게 놀랐다. 옆자리에 안상록이 코
를 골며 자고 있었기 때문이다.
어머나!
순간 그녀는 머리 통증이 말갛게 가시는  것을 느끼며 벌떡 일어나 앉았다가  이
번에는 까무라칠 듯이 놀랐다. 란제리 차림으로 누워 있는 자신을 발견했기 때문
이다.
이게 어떻게 된 거야!
         ▶욕망의 게임◀ 제4부 애욕의 트라이앵글 ⑤     - 한만수 -
가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 어제 저녁에 버팔로란 카페에서  칵테일 한 잔
을 마신 것 외에는 전혀 기억나지 않았다. 자세한 것은  나중에 생각하기로 하고
옷부터 입는 게 급했다. 빠르게 사방을 휘둘러보니 옷은 옷걸이에 깨끗하게 걸려
있었다.안상록이 잠에서 깰까 봐 소리나지 않게 침대서 빠져 나와 옷을 입었다.
어?
옷을 입고 나서야 다림질이 잘되어 있다는 것을 알았다. 도대체 어떻게 된 거야?
옷은 누가 다림질했고, 엊저녁에 안 계장과 무슨 짓을 한 거야. 얼른 팬티 속을
만져 보았다. 섹스를 했던 흔적은 없었다. 그렇다고 장담을 할 수는 없었다. 세
상에 팬티 입고 섹스를 하는 여자는 없었기 때문이다.
오, 하느님!
김희숙은 의자에 털썩 주저앉아 머리를  쥐어뜯었다. 아무리 생각을 해도  엊저
녁에 어떻게 해서 여기까지 왔으며, 왜 반나체의 몸으로 안상록과 같이 잠을 잤
는지 알 수가 없었다. 한 가지 가느다란 희망을 걸 수 있는  것은 안상록이 넥타
이를 풀어 헤친 채  와이셔츠와 바지를 입고 잠을 자고 있다는 점이었다.
그래, 내가 전화를 했었지. 하지만 술은 나 혼자  마셨잖아.
냉정을 되찾으려고 입술을 깨물며 혼곤한 잠속에 빠져 있는 안상록의  얼굴을 쳐
다보았다. 머리는 비를  맞았는지 제멋대로 헝클어져 까치집을 지어 놓은 것 같
았다.
맞아! 어제 저녁에 비가 왔었지. 비를 맞고 카페에 갔었어. 그리고 술을 마셨어.
하지만 그때는 안 계장이 없었잖아. 분명히 나 혼자 마셨어. 그렇다면 내가 취했
을 때 안 계장이 왔단 말인가? 그렇구나, 내가 버팔로란 카페로 오라고 했었지.
그래서 거기로  왔구나. 그건 그렇다치고 왜 내가 옷을 벗고 안 계장하고 잠을
잤지. 왜? 왜?
김희숙은 기억의 실마리가 풀어질 듯하다가 스프링이  달린 듯 도로 실타래 속으
로  엉켜 버리자 미칠 것만 같았다. 그렇다고 이대로 슬며시  여관을 빠져 나갈
수는 없지 않은가.  당장 은행에서 마주칠 안 계장이었기 때문이다. 여기서 명백
한 결과를  듣지 않고 몰래 빠져 나갔다가 은행에서 어떤 말을 들을지 몰랐다.
설령 내가 취해서 정신을 잃고 이 사람하고 그 짓을 했더라도 지금 알아야 된다.
은행에 가면 그이가 있지 않은가.
김희숙은 꼬리에 꼬리를 물던 추리가 박  대리로 연결되자 어젯밤처럼 화가 치미
는  대신 쓸쓸했다.
찬호 씨는 그 여자와 밤을 보냈을까?
김희숙은 어젯밤처럼 박 대리에게 분노를 느끼지 못하는 자신을 원망했다. 어제
는 순간적인 감정에 휘말려 분노하고, 배신감에 떨었지만 하루가 지나고 냉정하
게 생각해 보니, 그때에는 말해 줄 수 없는 그 어떤 이유가 있었을지도 모른다는
쪽으로 기울고 있는 자신을 발견하고 나서였다.
「어! 일어났군요.」
김희숙이 어제 저녁과 또다른 감정 속에서 갈등하고 있을 때 안상록이 부스스
눈을 뜨고 반갑게 말했다.
「어떻게 된 거예요?」
김희숙은 얼굴이 빨개지도록 부끄러웠다. 그러나 부끄러운 것은 시간이 지나면
잊혀질 수 있었다. 중요한 것은 자의든 타의든 그와 섹스를 했을지도  모른다는
사실이었다. 만약에 그와 섹스를 했다면, 그건 생각조차 하기 싫은 치명적인 실
수가 될 수밖에 없었다. 어쩌면 운명이 바뀔지도 몰랐다.
「하하하, 기억이 전혀 안 나십니까?」
안상록은 침대에서 내려와 물병부터 찾았다. 컵에 따를 것도 없이 병째로 꿀꺽꿀
꺽 마신 후에 입을 열었다.
「정말 기억이 안 난단 말입니까?」
「부끄럽지만, 부인할 수 없군요. 이 상황에서는…….」
김희숙의 목소리는 기어 들어가고 있었다.  안상록이 자고 있었을 때는 몰랐던
사실이 떠올랐다. 그와 섹스를 했든 안 했든, 일단은 자신의 반나체를 훔쳐보았
을 것이란 점이다.
「좋아요. 버팔로를 두 잔씩이나 마셨으니까 필름이 끊어질 만도 하죠. 그럼 일
절부터 말해 드리죠. 우선 은행으로 전화를 한 것은 기억이 나죠?」
「네, 기억이 나요. 하지만 버팔로를 두 잔씩이나?」
김희숙은 한 잔을 마신 것은 기억이 나지만 두 번째 잔은 기억이 없었다.
「거기 종업원 말로는 두 잔을 마셨다고 하더군요. 또 내가 마셔  본 경험에 비
추어 볼 때 두 잔을 마셨다는 것은 확실한 것 같아요.」
「그랬었군요. 그 다음에는 어떻게 됐나요?」
김희숙은 가슴이 바짝바짝 타는 것 같았다.
「제가 버팔로에 도착했을 땐 미스 김은 이미  고주망태가 되어 있었습니다. 덕
분에 저도 버팔로란 그 독한 놈을 스트레이트로 마셨고, 비를 철철 맞으며 여기
까지 온 것입니다.」
「그러고 나서…….」
김희숙은 그 다음 말은 차마 꺼낼 수가 없었다.
「오해하지 말아요. 저 양복을 보면 알겠지만, 소나기를 맞고 여기까지 오다 보
니 옷이 우의가 아닌 이상 멀쩡했겠습니까? 해서 실례가 되는 줄 알지만 허락을
구하지 않고 옷을 벗겨서 여관 조바에게 부탁을 해서 지금 입고 있는 것처럼 다
림질을 해온 것입니다. 그리고 난 맥주를 두 병 시켜서 한 병을 마신 다음에 나
도  모르게 잠이 들었습니다. 이상입니다. 지난밤에있었던  일 중에 궁금한 게
있으면 질문하세요.」
안상록은 후줄근하게 늘어진 양복 상위를 손짓하며 또박또박 설명했다.
「죄송해요, 추한 꼴을 보여서.」
김희숙은 안상록의 말이 진실로 들렸다. 만약에 그렇지 않다면 그처럼 자신 있게
말할 수 없었을 것이다.
「추하긴요. 전 그처럼 아름다운 여체를 처음 보았습니다. 하하하, 죄송합니다.
하지만 어쩌겠습니까? 일단 옷은 말려야지, 옷 주인은 고주망태이지.」
「난, 몰라요!」
김희숙은 얼른 얼굴을 가렸다. 얼굴이 금방 빨개지면서 가슴이 두근거렸다.
「그것보다 우선 머리부터 감으셔야겠습니다. 그 머리에다 꽃만 꽂으면 영락없이
약간 돈 여자처럼 보이겠는데요?」
「어머, 정말이에요?」
김희숙은 거울을 쳐다보았다. 안상록의 까치집 또한 만만치 않게 머리가 엉망이
었다.
「그럼, 잠깐 실례하겠어요. 하지만 참고로 안 계장님도 거울 좀 보세요.」
「이런, 하하하. 뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개 나무라는 격이었군요.」
김희숙은 목욕탕으로 들어가 문을 잠갔다. 웃옷을 벗고 샤워기를 틀었다. 안상록
에 대한 고마움에 가슴이 뭉클해졌다. 그래서 여자의 마음은 흔들리는 갈대라고
했던가. 그녀는 자기의 정조를 지켜준, 더구나 무방비상태로 누워 있는 반나체의
자기를 지켜 준 것에 그치지  않고, 비에 젖은 옷을 다림질까지 해준 안상록의
세심한 인품에 감동하지 않을 수 없었다. 그 감동은 자연스럽게 믿음으로 이어졌
다.
             ▶욕망의 게임◀ 제5부 유혹의 올가미 ①     - 한만수 -
목요일 아침. 박 대리가 명동의 미도파  백화점 앞에 도착한 시각은 여덟시가 안
되었을 때였다. 그는 싱그러운 아침 바람을 맞으며 설레는 기분으로 바쁘게 걸음
을 옮겼다. 오늘은 김 사장의 대리인이 현금 십억 원을 가지고 오는 날이자,  한
성은행에서 대리 박찬호의 위상이 백팔십도 바뀌는 날이었다.
「안녕하십니까? 오늘은 일찍 출근하시는군요.」
은행 앞의 화원 주인 김씨가 덧문을 열다 말고 돌아서서 밝은 웃음을 던졌다.
「네.」
박 대리는 굳은 얼굴로 짤막하게 대답하고 후문이 있는 쪽으로 걸어갔다. 그 뒤
에서 김씨가 덧문 한 짝을 들고 서서 내가 사람을 잘못 봤나, 하는 얼굴로 고개
를 갸웃거렸다.  후문의 인터폰을 누르자 경비의 음성이 흘러나왔고, 박 대리의
음성을 확인하는 동시에 철컥 문이 열렸다.
「안녕하세요?.」
청소부 아주머니가 이층으로 올라가는 계단 밑의 인공 연못 난간을 닦고 있다가
활짝 웃으며 인사를 했다.
「네.」
박 대리는 이번에도 짤막하게 인사를 하고 천천히 이층으로 올라갔다. 계단 밑에
서 있던 청소부 아주머니가 저놈이 술이 덜 깼나, 하는 얼굴로 쳐다보았다.
배달되어 있는 신문 중에 경제  신문을 들고 책상으로 갔다. 담배와  라이터를
꺼내 놓고 편하게 앉아서 신문을 펼쳤다. 습관처럼 금융면부터 읽기 시작했다.
올해 상반기 가결산에  대한 은행 간의 실적이 나와 있었다. 역시 한성은행은 2
위를 차지했고, 1위는 국제은행이었다.
「국제만 이겨 봐, 내 권한으로 일주일 동안 유럽 여행은 물론, 경비까지 일체
부담해 줄 테니까. 그래도 못 이기면 여자하고 잠잘 때 손가락만  놀리는 고자들
이거나, 폼으로 도장만 찍는 능력이 없는 놈들이지.」
지점장이 책임자급 이상이 모인 회식 자리에서 혀가 꼬이도록  술을 마시다 굳은
얼굴로 하던 말이 떠올랐다.
국제은행은 한성은행의 경쟁 은행이었다. 크게는 은행 전체의 실적에서, 작게는
전 지역에 산재해 있는 지점에서도 국제는 두통거리였다. 그 중에서 명동 지점으
로 발령을 받는 지점장마다 은행장에게 받는 특명은 문을 열면 코앞에 있는 국제
를 이기라는 엄명이었다.
문제는 신임 지점장이 올 때마다 머리를 싸매고  국제 타도를 외치지만, 중반에
들어서면 시들해지다가, 이임 때가 되면 숙제로 남겨  놓고 떠난다는 점이었다.
그렇기 때문에 일급  점포인 명동 지점에서 국제를 누를 수만 있다면 차기 주총
에서 임원이 되는 것은 차려  놓은 잔칫상으로 먹기만 하면 된다는 등식과 연결
된다.
박 대리는 예금 담당 대리로 지점 전체의 수신 실적을  관리하고 있었다. 현재
국제와 수신 실적의 차이는 팔백여억 원이었다. 그 팔백여억 원은  한성은행에서
마의 팔백고지라 부를 정도로 넘을 수 없는 벽이었다.
작년에도 그랬고, 그 전해도 그랬고, 현재도 넘을 수 없는 팔백고지를  두고 한
성은행에서는 갖가지 억측을 풀어내기 일쑤였다. 그 중에서 가장 신빙성 있는 것
은, 전직 대통령이 미처 실명화하지 못한 비자금이었다. 그러므로 정권이 바뀌어
야 그 돈이 흘러나올 것이라는 억측이었다.
현지점장인 허영세 지점장도 전임 지점장들과 대동소이했다. 전임 지점장과 틀린
게 있다면, 마의 팔백고지 점령은 초저녁부터 포기하고 내년에 있을 주총에서 임
원으로 선임되기 위해 발가락 사이에 무좀이 기생할 틈도 주지 않고 각종 유관
부서나 경제 부처에 로비를 하고 다닌다는 점이었다.
팔백고지!
박 대리는 신문을 덮었다. 활자가 더 이상 보이지 않았다. 그것보다 오늘 두시에
입금된다는 십억 원을 도화선으로 마의 팔백고지를 점령하는 데 일등  공신이 된
다는 것, 그렇게 됨으로써 지점장이 신화의 주인공이 되고 후에 신화의 주인공이
은행장이 되면 일등 공신인  자기는 가볍게 지점장실을 차지할 수 있다는 것이
중요했다.
가만있자, 오늘 지점장 일정이 어떻게 되지?
박 대리는 오늘 십억 원이 예치된다는 사실을 가장 가까운 현 과장은  물론이고
상부에도 보고하지 않았다. 그 이유는 십여 년 동안 은행원 생활을  해오면서 시
나브로 몸에 밴 조심성 때문이었다. 만에 하나라도 오늘 입금이 되지 않는다면
그야말로 가만있으면 중간이나  가지, 괜히 헛소리해서 푼수가 되기 십상인 경우
를 종종 보아 왔기 때문이다.
지점장실의 문은 항상 열려 있었다. 지점장실에 들어가자  한 평이 넘는 마호가
니 책상이 뒤쪽에 턱 버티고 있었다. 그 앞에는 ‘지점장 허영세’란 대리석 명
패가 위풍당당하게 자기를 쏘아보고 있는 것 같았다. 박 대리는 책상으로 가서
어제 날짜로 되어 있는 탁상용 다이어리를 넘겼다.
‘세시 여신 부장 약속, 다섯시 상무님 약속, 일곱시 성일실업 변 사장 을지로
일식집 청하.’
지점장은 두시 삼십분경이면 은행에서 나간다는  것을 알 수 있었다.  본점이 있
는 을지로까지는 걸어서 이십 분이면 충분히 갈 수 있는 거리였다. 그렇다면  김
사장의 대리인이 두시 정각에 도착한다면 지점장은 세시에 여신 부장과 만나기로
한 약속을 취소해야 될 것이다.
박 대리는 지점장이 세시에 여신 부장을 만나고,  일곱시에 성일실업의 변 사장
과 만난다는 메모를 보고 무언가 연관성이 있을 것이라는 생각이 들었다. 그리고
그 연관성은 금방 추측할 수 있었다. 보나마나 성일실업에서 신규 대출을 신청했
을 것이고, 대출 한도 문제로  로비를 하기 위해 여신 부장을 만나는 것이며, 변
사장과는 그 결과에 따른 접대 문제 때문이라는 것을.
은행의 고유 업무는 수신과 여신으로  분리된다. 수신은 고객의 예탁,  즉 예금
을 말하는 것이고, 고객이 예탁한 돈을 대출해 주는  일이 여신 업무이다. 따라
서 은행의  수익은 수신 금리보다 일 퍼센트 이상 높은 여신 금리와의 차율에서
생긴다. 이 밖에도 신탁이나 각종 수수료 등이 부과적인 수익 사업으로 연결된
다. 또 예금과 대출의  비율을 예·대 비율이라고 하는데 은행에서 대출을 해줄
수 있는 대출 한도는 예·대 비율에 따른다.
그러므로 예금이 많은 은행은 대출도 상대적으로 많이 해줄 수 있으나, 예금이
적은 은행은 대출을 해줄 수 있는 한도도 줄어든다. 또한 예금의 금리가 이자가
없는 별단 예금부터 시작해서 2퍼센트 미만인 보통 예금, 10퍼센트가 넘는 정기
예금 등으로 차별화되듯이 대출 금리도 정책 자금인 장기 저리 자금이 있는가 하
면, 할인 어음이나 일반 자금 등 고율의 금리로 구분된다. 대출 한도는 지점의
총 대출 한도가 있고, 세부적으로는 각 계정 과목의 한도가 있다. 일반 자금의
대출 한도, 적금의 대출 한도 등으로 한도가 있어 그 한도가 넘는 자금은 본점의
승인을 얻어야 한다. 이렇게 해서 한도를 늘리는 경우가 있고, 그 외 임시 한도
가 있다. 특별 대출이임시 한도에 속하는데, 특정한 기업에 대출한 금액만큼 한
도를 늘렸다가 대출이 회수되면 한도가 소멸되는 경우이다. 지점장이 여신 부장
을 만나는 이유도 성일실업의 대출 한도때문이라고 박 대리는 추측했다.
성일실업측에서는 주거래 은행인 한성은행 명동 지점의 동일인한도가 꽉찼기 때
문에 한도를 늘리거나, 타은행에서 대출을 받을 수밖에 없다. 이러한 경우에 담
보 설정 문제로 주거래 은행에서 대출을 받으려면 로비가 필요하고, 로비의 성격
에 따라 은밀히 커미션이 오가는 게 상례이다.
박 대리가 지점장실을 나와 자리에 앉으려는데 지불 계장 안상록이 이층에서 내
려왔다.
「박 대리님, 웬일이십니까?」
안상록이 빈 영업장이 울리도록 큰소리로 인사를 했다.
「안 계장이야말로 웬일?」
「하하하, 어제 친구들과 한잔 했거든요. 집엘 못 들어갔어요. 새벽부터 갈 데가
있어야지요. 여기로 기어 들어올 수밖에.」
안상록이 가까이 다가왔다.
「난, 오늘부터 일찍 출근하기로 결심했거든.」
박 대리가 어깨를 으쓱거리며 점잖은 말투로 대답했다.
「왜요? 결혼을 못 하니까 잠이 안 옵니까?」
안상록이 은근한 음성으로 물었다.
「그럴지도 모르지. 그래서 사람은 때가 되면 다  짝을 찾아가야지 외기러기가
되면 나처럼 소득 없이 충성하게 된다고. 내 말은 경험에서 비롯된 진리니까 안
계장은 제때 짝을 찾으라고. 안 그러면 나처럼 이렇게 아침부터 별 볼일 없이 바
쁘게 되거든.」
「명심하죠, 사부님 말씀. 제가 명강의를 들은 대가로 모닝 커피 한잔 사드리죠.
어떻습니까?」
「좋지.」
박 대리와 안상록은 지하 커피 숍으로 내려갔다.
「참, 그저께 말입니다.」
커피를 다 마신 안상록이 담배를 거꾸로 잡고 테이블에 톡톡 치며 음성을 낮추었
다.
「그저께?」
「네. 김 과장님 말인즉, 박 대리님이 씨감자 팔아 만든 노름 밑천을 한판에 우
려서 날라 버린 날 말입니다.」
「김 과장이 그렇게 말해?」
박 대리는 그 말을 듣고 나자 저절로 웃음이 나왔다. 돈을 잃으면 본전을 찾을
때까지 판을 벌여야 직성이 풀리는 김 과장의 성격으로는 충분히 내뱉고도 남을
말이었다.
「하여튼 그날 김 과장님 피박살났나 봐요. 사실 저도 그날  십만 원 정도 챙기
고 날라 버렸거든요.」
「안 계장은 왜 날랐어? 난 약속이 있어서 그랬지만.」
          ▶욕망의 게임◀ 제5부 유혹의 올가미 ②     - 한만수 -
박 대리는 신촌 고흐에서 김희숙과 안 좋은 감정으로 헤어졌던 기억이 나자 그녀
가 아직 화가 안 풀렸을 것이라고 생각했다. 어제 아침은 킬리만자로에서 바로
은행으로 출근을 했다. 퇴근 후에는 화가 나 있을 김희숙을 달랠 겸  선물이라도
하나 사주고 함께 밤을  보내야겠다고 생각했었으나 사정이 또 변하고 말았다.
성일실업의 김 부장 때문이었다. 마감 시간에 쫓겨 은행 안이 어수선할 때 그로
부터 전화가 왔다. 메기탕을 잘하는 집을 알아냈다는 게 전화의 요지였다. 거절
할 수가 없었다. 성일실업이 돌아가는 꼬락서니를 보면 몸을 사려야 했지만,  개
천에서 오수미란 금붕어를 낚게  해준 장본인이라 어쩔 수 없었다.
현 과장을 부추겨서 강남에 있는 메기탕집에서 일차를 하고, 이차로 사하라에
갔다. 물론 사하라는 박 대리가 은근하게 추천을 했다. 김부장은 기다렸다는 듯
이 오케이를 했고, 오수미를 만날 수 있다는 생각에 달려갔으나 그녀는 그만둔
지 보름이 다 되어 간다는 마담의 말을 듣고 대충 입가심만 하고 집으로 갔었다.
「내 참, 아니, 박 대리님만  총각입니까? 난 아직 영계라고요.  저라고 약속이
없었겠어요? 저도 팔등신 미녀로부터 전화가 와서 총알처럼 달려갔습니다.」
안상록이 자랑스럽게 말했다. 그때를 생각하자 김희숙의 반나체가 선명하게  떠
올랐다. 비록 술에 취해 정신없이 자고 있었지만, 손끝으로 짜릿하게 전해져 오
던, 땀에 젖은  촉촉한 젖꼭지의 감촉이 생생하게 전이되어 오는 것 같았다.
「그래. 안 계장은 영계이고, 난 퇴계야. 그건 알고 있으니까 본론부터 말해봐」
박 대리는 흘끗 시계를 봤다. 삼십 분 전이었다. 지금쯤 김희숙도 출근해 있을
확률이 컸다. 미안했었다는 말이라도 하고 오늘은 화를 풀어 주어야겠다고 생각
했다.
「글쎄, 김 과장님이 그날 도깨비에 씌었는지, 삶은 감자를 그냥 씹었는지  모르
지만 자그마치 칠십만 원을 뿌렸다는 낭보가 있다는 거 아닙니까.」
「그 생쥐가? 아니 김 과장이 칠십만 원을 뿌리고 얌전히 항복을 했어?」
박 대리는 웃음이 저절로 나왔다. 그 역시 인간이었기 때문에  안 좋은 감정을
가지고 있는 사람이 잘못됐다는 말을 듣자 웃음이 나오지 않을 수 없었다.
「왜 아니겠습니까? 하지만 불행하게도 그날은 그 흔한 가계수표도 없었다는 비
극이 벌어졌지 뭡니까?」
「그럼, 누가 다 딴 거야. 내가 십만 원, 안 계장이 십만 원이라면, 오십만  원
은 누가 챙긴 거야?」
「현 과장님이 장원을 했다지 뭡니까?」
「그래? 그럼 오늘 씻김굿을 하지 않고는 못 견디겠는데.」
박 대리는 어제 현 과장하고 일찌감치 퇴근을  했으므로 오늘 김 과장은 별다른
이변이  없는 한 복수전을 청해 올 것이다.
「왜 아니겠습니까. 그래서 제가 눈먼 돈 십만 원을 먹은  죄로 아침부터 이렇게
전령 노릇을 하고 있는 거 아니겠습니까?」
「이러다 살인나는 거 아냐?   김 과장은 눈에 불붙으면 보이는 게 없는 사람인
데.」
박 대리는 말은 그렇게 했지만 속으로는 오늘은 어떠한 일이 있더라도 김희숙을
불러내 화를 풀어 줘야겠다고 생각했다. 박 대리는 은행문이 열리고 나서부터 초
조하게 오수미의 전화를 기다렸다. 김희숙은 시선이 마주칠 때마다 냉랭한 눈빛
으로 밀어냈다.  그때마다 박 대리는 어떤 식으로  변명을 해야 구렁이 담 넘어
가듯 슬쩍 넘어갈까를 생각했으나, 시간이 지나면서 다시 오수미의 전화를 기다
렸다. 기다리던 전화가 걸려 온 것은 점심 시간이 다 되어 갈 무렵인 열한시 삼
십분이었다.
「두시 정각에 장영달이라는 사람이 박 대리님을 찾아갈 거예요.」
오수미의 음성이 흘러나올 때를 같이해서 창구에  앉아 있던 김희숙이 신규 통장
을  박 대리에게 결제 맡기 위해 자리에서 일어 섰다.
「장영달이란 분이 대리인이야?」
박 대리는 송화기를 감싸고 비밀 전화를 하듯 은밀한 음성으로 반문했다.
「네.」
「인사는 어떻게 해야지?」
「그분이 박 대리님을 만나면 말해 줄 거예요.」
「고마워, 미스 오. 우린 언제 만나지? 내가 한턱 톡톡히 쓸게. 언제든 시간만
내라고.」
귀머거리도 자기를 욕하는 소리는 듣는다는 말이 있다. 김희숙은 박 대리가 속삭
이는 말 중에 미스 오란 말이 튀어나오자 전기에 감전된 것 같은 충격을 느꼈다.
「제가 모레쯤 전화드릴게요, 그럼.」
오수미는 용건만 말하고 전화를 끊었다. 박 대리는 길게 한숨을 내쉬었다.  세상
이 온통 장밋빛으로 보이는 것 같은 기쁨에 차서 고개를 들어보니 김희숙이 신규
통장을 들고 있다 뒤돌아서는 게 보였다.
「미스 김, 신균가?」
박 대리의 음성은 경쾌했다.
「빠뜨린 게 있어서요.」
김희숙은 고개를 돌리지 않고 대답을 하며 자리에 앉았다. 그리고  신규 통장을
펴고 그 안에 있는 메모지를 슬쩍 꺼내 주머니에  넣었다. 그 다음에 태연하게
일어나  통장을 들고 박 대리에게 가져갔다.
「송금용 통장을 만드는 건가?」
박 대리는 김희숙에게 미소를 보내며 통장을 펼쳤다. 입금액이 일만 원이었다.
송금을 받기 위해 임시로 개설하는 통장인 것 같았다.  고객의 인감란 위에 셀로
판 용지를  붙이고 간인을 한 후에 김희숙에게 통장을 건네주었다.
화가 단단히 났나 보군.
박 대리는 미소를 보내도 김희숙이 아무런 반응이 없자 그렇게만 생각했다.
김희숙은 애써 태연한 체하며 제자리로 돌아가 뱅크대 앞에 서 있는 손님에게
통장을 넘겨 주었다.
「감사합니다.」
김희숙은 미소 띤 얼굴로 고객에게 인사를 하고 자리에 앉아, 다음 고객의 입금
전표를 단말기에 찍었다.
「어디 아파?」
옆자리의 미스 성이 안색이 창백한 김희숙에게 걱정스럽다는 듯이 물었다.
「아니, 괜찮아. 나 화장실 좀.」
김희숙은 은밀한 미소를 보내고 있는 박 대리의  표정을 거칠게 외면하며 화장실
로 갔다. 화장실 안으로 들어가서 메모지를 꺼냈다. 메모지에는 ‘고흐에서 헤어
질  때 저 때문에많이 속상했죠? 하지만 어젠 얼마나 기다렸다고요. 오늘 고흐에
서 기다릴게요. 알았죠?’란 말이적혀 있었다. 메모지 위로 뜨거운 눈물이 뚝 떨
어졌다. 수성  사인펜으로 쓴 글씨가 얼룩으로 번져서 ‘상했죠’라는 단어를 지
워 버렸다.
          ▶욕망의 게임◀ 제5부 유혹의 올가미 ③     - 한만수 -
장영달이란 오십대 전후의 사내는 도무지 빈틈이 없어  보였다. 직사각형의 얼굴
에 염색을 한 듯한 머리카락은 요즈음 유행에 어   울리지 않게 중앙에 가르마를
했다.  얼굴의 피부는 다림질을 해놓은 듯 팽팽했고, 거의 없다시피 한 속눈썹
밑의 눈동자는 정면만 응시하고 있었다.
「우리 은행을 찾아 주셔서 정말 감사합니다.」
박 대리는 입맛이 없어 점심도 거르고 기다린 장영달을 객장 뒤에 있는 테이블로
모셨다.
「감사는 어르신께 드려야죠. 전 단순한 대리인에 불과합니다.」
장영달은 육사생도처럼 꼿꼿한 자세로 냉커피를 마셨다.
「하지만 이렇게 왕림해 주신 장 선생님의 은혜도 큽니다. 김 사장님께서 다른
말씀은 안 하시던가요?」
「지점장님께 직접 전하는 말씀이 있었습니다.」
장영달은 거의 아부에 가까운 몸짓을 하는 박 대리를 무색케 할 정도로 굳어 있
었다.
「아! 그렇습니까. 그렇지 않아도 장 선생님이 오시면  지점장님께 보고를 드리
려고 했습니다. 잠깐만 기다리십시오.」
박 대리는 웬 손님이냐는 듯한 얼굴로 힐끔힐끔 쳐다보고 있는 황 차장의 책상으
로 갔다.
「차장님, 십억을 예치하겠다는 손님이 오셨습니다.」
박 대리의 음성은 흥분으로 떨려 있었다.
「박 대리, 뭐라고 했나, 지금?」
황 차장이 엉덩이를 반쯤 일으켜 세우며 빠르게 반문했다.
「우리 지점에 십억을 예치하겠다는 손님이 오셨단 말입니다.」
박 대리가 다시 말했다.
「그럼, 저분이 바로!」
「맞습니다.」
「알았네. 당장 지점장님께 보고를 드릴 테니 지점장실로 모시게.」
황 차장이 지점장실로 들어가는 것을 보고 박 대리는 장영달 앞으로 갔다.
「들어가시죠.」
박 대리는 허리를 굽히며 정중하게  말했다. 장영달은 박 대리의 말에  아무런
대답도 없이 앉아 있던 자리에서 꼿꼿하게 일어나 박 대리의 뒤를 따랐다.
「어서 오십시오.」
지점장은 황급하게 문을 열고 나오다 마주친 장영달에게 박 대리 못지않게 인사
를 했다.
「감사합니다. 제가 여길 책임지고 있는 지점장 허영세입니다.」
지점장이 황송하다는 얼굴로 명함을 내밀었다.
「전, 명함이 없습니다. 그냥 어르신네의 대리인인 장영달이라고 기억하시면 됩
니다.」
장영달은 지점장이 권하는 자리에 직각으로 앉으며 표정 없는 얼굴로 말했다.
「네?」
지점장과 황 차장의 눈이 동시에 놀라는 표정을 지었다. 십억 원이란 금액을 대
리인을 통해 예치시킬 정도라면, 어르신네라고 불리우는 사람의 실체는 어마어마
할 것이란 생각에서였다.
「이분은 김 사장님의 대리인 자격으로 오셨습니다.」
옆에 서 있던 박 대리가 지점장에게 설명을 해주었다.
「김 사장님?」
지점장이 박 대리를 쳐다보았다.
「네. 전 어르신의 대리인입니다.」
장영달이 박 대리 대신 지점장에게 무뚝뚝하게 말했다.
「장 선생님, 차는 드셨습니까?」
황 차장이 물었다.
「어른신께서는 일억 원짜리 CD 열 장을 원하십니다.」
장영달은 필요한 말 외에는 하지 않겠다는 얼굴로 봉투 한 장을 내밀었다.
「어느 은행 겁니까?」
지점장이 조심스럽게 봉투를 당겨서 내용물을 꺼냈다. 놀랍게도 코앞에 있는 국
제은행 명동 지점에서 발행한 일억 원짜리 일반 자기앞수표 열 장이었다.
「아니, 국제은행 거 아닙니까?」
지점장이 자기도 모르게 중얼거렸다.
「정말입니까?」
황 차장과 박 대리가 동시에 지점장에게 물었다. 경쟁 점포에서  십억 원을 뺏어
오면 이십억 원을 뺏어 오는 것과 마찬가지이므로 그만큼 민감한 사항이었다.
「박 대리, 얼른 CD로 바꾸어 오게.」
지점장이 긴장한 얼굴로 박 대리에게 수표를 건네주었다.  박 대리는 수표를 받
은 즉시 지점장실을 나왔다. 책상 앞에 앉자마자 우선  수표 조회를 했다. 국제
은행측에서 자기 은행  발행 수표가 틀림없다고 확인을 해주었다.
박 대리는 일억 원짜리 CD 열 장을  끊어서 지점장실 안으로 들어갔다. 지점장실
안에는 침묵이 감돌고 있었다. 그 동안 지점장과 황 차장이  많은 질문을 던졌지
만 장영달이 침묵으로 일관하고 있었기 때문이다.
「예금 증서 여기 있습니다. 확인해 보시죠.」
지점장이 양도성 정기 예금 증서, 즉  CD 열 장을 장영달 앞에 내밀었다.  장영
달은 확인도 하지 않고 빈 봉투에 그것을 넣고 나서 안주머니에 집어 넣었다. 그
런 후 양복의 윗단추를 채웠다.
「흠!」
장영달이 가볍게 헛기침을 했다. 서 있는 박 대리를 비롯하여 지점장과 황 차장
이 반사적으로 허리를 굽신하며 장영달의 입이 열리길 기다렸다. 그러나 장영달
은 아무런 말도 하지 않았다.
「저, 어떤 식으로 감사를 드려야겠습니까?」
지점장이 조심스럽게 물었다. 은행에서 고객에게 대출을  해줄 때 음성적으로 커
미션을 요구하는 것과 반대로 거액의 금액을 예치하면 예금주에게 일정액을 사례
비조로 주거나, 약정된 금리 외에 비밀스러운 특정 금리를 약속하기도 한다. 선
뜻 십억을  예치할 때는 무언가 조건이 있으리라 생각하는 것도 그러한 이유에서
였다.
「어르신께서는 박 대리님의 신의 어린 정성에 탄복을 하셨다고 말씀하셨습니다.
」
장영달의 입에서 뜻밖의 말이 터져 나왔다.
「아니, 박 대리가?」
「그럼, 박 대리가 유치한 고객?」
지점장과 황 차장이 동시에 외치며 박 대리에게 시선을 집중시켰다.
「사실은 김 사장님을 여러 번 찾아뵈었습니다.」
놀라기는 박 대리도 마찬가지였다. 너무  기뻐서 얼떨결에 단 한 번  방문했던
사실에 살을 붙여 혀 굴러가는 대로 보고를 했다. 가장 효과적이고 함축된 언어
로 자기 공로를 표현했으니 웬 횡재냐 하는 기분도 들었다.
「어르신께서는 앞으로 예치될 금액도 박 대리님 한 분으로 창구를 통일하길 원
하십니다.」
「그럼?」
지점장은 장영달의 말이 믿어지지 않았다. 갑자기 십억 원을 안겨 준 것만 해도
황송할 지경인데 또 있다니 놀랄 수밖에 없었다.
「어르신께서는 박 대리님처럼 유능하고 정직하신  분은 예금 파트보다 대출  파
트가 적당하다는 말씀도 하셨습니다.」
장영달의 입에서는 예측할 수 없는 말만 쏟아져 나오고 있었다.
「그렇지 않아도 저도 그렇게 생각하고 다음달부터는 대출 파트를 맡길 예정이었
습니다.」
지점장은 장영달의 말이 끝나자마자 대답했다.  하지만 평소에는 박 대리가  자
리에 앉아 있는지 없는지 관심도 없었다. 지점 내에 는 대리급 이상 중견 행원이
열두 명이나 되었다. 그 중에 예금계에 앉아 하루 종일 도장만  찍다가 퇴근하는
박 대리를 눈여겨봐야  할 이유는 없었다. 그러나 장영달의 말을 듣는 순간, 갑
자기 박  대리가 유능해 보이기 시작했다. 그렇다고 박  대리를 대출 담당으로
옮겨 줄 생각은 없었다.  대출 담당은 서열이나 경력으로 봐서  현재의 김 과장
이 앉아 있을 자리였기 때문이다.
「그리고 어르신께서는 어느 여자분께 천만 원의 신용 대출을 해주시길 원하고
계십니다.」
이번에는 박 대리가 놀랄 차례였다. 어느 여자란 생각할 것도 없이 오수미를 지
칭하는 것이 분명했기 때문이다.
「그분이 누구십니까?」
지점장은 순간적으로 리베이트를 원하는거라고  생각했다. 말이 신용  대출이지
십억을 예치하는 조건으로 일 퍼센트를 요구하는 것과 같았기 때문이다. 그렇다
고 부담스러운 금액은 아니었다. 일 년짜리 예금 십억이 늘어나면 상대적으로 대
출 한도도  증가할 것이기 때문에, 어떤 놈한테 커미션을 받아서 대체를 하면 그
만이었다.
「그분에 대한 신상은 박 대리님한테 전화로 연락을  주시겠답니다. 그럼, 이만
가보겠습니다. 안녕히 계십시오.」
장영달은 할말을 다 했다는 얼굴로 허리를 굽히지 않은 자세로 일어나 지점장실
에서 나갔다.
「댁까지 모셔다 드리겠습니다.」
지점장이 황급하게 옆으로 따라붙었다. 그 뒤에 황 차장과 박 대리가 부하처럼
뒤를 따랐다. 객장에 있던 과장급 이하 직원들은 바짝 마른 사내가 장작개비처럼
걸어가는 뒤를 지점장과 황 차장, 박 대리가 황망한 얼굴로 따르자 모두들 대단
한 거물일 것이라고 생각했다.
「전 다른 은행에 볼일이 있어 그곳으로 가봐야 합니다.」
장영달이 은행 밖에까지 따라 나온 지점장 일행에게 표정 없이 말했다.
「그럼, 김 사장님께 언제쯤 인사를 드리러 가야 하는지 말씀 좀 해주십시오.」
지점장은 가슴까지 서늘할 정도로 시원한 은행에 있다가 갑자기 뜨거운  태양이
내리쬐는 밖으로 나오자 숨이 턱 막혔다. 훤하게 벗겨진 이마에 구슬땀이 송송
맺혔다.
「어르신은 지금 일본에 계십니다.  귀국하시는 대로 박 대리님에게  연락을 드
리겠습니다. 그럼, 안녕히 계십시오.」
장영달은 그 말만 남겨 놓고 뒤돌아섰다.
「안녕히 가십시오.」
세 명은 동시에 등뒤에 인사를 했다. 인사를  하고 나서도 경이로운 표정으로 장
영달의 뒷모습을 지켜보았다. 장영달은 퇴계로 쪽으로 빠르게 걸어갔다.
          ▶욕망의 게임◀ 제5부 유혹의 올가미 ④     - 한만수 -
「이러고 있을 때가 아니지. 우선 들어가자고.」
지점장이 더위도 잊어버리고 한참이나 서 있다가 정신이 든 듯 박 대리에게 말했
다. 지점장은 지점장실로 들어오자마자 얼음물을 청했다.
「서무계 유 대리 좀 오라고 해.」
지점장은 인터폰을 내려놓고 가쁜 숨을 내쉬었다. 여행원이 물을 가져왔다. 물
한 컵을 벌컥벌컥 마시고 나서 테이블 위에 있던 담배 케이스에서 담배를 꺼냈
다.  지점장 앞에 앉아 있던 황 차장이 탁상용 라이터를 내밀었다.
「박 대리, 도대체 어떻게 된 거야?」
지점장의 음성에는 조금 전과는 달리 분노가 듬뿍 묻어 있었다.
「그렇게 엄청난 고객의 정보를 입수했으면, 즉각 지점장님께 보고를 드렸어야
지. 만에 하나 실수라도 했으면 어떡할 뻔했나, 이 사람아.」
황 차장이 지점장이 분노하는 이유를 대신 설명했다.
「죄송합니다. 그러나 확실한 증거를 보이기까지는 보고를 드릴 수 없었습니다.
상대가 적지 않은 현금 동원 능력을 가진 사람이라서 솔직히 약간 두려웠던 것도
사실입니다.」
박 대리는 그 동안 느꼈던 심정을 그대로 보고했다.
「음.」
지점장은 잠시 무언가 생각하는 듯한 얼굴로 담배를 피웠다.
「김 사장이란 분이 그렇게 돈이 많은 사람인가?」
지점장이 비웃는 투로 은근하게 물었다.
「제가 파악한 정보로는 김 사장의 현금 동원 능력은 이백억 원 이상입니다.」
박 대리는 알고 있는 정보의 오분의 일만 말했다. 그래야 상품 가치가 컸기 때문
이다.
「이백억!」
황 차장이 벌린 입을 다물지 못했다.
「정말인가?」
지점장이 박 대리의 손을 덥석 잡았다.
「제가 가지고 있는 정보로는 그렇습니다.」
박 대리는 어제의 박 대리가 아니었다. 임원 승진을 눈앞에 둔 일급 점포의 지점
장에게 당당하게 말할 수 있는, 동전 자루를 실은 손수레를 끌고 시장을  돌아다
니며 고객을 끌어 모아야 하는 금융계의 참담한 현실 속에서 우뚝 솟아오른 거대
한 별이었다.
「어떻게 해서 그런 엄청난 고객을 만나게 되었나? 현재 살고 있는 곳은 어딘가?
어떤 회사를 운영하고?」
지점장은 이미 본점 여신 부장과 만나기로 한  시간을 초과하고 있었다. 그는 이
백억이란 숫자가 박 대리 입에서 튀어나오자 생각나는 대로 질문했다.
「우연한 기회에 낚시터에서 만났습니다. 그리고 그분은  개인적인 사생활 노출
을 매우 싫어하십니다.」
박 대리는 거짓말을 했다. 룸살롱에서 오수미의 입을  통해 우연히 알게 되었다
고 솔직하게 말할 수는 없는 노릇이었다.
「음, 그랬었구먼.」
지점장이 고개를 끄덕거렸다.
「박 대리의 첫인상이 마음에 들었었나 보지?」
황 차장이 조심스럽게 물었다.
「마침 서로가 밤낚시를 갔었기 때문에 많은 대화를 나눌 수 있었습니다. 그것이
인연이 되어 둘이서 여러 번 낚시를 다녔습니다. 그러다 김 사장님이 엄청난 현
금을 소유하고 있다는 것을 알았습니다. 그 후로 적극적으로 매달렸지요.  우리
지점장님께서 임원 승진을 앞두고  실적이 낮아서 고민을 많이 하고 계시니, 이
왕이면 우리 은행과 거래를 해주십사 하고 말입니다.」
첫번째 단추를 잘못 끼우면 마지막 단추까지 잘못되게 마련이다. 그리고 거짓말
은 또다른 거짓말을 낳는 법이다. 박 대리는 거짓말을 합리화시키기 위하여 계속
거짓말을 할 수밖에 없었다.
「장 선생이 한 말 중에 신의 어린 정성이란 말이 그래서 나왔군.」
지점장은 감격했다. 등잔 밑이 어둡다는 말은 들었어도, 코앞에 둔 인재가  보이
지 않는다는 말은 들어 본 적이 없었다. 기분 같아서는 꼭 껴안아 주고 싶은 심
정이었다.
「돈을 어떻게 모았다는 말 정도는 했을 거 아냐?」
지점장은 노련했다. 아무리 사생활 노출을 싫어하는 성격이지만 재산 자랑을 하
려면 축적 방법은 필연적으로 뒤따라야 했기 때문이다.
「일산 신도시 지역에 땅이 수만 평 있었답니다. 그걸 몇  번 굴리니까 돈이 저
절로 굴러 들어왔다고 그러더군요.」
박 대리는 김 사장이 아닌, 오수미를 통해 들은 대로 말했다.
「아! 그랬었구먼.」
지점장은 이해를 하겠다는 얼굴로 고개를 끄덕거렸다. 일산  신도시 지역에 땅이
수만 평 있었다면 이백억 정도는 쉽게 축적할 수 있는 금액이었다.
「참, 박 대리에겐 예금 파트보다 대출 파트가 좋겠다는 김 사장의 말은 무슨 뜻
인가? 앞으로 대출도 받겠다는 뜻인가? 우리야 얼마든지 환영하겠지만 말일세.」
황 차장이 생각났다는 듯이 물었다.
「지점장님, 부르셨습니까?」
박 대리가 글쎄요,하고 대답을 하려는데 서무 담당인 유 대리가 들어왔다.  그는
지점장실 안으로 들어오자마자 지점장의 지시 사항을 메모하려고 다이어리를 펴
고 메모 준비를 했다.
「오늘 책임자급 이상 회식 준비를  하게. 장소는 저번에 갔던  한남동의 갈비집
이 좋겠지. 이런, 내 정신 좀 봐라. 세시에 본점 김 부장하고 만나기로 했는데
벌써 삼십 분이나 지났군.」
「네, 알겠습니다.」
유 대리는 지점장의 지시를 메모하고 밖으로 나갔다. 박 대리는 지점장이 유 대
리에게 지시하는 말을 듣는 순간  짜릿한 쾌감을 느꼈다. 아침에 본 지점장의 다
이어리에는 오늘 일곱시에 성우실업의 변  사장을 만나기로 예정되어 있었다. 그
런데도 회식을 한다면 그 약속은 취소가 된 거고, 이번 십억 예치 건의 비중을
그만큼 크게 두고 있다는 증거라는 생각 때문이었다.
지점장은 유 대리가 나가면서 하는 인사를 받지도 않고 본점 전화 번호를 눌렀
다.
「여신부 부장님 좀 바꿔 줘. 나 명동 지점 허 지점장이야.」
지점장은 본점 교환이 행내 전화를 바꿔 주는 동안에 황 차장하고 박 대리에게
그만 나가 보라는 말을 소리나지 않게 입으로 중얼거렸다. 박 대리는 황 차장 뒤
를 따라 지점장실에서 나왔다. 대신  자리를 봐주느라 앉아있던 현 과장이 도장
을 들고 일어서며 웬일이냐는 얼굴로 다가왔다.
「박 대리, 잠깐만. 현 과장은 좀더 수고해 주고.」
황 차장이 자리로 돌아가려는 박 대리를 불러서 보조 의자를 자기 옆에 가져다
놓았다.
「박 대리, 정말 서운한데. 나한테 귀띔이라도 해주지 그랬나?」
황 차장은 갑자기 뒤통수를 맞은 듯한 기분이었다.  부하 직원이 일언반구 없이
깜짝쇼를 벌였으니 지점장 뵙기에 체면이 말이 아닌 것은 당연했다.
「차장님, 왜 제가 차장님 생각을 안 했겠습니까? 사실은 김 사장의 현금 동원
능력은 삼백억 이상입니다. 차장님께 미처 보고를 드리지 못했기  때문에 지점장
님께는 이백억이라고 말씀드릴 수밖에 없었습니다.」
박 대리가 귓속말로 말했다.
「그래? 알겠어. 내가 괜한 오해를 할 뻔했군. 이래서 병은 자랑해야 하고, 오해
는 대화로 풀어야 한다는 말이 생긴 거야. 우리 회식 끝나면 현 과장하고 셋이서
한 잔 더 하자고, 알겠지?」
황 차장은 그러면 그렇지, 하는 얼굴로 오늘따라 믿음직스러워 보이는 박 대리의
어깨를 툭툭 쳤다.
「알겠습니다. 그럼 전 가보겠습니다.」
「술값은 오늘 내가 내는 거야. 오늘은 괜히 허튼수작들 말라고. 오랜만에 나도
술값  좀 내게 해달라고, 알았지?」
황 차장이 기분좋게 웃으며 박 대리를 쳐다보았다.
「알겠습니다.」
박 대리는 모든 게 순조롭게 풀리는 것 같아 하늘로 나는 듯한 기분이었다.
「십억은 박 대리가 끌어온 거야?」
자리로 돌아오자 현 과장이 기다리고 있다가 물었다.
「하하하, 그렇게 됐습니다.」
「어쩐지 요즘 쥐뿔 나게 뛰어다니더라. 난 장가 갈 준비를 하느라고 그렇게 뛰
어다니는 줄 알았더니 그런 엄청난 음모를 꾸미고 있었군. 나도 한몫 끼워 달라
고.」
현 과장이 사람 좋게 웃으며 자기 일처럼 기뻐했다.
「죄송합니다, 선배님. 섭외 갈 때 선배님하고 같이 나갔어야 하는데…….」
가는 정이 있으면 오는 정이 있는 법이다. 박 대리는 현 과장이 진심으로 축하를
해주자 현 과장한테 정보를 미리 말해 주지 않은 게 미안했다.
「말이라도 고마워. 듣자 하니 황 차장이 한잔 산다고 하던데, 정말인가?」
「네. 회식이 끝난 다음에 현 과장님하고 셋이서 한잔 하자더군요.」
「회식은 또 뭐야?」
「오늘 책임자급 이상 회식이 있답니다.」
「그럼 그렇지. 난 황 좀생원이 한잔 산다기에 오늘은 해가 서쪽에서 떠서 동쪽
으로 지는가 했지.」
현 과장은 어이없는 웃음을 지으며 자기 자리로 갔다. 박 대리는 자리에 앉아 넘
어온  전표에 도장을 찍고 나서 길게  한숨을 쉬었다. 오수미로부터 김 사장을
소개시켜 주겠다는 말을 들은 이후 처음으로 내쉬는 안도의 한숨이었다. 그것도
잠깐, 단순하게 생각했던 일천만 원 대출 건이 생각났다. 장영달이  어느 여자분
이라고 지칭한 사람은 현재 오수미가 가장 유력한 인물이었다. 말이 대출이지 바
꿔 말하면 거저 일천만 원을 주는 것과 마찬가지인 그 돈이 김 사장에게 가는 것
같지는 않았다. 쉽게 생각하면 단순히 오수미를 매개체로 해서 김 사장에게 전달
되는 돈이라고 볼 수는 있지만, 박 대리는 그렇게 생각하지 않았다. 김 사장과
오수미의 묘해 보이는 관계 때문이었다. 문제는 김 사장은 왜 오수미에게 일천만
원을 줘야 하는지 이유를 알 수 없다는 것이다. 한 가지 분명한 것은 김 사장과
오수미가 흔히 하는 말로 내연의  관계 같은 것은 아니라는 점이다. 오수미가 그
런 관계는 아니라고 부정한 말의 진실 여부를 떠나서, 김 사장이 하는  행동이나
말투, 성격으로 봐서 연령 차이가 50세 이상이나 되는  손녀 같은 오수미를 정부
로 삼지는 않을  것 같았다.
박 대리가 창구에서 간간이 넘어오는 입출금  전표에 습관처럼 도장을 찍으며 생
각에  잠겼을 때 전화가 걸려 왔다.
「장영달이라는 분 왔다 갔죠?」
전화의 음성은 마침 오수미였다.
「정말 고마워. 이 은혜를 뭘로 다 갚지?」
박 대리는 새삼스럽게 오수미에 대한 고마움이 샘솟듯이 솟아오르는 것을 느끼
는 순간, 그녀가 보고 싶었다.
「토요일에 약속 없죠? 그날 일 박 이 일로 기차 여행이나 떠나요. 전 그걸로 만
족해요.」
「난 그것으로 만족 못 하겠는데.」
박 대리는 오수미의 말을 듣고 십대처럼 즐거워했다.
「후후후. 기회는 앞으로도 얼마든지 있다는 것을 아셔야죠, 안 그래요?」
「맞아. 내가 그걸 잊었어. 그리고 은행엔 언제 나올 거야? 장 선생님 말씀은 어
느 여자분에게 천만 원을 대출해 주라고 하던데,미스 오가 주인공 아냐?」
박 대리가 지금까지 생각해 온 것을 넘겨짚고 반응을 살폈다.
「역시 박 대리님은 보통이 아니셔. 바쁜 돈은 아니니까 토요일에 만나서 말씀드
릴게요.」
「좋아. 출발은 몇 시?」
「밤차로 출발했다가 밤차로 돌아오는 거예요. 어때요?  멋지지 않아요? 기차표
는 제가 준비할게요.」
「목적지는?」
「그건 비밀. 그럼 토요일에 다시 전화드릴게요, 안녕!」
박 대리는 오수미의 음성이 멀어진 후, 첫 데이트를 앞둔 사람처럼 가슴이 설레
며 저절로 웃음이 나오는 것을 막을 수 없었다.
          ▶욕망의 게임◀ 제6부 더블데이트 ①     - 한만수 -
토요일이다. 개인 사업을 하는 사람이거나 자유업, 농업 등에 종사하는 사람에게
는 토요일이라고 해서 별다른 의미로 다가오지 않는다. 관공서나 은행을 이용할
일이  있으면 토요일은 오전에 볼일을 봐야 한다는 것 정도의 관념이 필요할 뿐
이다. 그러나 직장인의 토요일은 기다려지는  날이다. 보기 싫은 상사와 반복되
는 업무, 지겨운 교통 지옥 등으로부터 벗어나 잠시 자유롭게 즐길 수 있는 날이
기 때문이다.
한성은행 명동 지점은 은행 셔터를 올리려면 아직 한 시간이나 남았는데도 대리
급  이상 중견 행원들은 모두 출근을 한 상태였다. 그들은 소파에 앉아 자동 판
매기에서 빼온 커피를 홀짝이고 있거나, 자기 자리에 앉아 조간 신문을 뒤적이며
지점장이 출근하길 기다렸다. 오늘은 확대 간부 회의가 있는 날이었다. 평소에는
매주  월요일에 회의를 했으나, 이번에는 토요일에  회의를 한다는 전달을 받은
직원들은 왜 토요일 그것도 은행 특성상 일주일 중 가장 바쁜 토요일에 회의를
여는지 각기 다른 추측을 하며 가끔 시계를 들여다봤다.
「지점장님 월요일에 출장 가십니까?」
개중에는 서무 담당 대리인 유 대리에게 토요일 회의를 개최하는 이유를 묻기도
했다.
「글쎄요. 그런 말씀은 없었습니다.」
유 대리는 월요일에 하는 회의를,  하루 당겨 토요일에 한다고 해서  잘못된 게
있느냐는 얼굴로 시큰둥하게 대답했다. 사실 유 대리는 금융 업무가 아닌 직원
및 사옥 관리 등 일반 업무를 담당하기 때문에 토요일이라고 특별히 바쁠 이유도
없었다.
「자, 들어갑시다.」
유 대리는 담뱃불을 끄고 큰소리로 외쳤다. 오 분 후에는  지점장이 문을 열고
출근을 할 시간이었기 때문이다.
지점장실 안에는 여신을 담당하는 서 차장과  수신을 담당하는 황 차장이 소파에
 앉아 테이블을 가운데 두고 심각한 얼굴로 무언가 대화를 나누다가, 대리 및 과
장들이 들어오자 말을 끊고 일어섰다.
대리와 과장 들은 직사각형의 테이블  양쪽으로 도열해 앉았다. 상석인  지점장
의자 옆자리에는 각각 서 차장과 황 차장이 앉았다. 그들은 모두 다이어리를 테
이블 위에 얹어 놓았다. 어떤 과장은 아예 펴놓고 필기 도구를 들고 있기도 했
다.
「빠진 사람 없지?」
선임 차장인 서 차장이 유 대리에게 물었다.
「네, 조부상을 당해 휴가 중인 예금계 윤 대리를 빼놓고는 모두 출근했습니다」
유 대리가 얼른 대답을 했다. 유 대리가 입을 다물자 지점장실 안은 깊은 침묵
속으로  빠져 들었다. 그러나 그들의 의식은 끊임없이 다양하게 흐르고 있었다.
상대편의 얼굴을 쳐다보고 있는 직원, 다이어리에 무엇인가 끄적이며 낙서를 하
는 직원, 하품을 하는 직원, 벽에 걸린 십 호짜리 산수화에  그려져 있는 오막살
이의 지붕을 억새로 했을까 아니면  짚으로 했을까 하며 엉뚱한 상상을  하는 직
원, 내일은 아내가 아무리 바가지를 긁어도 하루 종일 텔레비전이나 보고 낮잠이
나 즐겨야겠다는 직원 등 각양각색의 표정으로 지점장을 기다렸다.
그 중에서 현 과장 옆에 앉은 박  대리는 지점장이 오늘 회의를 주제한 까닭을
열심히 추리하고 있었다. 가장 심증이 가는 것은 어쩌면 오늘 계 이동을 할지도
모른다는 생각이었다. 지점장이 장영달의 말을 긍정적으로 받아들였기 때문이다.
박 대리는 만약 지점장이 자기를 대출 담당으로 옮겨 준다면, 지점장의 인맥이
됐다고 장담할 수 있었다. 문제는 서열상 현 과장을 건너뛰고  자기가 대출 담당
으로 갈 수 있느냐 하는 점이었다. 그리고 선임 과장인 김 과장은 어떤 업무를
담당하느냐 하는 점이었다.
모든 단체가 그렇겠지만 은행도 서열을 중요시한다. 일반 회사와 다른 게 있다면
은행은 순환 근무제를 채택하고 있다는 점이다. 한 지점에서 적게는 이 년 정도
근무하면 다른 지점으로 전근을 가게 된다. 이때 처음 맡게  되는 일반적인 업무
는 예금 파트이다.  그 다음에 당좌, 대출 순으로 옮기게 되고, 대출 담당으로
근무를 하다 보면 다른 지점으로 전근 갈 시기가 된다. 물론 차장 진급을 앞둔
고참 과장 같은 경우는 예외가 된다.
박 대리가 우려하는 이유도 여기에  있다. 선임 과장인 김 과장이  예금 담당으
로 옮겨질 확률은 희박하다는 점이다. 그렇다면 같은 여신  파트인 당좌계로 옮
겨진다는 것인데, 김  과장이 당좌를 보다가 대출로 옮겨진 시기는 일월이었다.
그렇게 생각하면 계 이동을 할  확률은 적었다. 그러나 박 대리는 오늘 지점장이
서열을  무시하고 계 이동을 시켜 주었으면  하는 바람이 컸다. 대출을 담당하는
것 자체는 관심거리가 아니었으나, 지점장이 김 사장의 뜻을 어떤 식으로 받아들
이는가가 중요했기 때문이다.
「다들 일찍 나왔군.」
드디어 지점장 허영세가 모습을 드러냈다.
「안녕하십니까?」
직원들은 일제히 기립하여 인사를 했다.
「다들 앉으라고, 앉아.」
지점장은 자기 책상으로 가서 파일을 들고 와 테이블 상석에 앉았다.
「오늘도 무진장 덥군. 에어컨은 아홉시가 되야 가동하나?」
지점장은 파일을 펴며 혼잣말로 중얼거렸다.
「네. 요즘 에너지 절약 관계로 아침 아홉시부터 저녁 일곱시까지만 가동합니다.
」
유 대리가 재빠르게 대답했다.
「이런 날은 특별히 틀면 안 되나?」
지점장은 파일 안에 있는 서류를 뒤적거리다가, 그 중 한 장을 빼서 테이블 위에
놓으며 다시 물었다.
「건물 전체를 틀어야 하기 때문에 힘듭니다.」
유 대리의 말은 이 건물이 한성은행 사옥이 아니고, 임대  빌딩이기 때문에 할
수 없다는 말이었다.
「어쩔 수 없지. 담배 피우고 싶은  사람은 피우라고. 그렇게 경직된 표정으로
앉아  있을 필요가 없어. 경직된 얼굴에서는 경직된 사고를 배출하게 되어 있거
든. 에, 가만있자.」
지점장은 고개를 들었다. 직원들의 얼굴을 한바퀴 둘러본 다음에 헛기침을 했다.
「에, 김 과장.」
지점장은 제일 먼저 김 과장을 불렀다.
「네.」
김 과장이 긴장한 얼굴로 지점장을 쳐다보았다.
「이 자리에서 할말은 아니지만, 성일실업 말일세.」
「네, 말씀하십시오.」
「성일실업을 이쯤에서 정리해야 하지 않을까? 그저께 본점에 들어가서 사정을
해봤지만, 도저히 이빨도 안 들어가더라고.」
「담보는 충분합니다만…….」
김 과장이 말꼬리를 흐리며 담당 차장인 서 차장을 쳐다보았다.
「지점장님께서도 알고 계시겠지만, 성일측에서 동해에 짓고 있는 성일비치타운
의 감정가를 상향 평가해서 재신청을 하겠답니다.」
서 차장이 보충 설명을 해주었다.
「내 말은 가지고 있기만 했지, 우리한테 주는 것이 없다는 것입니다. 그리고 내
가 알기로는 성일에서 국제에 사인을 보내고 있다는데, 서 차장, 알고 있습니까?
」
지점장이 말투를 존대어로 바꾸면서 약간 언성을 높였다.
「국제요?」
서 차장 대신 김 과장의 음성이 높아졌다.
「이러고 있으니까 만날 국제를 따라잡지 못하지. 자세한 건 이따가 실무자들과
이야기하기로 하고……. 에, 내가 이 말을 이 자리에서 하는 뜻은 여기 있습니
다. 내 업무가 아니라고 모두 강 건너 불 구경하 듯 팔짱만 끼고 있지 말고 여러
분  모두 관심을 가지고 정보를 수집하라 이겁니다.」
직원들이 낮게 탄성을 내지르면서 서로를 쳐다보며  술렁거렸다. 성우실업 건은
대출을 담당하고 있지 않더라도 연관되지 않은 계가 없었다. 당좌계는 당좌 거래
를 하고 있기 때문에 대출계 이상으로 밀접한 관계를 유지하고 있고, 예금계는
비록  질권이 설정되어 있다 하지만 삼십억 정도가 예치되어 있는 상태이므로,
거미줄처럼 연결되어 있다고 해도 무리는 아니었다.
「오늘 갑자기 회의를 소집한 이유도 바로 국제 문제를 협의하기 위해서입니다.
지금까지는 국제와 경쟁 상태를 소극적인 자세로 임해 왔지만, 이제부터는 전화
통만 붙잡고 있지말고 발로 뛰어야 합니다. 반드시 국제를 이긴다는  신념을 가
지고 금년 안에는  반드시 팔백고지를 무너뜨려야 한다는 게 이 지점장의 결심입
니다.」
지점장의 말은 선전 포고나 다름없었다. 지점장실 안에  있는 모든 직원들이 명
동 지점으로 발령을 받았을 때도 국제는 하늘이었다. 그뿐인가. 몇 년 전에 근무
했던 직원을 만나 이야기를 해보면 그때도 국제 타도를 외쳤다며 쓴웃음을 짓기
가 일쑤였다. 한마디로 국제라는 견고한 대리석 기둥으로 세워진 누각을 헐어 버
릴 영웅이 나타나기 전에는 바다가 육지라면이었다.
지점장의 말은 계속됐다.
「그렇다고 어려운 문제는 아니라고 봅니다.  여러분도 잘 알다시피 동대문  지
점은 경쟁 점포인 유한은행과 구백억이나 차이가 났었으나, 단 삼 개월 만에 정
상을 탈환하였습니다.  그 여파로 유한은행 동대문 지점장이 지방으로 좌천되었
다는  사실은 여러분도 잘 알고  있을 겁니다. 동대문 지점에서 유한을 이긴 비
결은 특별한 게 없습니다. 직원들이 밤낮으로 뛰어서 신용금고나 마을금고를 이
용하고 있는 시장 상인들을  끌어 온 것에 불과합니다. 물론  우리 지점이 동대
문 지점과 다르다는 것은 잘 압니다. 하지만 천재와 바보는 종이 한 장 차이라는
말처럼,  조금만 관념을 바꾸면 동대문 지점과 환경이 다를 게 하나도 없습니다.
중요한 것은 연고나 지역이 아니라 반드시 이겨야겠다는 신념입니다.」
지점장은 말을 멈추고 직원들을 한 명 한 명 뜯어봤다. 직원들은 지점장의 시선
이 마주치면 죄인처럼 고개를 숙였다. 그러다 시선이 비켜 가면 곤혹스러운 표정
으로 서로를  쳐다보았다. 그 중에는 박 대리가 며칠 전 십억을 유치한 것을 가
지고  지점장이 들떠서 환상에 젖었나, 하고 생각을 하는 직원도 있었다.
「따라서, 일대 혁신을 하지 않는 이상 국제를  따라잡기 힘들다는 점은 여러분
께서 잘 아시리라 믿습니다. 그러므로 오늘부터는 두 차장을 축으로 비상 체제에
돌입한다는 생각으로 근무해 주시길 바랍니다. 만약 금년 안에 국제를 무너뜨리
지 못한다면 여기 있는 지점장은 물론이고, 이 자리에 앉아 있는 여러분에게도
엄청난 불이익이 안겨질  것이라는 점을 염두에 두기바랍니다. 이상입니다.」
지점장은 파일을 덮으며 회의를 끝냈다.
「박 대리는 잠깐 남게.」
          ▶욕망의 게임◀ 제6부 더블데이트 ②     - 한만수 -
지점장이 업무 변경에 대해서 언급을 하지 않자,  실망한 박 대리가 힘없이 지점
장실을 나가려고 하는데 황 차장이 불렀다. 직원들이 모두 나간 지점장실에는 지
점장을 비롯한 서 차장, 황 차장, 박 대리가 응접 테이블을 중앙에 두고 앉았다.
「자, 다들 담배 피우라고.」
지점장이 탁상용 담배 케이스를 열어서 중앙으로 밀었다.
「저번에 김 사장 대리인이 전한 대출 건 말일세.」
서 차장이 입을 열었다.
「네, 말씀하십시오.」
박 대리는 지점장이 이미 서 차장에게 지시를 해두었다는 것을 알 수 있었다.
「그 여자에 대해서 갖고 있는 정보는 있나?」
이번에는 지점장이 물었다.
「아직 아무런 연락이 없었습니다.」
박 대리는 오수미의 이름을 밝히지 않았다. 오후에 만나 본  다음에 보고를 해도
늦지 않을 거라는 생각에서였다.
「음.」
지점장은 소파에 기대며 눈을 감았다. 이내 눈을 뜨고 뒷목을 탁탁 치고 나서 다
시 입을 열었다.
「그럼, 김 사장의 출국 날짜가 언제쯤인지도 모르고 있겠군.」
「다음주 월요일쯤에는 대략 알 수 있을 것 같습니다.」
박 대리가 대답했다.
「내 생각에는 말일세…….」
서 차장이 잠시 뜸을 들였다가 다시 입을 열었다.
「김 사장이 단순히 천만 원 신용 대출 건만으로 끝내지 않을 것 같다는 생각이
드네. 국제에 정보통이 있어서 알아봤더니, 김 사장은 그쪽에서 매달  0.2퍼센트
를 리베이트로 받았다는 거야. 물론 지점장님 말씀대로, 김 사장이 자네의 정직
성을 높이 사서 우리 쪽으로 옮겼을 가능성이 많지만, 뭔가 이상하지 않나?」
일십억 원의 0.15퍼센트를 매달 추가 금리로 받았다면 일 년이면 일천팔백만 원
이었다.
서 차장이 은밀한 대화를 나누듯이 허리를 숙이며 다시 입을 열었다.
「전, 그 점에 대해서 생각을 해보지  않았습니다. 하지만 예치 금액이 늘어나면
그  어떤 조건을 제시하리라는 것은 염두에 두고 있습니다.」
박 대리는 간단하게 대답했다.
「추가 예치? 그렇다면 더 들어올 금액이 있단 말인가?」
서 차장이 지점장을 쳐다보았다.
「박 대리 말로는 김 사장이 타은행에 예치되어 있는 CD가  만기되는 대로 우리
한테 예치하기로 약속이 되어 있답니다.」
지점장이 무어라고 말을 하려는데 황 차장이 나섰다.
「그렇군. 알겠네.」
서 차장은 그때서야 의문점이 풀렸다는 얼굴로 허리를 폈다.
「그러고 보니, 장 선생이 하던 말이 생각나는군요.」
황 차장이 지점장에게 말했다.
「무언가?」
지점장은 담배를 비벼 끄며 황 차장을 쳐다보았다.
「왜, 거 있잖습니까? 박 대리가 대출을 담당했으면 좋겠다는 말이요.」
「아, 그랬었지. 그게 그 말이군. 박 대리에게 창구를 통일한다는 말도 그런  뜻
으로 한 말이겠군.」
지점장은 기억이 난다는 얼굴로 고개를 끄덕이며 박  대리를 쳐다보았다. 박 대
리는 속으로 숨을 들이마시며 지점장의 다음 말을 기다렸다.
「서 차장, 김 사장의 대리인이 한 말인데, 박 대리가 대출을 담당했으면 하는
뜻을 비추더군.」
「예치를 하는 대신 조건부 대출을 할 셈이군요.」
서 차장은 알겠다는 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.
「그럼, 김 과장에겐 어떤 업무를 맡기면 좋겠나?」
박 대리는 드디어 기다렸던 말이 지점장의 입에서 흘러나오자,  이상스럽게도 마
음이 평온해졌다. 몇 년 전에 헤어진 친구를 다시 만나기 전에는 무척이나  할말
이 많은 것 같아 마구 설레었으나, 막상 만나고 보니 별로 할말이 없는 바로 그
런 기분이었다.
「글쎄요.」
서 차장은 얼른 생각이 나지 않는 모양이었다.
「황 차장 생각은 어때?」
지점장이 이번에는 황 차장에게 의견을 물었다.
「김 과장에게 당좌를 맡기면 어떻겠습니까?」
「그게 좋겠군, 당좌 천 과장은 박 대리가 있던 예금 쪽으로 옮기고.」
지점장은 서열이나 관례 같은 것은 조금도 생각하지 않았다. 오직 수단과 방법을
가리지 않고 마의 팔백고지를 무너뜨리고 싶을 뿐이었다.
「좋아. 그렇게 결정하도록 하고, 월요일에 이동하는 것으로 하게. 그럼, 황 차
장과  박 대리는 그만 나가보게.」
지점장은 간단하게 결정을 하고 나서 김 사장에게 대출해 줄 일천만 원을  어떻
게 마련해야 할지를 서 차장과 협의하기로 했다.
박 대리는 뿌듯한 가슴을 안고 지점장실에서 나왔다.
「김 사장한테 연락이 오면 같이 한번 방문하자고.」
황 차장이 자기 자리로 가며 작은 소리로 말했다.
「알겠습니다.」
박 대리는 간단하게 대답을 하고 자리에 앉아 행내 전화로 김희숙 자리의 번호를
눌렀다.
「감사합니다. 한성은행 명동 지점입니다. 무엇을 도와 드릴까요?」
이내 김희숙이 전화를 드는 게 보였다.
「나야.」
박 대리는 옆자리에 있는 현 과장을 슬쩍 쳐다보며 밖에 전화를 거는 투로 말했
다.
「네, 말씀하세요.」
김희숙은 창구 너머에 앉아 있는 손님을 쳐다보고 있었다.
「듣고만 있어. 세시쯤 을지로에 있는 자이언트에서 만나.」
박 대리는 저녁에 오수미와 만나기로 약속이 되어 있었다. 밤차를 타고 일 박 이
일로 여행을 떠나면 월요일까지 김희숙을 만날 시간이 없었다. 그전에 김희숙을
만나고 싶었다.
「저녁에 만나요.」
「왜?」
「미스 성하고 같이 어디 좀 가기로 했어요.」
「저녁에 시간이 없는데. 그러지 말고 세시에 만나지.」
박 대리는 김희숙의 목소리에 냉기가 스며 있는 것을 느꼈다. 아직 화가 안  풀
렸나, 하는 생각을 하다 이내 지워 버렸다. 그녀의 성격상 며칠씩 화를 내지 않
는다는 생각에서였다.
「그럼, 할 수 없죠, 뭐. 끊겠어요.」
박 대리는 김희숙이 일방적으로 전화를 끊자  화가 났다. 지금까지는 그런 적이
없었다.  또 설령 선약이 있더라도 그 약속을 취소하고  자기를 만났었다. 그러
던 그녀가  신촌에서 있었던 사소한 일을 가지고 며칠씩이나 화를 내는 것은 있
을 수도 없는 일이었다.
김희숙은 전화를 끊고 뒤를 돌아보지 않았다. 그러나 마음속으로는 돌아다보고
싶은 생각이 간절했다. 박 대리가 어떤 표정으로 자기 뒤통수를 보고 있을지 궁
금했다.  지금까지 일방적으로 전화를 끊거나 약속 시간을 미뤄 본  적이 없었기
때문에 화가 난  얼굴로 자기를 보고 있을 것이다. 그럴수록 박 대리의 얼굴이
보고 싶었다.
「십만 원짜리 수표 이십 장으로 주세요.」
그때 손님이 왔다. 그녀는 일어서서 출금 전표와 통장이 담긴 접시를 꺼내면서
자기도 모르게 슬쩍 뒤를 돌아다보았다.
「아, 미스 오! 전화 기다렸어.」
공교롭게도 박 대리는 오수미의 전화를 받고 있었는데, 얼굴 하나 가득 미소를
담고 있었다. 그러면 그렇지, 하는 얼굴로 김희숙은 전표에 담당 도장을 꽉 찍었
다.
흥, 양다리 걸치자는 수작이군. 낮에는 날 만나고, 저녁에는  그 여자를 만나서
뭘 하자는 수작이야.
김희숙은 단말기에 전표를 찍고 통장을 정리하고  수표를 내주면서 내내 박 대리
에  대한 배신감 때문에 어쩔 줄 몰랐다.
이러다가 사고 내지.
토요일이라 손님은 계속 밀려들었다. 그녀는  이런 기분으로 일을 하다가는  금
전 사고가 날지도 모른다는 생각에 우선은 머리 속에 꽉차 있는 박 대리에  대한
생각을 떨쳐 버리려고 애를 썼다.
그러나 생각처럼 쉽지가 않았다. 지난 일주일 동안 몇 번이나 오수미를 만나 왔
을까? 오수미와는 언제부터 만나 왔을까? 오늘처럼 낮에는 자기를 만나고,  밤에
는 오수미를 만나는 일을 언제부터 했을까? 박 대리와 얼굴을 알 수 없는 오수미
에 대한 생각은 끝이 없었다.
김희숙이 말하는 금전 사고는 신입  행원들이 가끔 일으키는 창구 사고로,  돈을
더 내주거나 덜 내주는 경우를 말한다. 극도로 긴장했을 때나  반대로 아주 한가
할 때 금전 사고가  나는데, 돈을 더 내주었을 때를 은행 용어로 과불(過拂)이라
고 한다.  과불을 하는 경로는 여러 경우가 있는데, 그 중에서 쉽게 찾을 수 있
는 경우가 9로 나누어지는 금액이 부족한 경우이다. 사십오만 원이 부족하거나
이백칠십만 원, 일백팔십만 원 등이 부족한  경우는, 모두 9로 나누어진다. 사십
오만 원이 부족한 경우는 오만 원을 찾으러 왔는데 오십만 원을 내주었고, 이백
칠십만 원이 부족한 경우는 삼십만 원을 찾으러 왔는데 삼백만 원을 내주었을 경
우다. 그래서 이백칠십만원이 부족한 경우는 무조건 삼십만 원짜리 전표를 찾는
다.
그 다음에는 창구 직원이 그 손님이 돈을  찾으러 왔을 때의 상황을 가만히 생각
해  보면 대부분 원인을 찾게 된다. 그러나 중요한 것은 고객이 잡아떼면 그만이
라는 점이다. 예를 들어서 그날 거래된 전표 중에 삼십만 원짜리 전표가 단 한
장이면 어떤 예금주에게 과불을 했는지 확실해진다. 이때 신규 통장 원장에 기재
된 예금주의 전화 번호를 찾아 전화로 확인을 하는데, 예금주가 그런 일이 없고
자기는 정확한 금액을 찾아갔다고 하면,  은행의 공신력 때문에 꼼짝없이 창구
직원이 변상해야 한다.
창구 직원이 변상을 하게 되는  경우 은행에서는 단 한푼도 도움을  주지 않는
다. 아무리 금액이 많더라도 과불한 직원이 전액 변상하는 게 상례다. 그럴 수밖
에 없는 것은 사고의 다발성도 있겠지만, 경각심을 키워 주기 위해서이다.
「어머, 언니!」
          ▶욕망의 게임◀ 제6부 더블데이트 ③     - 한만수 -
김희숙이 버릇처럼 현금 뭉치를 접시에 담아 뱅크대 밖으로 밀고, 다음 전표를
처리하기 위해 자리에 앉았을 때 놀란 음성이 들려 왔다. 고개를 들어보니  같은
건물에 있는 해운 회사에 근무하는 미스 백이란 아가씨가 눈을 동그랗게 뜨고 자
기를 보고 있었다.
「왜?」
「이건 백만 원이잖아요.」
「뭐라고?」
김희숙은 정신이 번쩍 들었다. 얼른 일어서서 미스 백이 가져온 출금  전표를 확
인했다. 출금액은 일십만 원정이라고 기재되어 있었다. 그리고 단말기에 전산으
로 인자된 금액도 ￦100,000이었다.
「미안해, 정말.」
김희숙은 행여 옆자리의 미스 성이  들을까 봐 모기 소리만하게 말하며  얼른 돈
뭉치를 받았다. 얼굴이 홍시처럼 빨개졌다.
「고마워, 하마터면…….」
김희숙은 빨개진 얼굴로 십만 원을 내주었다.
「아니에요. 근데 언니, 어디 아픈 것 같다. 안색이 안 좋아 보여요.」
미스 백이 걱정스럽게 묻고 나서 까닥 인사를 하고 옆으로 비켜 서자, 뒤에 서
있는 오십대의 남자가 통장과 출금 전표를 내밀었다.
휴, 다음에 스타킹이라도 한 세트 사주어야지.
김희숙은 미스 백에게 한없이 고마움을 느꼈다. 동시에 이 모든 것이 박 대리 때
문이라는 생각이 들자, 이제 박 대리하고는 끝장이라는 생각이 저절로 들었다.
김희숙은 마감 시간이 되자 다른 날보다 빨리 마감을 시작했다. 혹시 금전 사고
가 났을지도 모른다는 우려 때문이었다. 다행히 입출은  정확했다. 일계표를 만
들고 남은 현금을 가지고 지불계에 인계를 하기 위해 일어섰다. 현 과장 옆에 서
있는 박 대리는 무엇이 즐거운지 계속 웃는 얼굴이었다.
흥!
김희숙은 박 대리에게 비웃음을 던지며 지불계 창구 안으로 들어갔다.
「오늘 약속 있습니까?」
지불 계장 안상록이 제일 먼저 일계표를 들고 온 김희숙을 쳐다보며 물었다.
「약속 없으면, 데이트 신청 하시려고요?」
김희숙이 의식적으로 미소를 지으며 물었다.
「저야 미스 김이 원하신다면 항상 준비가 돼 있죠. 마감하자마자 일계표를 들고
오길래 묻는 말입니다.」
안상록이 나쁘지 않다는 얼굴로 대답했다.
「그럼, 술 한잔 사주실래요?」
「하하하. 또 여관 가고 싶습니까?」
안상록은 의미 있는 눈짓을 해보였다.
「아이, 그 말 안 하기로 했잖아요.」
김희숙은 애교를 부리는 신입 여행원 같은 표정으로 안상록의 등을 쳤다.
「내 말은 지금 한 말이 진심이냐는 뜻입니다.」
안상록이 웃음을 거두며 물었다.
「어머, 저 아직 노처녀 아니에요. 이제 겨우 스물다섯이라고요.」
김희숙은 말을 끝내고 슬쩍 박 대리를 쳐다보았다. 박 대리는 이쪽을 보고 있었
다.
볼 테면 보라지.
김희숙은 안상록에게 더 밝은 미소를 지어 보이며 다시 입을 열었다.
「어때요? 오늘은 말짱하게 술 마실 테니 한잔 사주실래요?」
「좋죠. 이열치열이라고, 이런 날 한잔 걸치고 따뜻한 햇볕 속을거니는 것도 괜
찮죠.」
안상록은 이게 웬 횡재인가 싶었다. 그렇지 않아도  여관에서 같이 하룻밤을 보
낸 이후로 데이트 신청을 하고 싶어 입이 간질간질 하던 중이었다. 선뜻 입이 떨
어지지 않았던 것은 김희숙의 반나체를 보았다는 점 때문이었다. 만약 데이트 신
청을 하게 되면  오해를 할 여지가 없지 않았기 때문이다.
「좋아요. 그럼, 끝나고 어디서 만날까요.」
김희숙은 박 대리가 그렇게 나가면 자기라고 당하고 있을 수만 없다고 생각했다.
「어디든 분위기 좋은 커피 숍에서 삐삐 치세요. 금고문 닫는 즉시 달려갈 테니
까.」
「바로는 안 되고 여덟시쯤 삐삐 칠게요. 퇴근하고 곧장 미스  성 구두 사는 데
따라가기로 했거든요.」
「전 늦을수록 좋아요. 히히.」
「엉큼하게.」
김희숙은 눈을 하얗게 흘기며 안상록의 등을 다시 아프지 않게 때렸다. 이때에도
박 대리를 슬쩍 쳐다보았다. 박 대리의 표정이 갑자기 굳어지는 것 같았다.
실컷 즐기라지.
김희숙은 자리로 돌아가면서 박 대리의 얼굴을 의식적으로 외면했다.
「탈의실에서 기다릴게.」
그녀는 마감을 하고 있는 미스  성에게 귓속말을 하고 돌아섰다. 박  대리가 무
슨 말인가 하려고 입을 열었다. 그러나 김희숙은 휙 시선을 돌리고, 퇴근한다는
말도 하지 않고 이층으로 올라갔다.
탈의실 안으로 들어가니 입행 이 년차의 미스 한이 화장을 하고 있었다. 그녀는
대부계에서 근무했기 때문에 마감에 신경을 쓰지 않아도 될 처지였다. 대부분의
업무가 서류 정리이기 때문이다.
「오늘 데이트 있니?」
김희숙은 탈의실 안으로 들어서자 비로소 긴장이 풀리는  것 같았다. 유니폼을
벗을 생각도 하지 않고 의자에 앉아서 미스 한이 화장하는 모습을 물끄러미 쳐다
보았다.
「네. 남자 친구하고 롯데 월드에 가기로 했거든요.」
미스 한의 음성은 물빛처럼 투명했다.
「좋겠다.」
김희숙은 자신이 갑자기 폭삭 늙어 버린 듯한  기분이 들었다. 나도 그녀처럼 자
신만만하던 때가 있었나 싶기도 했다.
「애인이니?」
김희숙이 다시 물었다.
「애인이요? 애인은 아니고, 그렇고 그런 사이예요.」
「애인이면 애인이고 아니면 아니지, 그렇고 그런 사이가 뭐니?」
김희숙은 피식 웃었다.
「음, 어떨 땐 애인이고 어떨 땐 그냥 평범한 남자 친구니까, 그렇고 그런 사이
죠, 뭐.」
미스 한이 편하게 대답했다.
「그럼, 어떨 때가 애인이니? 어떨 때가 그냥 친구이고?」
김희숙은 미스 한의 말이 재미있었다. 평소에는 그냥 대부계에 앉아 아래위층을
오가며 심부름이나 하는 그저 평범한 여행원인 줄 알았는데, 알고 보니 보통내기
가 아니었다.
「사랑할 때는 애인이고 그저 같이 있을 때는 친구이고, 그렇죠, 뭐.」
「하하하, 그럼 사랑할 때는 언제니?」
「그런 게 있어요, 그냥.」
미스 한은 미소를 지으며 유니폼을 벗었다. 이어서 란제리를 휙 벗었다. 그러자
엷은 브래지어 안으로 오똑한 젖꼭지가 보였다. 벗은 란제리를 털 때는 가슴이
파도를 타듯 흔들거렸다.
「란제리는 왜 벗니?」
김희숙은 같은 여자끼리라도 미스 한처럼 동료가 보는 앞에서 가슴을 내보이며
옷을 갈아입은 적이 없었다. 그랬기 때문에 목욕탕에라도 온 듯 당당하게 옷을
벗는 미스 한이 버릇없어 보이면서도 은근히 부럽기도 했다.
「갑갑해요. 무엇보다 란제리를 입으면 옷이 몸에 딱 붙지 않아서 촌스러워 보이
잖아요.」
미스 한은 거리낌이 없었다. 양손으로 가슴을 위로 치켜 올리며 흔들더니,  브래
지어의 끈을 약간 조였다.
「언니는 그냥 집에 들어가실 거예요?」
미스 한이 배꼽이 보일 듯 말 듯한 짧은 셔츠를 입고 갑자기 생각났다는 얼굴로
물었다.
「미스 성하고 구두 사러 가기로 했어.」
김희숙은 힘없이 대답했다. 문득 박 대리를 만나기로 했다면 이처럼 기운 없이
대답을 하지 않았을 것이라는 생각이 들었다.
「그러고 나서 금방 들어가실 거예요?」
「아니, 아는 사람하고 저녁 먹기로 했어.」
「어머, 언니도 데이트하는구나! 그럼 그렇지. 언니 같은 미모와 그만한 몸매를
그냥 두는 남자들은 없을 테니까요. 참, 언니 가슴 크기가 얼마예요?」
「창피하게 별걸 다 묻는구나.」
김희숙은 눈을 흘기며 때리는 흉내를 했다.
「아니에요. 다른 애들은 작은 가슴이 좋다지만, 전 큰 가슴이 좋아요. 그래서
적금 타면 확대 수술을 해볼까 생각 중이거든요.」
「쓸데없는 소리 하지 마. 네 가슴이 얼마나 아담한데 확대 수술을 하니?」
「전요, 길 가다가도 가슴 큰 여자들을 보면 걸음을 멈추고 한참 동안 쳐다보곤
해요.」
「뭐든지 제 것이 좋은 거야. 수술은 왜 하니? 하고 나서 후회할 것을.」
김희숙은 말을 끝내고 눈을 감았다. 갑자기 피곤이 엄습해 왔다. 미스 성이 올
때까지 이십여 분 동안 잠깐 눈을 붙여야겠다는 생각이 들었다.
「참, 언니!」
김희숙이 노곤한 잠속으로 빠져 들려는 순간 미스 한이 불렀다.
「왜 그러니?」
김희숙은 다시 잠을 청하려고 팔짱을 꼈다. 좀더 편한 자세로 의자에 기대며 물
었다.
「박 대리님 나이가 몇 살이에요?」
「뭐?」
김희숙은 잠이 확 달아나는 기분이었다.
「어머, 왜 그렇게 놀라세요.」
미스 한이 이상하다는 얼굴로 쳐다보았다.
「내가 언제 놀랐다고 그러니? 네가 갑자기 엉뚱한 걸 물어서 그렇지.」
김희숙은 무안해지면서 얼굴이 빨개지는 것을 느꼈다.
「언니, 혹시 박 대리님하고 애인 관계 아니에요?」
미스 한의 질문은 김희숙을 점점 궁지에 몰아넣었다.
「넌 무슨 말을 그렇게 하니!」
김희숙은 더 이상 참지 못하고 날카롭게 말했다.
「어머머, 미안해요, 언니. 하지만 언니가 갑자기 이상해지는 것 같아서  해본
말이에요. 화나셨다면 죄송해요. 사과드릴게요.」
김희숙은 미스 한이 그렇게까지 말하는 데 더 이상 어쩔  도리가 없었다. 그러나
나쁜 짓을 하다 들킨 사람처럼 심장이 쿵덕거리는 것은 어쩔 수 없었다.
「왜 갑자기 박 대리님 나이는 물어 보는 거니?」
김희숙은 이쯤에서 그만두면 미스 한이 더 이상하게 생각할 것 같아 아무렇지도
않다는 표정으로 물었다.
「어머머! 언니 눈에는 박 대리님이 아무렇지도 않게 보이신단 말이이요?」
「전혀?」
김희숙은 미스 한이 무얼 뜻하는지 알고 있었다. 박 대리가 지점 내에서 차지하
고 있는 인기도를 뜻한다는 것을 잘 알고 있으면서 모르는 체 시치미를 떨었다.
「호호, 언니가 농담으로 그러신다는 거 알고 있어요. 하지만 저는 박 대리님하
고 데이트 한번 해봤으면 소원이 없을 정도예요. 얼마나 멋있는 분이에요. 분위
기로  치면 완전히 끝내 주죠. 큰 키에다 맑고 깊은 눈, 짙은 눈썹하며, 웃으실
때는 얼마나 멋있다고요. 완전히 환상적 아니에요? 멋있잖아요. 게다가 총각이고
요.」
미스 한의 말은 뜻밖이었다. 김희숙은 그 말을 듣고 입이 저절로 벌어졌다. 아무
리 같은 직원이라지만 연적이 아닐 수 없었기 때문이다.
「네가 몰라서 그렇지. 사람이 얼마나 소심한  줄 알아? 스트레스 팍팍 주는  성
격이야. 그러니까 나이 서른이 넘도록 노총각 신세를 면치 못하지.」
김희숙은 자기 자신에게 말하듯 갑자기 언성을 높였다.  그런 김희숙을 미스 한
은 이상하다는 눈빛으로 쳐다보았다. 김희숙은 다시 눈을 감았다
꼴에 여복은 있나 보지. 미스 한같이 새파란 애들도 좋아하는 것을 보니.
눈을 감고 있었으나 조금 전처럼 잠은 오지 않았다. 미스  한의 나이 또래가 가
장 위험한 나이였다. 학교를 졸업한 첫해에는 온통 신기한 것으로 가득 차  있는
현실 세계를 징검다리 건너듯 걷다가, 이 년차가 되면 제법 나름대로의 자신을
갖고 물불 안 가리고 달려드는 시기였기 때문이다.
오수미란 여자 한 명도 벅찬데, 미스 한까지?
김희숙은 기가 막혔다. 은근히 질투심이 솟아올랐다. 한편으로는 내가 뭐가 부족
해서  박 대리 같은 이중 인격자에게 매달리는가 생각하니 화가 나기도  했다.
그렇다고 박 대리와 이별을 생각할 수는 없었다. 현재의 기분으로는 박 대리가
밉고 원망스러워서 화가 나긴  했지만, 이별을 선택하기에는 미스 한의 말처럼
너무 놓치기 아까운 남자였기 때문이었다.
          ▶욕망의 게임◀ 제7부 강가의 밀애 ①     - 한만수 -
여행은 이유야 어떻든지 마음을 설레게 한다. 인간이라면 누구에게나 미지의 세
계에 대한 동경심이 잠재해 있기 때문이다. 더구나 옆자리를 지켜 줄 일행이 있
다면  그야말로 금상첨화가 아닌가. 박 대리의 경우는 금상첨화에 한 가지를 더
해  세상을 얻은 기분이었다. 낮에는 지점장의 신임을 얻었고 지금은 희망찬 미
래의 문을 활짝  열어 줄 오수미가 곁에 있지 않은가. 그것만이 아니다. 오수미
라는 여자는 누구나 한눈에 반할 만한 용모에 걸맞게 침대 매너는 더할 나위 없
었다. 이런 경우를 옛사람들은 님도 보고 뽕도 따고, 개울 치고 가재 잡고, 마당
쓸고 동전 줍기라고 했던가. 박 대리는 내일 지구의 종말이 온다 해도 더 이상
원이 없을 것 같은 기분으로 기차를 탔다.
오수미는 가벼운 옷차림에 검은색 선글라스를 쓰고 창가에 앉았다. 박 대리는 일
상을 벗어난다는 기쁨과 오수미를 동반하고 여행을 떠난다는 설렘으로  오수미에
게 갖은 친절을 베풀었다. 오수미 역시 박 대리의 얼굴을 기대에 찬 눈빛으로 응
시하며 사랑하는 연인을 대하는  듯한 몸짓을 보여 누가 보더라도 사랑하는 한
쌍의 연인이 여행을 떠나는 중이라고 믿을 만했다.
부산발 경부선 새마을호가 영동이란 작은 군 소재지에 도착했을 때는 낮 동안의
열기가 어느 정도 가시고 시원한 바람이 부는 한밤중이었다.
「여기, 와본 적이 있어?」
가벼운 잠바에 청바지 차림인 박 대리가 오수미를 따라 내리며 물었다.
「대학 이학년 때 이곳에 사는 친구가 있어 며칠 묶은 적이 있어요.」
오수미는 표정 없이 대답하고 감개가 무량하다는 얼굴로 철로 건너편 역사를 쳐
다보았다.
「그때 퍽 인상이 깊었나 보군, 다시 찾을 정도로.」
박 대리는 기차가 수원역을 지날 때부터 계속 잠을 잤던 탓인지 몸이 개운치가
않았다.
「그렇다고 볼 수도 있죠.」
오수미는 긍정도 아니고 부정도 아니라는 얼굴로 대답했다. 역사를 빠져 나오니
광장이 있었다.  도로에 접한 광장 끝자락에는 몇  대의 택시들이 문을 열고 손
님을 기다리고 있었다.
「택시를 타야 해요.」
「멀미를 했어? 목소리가 안 좋은 것 같군.」
오수미의 음성에 힘이 들어가 있지 않은 것 같았다.
「아니에요. 모처럼 기차를 탔더니 좀 피곤하군요.」
오수미는 억지웃음을 지으며 제일 앞에 있는 택시를 향해 걸어갔다.
「어디까지 가십니까?」
택시 앞에 서 있던 젊은 운전사가 피우고 있던 담배를 어깨 너머로 휙 던지며 물
었다. 불꽃이 밤하늘에 포물선을 그리며 어둠 속으로 묻혔다.
「양산 송호리에 갈 수 있나요?」
오수미가 물었다.
「타십쇼. 거기까지는 만 팔천 원입니다.」
오수미는 운전사의 말을 듣고 뒷자리에 탔다. 그 뒤를 따라  택시에 오른 박 대
리는 창밖을 쳐다보았다. 드문드문 가로등이 켜져 있는 거리를 지나 사거리에 도
착했다. 차가  신호등 앞에 멈추었을 때 창밖으로 보이는 풍경은 역 근처보다 번
화했다.
「얼마나 걸리지?」
시내를 빠져 나온 택시가 본격적으로 속력을 내기 시작할 때 박 대리가 물었다.
「넉넉잡아 이십오 분이면 도착합니다.」
오수미는 말없이 창밖을 보고 있었고, 운전사가 백미러를 통해 대답을 했다.
「송호리라는 데가 관광지인가?」
박 대리가 다시 오수미의 옆모습을 쳐다보며 물었다.
「강가에 있는 유원지입니다. 요즘은 여름철이라  사람들이 굉장히 많을 겁니다.
거기  솔밭이 볼 만하거든요.」
이번에도 운전사가 대답을 했다.
오수미는 직선으로 빛기둥을 쏘아대며 어둠 속을 질주하는 정면을 말없이 바라보
는가 하면, 옆으로 고개를 돌려 빠른 속도로 스쳐 가는 플라타너스를 쳐다보았
다.
박 대리는 오수미가 대답을 하지 않자 더 이상 말을 걸지 않았다. 창문을 열고
담배를 꺼내 물었다. 불을 붙이자 운전사가 자기 옆에 있는 창문을 활짝 열었다.
박 대리는  쏜살같이 달려드는 바람의 무게를 느끼면서 담배를 피웠다. 가끔 마
을이 보였다. 여느 시골 풍경과 별로  다를 것 없는 평범한 마을이었다.
문득 김희숙이 생각났다. 송호리에 도착하면 전화를 해야겠다는 생각이  들었다.
낮에 은행에서는 평소와 다르게 행동을 하는 그녀에게 화가 났었지만  지금 생각
해 보니 그렇지가않았다. 모처럼 같이 밤을 보내자는 말이 끝나자마자 취소를 했
다는 점과 공교롭게도 일이 겹쳐 금요일까지 둘만의 시간을 보내지 못했던 점이
미안했기 때문이다.
오수미는 택시가 송호리에 도착할 때까지 한마디도 하지 않았다.
「잔돈은 넣어 두세요.」
택시가 멀리 작은 호텔이 보이는 송호리 입구에 도착했을 때 만 원짜리 두 장을
건네며 오수미가 입을 열었다.
「호텔을 예약해 두었어요.」
오수미가 송호 유스 호스텔이란 간판이 붙어 있는 붉은색 건물을 향해 가며 혼잣
말처럼 말했다.
「난 아무런 준비도 못 했는데 미스 오는 준비를 철저히  했군. 이런 시골에 있
는 호텔에 예약까지 해두다니.」
호텔 앞에는 주차장이 있었다. 호텔 전용 주차장이 아니고, 유원지 전용 주차장
같았다.
「사실은 박 대리님과 첫날 밤을 보냈을 때 언젠가 기회가 되면 이곳에 같이 오
고 싶다는 생각을 했었거든요.」
오수미는 박 대리를 쳐다보지 않고 말을 하며 프런트로 갔다. 호텔이라지만 프런
트에는 유니폼을 입지 않은 종업원이 서 있었다.
「어제 서울에서 예약을 했을 텐데.」
「그렇습니까? 아, 김지회 씨 맞습니까?」
청바지에 와이셔츠를 받쳐입은 종업원이 휘갈겨 쓴 노트를 펼쳐 보고 물었다.
「네, 김지회란 이름으로 예약했어요.」
박 대리는 오수미가 가명으로 예약을 한 것이 아주 마음에 들었다. 오수미가 아
무리 아름답고 김 사장의 매개체 역할을 충실히 한다지만 근본은  호스티스에 불
과하다고 생각했기 때문이다. 그런 반면에 장래 지점장, 아니 이대로 운만 지속
되면  임원이 될지도 모르는 박찬호가 호스티스 오수미와 외진 호텔에서 잠을 잤
다는 흔적을 남기고 싶지는 않았다.
「509호실입니다. 키는 여기 있고, 필요하신 게 있으면 9번을 누르고 말씀하시면
됩니다.」
박 대리는 오수미 대신 키를 받았다. 박 대리는 방으로 들어가자마자 오수미를
가볍게 끌어안았다. 오수미가 안겨 들며 입술을 찾았다. 그들은 한참이나 서로를
탐닉했다. 박 대리가 오수미의 옷을 벗기려고 하자 그녀는 옷을 갈아 입는다며
품안에서 빠져 나갔다.
박 대리는 오수미가 옷을 갈아입는 동안 강 쪽으로 나  있는 창문을 열었다. 소
나무 향기가 진하게 풍겨 왔다.
「바람에 솔 향기가 섞여 있는 것 같은데.」
「저기 검게 서 있는 나무들이 모두 소나무예요.」
박 대리 곁으로 와서 솔밭을 가리키는 오수미의 표정은 여전히 무표정했다.
「낮에 보면 멋있겠군.」
박 대리는 옆에 서 있는 오수미의 허리를 껴안았다. 오수미는  살짝 몸을 비틀며
그의 품에서 벗어났다.
「배고파요. 우리 저녁부터 먹어요. 이 근처에 민물 매운탕을 하는 집이 많아요.
」
오수미는 핸드백에서 지갑을 꺼내 들었다.
「좋지. 매운탕 말하니까 소주 생각이 나는데!」
박 대리는 급할 게 없었다. 소주를 곁들여 저녁을 먹고, 내일 아침 늦게까지  오
수미를 껴안을 생각을 하니 벌써부터 남성이 부풀어오르고 있음을 느꼈다.
식당은 호텔 근처에 있었다. 식당으로 들어가 매운탕과 소주를 주문한 박  대리
는 밖으로 나왔다. 김희숙이 생각났기 때문이다.   낮에 은행에서  전화를 했을
때 저녁이면 시간이 난다고 했으니 이 시간쯤이면 집에 있을 것이다. 그러나 신
호만 갈 뿐 전화를 받지 않았다.  번호를 잘못 눌렀을지도 모른다는 생각에 몇
번이나 다시 했으나 허사였다.
뭐야? 열시가 다 돼가는데 이 시간까지 어딜 쏘다니는 거야.
박 대리는 저녁을 먹은 후 전화를 해서 한마디해야겠다는 생각을 하며 식당으로
갔다.
          ▶욕망의 게임◀ 제7부 강가의 밀애 ②     - 한만수 -
그 시간에 김희숙은 안상록과 함께 나이트 클럽에서 춤을 추고 있었다.
「전, 이런 데 처음 와봐요.」
김희숙은 무대에서 색소폰 주자가 연주하는, 흐느끼는 듯한 블루스 음악에 맞춰
안상록에게 몸을 맡긴 채 속삭였다.
「춤을 잘 추시는 것 같은데요?」
안상록이 김희숙의 허리를 잡은 손에 지그시 힘을 주며 부드럽게 대꾸했다.
「잘 추긴요. 안 계장님이 리드를 잘하시는 탓이겠죠.」
김희숙은 안상록을 만나는 순간 오늘만큼은 지난 몇 년 동안 늘 가슴속에  간직
했던 박 대리로부터 벗어나겠다고 결심했다. 결심을 하기 전에는 그리 쉽지 않을
것이라고  생각했으나, 그게 아니었다. 막상 결심을 하는 순간 그렇게 홀가분할
수가 없었다.
흡사 오랫동안 손목이 무겁도록 차고  다니던 팔찌를 벗어 버린 것  같은 시원
함, 단것만 먹으면 시리던 어금니가 어느 순간 설탕 가루를 먹어도 아무렇지도
않은 느낌, 바로 그것이었다.
「정말 애인 없으세요?」
안상록이 은근한 음성으로 물었다.
「호호. 오늘 몇 번이나 묻는 거예요? 말했잖아요. 애인은커녕 남자 친구도 없다
고요.」
김희숙의 귀에는 안상록의 말이 귀엽게 들렸다. 주말에 온 가족이 놀러 간다는
말을 들은 아이가 엄마에게 우리 일요일에 놀러 가는 거야, 하고 몇 번이나 묻는
것처럼 들렸기 때문이다.
「그럼, 사랑을 해본 적도 없었겠네요?」
안상록은 단순한 느낌인지 모르지만 김희숙의 입김이  뜨겁게 와 닿은 것 같아
이상하게 흥분이 되었다.
「안 계장님은요?」
김희숙이 오늘은 생각하지 말자고 결심한 박 대리의 얼굴을 떠올리며 반문했다.
「있었습니다.」
「언제요?」
「대학교 사학년 때 삼학년 여학생을 무진장 사랑했었습니다.」
「호호, 그래서요? 아직도 그 여자를 만나고 있나요?」
「아닙니다.」
안상록이 웃으면서 대답했다.
「왜요? 헤어졌나요?」
김희숙이 웃고 있는 안상록의 눈을 올려다보며 물었다.
「아닙니다.」
「그럼, 혹시…….」
「죽은 것도 아닙니다.」
「그럼요.」
「그 여잔 삼학년 때 결혼을 했습니다.」
「저런, 여자가 안 계장님을 차버렸군요.」
「제가 챈 것도 아닙니다.」
「그럼, 안 계장님이 그 여잘 찼나요?」
「아뇨.」
「도무지 이해를 할 수 없군요. 사랑하던 여자가 결혼을 했는데 차지도 않고, 차
이지도 않았다니.」
김희숙이 미소를 머금으며 고개를 갸웃거렸다.
「하하. 짝사랑을 했거든요.」
안상록이 웃음을 터뜨리면서 김희숙의 어깨를 가볍게 안으로 당겼다.
「이런 엉터리! 호호호.」
김희숙은 안상록의 얼굴이 와닿고 있음을 느꼈다. 그의 얼굴이 불처럼 뜨거웠다.
「제가 얼마나 미스 김을 사랑하고 있는지 아십니까?」
김희숙은 안상록의 음성이 얼굴 뒤에서 들려 오는 것 같았다. 무대의 색소폰 연
주자는 연주가 끝나자마자 영화 음악 <남과 여>를 연주하기 시작했다.  그녀는
가슴으로 느껴지는 안상록의 심장이 빠르게 뛰고 있다는 것을 느끼면서도 밀착된
몸을 떼지 않고 입을 열었다.
「저를 사랑한다고요?」
김희숙은 평소에 자기를 쳐다보는 안상록의 눈빛이 예사롭지 않다는 것을  진작
에 느끼고 있었지만 짐짓 모른체 했었다.
「물론입니다.」
「호호, 언제부터요?」
김희숙은 이상하게도 마음이 편안해지는 것 같았다. 안상록으로  부터 느낄 수
있는 남자의 체취는 박 대리의 그것과 또 달랐다. 박 대리의 알몸에서 느꼈던
체취는 일상적이었으나, 와이셔츠를 통해 풍겨 나오는 안상록의 체취는 신선했
다.
「명동 지점으로 발령을 받고 첫 출근을 했을 때부터요.」
안상록은 자기 눈을 빤히 쳐다보고 있는 김희숙의 얼굴을 그윽한 표정으로 내려
다보았다.
「부담이 되네요.」
김희숙은 안상록의 시선을 피했다. 안상록의 말이 이상하게 가슴에 촉촉히 스며
들고 있었기 때문이다. 더구나 안상록의 손길이 자기 알몸에 닿았던 적이 있었기
에 야릇한 흥분까지 동반되었다.
「왜 그런 말을 합니까?」
「저는 안 계장님의 사랑을 받을  조건이 되지 못하기 때문이죠.안  계장님이 생
각하시는 것처럼 그렇게 순수한 여자가 아니에요.」
김희숙은 말을 끝내고 나자 우울했다. 불현듯 박 대리가 생각났기 때문이다.
「왜 자신을 그렇게 생각합니까?」
보통 때에 여자로부터 그런 말을 들으면 겸손의 뜻으로 해석할 수도 있겠지만,
지난번 퇴근 후에 현 과장을 찾던 김희숙의 음성을 기억하고 있는 안상록은 반문
하지 않을 수 없었다. 단순하게 전화만 했다면 업무상이나 그 밖의 개인적인 일
로  직장의 상사를 찾을 수도 있겠으나, 버팔로에서 엉망으로 취하기까지 했으므
로 그런 생각이 들 수밖에 없었다. 그러나 이내  고개를 흔들었다. 현 과장의 인
격이나 조용한 성격의 김희숙이 불륜의 관계를 맺을 리는 없을 것이다.
「전 항상 제 스스로에게 자신이 없거든요.」
김희숙은 가만히 안상록의 어깨에 얼굴을 묻었다. 안상록의 얼굴을 똑바로 쳐다
볼 수 없었다.
「그렇습니까? 하지만 이제 내가 있는 한 매일 매일이  자신으로 차 있을 겁니
다. 장담해도 좋아요.」
김희숙의 말을 들은 안상록은 그러면 그렇지, 김희숙처럼 조용한 성격의 여자가
그럴 리가 있나, 하는 생각이 들면서 기분이 유쾌해졌다.
「우리 그만 나가요.」
김희숙은 더 이상 안상록의 말을 듣고 있을 수가 없었다.  계속 있다가는 또 어
떤 말을 들을지도 몰랐다. 왠지 거부감 없이 들려 오는 안상록의 말이 그대로 가
슴속으로 전해지는 것 같아, 이대로 있다가는 그냥 고개를 끄덕일 것만 같았기
때문이다.
「댁까지 모셔다 드리겠습니다.」
거리로 나왔을 때 안상록이 친절한 음성으로 말했다.
「아니에요. 저 혼자 가겠어요. 그리고 오늘은 정말 고마웠어요.」
김희숙은 웃으면서 말하며 손을 내밀었다.
「그렇다면 가시는 모습이라도 지켜보겠습니다.」
안상록이 아쉽다는 표정으로 악수를 하고 나서 택시를 잡기 위해 차도 가까이 갔
다. 거리에는 취객들이 비틀거리면서 택시를 잡기 위해 차도 깊숙이까지 들어가
서 고래고래 소리를 질러 댔다.
김희숙은 택시가 정차할 때마다 뛰어가서 그녀의 집 방향을 외치는 안상록의 뒷
모습을 쓸쓸히 바라보았다. 비가 내렸으면 좋겠다는 생각을  하면서 하늘을 쳐다
보았다. 어둠이 짙게  스민 하늘에 박 대리 얼굴이 보이는 것 같았다.  문득 오
수미란 여자가 어떻게 생겼는지 보고 싶었다. 그러다 이내 고개를 흔들었다. 나
하고는 상관이 없는 여자라는 생각에서였다.
「타시죠.」
안상록이 택시 앞에서 뒷문을 열어 놓고 크게 소리쳤다.
「고마워요.」
김희숙은 뛰어가서 택시에 올라타며 인사를 했다.
「고맙긴요. 오히려 제가 댁까지 모시지 못해 죄송합니다.」
택시가 출발하였을 때 안상록은 손을 들어 보이며 그 자리에  서 있었다. 김희숙
은 그가 베푼 친절을 생각해서라도 당연히 뒤를 돌아다보고 싶었다. 그러나 의식
적으로  정면을 응시했다. 그러다 도저히 참을 수 없을 지경이 되어 버렸을 때
고개를  돌렸다. 그러나 이미 안상록의 모습은 보이지 않았다. 수많은 차량들의
불빛이 뒤를 따르고 있을 뿐이었다.
김희숙은 갑자기 서글퍼졌다. 그녀는 손가락으로 눈물을 찍어 내며 창밖으로 시
선을 돌렸다. 상가들은 대부분 굳게 셔터를 내리고 어둠 속에 웅크리고 앉아 있
었다.
내가 왜 이렇게 감상에 빠져 있지?
김희숙은 운전사가 백 미러를 통해 자기 모습을 흘긋흘긋 쳐다보고 있다는 것을
안 순간 거칠게 외면하며 중얼거렸다. 박 대리를 잊어야 한다고 수만 번 외쳤지
만 그와 헤어질 자신이 없었다. 오히려 박 대리가 먼저 이별을 예고하면 어떡하
나 하고 두려움이 생겼다. 그렇다고 박 대리에 대한 화가 가라앉은 것은 아니었
다. 그를 향한 분노는 쇠라도 녹일 듯이 타오르고 있으면서, 그 반대쪽에서는 박
대리에 대한 그리움이 해일처럼 밀려오고 있었다.
          ▶욕망의 게임◀ 제7부 강가의 밀애 ③     - 한만수 -
호텔과 인접한 솔밭에는 야영객으로 가득 차 있었다.  일백 년은 넘었음직한 노
송들이 가득 우거진 솔밭 사이에는 밤이 늦었는데도 잠들지 않은 사람들이 많았
다. 기타를 치며 합창을 하는 무리가 있는가 하면, 고스톱을 치는 패들, 불고기
판을 가운데  두고 고기를 구워 먹는 가족 등, 밤이 깊었는데도 솔밭은 시장 바
닥 같았다.
그러나 솔밭에서 십여 미터 떨어진 강가는 조용했다. 수심이 얕은 듯 여울져 흐
르는 강물이 달빛을 받아 은빛으로 반짝거렸다. 박 대리는 오수미가 말없이 강물
만 응시하고 있는 것을 보며, 자갈 하나를 강심으로 던졌다. 출렁이던 강물에 은
빛 점들이 수없이 퍼져 갔다.
「있죠.」
박 대리가 다시 강심으로 돌을 던지려고 팔을 들어올렸을 때 오수미가 입을 열었
다.
「음.」
박 대리는 돌을 던지고 나서 오수미를 쳐다보았다.
「친구의 아버지는 돌아가셨어요.」
「갑자기 무슨 친구 아버지야?」
「친구 아버지의 육신이 이 강물에 뿌려졌거든요.」
한참 동안이나 무릎에 턱을 괴고 앉아 강물을 응시하고 있던 오수미는 편안하게
다리를 뻗었다.
「그 친구하고 친했나 보지?」
박 대리는 감상에 젖어 친구 부친의 이야기를 꺼내는 오수미를 흘끗 쳐다보고 다
시 돌을 들었다.
「우린 형제 이상으로 친했죠. 친구 아버지도 저에게 아버지처럼 대해 줬고요.」
「하긴 여기 와서 며칠씩 묵을 정도였다면 상당히 가깝게 지냈겠군.」
박 대리는 좀더 힘있게 돌을 던졌다. 이번에는 큰 돌이어서 멀리 나가지 못하고
가깝게 떨어지면서 물장구를 쳤다. 물방울이 튀어 오자 박 대리는 얼굴을 닦았
다. 그러나 오수미는 꼼짝하지 않고 그냥 수면만 응시하고 있었다.
「친구의 아버지가 왜 돌아가셨는지 아세요?」
「병으로 돌아가셨나?」
박 대리는 오수미를 쳐다보지 않고 던지기 좋은 돌을 찾아 자갈밭을 더듬거렸다.
「어떤 분의 대출 보증을 섰는데, 그분이 파산을 하게 되자 대신 대출금을 갚고
울화병이 생겨서 시름시름 앓다가 돌아가셨다는 거예요.」
「대출 보증?」
던지려고 잡던 돌을 멈칫하고 박 대리는 오수미를 쳐다보았다. 직업 의식 때문이
었다.
「네.」
오수미는 짤막하게 대답을 하고 담배를 꺼냈다.
「바보 같은 짓을 했군. 부자간에도 보증은 서주지 않는 법이야.」
「바보 같은 짓이라고요?」
오수미는 담뱃불을 붙이다 말고 획 고개를 돌렸다.
「왜 갑자기 과민 반응을 일으켜? 미스 오의 아버지가 보증을 섰던 것도 아닌데
말이야.」
박 대리는 오수미가 뜻하지 않게 예민한 반응을 보이자, 왜 그러느냐는 듯한 얼
굴로 쳐다보았다.
「아니에요.」
오수미는 이내 시선을 돌리며 눈을 지그시 감았다. 다시 눈을 뜨고 박 대리를 쳐
다보았다.
「친구의 아버님이 제겐 아버지 같은 존재였기 때문에 잠시 흥분했었나 봐요.」
오수미는 손가락 깊숙이 꽂힌 담배를 깊이 빨아들이다가  이내 훅 내뿜었다. 달
빛에 담배 연기가 파란색으로 피어 올랐다.
「이해해. 하지만 너무 예민하게 반응을 하는 것 같아서.」
「죄송해요. 여기 와서 이렇게 앉아 저 강물을 보고 있노라니 감정이 좀 격해졌
나 봐요.」
오수미는 말을 끊고 담배를 피웠다. 박 대리는 오수미의 입에서 빠져 나와 허공
으로 흩어지는 담배 연기를 바라보며 잠시 생각에 잠겼다가 들고 있던 돌을 힘껏
강심으로 던졌다.
「박 대리님은 그런 경우를 많이 보아 왔기 때문에 아무렇지도 않죠?」
박 대리가 던진 돌이 강심에 첨벙 떨어지는 소리의 여운이 가시자마자 오수미가
물었다.
「대출금을 강제로 회수하면서 사사로운 감정을 갖고 일을 할 수는 없지. 은행
행규를 지키는 게 우선이잖아.」
박 대리는 그 동안 연체 대출을 강제 회수하면서 단 한 번도 채무자의 입장을 생
각해 본 적이 없었다. 행원 때는 대리의 명령에 충실하느라 얼굴에 철판을 깔았
고, 대리 때는 책임감 때문에 담당 계장을 닦달하거나 스스로 나서서 부실 채권
정리에  최선을 다했다. 그렇기 때문에 특별하게 기억에 남는 채무자의 얼굴은
없었다. 그렇다고 모든  은행원이 안면을 몰수하고 부실 채권 방지에 악착같이
매달리는 건 아니다. 더러는 방 한 칸 없이  길거리에 나서게 된 채무자를 보면
모르는 척 손실 처리하는 경우도 있다.
「그렇겠죠. 제가 은행원이라도 그럴 거예요. 하지만 친구네는 정말 사정이 딱했
어요.」
「얼마나 딱했는데 그래?」
「친구의 어머니는 신장병에 걸려서 투석기  신세를 지고 있었고, 친구  아버지
는 조그만 점포를 경영하며 겨우겨우 어머니 약값과 친구와 친구 동생 학비를 대
고 있었어요. 그러다 은행으로부터 경매가 들어왔대요. 친구 아버지는 사정을 했
죠. 보증을 한 이상 친구  분의 채무는 인수하겠으니 장사만은 하게 해달라고요.
」
「그런 경우가 많지. 그러나 은행으로선 어쩔 수가 없어. 일일이 사정을 봐주다
간 은행 말아 먹고 말지.」
「박 대리님도 그래요? 채무자가 아무리 어려운 사정이라도?」
「나라고 별수 있어? 먹고살려면 눈 딱 감고 강제  집행을 해야지. 그렇기 때문
에 절대로 보증을 서주면 안 돼. 미스 오도 나중에 누가 보증을 서달라고 하면
차라리 돈 몇 푼 집어 주는 게 났지, 보증은 서지 말라고.」
「전, 박 대리님은 안 그러는 줄 알았어요.」
오수미는 고개를 끄덕이며 슬픈 표정으로 억지웃음을 지었다.
「어허, 그런 표정으로 날 보지 마. 난 내 일에 최선을 다할 뿐이야.」
박 대리는 슬픈 표정을 짓는 오수미를 보고 괜한 말을  했나, 하는 생각이 들어
과장스럽게 손을 내저었다.
「하긴, 박 대리님은 직장에서 일 잘한다고 소문난 분이시니까 그럴 수도 있겠네
요. 하지만 박 대리님!」
오수미는 박 대리의 손을 잡았다.
「왜?」
박 대리는 오수미가 잡은 손을 마주 잡으며 그녀의 눈을  쳐다보았다. 어둠 때문
에 확인을 할 수는 없었으나 눈동자 안에 자기 모습이 들어  있을 것을 상상하니
껴안아 주고 싶은  생각이 들었다. 팔을 잡아당겨 끌어안으려고 했으나 오수미가
가슴을 밀어내며 다시 이름을 불렀다.
「뭔데 그래? 말을 해봐.」
「은행에서 일하면 그렇게 피도 눈물도 없어지나 보죠?」
「무슨 말을 하려고 그래? 은행원이라고 인간이 아닌가? 다 똑같은 인간인 이상
감정은 있지. 하지만 미스 오의 친구네 집과 같은 경우는 부지기수야. 아까도
말했지만 그런 사정을 다 봐줄 수는 없잖아, 안 그래?」
박 대리는 말은 그렇게 했지만 그 역시 은행원이기 전에 평범한 인간에 불과했
다. 그가 채무자의 급박한 상황에 아랑곳없이 부실 채권 정리에 최선을 다할 수
밖에 없는 이유는 따로 있었다. 은행 내에 이렇다 할 기반이 없으므로 맡은 업무
에 최선을 다하는 것만이 은행원으로 살아 남는 길이라고 생각하고 있었기 때문
이다. 그래서 때로는 강제  집행을 당하고 거리로 쫓겨나야 할 채무자들을 볼 때
인간적인 연민을 느끼기도 했지만 사사로운 감정에 얽매일 수  없는 이유는 시골
에서 고생하고 있는 가족을 부양해야 한다는 책임감 때문이었다.
박 대리의 부모는 삼천여 평의  과수원을 생업의 수단으로 의지하며,  손톱이 뭉
그러지도록 일을 해서 장남인 박 대리를 대학까지 졸업시켰으며, 아직도 다섯 명
의 자녀가 더 남아  있었다. 박 대리는 자연스럽게 대학을 졸업하자마자 남은 형
제들의 교육을 책임져야 할 입장이었다. 그런 형편 때문에 은행원 생활을 십 년
넘게 했지만 자기 재산을 모으지 못했다.
「모르겠어요. 전 은행원이 아니어서 그런지 몰라도  차마 그럴 순 없을 것 같아
요.  그만 일어서죠. 강바람이라 그런지 처음엔 몰랐는데 춥네요.」
오수미는 더 이상 할말이 없다는 듯이 입을 열었다.
「잠바를 벗어 줄까?」
박 대리는 일어서서 잠바를 벗었다.
「아니에요, 됐어요. 호텔이 바로 저긴데요, 뭘.」
오수미는 박 대리가 잠바를 입혀 주려고 해도 한사코 거절했다.
「오늘 이상한 것 같아.」
박 대리는 오수미가 평소 같지 않게 우울한 표정을 자주 짓는 것처럼 보였다.
「갑자기 돌아가신 친구 아버지 생각이 나서 그래요.」
오수미는 그렇지 않다는 얼굴로 말했다.
「그 친구하고 우정이 깊었었나 보군. 그래, 그 친구 아버지는 결국 점포를 내놓
았겠군.」
박 대리는 오수미를 위로하기 위해 그녀의 친구 이야기를 끄집어 냈다.
「점포를 닫은 것만으로 끝난 게 아니에요.」
「그럼?」
박 대리는 말을 끄집어내긴 했지만  이내 관심을 잃었다. 건성으로 반문을  하며
호텔 근처에 가 김희숙에게 전화를 걸어야겠다는 생각을 하였다.
그 시간까지 안 들어가고 도대체 뭘 하는 거야? 그리고 낮에 안 계장하고 하는
짓은 또 뭐고?
박 대리는 김희숙이 지불계 창구 안에서 안상록의 잔등을 치는 등 연인 행세를
하는  게 영 못마땅했었으나 그냥 넘어갔었다. 직원들끼리 그럴 수도 있으리라는
생각 때문이었다. 그러나 밤이 늦도록 밤거리를 쏘다니거나 어느 곳에서 친구들
과 어울려 술을 마실지도 모른다는 생각이 들자 단단히 혼내 주어야겠다는 생각
이 들었다.
「친구의 어머니는 계속 투석을 받지 못하고 돌아가셨어요. 그 일로 친구 아버님
은 허구한 날 술만 퍼마시다가 반년도 안 되어 아내의 뒤를 따라갔죠. 문제는 거
기서 끝나지 않았어요.」
「또 어떻게 됐는데?」
박 대리는 김희숙 생각에 빠져 있다가 현실로 돌아와서 역시 건성으로 반문했다.
솔밭 안은 이제 조용했다. 불이 꺼진 텐트들이 많았다. 불이  켜진 텐트는 안에
서 투영되는 불빛으로  파랑, 노랑, 빨강 등의 빛무덤처럼 보였다.
「대학에 합격했지만 가정 형편이 갑자기 어려워지자 진학을  못 했지요. 그리고
취직 자리를 찾고 있던 친구의 남동생은 아버지를 이 강에다 뿌리고 보증을 서게
했던 사람을 찾아갔어요.」
오수미는 천천히 걸으면서 옛일을 회상하는 듯한 얼굴로 말했다.
「찾아가서 어떻게 했는데?」
멀리 주차장이 보였다. 박 대리는 오수미 먼저 호텔에 들여보낸 뒤 전화를 해야
겠다고 생각했다.
「칼로 찔렀어요. 죽여 버리겠다고 말예요.」
「뭐라고? 살인을 했단 말이야?」
박 대리는 순간 섬뜩했다. 아무리 남의 일이라지만 은행에 보증을 섰던 일 때문
에 집안이 풍비박산되고 살인에까지 연결됐다는 말을 들으니 예사롭게 들리지 않
았다.
「다행히 살인은 아니에요. 하지만 살인 미수란 죄명을 쓰고 지금도 교도소에 있
어요.」
「친구는?」
「친구는 대학교 이학년이었는데, 친구라고 별수 있었겠어요? 동생까지 그 지경
이 되자 고학으로 공부를 하던 친구는 스님이 되겠다며 산으로 올라갔어요.」
오수미는 길고 긴 터널을 걸어온 듯한 기분으로 이야기를 끝내고 박 대리를 쳐다
보았다.
「흠, 보증 한 번 잘못 서서 완전히 피박살났군.」
「박 대리님은 제 이야기를 듣고 느낀 것 없어요? 같은 은행원으로 말이에요.」
「도의적인 책임은 느끼지. 하지만 냉정히 생각해 보면  어떤 사람인지 몰라도
그 은행원도 자기 할 일을 다한 셈이니까 뭐라고 할 것까지는 없겠지.」
「역시 박 대리님다운 대답이군요. 하긴 그렇게 일에  충실하니까 김 사장님도
박 대리님을 좋아하시는 거겠죠.」
「아니, 김 사장님이 그런 말씀을 하셨어?」
박 대리는 갑자기 생기가 도는 듯했다. 만약 그렇다면 일천억을 예치하는 건 땅
짚고 헤엄치기나 다름없었다.
「네, 언뜻 들은 것 같아요.」
오수미는 그렇게도 좋으냐는 듯이 쳐다보며 웃었다.
「고마워 정말. 미스 오가 날 좋게 말했으니 김 사장님도 그렇게 말한 거겠지.」
박 대리는 오수미의 손을 덥석 잡았다.
「박 대리님과 제가 남남인가요, 뭐?」
오수미는 당연하다는 얼굴로 박 대리를 쳐다보았다.
「그건 나도 알고 있지. 하지만 미스 오가 아니면 김 사장의 김자도 몰랐을 거
야. 그러고 보니 미스 오는 내 행운의 여신이야, 행운의 여신.」
「그게 아니고 박 대리님이 운이  좋았던 거예요. 만약 박 대리님이  저를 만나
지 못했다면 제가 어떻게 김 사장님을 소개해 주었겠어요, 안 그래요?」
주차장 안으로 들어서던 오수미가 걸음을 멈추고 말했다.
「아무튼 미스 오의 은혜는 평생 잊지 않을게. 다시 한  번 말하지만 고마워.
참, 그리고 먼저 방에 가 있어. 나 전화 좀 걸고 갈게.」
「왜요? 방에 있는 전화로 하지.」
「아냐, 금방 하고 갈게.」
박 대리는 오수미의 등을 떠밀었다. 오수미는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고 엘
리베이터가 있는 곳으로 갔다. 박 대리는 공중 전화 부스 앞에서 우선 담배를 피
웠다.
내년이면 결혼을 할 여자가 겁도 없이 밤거리를 방황해!
박 대리는 힘을 주어 전화 번호를 눌렀다. 그러나 신호음만  이어질 뿐 여전히
전화를 받지 않았다. 시계를 봤다. 시계 바늘은 한시를 가리키고 있었다.
잠이 들었나?
다시 전화 번호를 눌렀다.
이 여자가 얼마나 마셨길래 전화벨 소리도 못 들어?
박 대리는 할 수 없이 수화기를 내려놓았다. 내일 아침에  통화가 되면 그냥 두
지 않겠다는 생각이 들 정도로 화가 치밀었다.
박 대리를 화나게 만드는 사람은 서울에 있는 김희숙뿐이 아니고, 송호 유스 호
스텔 객실 안에도 있었다.
「죄송해요. 강바람이 너무 차가웠나 봐요. 갑자기 그것이 와서.」
박 대리가 객실 안으로 들어갔을 때 오수미의 알몸을 만지기는커녕 얌전히 잠을
자야 할 상황이 기다리고 있었다.
「뭐야?」
박 대리는 기가 막혔다. 여행을, 그것도 남자와 여행을 떠나면서 생리를 동반하
고 여행 준비를 했다는 것이 믿을 수가 없었다.
「아이, 그런 눈으로 보지 마세요. 전 원래 불규칙하거든요. 더군다나 강에서 찬
바람을 맞으며 앉아 있어서 그런지 손님이 갑자기 찾아왔지 뭐예요.」
오수미가 비음이 섞인 음성으로 속삭이며 곱게 흘겨봤다. 오수미가 그렇게까지
말하는 데야 할말이 없었다. 그렇다고 그냥 잠이 오지는 않을 것 같았다. 냉
장고 문을 열었다. 생수 한 병이 달랑 들어 있을 뿐이었다. 프런트에 전화를  해
서 맥주를 가져오게 했다.
「죄송해요. 화났어요?」
오수미가 맥주잔을 받으며 물었다.
「화가 나지는 않았지만 좋은 기분은 아니군. 잔뜩 기대를 하고 왔는데 말이야.
」
박 대리는 자조적인 미소를 지으며 천천히 맥주를 마셨다.
「그 기분 이해해요. 하지만 어떡해요. 생리를 멈추게 하는  약이 있는 것도 아
니잖아요. 정 심기가 불편하면 손으로 해드릴까요?」
오수미는 박 대리 앞에 앉아 있다가 옆 의자로 옮겨 앉았다.
「그럴 것까지는 없어. 앞으로 기회는 많잖아.」
박 대리는 화가 슬며시 가라앉았다. 오수미의 정성에 감동을 했기 때문이다. 오
수미는 맥주 한 잔을 마시고 옷도 벗지 않은 채 침대 시트 속으로 들어갔다.
          ▶욕망의 게임◀ 제7부 강가의 밀애 ④     - 한만수 -
이튿날 박 대리와 오수미는 송호리에서 십 킬로미터 정도 떨어진 영국사란 절에
갔다. 택시는 절 입구에 있는 주차장에서 정차를 했다. 거기서부터는 이십 도 정
도 경사진 비탈길이었다.
「전에는 주차장이 없었는데.」
오수미는 옛일을 회상하듯 혼자 중얼거리며 박 대리의 팔짱을 꼈다.
「큰 절은 아니에요. 하지만 그 앞에 있는 은행나무는 오백 년이 넘었대요.」
「친구를 무척 좋아했었나 보군.」
박 대리는 행방을 모르는 친구를 그리워하며 친구와 같이 왔던 산사를 찾아  그
리움을 달래는 오수미의 우정에 감탄했다.
「어젯밤에 말했잖아요. 친형제보다 더 가깝게 지냈다고요.」
오수미는 억새풀 하나를 쭉 뽑아서 빙빙 돌렸다. 그녀의 얼굴에는 뭐라고 형용할
수 없는 애잔함이 잔잔하게 깔려 있었다.
「참, 천만 원 있죠!」
본격적인 산길로 들어서면서 앞서거니 뒤서거니 산을 오르던 오수미가 걸음을
멈추고 입을 열었다.
「그래. 언제쯤 필요한 거야? 지점장님은 필요할 때 주라고 하시던데.」
「당장은 필요 없어요. 우선 박 대리님이 보관을 해주셨으면 해요.」
「그 돈은 김 사장님한테 전달되어야 하는 돈인 줄 알았는데?」
박 대리는 자신의 짐작이 맞아떨어진다는 것을 알면서도 오수미를 슬쩍 떠보았
다.
「그 돈은 제 돈이에요.」
오수미가 당연하다는 듯이 말했다.
「그 돈이 미스 오 거야?」
박 대리는 오수미가 그 돈을 받아야 할 이유를 말해 줄 것 같아 침을 삼키며 그
녀를 쳐다보았다.
「그 많은 돈, 하긴 김  사장님한테는 시쳇말로 껌값에 불과하지만  내게는 거금
이나 마찬가지인 그 돈을 왜 내가 받아야 하는지 납득이 가지 않는다는 말씀이죠
?」
「내가 은행밥을 십 년 넘게 먹으면서 느낀 돈에 대한 철학이 뭔지 알아? 가진
자는 더 가지려고 눈이 빨갛게 되어 날뛰고, 못 가진 자는 평생 가질 수 없다는
것이야.」
「알 만해요. 저도 공감을 하니까요. 그 돈은 김 사장님하고 저와의 비즈니스로
생각하시면 돼요. 그 이상은 아시려고 하지 마세요.」
오수미는 공과 사가 뚜렷한 여자였다. 알몸이 되어 박 대리의  품에 안길 때는
평범한 여자에 불과했지만, 김 사장과의 관계에 대해서는 찬바람이 나도록 냉정
하게 줄을 그었다.
「언젠가 내게 말해 주겠지?」
박 대리는 다시 한 번 오수미가 점점 알 수 없는 여자라는 생각이 들었다.
「그럼요. 다른 사람은 몰라도 박 대리님에게는 꼭 말씀을 드리겠어요. 그러니까
그때까지 제 말대로만 하세요, 아셨죠?」
「오케이.」
박 대리는 오수미의 음성이 여전히 경직되어 있다는 것을 느끼며 고개를 끄덕였
다.
「이제 내가 그 돈을 박 대리님에게 맡겨도 되겠죠?」
「글쎄.」
「왜요? 부담이 되세요?」
「돈을 보관하는 게 은행의 업무인데 부담이 될 거야 없지.  하지만 당장 필요
없다고 해도 미스 오의 통장에 넣어 두는 게 안 좋겠어? 내가 통장을 하나 만들
어 줄까?」
「번거롭게 그러실 필요 없어요. 언제 필요할지 모르는 돈이니까요. 우선 박  대
리님 통장에 넣어 두세요. 필요하면 제가 연락을 할게요.」
미스 오는 말을 끝내고 다시 앞장서 걷기 시작했다.
「그러지. 그럼, 필요할 땐 언제든지 전화해.」
박 대리는 미스 오가 자기를 그만큼 믿는다는 생각에 기분이 나쁘지 않았다. 그
는 선선하게 대답을 하고 산을 오르기 시작했다.
「이 폭포 좀 보세요.」
오수미는 금방 말투를 바꾸었다. 조금 전에 한  말투가 특진을 신청한 환자에게
말하는 정중하고도 거절할 수 없는 의사의 말투였다면, 지금은 한 남자의  여자
로 사랑이 깃들여 있는 따뜻한 음성이었다.
오수미가 손짓하는 왼쪽을 보니 계곡에 붙어 있는  거대한 암벽 사이로 폭포가
있었다. 삼단으로 되어 있는 암벽이었다.
「바위가 여자의 속살처럼 부드럽군. 마치 여자가 누워서…….」
「그만! 여긴 신성한 사찰이 있는 곳이에요.」
오수미가 손가락으로 박 대리의 입을 막으며 눈을 흘겼다.
「알았어. 그만할게.」
박 대리는 폭포에서 떨어지는 물을  모아 두는 인공소 앞에 쪼그리고  앉았다.
등에 흐르던 땀이 한꺼번에 씻겨 날아갈 듯한 기분이었다. 물은 수정처럼 맑았
다. 올려다보니 바위의 굴곡은 부드러웠고, 꼭대기에 있는 암벽은 여자가 누워서
가랑이를 벌리고 있는 것처럼 보였다.
폭포를 지나서 에스 자로 된 급경사를 넘어서자 작은 분지가 보였다. 영국사는
분지 끝의 산자락에 자리잡고 있었다. 절이라기보다는 규모가 작은 암자 같았다.
그 앞에는 오수미가 말한 대로 둘레가 오 미터는 족히 넘어 보이는 거대한 은행
나무가 서 있었다.
「가을에는 이 은행나무에서 은행을 열 가마니나 딴대요. 굉장하죠?」
오수미가 설명을 해주었다.
「그렇군.」
안내판에는 은행나무를 심은 시기가 오백 년이 넘었다고  적혀 있었다. 굳이 안
내판을 보지 않아도 나무가 얼마나 오래됐는지 가지가 땅에 닿아서 다시 뿌리를
내리고 자라고 있었다. 어미의 품에서 빠져 나온 가지가 다시 뿌리를 내리고 분
가를 해서 자라는 은행나무는 젊어보였다.
오수미는 대웅전 안으로 들어가 경건한 얼굴로 삼배를 하고 엎드려 합장을 하였
다. 박 대리는 오수미가 대웅전에 있는 동안 절 주위를 돌아다녔다. 뒤뜰은 대밭
이었다. 그  오른쪽에 산신각이 있는 게 신기해 보였다. 박 대리는 절 주변을 거
닐다가 요사채 벽에 붙어 있는  공중 전화 부스를 보았다. 김희숙이 생각났다.
「여보세요?」
어젯밤과 다르게 이내 김희숙의 음성이 흘러나왔다. 낮잠을 잤는지 목소리가 잠
겨 있었다.
「나야.」
박 대리는 잠시 뜸을 들였다. 그런데도 김희숙은 아무 말도 하지 않았다.
「…….」
박 대리는 김희숙이 아무런 대답을 하지 않자 왠지 수화기 안에서 찬바람이 부는
듯한 느낌이 들었다.
「어제는 밤늦도록 어딜 쏘다녔어?」
「찬호씬 집에도 안 들어가고 뭘 했어요?」
김희숙의 음성에는 날이 서 있었다. 박 대리는 공격을 하려다 공격을 받은 느낌
이었다.
「아침에 집에 전화를 해도 안 받더군요. 내친김에 고향에도 전화를 해봤어요.」
김희숙의 음성은 건조했다. 예전과 같지 않았다.  문득 이 여자가 지금 오수미와
같이  있는 것을 알고 있는 것은 아닐까, 하는 생각이 들었다.
「지금은 말할 입장이 못 돼. 만나서 납득이 갈 만큼 자세하게 이야기해 줄게.
그건 그렇고 어제는 열두시 넘도록 도대체 어딜 쏘다녔어? 왜 전화를 안 받은 거
야?」
박 대리는 잠시 뜸들였다가 그럴듯하게 둘러대면서 되받아쳤다.
「좋아요. 자세한 말을 듣고 싶군요. 그럼, 끊겠어요.」
「희숙아! 이봐!」
박 대리는 뒤에 서 있는 여고생이 피식 웃는 것도 아랑곳하지 않고 급하게 김희
숙의 이름을 불렀지만 소용이 없었다. 이미 전화는 끊어진 뒤였다. 갑자기 머리
가 텅 빈 느낌이었다. 박 대리는 어젯밤과 다르게 자기가 지은 죄가 있어 화를
내지는 못하고,  김희숙이 왜 그러는지 서울 가는 즉시 만나 봐야겠다고 생각했
다.
오수미는 여전히 대웅전에 앉아 있었다. 합장을 한 모습이 석고로 빚은  조각처
럼 아름다웠다. 김희숙 때문에 머리가 복잡해진 박 대리가 미인은 때와 장소를
가리지 않고  무조건 아름답다고 생각할 때였다. 그녀의 눈에서 눈물이 주르르
흘러내렸다.
친구를 지독하게 좋아했나 보군.
박 대리에게는 오수미가 친구 부모님의 명복을 빌다가 감정이 북받쳐 울고 있는
것으로 보였다. 박 대리는 대웅전에서 내려와 천천히 뜰을 거닐었다. 법당에서
오수미가 참배하는 모습이 보였다. 오수미는 합장을 한 자세로 일어섰다. 고개를
숙여 반배를 한  번 한 후 뒷걸음으로 천천히 걸어 법당에서 나왔다.
「울고 있었나 보군.」
박 대리는 대웅전 앞뜰에 있는 적단풍나무를 보고 있다가 밖으로 나온 오수미를
바라보았다.
「아니에요.」
오수미는 언제 내가 울었느냐는 듯한 얼굴이었다. 그녀는  눈물 자국을 말끔히
닦아 내고 하늘을 쳐다보았다. 박 대리도 오수미를 따라 하늘을 쳐다보았다. 푸
르도록 시린 하늘에 뭉게구름 몇 점이 한가롭게 흘러가고 있었다.
「이쪽으로 가면 약수가 있을 거예요.」
오수미는 박 대리에게 일방적으로 말하고 요사채가 있는 곳으로 걸어갔다. 몇몇
의 관광객들이 약수를 마시기 위해 플라스틱 조롱박을 들고 서 있었다.
「물맛이 어때?」
박 대리는 오수미가 건네주는 바가지를 들고 앞으로 갔다. 오수미는 대답을 하지
않고 약수터 앞을 빠져 나와 요사채 옆에서 흐르는 작은 계곡으로 갔다.
「이제 내려가죠.」
오수미는 요사채 뒷산을 하염없이 쳐다보고 있다가 박 대리가 가까이 오자 뒤돌
아  서서 박 대리 앞으로 나섰다.
「기분이 안 좋은가 보지?」
박 대리는 대웅전 뜰을 지나쳐 은행나무가 있는 곳에서 담배를 한 대  피워야겠
다는 생각을 하며 무심코 말했다.
「지금 기분이 어떠냐고 물었나요?」
대웅전의 뜰을 받치고 있는 돌 축대 밑을 지날 때였다. 오수미가 획 돌아서며
말했다. 일순간 그녀의 눈에 시퍼런 불빛이 일렁거렸다.
「왜, 왜 그래?」
박 대리는 자기도 모르게 주춤거렸다. 오수미의 눈빛은 칼날 같아서 조금이라도
움직이면 심장을 두 동강 낼 것처럼 날카로웠다.
「아, 아니에요.」
오수미는 박 대리를 쳐다보던 눈길을 거두고 등을 돌렸다.
「도대체 왜 그러는 거야.」
박 대리는 오수미의 갑작스런 변화를 이해할 수 없어 뛰는 걸음으로 다가가서
그녀의 앞을 가로막았다.
「제 맘을 너무 몰라주시는 것 같아서 저도 모르게 화가 났나 봐요. 정말  죄송
해요. 박 대리님은 그저 놀러 왔을 뿐인데…….」
오수미의 말 중에 박 대리님은 놀러 왔다는 말은 입 속에 잠겨서 거의 들리지 않
았다.
「이해할 만해. 하지만 놀랐잖아.」
박 대리는 조금 전 오수미의 행동이 여전히  석연치 않으면서도 부드럽게 말했
다. 이유야 어떻든 오수미가 화를 내서 좋을 것은 없다는 생각에서였다.
「이제 그만하세요. 제 친구의 가족이 너무 불쌍하다는 생각에 젖어 있다 보니
저도 모르게 그렇게 됐네요. 하지만 이제 좀 진정이 되는 것 같아요. 우리 어서
내려가서 뭘 좀 먹어요. 갑자기 배가 고프네요.」
오수미는 박 대리의 팔짱을 꼈다. 그러다 어떤 생각에서인지 팔짱을 풀고 생긋
웃으며 걷기 시작했다.
「왜, 부끄러워?」
박 대리가 물었다.
「아니에요. 아직 절간인데 엄숙해야 할 장소인 것 같아서 그래요.」
오수미가 표정 없이 대답했다.
「좋은 게 좋은 거지, 뭐.」
박 대리는 오수미에게 말하는 게 아니고 스스로에게 말하듯이 고개를 끄덕였다.
그러면서 앞으로는 섣불리 오수미가 생각하고 있는  것을 알려고 하지 말아야겠
다는  생각이 들었다. 한편으로는 그처럼 칼날 같은 성격이니까 김 사장 같은 거
물하고도 연결이 되겠지, 하는 생각이 들었다.
오수미는 주차장이 있는 곳까지 내려올 동안 단 한마디의 말도 없었다. 박 대리
도 적당하게 할말이 없어서 앞서거니뒤서거니 산을 내려왔다.
「뭘 좀 먹을까?」
박 대리는 주차장 근처에 있는 식당가를 손짓했다.
「절에서는 무지 배가 고팠었는데 지금은 별로군요. 우리  그러지 말고 영동 시
내로 나가서 먹으면 어때요.」
「그렇게 할까? 사실 난 이런 관광지에서 음식을 사먹는 성격이 아니거든.」
「잘됐네요. 그럼, 제가 택시를 부를 테니 여기서 잠깐 기다려 주세요.」
매표소 옆에 있는 공중 전화가 있는 곳으로 가는 오수미의 뒷모습을 물끄러미
지켜보던 박 대리는 담배를 꺼냈다. 그녀의 모습은 여전히 아름다웠다. 동전을
집어 넣고 잠깐 이쪽을 보는 모습은 잘 찍혀진 한 장의 스냅 사진 같았다.
          ▶욕망의 게임◀ 제8부 달콤한 미끼 ①     - 한만수 -
은행 업무라는 게 정확성과 신속성을 요구하지만 업무는  지극히 단순하다. 더구
나 십여 년 이상 근무를 하게 되면 지점 전체에서 일어나는 업무를 손금 보듯이
훤하게 알 수 있다. 책임자급이라 부르는 지점장이나 대리가 아니더라도 계장 정
도만  되면 은행 전반 업무에 대해서  언제든지 계 이동을 해도 아무런 문제가
없다. 그럴 수밖에 없는 것이 모든 대외적인 업무는 본점이라는 거대한 집단에서
일괄 처리하고, 전국에 산재한 지점에서는 단순한 여수신과 관련된 업무만을 수
행하기 때문이다.
월요일 아침, 박 대리는 일층이 아닌 이층으로 출근을 했다. 책상 서랍에 있는
개인 비품들을 챙겨 놓고 이층으로 올라갔다. 김 과장 밑에 있는 대부계 염 계장
이 기다렸다는 듯이 김 과장의 비품이 담긴 박스를 들고 아래층으로 내려갔다.
박 대리는 김 과장이 작성한 인수 인계서에 도장을 찍고,  특히 중요한 불량 거
래선에 대한 브리핑을 들으며 중요한 것은 그때그때 메모를 했다. 그렇게 오전을
보내고 같이 구내 식당에서 점심을 먹었다.
「차나 한잔 하지.」
점심을 먹고 나서 김 과장이 할말이 있는 듯한 얼굴로 말했다.
「그러죠.」
박 대리가 대답을 하고 대출계 앞을 지날 때였다.
「박 대리님, 전화 왔습니다.」
미스 한이었다. 미스 한이 박 대리 책상에 있는 전화를 받고 있다가 수화기를 막
고 박 대리를 불렀다.
「저예요.」
오수미였다.
「그래, 나야.」
순간 박 대리는 긴장이 되었다. 오수미가 전화를 했다는 것은 김 사장과 연관이
있기 때문이었다.
「김 사장님이 내일쯤 보고 싶다고 말씀하시더군요.」
「어디서!」
박 대리는 김 사장이 또다른 자금을 예치시키려 한다는 예감이 들었다. 그런 생
각이 앞서자 오전 내내 김 과장에게 불량 거래선에 대한 브리핑을 듣느라 스트레
스가 쌓여 있던 기분이 활짝 개는 것 같았다. 대부를 담당하다 보면 제일 골칫거
리가 바로 불량 거래선이다. 그런 점을 생각하면 예금계에서 실적 때문에 스트레
스받을 때가  훨씬 양호한 편이다. 그렇지만  은행 업무는 아무래도 예금 쪽보다
는 대부 쪽이 양지인 것은 확실하다.
「댁으로 세시쯤 찾아오시랍니다.」
「다른 은행의 만기 건이 있는가?」
「국제은행 발행 CD 오십억 원이 내일 만기라고 그러시더군요.」
「뭐라고 오십억!」
박 대리는 눈이 번쩍 뜨이는 것 같았다. 지점장이 십억을  보고 흥분하던 모습이
빠르게 스쳐 가며 그 다섯 배라고 생각하니 가슴이 떨릴 지경이었다.
「네. 저번처럼 절 곤혹스럽게 만들지 말고 지점장님하고 같이 방문하도록 하세
요.」
오수미가 친절하게 말했다.
「미스 오한테 미안한 이야기지만 그땐 십 퍼센트도 믿지 못했거든. 그래서  혼
자 방문했던 거야. 이번에는 당연히 지점장님을 모시고 가야지. 미스 오도 같이
있을 거지?」
박 대리는 미스 오가 전해 주는 말 한마디 한마디마다 고마움을 느끼며  떨리는
음성으로 반문했다.
「저한테 미안해 하실 것 없어요. 벌써 이해를 했으니까. 그리고 내일 전 못 가
요. 요즘 구상하고 있는 게 있어 장소를 물색하러 다니는데 내일 거기에 가기로
했거든요.」
「장사를 하려고?」
「호호! 박 대리님이 절 책임져 줄 입장도 못 되시잖아요. 그러니 어떡해요. 저
도 무언가 해야 할 거 아니에요.」
「책임 못 질 이유도 없지. 미스 오가 장사를 하면 적극 밀어 줄게.」
박 대리는 기분이 좋아서 생각나는 대로 말을 해버렸다.
「어머! 정말이세요?」
오수미가 놀라는 음성으로 반문했다.
「속아만 살았나. 인간 박찬호도 말을 헤프게 하지 않는다는 것 잘알고 있잖아」
박 대리는 지금 기분 같아서는 까짓 것 돈 몇천만 원 대출 못 해줄 것도  없다는
생각이 들 정도로 자신만만했다.
「왜 제가 모르겠어요. 고마워요, 전 박 대리님만 믿겠어요.」
「고마워할 것 없어. 오히려 내가 고맙지. 언제든지 연락하라고. 참, 천만 원은
내 통장에 넣어 둘게. 필요하면 전화해.」
박 대리는 말을 하고 나서야 당장은 돈이 필요 없다는 오수미의 말뜻을 알 수 있
었다.
손님 끌겠군.
박 대리가 오수미의 서늘한 눈매를 상상하며 그렇게 생각하고 있을 때 오수미는
곧 연락하겠노라며 전화를 끊었다.
「무슨 전환데 그렇게 깜박 죽어?」
빈 의자에 앉아 기다리고 있던 김 과장이 싱글벙글하는 박 대리에게 물었다.
「하하하, 그런 게 있습니다, 과장님.」
박 대리는 참으려 해도 저절로 웃음이 나왔다. 대부계로 온  첫날 지점장에게 깜
짝 놀랄 만한 선물을 안겨 줄 것을 생각해 보니 저절로 터져 나오는 웃음이었다.
「이 사람이, 갑자기 날아가는 새 그것을 보았나. 나도 같이 즐거워하면 안 되나
?」
김 과장이 여전히 궁금한 얼굴로 물었다.
「내일이면 아시게 될 겁니다. 참! 먼저 지하 커피 숍에 가 계시죠. 금방 따라
내려갈 테니까요.」
「너무 혼자 독주하지 말라고. 먼저 밥 먹은 놈이 먼저 배가 고픈 법이니까.」
김 과장은 가시 돋친 말을 남겨 두고 밖으로 나갔다.
「죄송합니다. 아직 확정적이지 않은 일이라 말씀드릴 수가 없군요.」
박 대리는 김 과장과 다르게 기분좋게 응수하고서 차장을 찾았다. 서 차장은 아
래층에서 황 차장하고 담소하고 있는 중이었다.
「지점장님께 보고드릴 일이 있습니다.」
박 대리의 말에 두 차장은 하던 말을 멈추고 동시에 쳐다봤다. 잘됐다는 생각이
들었다. 황 차장에게는 전에 한 말이 있었고, 서 차장은 담당 차장이었기 때문에
눈치 볼 필요가 없었다.
「김 사장님 쪽에서 전화했었는데 오십억을 예치하겠답니다.」
「김 사장이라면 장 선생이 말한 그 어르신네!」
「뭐라고, 오십억씩이나!」
황 차장과 서 차장이 동시에 말했다.
「네. 내일 오후 세시에 일산 댁으로 방문해 달라는 연락을 방금 받았습니다.」
「알겠네. 내 지금 지점장님께 보고를 하겠네.」
황 차장이 벌떡 일어섰다. 그는 지점장이 가지고 있는 핸드폰 번호를 바쁘게 눌
렀다.
「네, 네, 그렇습니다. 방금 박 대리한테 보고를 받았습니다.」
「네, 오후 세시랍니다.」
황 차장은 만족해 하며 서 차장과 박 대리가 있는 곳으로 갔다.
「다른 말은 없었나?」
서 차장이 목소리를 죽여 물었다.
「없었습니다. 내일 방문해 보면 알겠죠. 일단 오십억을 예치한 다는 것은 틀림
없습니다.」
「수고했네.」
박 대리가 서 차장에게 말을 끝내자마자 황 차장이 박 대리의 등을 두드리며 격
려를 했다.
지하 다방은 은행만큼은 아니지만 에어컨  시설이 꽤 잘 되어 있었다.  김 과장
은 커다란 수족관 옆에 앉아 팔뚝만한 비단잉어가 유영하고 있는 모습을 무심히
바라보고 있었다.
「도대체 어떤 일인데 그러나?」
김 과장이 다시 궁금해 죽겠다는 얼굴로 물었다.
「전에 십억을 예치한 분이 다시 오십억을 예치하겠다고 연락이  왔는데, 아직
확실한 것은 아니고 내일 가봐야 압니다.」
박 대리는 더 이상 숨길 일이 아니라고 판단하고 솔직하게 대답했다.
「오십억씩이나? 박 대리 알고 보니 굉장한 파워가 있었군.」
김 과장은 고개를 끄덕이며 부러운 얼굴로 박 대리를 쳐다보다가 이내 표정을
바꾸고 다시 입을 열었다.
「오전에는 장소가 그래서 말을 못 한 게 있네.」
「뭡니까? 말씀하십시오.」
박 대리도 들떠 있던 감정을 추스리고 김 과장의 말에 귀를 기울였다.
「성일실업 말일세.」
「성일실업이 문제가 있습니까?」
박 대리는 김 과장이 대뜸 성일실업을 거론하자 순간 긴장이 되었다.
「문제라고까지는 할 거 없고, 음…….」
박 대리는 김 과장이 뜸을 들이자 커피를 홀짝이며 성일실업의 김 부장에게 두
번이나 접대를 받았던 기억이 났다. 그 뒤에 오수미를 처음 만났던 때가 생각났
다. 취해 있었지만 취기가 싹 가시도록 신선한 아름다움으로 다가왔었다. 김 부
장으로 인하여 그렇게  아름다운 미인을 소개받았고, 나아가서는 김 사장까지 인
연이 닿게 만들어 준  것에 대해서는 고마움을 느껴야 할 사람이었다. 그러한 성
일실업에 문제가 있는 것처럼 말하는 김 과장의 말에 궁금하지 않을 수 없었다.
「다름이 아니라 박 대리가 알아야  할 것 같아서 하는 말인데,  성일실업의 사
업 계획서나 총괄 대장에는 기록이 되어 있지 않은 사실이 있네.」
김 과장은 박 대리 앞으로 고개를 숙이며 음성을 낮추었다.
「안 좋은 겁니까?」
박 대리는 김 과장의 음성이 갑자기 낮아지자 직감적으로 골칫거리를  이야기하
려고 한다는 생각이 들었다.
「안 좋다면 안 좋은 것이고, 좋다면 좋은 일인지 모르겠지만 내 판단으로는 그
렇게 환영할 일은 아닌 것 같네.」
「부도설이라도 있습니까?」
박 대리는 자신의 직감이 현실로 확인되는 것 같아 양미간을 좁히며 물었다.
「그건 아니고, 성일실업에서는 동해에 있는 비치타운 부지에 이십만 평 규모의
대단위 위락장을 건설할 계획을 세우고 있네. 그리고 그 자금을 만들기 위해  우
리 은행에 근저당 설정이 되어 있는 성일리조트와 성일비치타운 등 전 계열사의
자산의 감정가를 재평가 작업 중이야.」
「조금 전에 대출 현황을 확인해 보니 아무리 상향 평가를 하더라도 그 정도 자
금을 차입할 여유는 없는 것 같던데요. 이, 삼십억 정도 추가 대출을 한다면 몰
라도 이십만 평 규모에 위락 시설을 건설하려면 못 들어도 천억 이상의 자금이
필요할 게 아닙니까?」
박 대리는 부도설이 아니란 점에 일단 안심이 되었다. 그러나  무모하리만큼 엄
청난 계획을 세우고 있는 성일실업의 의도에 대해서 알 수가  없었다. 무엇보다
앞으로 성일실업 때문에 스트레스 꽤나 받을 것 같자 몸조심을 해야겠다는 생각
이 들었다.
「아직 사업 계획서가 들어오지 않아서 잘 모르겠지만,  십 년 계획으로 단계적
으로 추진할 거라고 말하는 것을 들었네. 십 년 계획으로 한다지만 적지  않은
금액을 신청할 것은 뻔한 일이니까 박 대리도 나처럼 성일실업에 관한 건은 신경
곤두세우고 처리해야 할 거야. 그리고 유비 통신인지 모르지만 성일실업이 재경
원의 고위급과 줄을 댔다는 말도 들었네.」
「재경원이라고요?」
「음성 낮춰, 확실한 정보는 아니니까. 그리고 박 대리나 나나 지점장이 시키는
대로 하면 그만이겠지만, 괜히 고래 싸움에 새우 등 터지는 꼴이 될지 모르니까
몸조심하는 게 좋을걸세.」
김 과장은 할말 다 했다는 얼굴로 담배에 불을 붙였다.
「하긴 지점장님이 이번에 임원 승진이 안 되면 옷을 벗을 각오로 뛰니까  재경
원의 말이라면 껌벅 죽겠죠.」
박 대리는 비로소 김 과장이 말하려는 의도를 알 수 있었다.
「역시 박 대리는 머리가 잘 돌아가는군. 내 말이 바로 그 말이라고. 아, 막말로
얘기해서 지점장은 재경원 입김으로 임원 승진은 될 거 아냐. 그 다음에는 짤려
봤자 설마 한성은행 임원 출신이 밥이야 못 먹겠어. 군소 증권회사나 신용금고
사장 자리 하나 못 얻겠냐 이  말이야. 하지만 실무자인 박 대리는 꼼짝없이 당
하고 쪽박 신세 되는 거지 뭐, 안 그런가?」
김 과장은 회심의 미소를 지으며 박 대리를 쳐다봤다. 그가 대출을 담당하다 후
배에게 자리를 내주고, 아래층 당좌계로 내려가는 수치까지 당하면서 박 대리에
게 친절을 가장한 정보를 주는 이유는 따로 있었다. 바로 지점장과 박 대리의 라
인을 차단하려는 음모였다. 김 과장이 알고  있는 정보는 성일실업은 재경원의
윗선인 청와대의 고위층과 끈을 연결하고 있다는 점이었다. 그것을 바탕으로 그
런 거대한 프로젝트를 구상했던 것이었다. 그것을 모르는 박 대리는 재경원쯤이
야, 일개 은행 대리가 눈치  볼 일도 없고 성일실업 대출 건에 관하여 사사건건
트집을 잡을 게 자명한 일이었다.  그렇다고 지점장이 청와대와 연결된 대출 건
이라고 박 대리에게 흘려 주지는 않을 것이고,  그렇다면 지점장과 틈새가 벌어
지지 않을래야 않을 수 없다는 계산이었다.
「말씀 고맙습니다. 가까운 시일 내에 자리 한번 마련하죠. 제가 한잔 사겠습니
다.」
박 대리는 김 과장이 짓는 회심의 미소를 선의적으로 생각했다.  그 동안 김 과
장하고 거리를 두었던 것은 실수였다는 생각이 들었다.  역시 사람은 겪어 봐야
그  속을 안다는 생각이 들기까지 했다.
박 대리는 김 과장하고 일층  로비에서 헤어져 이층으로 올라갔다.  이층으로 올
라가자마자 대출 계장인 염 계장의 화가 난 목소리가 입구까지 들려오고 있었다.
「도대체 그게 말이나 됩니까? 분명히 오전에 입금시키기로  어제 약속을 하지
않았습니까. 뭐라고요? 오늘은 힘들고 모레쯤에나 입금이 된다고요?」
염 계장은 오랫동안 말다툼을 했는지 얼굴이 시뻘겋게 달아 있었다. 박 대리는
연체 독촉을 하는 염 계장의 거친 음성을 들으며 수화기를 들고 김희숙 자리의
전화 번호를 눌렀다.
「감사합니다. 한성은행 명동 지점입니다. 무엇을 도와 드릴까요?」
김희숙의 음성은 다소곳하게 들려 왔다.
「나야!」
「…….」
김희숙은 대답이 없었다.
「왜 말을 안 해, 지금 바빠?」
「전 할말이 없어요.」
김희숙의 음성은 얼음처럼 차갑게 흘러나왔다. 박 대리의 가슴이 서늘할 정도였
다.
「아직도 화났니? 내가 서울 와서 해명을 한다고 했잖아.」
「좋아요. 그럼, 저녁에 신촌에서 봐요. 아니, 그럴 것 없어요. 제가 밖에 나가
서 전화를 걸겠어요. 그때 말해 줘요.」
김희숙은 그 말을 남기고 전화를 끊었다.
이 여자 봐라. 언제부터 이렇게 일방적으로 전화 끊는 법을 배웠지. 그건 그렇고
뭐가 그렇게 골이 난 거야. 꼬리를 밟았나?
박 대리는 투덜거리며 전화를 끊었다. 염 계장은 여전히 수화기를 붙잡고 있었
다.
「염 계장, 뭔데 그래? 리스트 이리 가져와 봐.」
「좋아요. 그럼 내일 중에 분명히 입금시켜야 합니다. 알았어요?」
염 계장은 전화를 끊고 전산 리스트를 박 대리에게 가져왔다.
「뭔데 그래. 신용 대출 건이야?」
박 대리는 전산 리스트를 펼쳤다. 붉은 글씨로 입금시키기로 한 날짜를, 리스트
가 붉게 도배된 것처럼 보일 정도로 적어 놓았다. 채무자가 그만큼 약속을 어겼
다는 증거였다.
「아내가 남편 모르게 사용한 카드 대금인데, 연체액이 오백만 원이 넘습니다.
이것 보세요. 15일, 17일, 18일, 이 여자가 사람을 약올리는 것도 아니고, 입금
언제 시킬 것이냐고 물으면 꼭 하루씩 미루기만 하니 사람 환장하겠습니다.」
염 계장이 분통이 터진다는 얼굴로 리스트에 볼펜으로 동그라미를 치며 설명을
했다.
「남편은 뭘 하는 사람이야?」
박 대리는 염 계장이 화가 날  만도 하다는 생각이 들었다. 이러한 채무자가  가
장 골칫거리였다. 입금시키겠다는 정확한 날짜를 지정해 주지 않고, 그날그날 모
면을 하듯 대책 없이 연장만 하는 스타일이었기 때문이다.
「남편은 국제은행 대리랍니다.」
염 계장은 그 말을 하면서 기가 막히다는 얼굴로 웃었다.
「뭐라고? 국제은행 대리라면 같은 은행원 아냐? 은행원 부인이면 누구보다 사정
을  쉽게 이해할 수 있을 텐데 왜 이렇게 속을 썩이나?」
박 대리는 말은 그렇게 했지만 속마음은 그렇지 않았다. 언젠가  김 과장이 박
대리의 친척 대출 연체와 관련하여 추궁하듯 질책을 하던 말이 생각났기 때문이
다. 다른 사람도 아니고 은행밥을 먹은 사람이 그래, 친척의 신용도도 파악하지
못했단 말입니까? 박 대리는 그때 그 말을 듣고 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정이
었다. 한편으론 팔은 안으로 굽는다는 말처럼 같은 직장 동료로서 좀더 완곡하게
말을 해줄 수도 있지 않느냐는 생각도 들었다.
「은행으로 연락해 보지.」
박 대리가 김 과장이 했던 말을 되새기며 차갑게 지시했다.
「저도 그 생각을 골백번 더 했습니다. 한데 그 여자가  만약 자기 남편한테 알
리면 당장 이혼당한다고 눈물로 호소를 해서…….」
염 계장이 남편한테 연락을 하라면 못 할 것도 없다는 표정을 지으면서도 말꼬리
를 흐렸다.
「그럼, 다시 한 번 기회를 줘보지 그래.」
박 대리는 생각 같아서는 자기 생각을 밀고 나가고 싶었지만 대부계 출근 첫날이
고 해서 그 정도에서 그쳤다.
「저예요.」
염 계장이 자기 자리로 가기 위해 등을 돌렸을 때 전화가 걸려왔다. 김희숙이었
다. 행내에서는 말을 못 하니까 공중 전화를 이용하는 모양이었다.
「나야.」
박 대리는 염 계장을 의식하고 음성을 높였다. 미스 한이 카드 사용 전산  리스
트를 가져왔다. 그녀의 책상 앞에는 이십대 회사원으로 보이는 남자가 줄담배를
피우고 있었다.
「박 대리님, 글쎄 자기는 사용을 안 했다는 거지 뭐예요.」
「그래? 차액이 얼만데 그래.」
「전 강남에 있는 술집에서 맥주 한 잔도 마신 적이 없습니다. 근데 거길 보세
요. 불야성인지, 황금성인지 모르지만 좌우지간 그 술집에서 팔십만 원어치나 퍼
마신 걸로 나와 있지  않습니까? 분명히 은행 전산 착오라고요.」
미스 한의 앞에 앉아 있는 회사원이 일어서면서 거칠게 항의를 했다.
「염 계장!」
박 대리는 수화기를 막고 염  계장을 불렀다. 그 동안 김희숙에게는  잠깐 기다
리라고 말한 것은 물론이었다.
「저 친구 카드 깡했는가 알아봐!」
염 계장은 알겠다는 얼굴로 고개를  끄덕이며 돌아섰다. 회사원을 자기  자리로
오라고 손짓하며 담배부터 꺼냈다. 박 대리는 염 계장의  얼굴을 쳐다보지 않았
지만, 저 친구 오늘  스트레스 꽤나 받겠군, 하는 말이 저절로 튀어나왔다.
「박 대리님, 오늘 부임 첫날이니까 술 한잔 사주시는 거죠?」
미스 한이 자기 자리로 돌아갈 생각을 하지 않고 한쪽 눈을 깜박거렸다.
「미스 한도 술 마시나?」
박 대리는 빨리 미스 한이 자리로 돌아가 주었으면 하는 생각이었지만 그렇게 되
지는 않았다.
「그만 전화 끊을까요?」
김희숙의 음성이 흘러나왔다.
「좋아, 오늘내일 중에 시간 한번 마련해 보자고. 염 계장하고 좋은 자리 물색해
봐.」
박 대리는 손짓으로 미스 한을 물리치고 수화기를 감싸쥐었다.
「요즘 도대체 뭐가 불만이야?」
「좋아요. 용건만 말하겠어요. 요즘 만나는 여자하고 어떤 관계예요?」
그렇지 않아도 화가 나 있던 중이었는지 김희숙의 음성에는 가시가 돋쳐 있었다.
「여자를 만난다니?」
박 대리는 오수미의 얼굴이 떠올랐으나 버틸 때까지 버터야겠다고 생각했다.
「흥, 만나는 여자가 없다는 말이죠?」
김희숙은 길에서 전화를 하고 있는지  음성이 소음 속에 파묻혀 잘  들리지 않았
다. 하지만 매우 화가 났다는 것은 분명히 알 수가 있었다.
「요즘 거래처 개척하느라고 눈코 뜰 새 없이 뛰는 사람  보고 여잘 만나고 다닌
다니, 도대체 무슨 뚱딴지 같은 말이야?」
「호호, 바쁘시겠죠. 오수미란 여자가 보통은 넘나 보네요. 박  대리님을 눈코
뜰 새 없이 바쁘시게 만들 정도로 말이에요.」
박 대리는 김희숙의 입에서 오수미란 이름 석  자가 나오자 순간 자잘하게 들려
오던  소음이 뚝 멈추는 것 같았다. 이 여자, 소머즈인가. 오수미를 어떻게 알았
지.
「아니, 그 여잘 자기가 어떻게 알고 있어?」
박 대리는 너무 흥분한 끝에 희숙이란 이름이 튀어나올 뻔한 것을 참느라 침을
꿀꺽 삼키고 되물었다.
「됐어요. 제가 어떻게 알았는가는 관심 두지 마시고 그 여자하고 잘해 보세요.
전화 끊겠어요.」
「어어, 이봐!」
박 대리는 재수없게 됐다는 말을 목 안으로 삼키며 수화기를 내려놓을 수밖에 없
었다.
「애인이세요?」
          ▶욕망의 게임◀ 제8부 달콤한 미끼 ②     - 한만수 -
어느 틈에 염 계장이 책상 앞에 와 있었다.
「애인은 무슨 얼어 죽을 애인이야. 그건 그렇고 어떻게 됐어?」
박 대리는 염 계장 자리 앞에 앉아 있는 회사원을 쳐다보았다. 조금 전과는 다르
게 풀이 죽어 있는 상태였다.
「박 대리님 생각처럼 강남역 근처에서 깡을 한 모양입니다.」
「그럴 줄 알았지. 얼마나 했는데?」
「한도가 다 차버렸습니다.」
「그래? 카드 유효 기간은 언제까지이고?」
「내년 팔월 말까지입니다.」
「강제 회수해. 카드 깡하다 들키면 결과가 어떻게 되는지 보여 주라고.」
박 대리는 짤막하게 지시를 하고 서류철을 책상 위에 올려놓았다. 거기에도 역시
염 계장이 가지고 있는 서류와 금액 차이는 있지만 연체 대출에 관한 건이 철해
져 있었다.
「알겠습니다.」
박 대리는 염 계장이 자리로  돌아가자 서류를 건성으로 훑어보았다.  아무리 생
각해도 김희숙이 오수미를 어떻게 알았는지 알 수가 없었다.
이 여자 혹시 킬리만자로 호텔에 갔었던 것까지 모조리 알고 있는 거 아니야?
그럴 리는 없다는 생각이 들었다. 박 대리는 안심을 하면서도  문득 짚이는 게
있었다. 언젠가 신촌  고흐에서 둘이 만나고 있을 때 오수미로부터 호출이 왔었
던 적이 있었다. 그러고 보니 그날 김희숙의 표정이 예사롭지 않았던 것 같았다.
그래, 나하고 일하고 어느 것이 더 중요하냐고 물었지?  젠장 그때 내가 나도 모
르게 오수미란 이름을 입 밖으로 내놓았던 게 분명해. 골치 아프게 됐군. 이 일
을 어떻게 처리한담.
박 대리는 오수미에게 어느 정도 사랑 비슷한 감정이 생기고 있다는 것을 알았
다. 그러나 그녀를 결혼 상대자로 생각해 본 적은 추호도 없었다. 그저 그녀는
김 사장과의 중요한 연결 고리로 남아 있으면 족했다. 그러나 김희숙은 틀렸다.
김희숙은 미래를 약속한 결혼 상대자였다. 물론 미모나 섹스 파트너로서는 김희
숙은 오수미의  발끝도 따라잡지 못한다는 흠이  있긴했다. 그렇지만 늙은 시부
모를 봉양하고 시동생들을 키워야 하는 맏며느리로서는 김희숙이 오수미보다 훨
씬 나은 조건을 가지고 있었다. 여자의 직업이 은행원이면 그 이상 좋은 맞벌이
부부의 조건은 찾기 힘들 것이고, 내성적이기는 하나 그녀 역시 고향이 시골이라
서  그곳 환경을 잘 이해한다는 장점이 있었다.
병은 자랑하랬다. 괜히 지체할 것 없지. 박 대리는 행내 전화로 김희숙 책상의
번호를 눌렀다. 단 한 시간이라도 빨리 오해에서 벗어나게 해주는 게 좋다는 생
각에서였다.
「감사합니다. 한성은행 명동 지점입니다.」
「나야.」
「…….」
김희숙은 대답이 없었다.
「뭔가 오해를 하고 있는 모양인데…….」
박 대리는 앞에 앉아 있는 염 계장과 미스 한을 의식하고 잠시 뜸을 들였다.
「그 여자, 자기가 생각하는 것처럼 나하고 그런 관계는 아냐. 이번 예금 유치
건에 도움을 주고 있는 여자라고.」
「그래서 둘이 여행까지 떠났나요?」
김희숙이 웃기지 말라는 듯이 조롱하는 음성으로 반문했다.
「여행은 무슨 여행이야. 말 나온 김에 얘기하겠는데, 너야말로 지난 토요일에
도대체 어딜 그렇게 쏘다녔어? 열두시가 넘어도 전화를 받지 않고 말이야.」
「뭐라고요?」
김희숙의 음성이 한풀 꺾이는 것 같았다. 박 대리는 이때다 하고 공격의 수위를
늦추지 않았다.
「내가 집 근처에서 한시까지 기다렸다고. 통 전화를 받아야지. 그래서 그  다음
날 아침에 전화를 했던 거고.」
「그랬어요!」
박 대리는 김희숙이 속아넘어간다는 것을 느끼는 순간 이것 봐라, 외박을 했어!
하는 생각이 불현듯 들면서 간사한 게 인간이란 말이 실감나는 듯했다.
「하여튼 퇴근 후에 신촌 고흐에서 보자고.」
박 대리는 자기가 대단히 화가 났다는 것을 알려 주기 위해 일방적으로 전화를
끊었다.
나도 모르는 외박을 해! 가만, 이 여자, 이거 요즘 한눈 팔고 있는 거 아니야.
박 대리가 김희숙의 새로운 면을 발견하고 흥분에 떨고 있을 때 전화가 걸려  왔
다. 지점장실에서 황차장이 거는 전화였다.
박 대리가 지점장실 문을 열고 들어서는 순간, 지점장은 막  혈압약을 입에 넣고
물을 마시고 있었다.
「날씨가 더우면 혈압이 더 올라가. 아침 운동을 빠뜨리지  않고 해도 소용이 없
으니, 이거야 원, 빨리 가을이 오길 기다리는 수밖에.」
뒷목을 툭툭 치면서 지점장은 서 있는 박 대리에게 눈짓으로 앉으라고 했다.
「혈압에는 양약보다 한약이 안 좋습니까?」
황 차장 정면에 앉아 있는 서 차장이 조심스럽게 말했다.
「약이라면 진절머리가 나. 한약은 가리는 음식이 많아서  은퇴한 후에나 해당
사항 있는 약이라고.」
「하긴, 한약을 드시려면 상극인 술부터 시작해서  콜레스테롤이 다량으로 함유
되어 있는 음식을 끊으셔야죠.」
이번에는 황 차장이 대꾸를 했다.
「틀린 말이 아냐. 종로 지점장 쓰러진 거 봐. 그 사람이 하루아침에 병원에서
입도 달싹하지 못할 줄 누가 알았겠어.」
지점장이 탁상용 담배 케이스에서 담배를 꺼냈다.
「맞습니다. 종로 지점장님이 지점장님하고 입행 동기시죠?」
서 차장이 조심스럽게 담뱃불을 붙여 주며 물었다.
「그 친구가 우리 입행 동기 중에서 젤 잘 나갔지.  차기 은행장 감으로 점찍힐
정도였으니까 말이야. 한데 지금은 뭔가, 은행장은커녕  밝은 햇빛 아래 걸어다
니기만  해도 다행한 일이지. 그런 거 보면 뭐니 뭐니 해도 건강만큼  소중한 건
없어. 그러니 박  대리도 젊다고 큰소리 치지 말고 건강에 각별하게 신경을 써야
돼. 알았지?」
지점장이 자기를 겨냥하고 건강을 당부하자 박  대리는 고개를 구십 도로 숙여
보이고 알겠다며 인사를 했다.
「에, 그건 그렇고, 김 사장이 오십억을 예치하겠다는 연락이 왔다고?」
지점장은 박 대리가 예뻐 죽겠다는 얼굴로 쳐다보며 싱글벙글거렸다.
「네. 내일 오후 세시에 일산에 있는 댁으로 방문하라는 연락이 왔습니다.」
「허허허, 이렇게 경사스러울 수가. 요즘 난 박 대리 때문에 하루 세끼 챙겨  먹
을 기운이 난다니까. 그래, 그건 어느 은행 만기 건인가? 설마 국제은행 건은 아
니겠지?」
지점장은 은근히 그렇게 되길 기대하면서 긴장되는 얼굴로 박 대리를 쳐다보았
다.
「이번 건도 같은 은행이랍니다.」
「같은 은행이라면?」
지점장은 믿어지지 않는다는 얼굴로 서 차장을 쳐다보았다.
「명동 지점 건이란 말이지?」
서 차장이 박 대리를 쳐다보았다.
「그렇다면 이번 달에 드디어 마의 팔백고지를 점령하게 되겠군요.」
황 차장이 조심스럽게 자기 의견을 말했다.
「그렇지! 아이쿠, 혈압이야.」
지점장은 서 차장의 말을 듣는 순간 뒷머리를 붙잡으며 소파에 머리를 기댔다.
「지점장님!」
「괜찮으십니까, 지점장님?」
「지점장님, 물 좀 떠올까요?」
서 차장, 황 차장, 박 대리 순으로 깜짝 놀라며 한마디씩 했다.
「괜찮아, 괜찮아. 그 망할 놈의 국제만 이길 수 있다면 종로 지점장과 똑같은
신세가 된다고 해도 괜찮다고. 하하하, 정말일세. 난 괜찮아.」
지점장이 아이처럼 웃으며 서 차장의 어깨를 툭툭 쳤다.
「지점장님, 너무 과로하시는 거 아닙니까?」
황 차장이 지점장의 표정을 살피며 물었다.
「그리고 그런 말씀은 하지 마십시오. 옛말에도 말이 씨가  된단 말이 있지 않습
니까? 하긴 지점장님은 워낙 건강 체질이시긴 하지만 말입니다.」
「이 사람, 이 지점장을 우습게 알고 있군. 말이 그렇단 거지 내가 그깟 일로 쓰
러질 것 같나? 안 그런가, 박 대리?」
「지당하신 말씀입니다.」
박 대리는 대답은 그렇게 하면서도 지점장의  혈압이 위험 수위에 도달하지 않았
나  하는 생각이 들었다.
「좋아. 그럼 내일 일찌감치 출발해서  점심은 일산에서 먹는 것으로  하지. 그
리고 말일세, 만약 이번 달에 그 마의 팔백고진가 하는 두 번 다시 듣기도 싫은
그 팔백선을 깨뜨리면 직원 단합 대회 겸 야유회 한번 가도록 하지.」
지점장은 만족스러운 웃음을 띠며 좌우를 돌아다보았다.
「네. 서무계 유 대리한테 지시를 해놓겠습니다.」
서 차장이 대답했다.
「그리고 말입니다, 이번에는 그쪽에서 어떤 조건을 제시할지 염두에 두어야 하
지 않을까요?」
서 차장이 표정을 바꾸고 진지한 얼굴로 지점장에게 다시 물었다.  서 차장이 하
는 말은 은행 내부 거래에서 통상적으로 일어나는 조건부 대출을 뜻하고 있는 것
이었다. 조건부 대출이란 거액의 예금주가 돈을 예치하는 조건으로, 담보력이 부
족하거나 또는 담보력은 충분하나 은행과 선이 연결되어 있지 않은 거래선에게
동일한 금액을 대출해 주는 것을 말한다. 예금을 유치하기 위한 방법으로 이와
비슷한 방법을 속칭 꺾기라고 한다.  꺾기란 거래선이 은행에서 대출을 받는 조
건으로 일정액 이상을 다시 예치하는  경우를 말한다. 전자와 후자 모두  정상적
인 거래 방법은 아닌 데도 불구하고 그 관행이 없어지지 않는 것은 은행 간에 알
게 모르게 벌어지는 과당 경쟁 때문이다.
「그럴 테지. 내 생각도 이번에는 대출  건하고 연결되기 쉬울 거야. 하지만 한
도야  충분히 늘릴 수 있는 거 아니겠어?」
지점장도 일상적인 표정으로 되돌아왔다. 서 차장의  말대로 오십억이란 거금을
예치하면서 단순하게 정상 금리만 생각하는 고액 거래선은 이 땅에 존재하지 않
을 것이기 때문이다. 설령 그러한 고객이 있다 하더라도 은행 쪽에서 스스로 알
아서 리베이트를 챙겨 주지 않았다가는 가만히 앉아서 뒤통수 얻어맞기 십상이었
다.
「대출 한도야 본점에서 충분히 딸 수 있다지만 담보력이…….」
「글쎄, 박 대리 생각은 어떤가?」
서 차장의 말에 지점장이 고개를 끄덕이다가 박 대리를 쳐다보았다.
「제 생각은 내일 김 사장을 만나 봐야 확실한 대책이 나오겠지만 담보 때문에
문제가  될 것 같지는 않습니다.」
박 대리는 오수미가 말한 김 사장의 천억설을 믿고 있었다. 그렇기 때문에 나중
에는 몰라도 아직까지 담보력이 없는 거래선에게 대출을 해달라고 요구하지는 않
을 것이란 생각이 들었다.
「하긴 김 사장이란 분이 오십억 이상 예치 하신다니까 아직까지는 담보력이 부
족한 업체를 찍어 주진 않을 확률이 크다고 봅니다.」
황 차장이 자기도 회의에 참석해 있다는 것을 알리기라도 하는 듯한 얼굴로 끼여
들었다.
「그렇겠지. 내 생각도 그런 것 같아. 안 그런가, 서 차장?」
지점장이 이번에는 황 차장 의견에 동조를 하며 서 차장에게 물었다.
「저야 아직 김 사장을 만나 보지 않아서 확실히 모르겠습니다.」
「이 지점장도 못 만나 봤어. 하지만 저번에 십억을 본인이  아닌 대리인을 시켜
가지고 온 배짱을 보면 대충은 짐작이 가.」
지점장은 책임질 수 없는 말에 꼬리를 내리는 서 차장을 빈정거렸다.
「그건 그렇습니다.」
서 차장은 이내 수긍을 했다. 지점장 앞에서 꾸물거려 봐야 인사 고가가 좋게 나
올 리 없었다. 그렇다면 대충 예스를 하는 게 몸에 보신이 된다는 생각이었다.
「그리고 보고드릴 게 있습니다. 다름이 아니라 저번에  김 사장님의 대리인인
장 선생이 말씀하신 천만 원 건 말입니다.」
오수미에게 주기로 한 천만 원은 지점장이 기분좋은 지금 해결하는 게 바람직하
다는 생각이 들었다.
「아 참! 그거 어떤 여자한테 주기로 했던 걸로 알고 있는데 연락이 왔나?」
「네. 그쪽 통장으로 송금해 달라고 연락이 왔습니다.」
「그래, 언제까지?」
「네. 오늘 중으로 송금을 해줬으면 하는 바람인 것 같습니다.」
「음……. 서 차장, 내 말대로 준비해 뒀나?」
지점장은 서 차장에게 천만 원을 만들어 놓으라고 지시를 해놓았었다. 당장 대출
나갈 돈이 없었기 때문에 커미션을 받을 구멍이 없었다. 그렇다면 기존의 거래선
들에게 얼마씩 갹출을 할 수 밖에 없는 노릇이었다. 갹출 이유야 만들기 나름이
었다. 직원들 야유회 가는 데 동참하자는 뜻을 전달하거나 단합 대회, 로비 자금
등 이유는 만들기 나름이었다. 그러한 자금은 모아서 지점의 비자금으로 사용했
다. 사용처의 대부분은 김 사장 건처럼  예금 예치 자금으로 사용하거나 기타 비
용으로 사용하는 게 통례였다.
「네, 준비했습니다. 성일실업에서 선뜻 협조를 해주었습니다.」
「전액을 다!」
지점장이 뜻밖이라는 얼굴로 반문을 했다. 그러나 정작 더 놀란 사람은 박 대리
였다. 그렇지 않아도 전임 김 과장으로부터 성일실업을 경계하라는 충고를 들었
기 때문이다. 대부분의 부실 거래처는 막판에 가서 로비 자금을 물 쓰듯 하는 경
향이 있었다. 성일실업 같은 경우는 당장 부도가 난다는 정보는 없지만 동해에
대단위 위락 시설을 건설하기 위한 자금 신청을  준비하고 있는 회사였다. 그런
회사가 로비 자금을 함부로 풀어놓는 데는 그만한 이유가 있게 마련이다. 십중팔
구 무리하게 대출을 요구하거나 은행의 고위급과 면담을 요청하려는 이유 등 주
는 돈보다 받는 이익이 엄청나게 클 때이다.
「네. 솔직히 약간 얼굴이 뜨겁긴 했습니다.」
「그 회사 보기완 다르게 내실 있는 회사로군. 알았네. 다음에 변 사장 만나면
인사라도 하면 되겠지.」
지점장은 서 차장에게 의미 있는 미소를 던지며 목덜미를 주물렀다.
흔히 부부 싸움을 칼로 물  베기에 비유한다. 그렇다면 연인의  싸움은 무엇에
비유할까? 연인의 싸움은 말 한마디만 뒤엎으면 끝이  난다. 예를 들어서 내가
출세하기  위하여 그 고생을 했다란 말을, 너 때문에 내가 그 고생을 했다고 바
꾸는  순간, 진한 감동이 밀려오면서 사랑은 결속된다.
신촌의 여관 골목에 있는 초원파크의 한 방에서  박 대리 품에 안겨 있는 김희숙
이  바로 그러한 경우였다. 그녀는 박 대리가 오수미를 만나야 했던 이유가 내년
일월에 있을 정기 승진 때 박 대리의 과장 승진이란 등식과 연결이 되자, 가슴속
에  알맹이로 쌓여 자칫 콘크리트처럼 굳어 버릴 듯한 오해가 아이스크림처럼 녹
아 버렸다. 그것으로 끝나지 않고 하마터면 이렇게 유능한 신랑감을 다른 여자의
남편으로 쳐다보고 있기만 할  신세로 전락해 버렸을지도 모른다는 생각이 들자,
박 대리의 발끝부터 머리끝까지 온통 사랑스럽기만 했다.
「그럼, 그 여자한테 뭐라도 보답을 해주어야 하는 거 아니에요?」
사랑하는 사람이 잘되는 것은, 내가 잘되는 것보다 백배 났다. 김희숙은 오수미
와 박 대리 사이에 쳐져 있던 불륜의 장막을 깔끔하게  지워 버렸다. 오히려 한
번 만나  자기와 박대리와의 관계를 밝히면서 저녁이라도 대접을 해주어야 할 고
마운 사람이었다.
「나도 그렇게 생각하고 있는 중이야. 하지만 내가  그쪽에다 시간을 내달라고
말할 입장이 아니란 것을 잘 알고 있잖아.」
박 대리는 김희숙과 오수미가 만나는 일이 있으면 안 된다고 생각했다. 사업 파
트너와 결혼 파트너가 다르긴 하지만 오수미가 자기에게 보내고 있는 호감의 눈
빛을 거절할 수는 없었다.
「하긴 그러네요. 그렇지만 주는 떡만 받아먹을 순 없잖아요. 이쪽에서 하다못해
김칫국이라도 살 줄 알아야지.」
김희숙은 박 대리의 가슴을 쓰다듬었다. 모처럼 행복했다. 이렇게 발끝까지 편해
질  수 있는 행복감을 사소한 오해 때문에 영원히 잃어버릴 뻔했다는 생각이 들
자  가슴이 서늘해지면서 안상록이 생각났다. 안상록도 편안함을 주는 보기 드문
남자였다. 우선 여관에서 일어났던 사고를 단 한 번도 언급하지 않았다는 그 자
체만으로도 심성이 고운 남자라는 것을  느낄 수 있었다. 또 언제 어느 때라도
전화만 걸면 달려오는 자기를 향한 헌신적인 사랑의 무게가 무겁게 와닿기도 했
다.
「참! 대부계 미스 한 있죠?」
같은 직장에 근무하게 되면 침대에 누워 있는 시간에도 직장 이야기가 주된 화제
일 수밖에 없다.
「미스 한은 왜?」
박 대리는 엎드려 담배를 찾아 불을 붙이고 옆으로 누워 있는 김희숙을 쳐다보았
다.
「걔, 남자 관계가 되게 복잡해 보이지 않아요?」
김희숙은 탈의실에서 거리낌없이 웃옷을 갈아입던 미스 한 얼굴이 떠올랐다.
「난 모르지. 오늘 반나절밖에 안 지켜봤는데 남자 관계가 복잡한지, 복잡하지
않은지를 볼 줄 안다면 광화문 네거리에다 거적 깔고 앉아 있게.」
박 대리는 낮에 미스 한이 술 한잔 사달라는 말과 함께 윙크를 하던 얼굴이 떠올
랐다. 그때는 경황이 없어서 무심히 받아들였지만, 지금 생각해 보니 심상치 않
은 모습으로 생각되었다.
「며칠 전 탈의실에 앉아 있었는데, 아  맞아요, 자기 때문에 화가 나서 탈의실
에  멍청하게 앉아 있었던 날이니까 지난 토요일이네요.」
「그 이야기는 안 하기로 했잖아. 미스 한이 그날 희숙이  보는 앞에서 스트립
쇼라도 했단 말이야?」
「남자들은 모두 이렇게 엉큼하다니까.」
김희숙이 갑자기 박 대리의 옆구리를 힘껏 꼬집었다.
「아얏! 갑자기 그렇게 아프게 꼬집으면 어떻게 해.」
「쉿! 옆방에서 듣겠어요. 제가 꼬집은 게 아니고 하느님이 한 눈 팔지 말라고
벌을 주신 거예요. 그러니까 딴생각 눈꼽만치도 하지 말고 제 말 순수하게 경청
하세요.」
「뭔데 그렇게 뜸을 들이나? 사람 점점 궁금해지는데.」
「궁금해 하실 것까지는 없고요. 글쎄, 제가 보고 있는 앞에서 란제리까지 홀딱
벗고 옷을 갈아입질 않겠어요. 거기까지만 하면 아직 어린애니까 그런 대로 넘어
가 줄 수 있어요. 한데 가슴을 이렇게 흔들면서 폼을 잡지 않겠어요. 내  참 기
가 막혀서. 전 솔직히 무안해서  똑바로 쳐다보지도 못했다니까요.」
김희숙은 자기 가슴을 아래에서 위쪽으로 흔들어 보이며 실감나게 말했다.
「미스 한이 가슴을 이렇게 흔들었단 말이지?」
박 대리가 장난스럽게 김희숙의 가슴을 흔들어 보였다.
「왜 이러세요, 징그럽게. 어머, 저 눈 좀 봐. 미스 한이 이 앞에서 있다면 까무
러치겠네.」
「우리 또 한 번 까무러쳐 볼까?」
박 대리는 이상하게 김희숙의 말에 흥분 되었다. 왼손으로 쥐고 있던 담배를 오
른손으로 옮겨 잡으며 김희숙을 껴안았다.
「가만있어 봐요. 지금부터가 중요한 말이니까요.」
김희숙은 박 대리의 가슴을 떠다밀고 다시 입을 열었다.
「글쎄, 고 여우 같은 게 뭐라고 했는 줄 알아요? 자기 나이가 몇 살이냐고  묻
질 않겠어요. 그래서 왜 묻냐고 하니까 뭐, 박 대리님이 좋다나 어쨌다나 그러는
거예요. 하니까  같은 대부계 근무한다고 한눈 팔지 말아요. 만약 내 눈에 들키
는 날은 정말 끝장인 줄 아세요, 알았죠?」
김희숙은 그때서야 박 대리 품안으로 파고들었다.
「미스 한이 날 그렇게 생각하고 있다니 뜻밖인걸. 그렇지만 기분이 나쁘진 않
군.」
「좋아요. 그럼, 나도 영계 찾아 나설 테니 둘이서  누가 먼저 날갯죽지를 펴나
내기해 보자고요.」
김희숙은 말은 그렇게 하면서도 박 대리의 가슴을 쓰다듬는 손의 감촉이 점점 뜨
거워지고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
「사랑해요.」
김희숙은 박 대리의 담배를 빼앗아 머리 위 재떨이에 비벼 껐다. 그리고 박 대리
의 허리를 꼭 껴안았다. 박 대리의 숨소리가 행복의 무게로 다가와서  가슴에 차
곡차곡 쌓이는 듯한 기분이 들었다.
아! 난 이사람을 너무 사랑하고 있어. 이러다 미칠지도 몰라.
김희숙은 시간이 이대로 정지해 버렸으면 좋겠다는 생각이  들었다. 만약 영혼을
저당잡혀 이 시간을 영원히 사버릴 수 있다면 기꺼이 영혼을 내맡기고 박 대리
품안에서 정지해 버리고 싶었다.
          ▶욕망의 게임◀ 제9부 고슴도치의 교미 ①     - 한만수 -
박 대리는 두 번째 가는 낯익은  길 위로 능숙하게 차를 몰았다.  옆자리에 앉아
있는 서 차장은 가끔 가다 아직 멀었느냐는 말로 긴장을 식혔다. 박 대리는  그
때마다 웃는 얼굴로 다 와가는 중이라고 같은 말을 반복했다.
「잠깐 차를 세우게. 그리고 생수를 작은 것으로 한 병 사다 줘.」
지점장이 점심 식사 후에 처음으로 입을 열었다. 박 대리가  처음 벌말에 갈 때
콜라를 사먹었던 슈퍼마켓 앞이었다.
「아직 멀었나?」
박 대리가 자동차의 시동을 걸 때 서 차장이 또 물었다.
「다 와갑니다. 아스팔트가 끝나고 비포장 도로로 접어들면 금방 도착할 겁니다
그리고 박 대리는 그가 알고 있는 김 사장의 괴팍한  성격에 대해서 말해 주었
다. 지점장에게 사전 지식을 심어 주는 것이 필요하다고 생각했기 때문이었다.
「그러고 보니 김 사장님이 박 대리를  전폭적으로 지원해 주는 의도도 나름대로
의  판단 기준이 있을 수 있겠군.」
지점장은 가든에서 뜯은 옻닭의 뒷맛을 음미하며  혼잣말로 중얼거렸다. 혈압에
는 닭고기가 상극이라는 것을 알고 있지만 굳이 옻닭을 점심  메뉴로 선택한 이
유는 앞으로 만나게 될  김 사장을 대비해서 그가 술을 권할지도 모른다는 상황
을 가정하고 속을 든든히 채워 둔 것이었다. 이 짓도 그러고 보면 쉬운 게 아니
야.
지점장은 스르르 눈을 감았다. 차 안에는 에어컨을 틀어 놨지만 언제부터인지 시
원하다는 감각을 느낄 수 없었다. 그러나 창문을 열면 불볕 더위가 차 안을 찜통
으로 만든다는  것은 알고 있었다. 이런 날은 바람이 잘 통하는 등나무 그늘 아
래에서 조용히 독서를 한다거나 낮잠을 즐기는 게 최고라는 생각이 들었다.
언제였더라? 행원 시절에 처가가 있는 강릉에서 그런 오수를 즐긴 적이 있었다.
아이들은 매미를 잡는다고 외사촌들과 산으로 갔고, 아내는 장인 장모와 함께 살
아가는 이야기를 했었다.  그렇기 때문에 모처럼 아무런 간섭도 받지 않고 나른
한 오수를 즐길 수  있었다. 그러고 보면 지점장이란 직책도 쉬운 직책은 아니었
다. 일요일이면 골프 치러 다녀야지, 퇴근 후에는 일주일  내내 술자리를 마련하
거나 거기에 참석해야지, 이래저래 밖에서 보기와 다르게 힘든 직업이었다. 또한
휴일이라고 집에서 쉴 틈이 없었다. 본점의 상무나 전무가 툭하면 등산  가자거
나 야구장 가자고 불러내서 밤 열두시가 다 돼서야 집으로 보내기 일쑤였다.
「그러게 말입니다. 그 정도 뱃심이 있는 사람이니까 박 대리의 인격을 믿고 우
리 은행을 선택한 것 같습니다.」
서 차장은 한참 있다가 갑자기 지점장의 말이 생각났다는 얼굴로 대꾸를 했다.
그는 김 사장과의 일이 잘되어야 한다는 걱정 때문에 모처럼  규격화되고 도식적
인 은행을 떠나 푸른  산이 보이는 들판을 달리고 있다는 해방감조차 느끼지 못
하고 있었다.
「내 말이 바로 그 말일세. 요즘 같은 무한 경쟁 시대에 살다 보면 그런  기인
(奇人)을 만날 수도 있지. 그건 그렇고 난 오후 두시에서 세시까지는 이놈의 혈
압 때문에 아무 생각없이 쉬고 싶네.」
지점장은 양복 주머니에서 약병을 꺼냈다. 알약 두 알을 입 안에 털어넣고 슈퍼
마켓에서 사온 물병을 찾았다.
「오후에는 혈압이 더 상승됩니까?」
박 대리가 백 미러로 지점장을 쳐다보았다.
「두말하면 잔소리지, 오전에는 혈압이 높다는 것을 별로 느끼지 못하다가 오후
에 높아지기 시작하거든. 김 사장은 혈압 걱정 안 하는가?」
「보시면 알겠지만 피부를 보면 마흔 살 전후로밖에 안 보입니다.」
「그렇겠지. 요즘이야 돈만 있으면 못 가질 게 뭐가 있겠나. 건강도 돈 주고 사
는 세상이 바로 요즘인데.」
지점장이 자조적인 미소를 지으며 한숨을 푹 내쉬었다.
「서 차장님, 다 왔습니다. 저쪽 느티나무 있는 동네가 김 사장님이 사시는 동네
입니다.」
박 대리는 비포장 도로로 접어들면서 열어 놓았던  창문을 올렸다. 그리고 정면
의 시야에서 오른쪽으로 비켜선 산 아래 동네 앞의 느티나무를 가리켰다.
「그래, 생각보다 작은 동네이군.」
지점장은 먼지가 들어오는 것도 아랑곳없이 창문을 내렸다. 마을 앞에 턱 버티고
서 있는 느티나무가 없다면, 거기에 마을이 있는지조차 모를 정도로 작은 마을이
었다.
「김 사장님 댁도 크게 다를 게 없습니다.」
박 대리가 보충 설명을 했다.
「요즈음은 돈 많은 사람들일수록 평범하게 살지 않습니까?」
서 차장이 실눈을 뜨고 마을을 째려 보며 입을 열었다.
「그렇긴 해. 하지만 웬만큼의 티는 내놓고  사는 법이잖아. 그런데 이 마을은
너무  작아 보이는군.」
지점장이 미심쩍어 보이는 표정을 감추지 못하고 중얼거리고 있을 때  승용차가
느티나무 아래에 도착했다.
「마을이 들어서 있는 전경은 딱 좋군.」
지점장은 손목시계를 들여다보고 마을 전경을 훑어보았다.
「네. 제가 보기에도 저 뒷산이 알을 품고 있듯이 마을을 품고 있는 것 같습니
다.」
서 차장이 뒷산의 정상을 올려다보며 대꾸했다.
「잘 보았네. 이런 모습을 보고 풍수에서 포란형이라고 하지.」
지점장이 고개를 끄덕거리며 설명조로 말했다.
「그럼, 들어가 보실까요?」
박 대리는 시계를 봤다. 지금 골목으로 들어가면 정시에 김 사장 집 앞에 서 있
게 될 것 같았다.
「어험!」
지점장은 크게 헛기침을 하고 주머니에서 스프레이식으로 된 구취 제거용 약제를
꺼냈다.
「쉬익!」
박 대리는 지점장이 입 안에  약을 뿌리는 모습이 예사롭게 보이지  않았다. 그
정도의 치밀성과 예의를 가지고 있는 한 얼마든지 출세할 여지가 있는 인물로 새
롭게 보였기 때문이다. 김 사장의 집 철문 앞에 도착한 일행은 모두 긴장된 얼굴
이었다. 박 대리는 초인종을 누르기 전에 지점장의 얼굴을 쳐다보았다.
「누르게.」
지점장이 짤막하게 지시했다. 박 대리는 초인종을 누르고 시계를 봤다. 오후 세
시 정각이었다. 이만하면 두 번째의 만남에도 좋은 이미지를 세웠다는 생각이 들
었다.
「안 계신가?」
박 대리는 혼잣말로 중얼거리며 초인종을 다시 눌렀다. 오수미가 나올지도 모른
다는 생각이 들어 까치발을 하고 정원 안쪽을 쳐다보았다.  여전히 감나무 밑에
는 고가(高價)의 바둑판이  덩그러니 놓여 있었다. 집 안에서 나오고 있는 사람
은 예상치도 않은  장영달이었다. 그는 찌는 듯한 날씨인데도 넥타이를 하고 있
었다. 햇빛 속을 걸어오는 자세도 한치의 흔들림이 없었다. 지점장 일행과의 만
남이 두 번째라면, 웬만한 사람이라면 속으로는 아무리 싫어할망정  생색내기로
웃는 표정이라도 지을 텐데 그게 아니었다. 대리석으로 빚어 놓은 듯한 직사각형
의 얼굴에는 표정이  없었다. 그는 무뚝뚝한 자세로 대문을 열고 인사를 했다.
「오셨습니까?」
「안녕하십니까, 장 선생님.」
「안녕하십니까, 장 선생님. 저번에 변변히 대접도 못 해드려서 죄송했습니다.」
박 대리가 뭐라고 인사할 틈도 주지 않고  지점장과 서 차장이 앞을 다투어 장영
달의  손을 잡았다.
「어르신네께서는 강가에 계시겠다고 했습니다.」
장영달은 지점장과 서 차장이 잡은 손이 무색하리만큼 얼음장 같은 음성으로 입
을 열었다.
「강가에?」
「강가가 어딥니까?」
지점장과 서 차장은 무색하다는 표현 따위는 잊어버린 사람처럼 놀라는  얼굴로
장영달을 쳐다보았다.
「저를 따라오십시오.」
장영달은 지점장 일행이 들어온 골목을 향해 몸을 틀었다.
「이 산 너머가 한강 하류입니다. 아마 거기서 낚시를 하고 계시는 모양입니다」
장영달의 뒤를 따라야 하나 말아야 하나, 그런 표정을 짓고 있는 지점장에게 박
대리가 귓속말로 속삭였다.
「아하! 낚시를 하신다고?」
지점장이 알겠다는 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.
「저 산을 넘으면 한강 하류란 말인가?」
서 차장은 박 대리의 말을 이해할 수 없다는 표정이었다. 그러나 발걸음은 어느
새 장영달의 뒤를 따르고 있었다.
「지점장님, 이럴 줄 알았다면 우리도 낚시 도구를 준비해 왔어야 하는 게 아닙
니까?」
서 차장이 골프장에서는 골프채를, 테니스장에서는 테니스채란  말을 들은 풍월
이 있어 지점장에게 걱정스러운 얼굴로 물었다.
「오늘은 낚시 약속을 한 게 아니니까, 오히려 그쪽에 실례가 될지도 모르지.」
박 대리는 지점장하고 서 차장이 귓속말로 주고받는 대화를 뒤로하고 장영달을
따라붙었다.
「장 선생님, 김 사장님께서는 언제부터 낚시를 하고 계셨습니까?」
박 대리는 김 사장이 오늘은 또 어떤  화두를 꺼내려고, 초면인 지점장을 낚시터
로 끌어내려는지 그 저의를 알 수가 없었다.
「어르신께서는 박 선생님 일행이 오시는 즉시 낚시터로 안내하라는 지시만 하셨
습니다.」
장영달은 박 대리를 쳐다보지도 않았다. 발밑에 무엇이  걸리든 말든 상관하지
않고 시선을 일직선상에 두고 걸었다.
「꽤 덥군!」
지점장은 산기슭으로 올라서는 순간부터 손수건을 꺼냈다.  그러다 중턱에 올라
왔을 때는 손수건을 짜야 할 정도로 땀투성이가 되어 버렸다.
「지점장님, 옷을 벗으시죠.」
서 차장이 옆에서 보다 못해 안쓰러워하는 얼굴로 말했다.
「이까짓 더위쯤이야 만성이 돼버렸네. 그런데 하늘이 보이지 않을 정도로 숲이
우거졌는데도 왜 이렇게 땀이 나나?」
「바닥이 모래라 그렇습니다.」
서 차장이 아는 체했다.
「가만있자, 그러고 보니 그렇군. 이런 흙은 거름하고 배합해서 분재 화분에 사
용하면 딱 좋지.」
지점장은 손수건으로 얼굴과 목을 열심히 닦으면서도  자기가 갖고 있는 일반 상
식을  전해 주는 데는 인색하지 않았다. 앞서 걷고 있는 장영달은 뒤에 선  지점
장이 필사의 힘을 다하여 산에 오르고 있다는 것을 아는지 모르는지 평지를 걷듯
뚜벅뚜벅 올라갔다.
「바람이 꿀맛이군.」
산의 정상에 이르렀을 때 지점장이 말했다. 그러곤 벌써 산 아래로 내려가고 있
는 장영달을 슬쩍 쳐다보며 걸음을 멈추었다. 가슴이 터질 것 같은 상쾌함이 밀
려왔다. 정상에 오른 등산객이 된 기분이 들었다.
「아, 저기 계시는군요.」
박 대리는 정상에 오르자마자 재빠르게  김 사장의 위치부터 확인했다.  둑 아래
에서 밀짚모자를 쓰고 앉아 있는 사람이 김 사장이 틀림없다는 생각이 들었다.
「저분이라고?」
지점장은 자기가 서 있는 자리에서도 박 대리가 가리킨 사람이 보이는데도 일부
러  박 대리가 있는 곳까지 와서 까치발을 세웠다.
「어서 가보자고.」
지점장은 한꺼번에 생땀이 날아가 버리자 기분이 한결  좋아졌다. 그런 데다 서
울서 여기까지 달려온 목적물인 김 사장의 모습이 시야에 잡히자 한걸음이라도
빨리 뛰어가서 만나고 싶은 생각뿐이었다.
          ▶욕망의 게임◀ 제9부 고슴도치의 교미 ②     - 한만수 -
김 사장은 낚싯대 앞에 앉아  있었다. 그는 장영달을 비롯한 지점장  일행이 발
자국 소리를 내며 곁에까지 다가왔는데도 시선을 돌리지 않았다.
「서울에서 손님이 오셨습니다.」
장영달이 구십 도 각도로 허리를 숙여 김 사장의 귀에 대고 속삭였다.
「박 선생이 오셨단 말이지?」
김 사장은 말을 끝내는 순간 번개처럼 낚싯대를 잡아챘다. 순간 낚싯줄이 팽팽해
지면서 낚싯대가 활처럼 휘었다.
「이놈이 또 장난을 치자는군.」
김 사장은 유연한 몸짓으로 일어나서 낚싯대를 두 손으로 움켜쥐었다. 옆에 서
있던 장영달이 재빠르게 뜰채를 움켜쥐고 김 사장의 얼굴을 쳐다보았다.
「어허! 이놈은 조금 전의 그놈이 아닐세!」
김 사장의 얼굴이 쾌감으로 번질거렸다. 지점장은 자기를 본체 만체하는 김 사장
을 보고 뭐 이런 놈이 다 있어, 하는 표정을 짓다가 낚싯대를 쳐다보며 입을 딱
벌렸다.
「굉장히 큰놈인 모양입니다.」
지점장은 아직 김 사장의 얼굴을 보지 못한 상태였다. 그러나 물 속에서 낚싯줄
을 팽팽히 당기고 있는 놈이 과연 어떤 놈일까 하는 생각에 지금 여기 와 있는
목적도 잊어버릴 지경이었다.
대어다! 박 대리는 활처럼 휘어진 낚싯대를 당기고 있는 놈은 분명히 상상을 초
월한 대어라는 생각이 들었다. 한편으로는 오늘 일이 순조롭게 풀려 나갈 것 같
은 예감도 들었다.
「저, 저놈을 봐!」
놀라기는 서 차장도 마찬가지였다. 물살을 가르며 시커먼 등을 내보이는 물체를
손짓하며 흥분했다. 흥분하지 않고 말이 없는 사람은 장영달 하나뿐이었다. 그는
김 사장이 낚싯줄을 밖으로 끌어내는 순간 잽싸게 고기를 뜰 준비를 하고 초점
없는 눈초리로 강물을 바라보았다.
「으럇차!」
김 사장은 요리조리 낚싯대를 당기는가 싶더니 일순간 획 낚아 챘다. 순간 짚단
만한 잉어가 공중으로 비상하는가 싶더니 수면 위로 툭 떨어졌다. 고기가 너무
커서 낚싯줄이 끊어져 버린 것 같았다.
「킬킬킬!」
강물 위로 떨어진 잉어가 물방울을 남겨 둔 채 수면 깊숙이 사라지자 느닷없이
튀어나온 김 사장의 웃음소리가 여름날 오후의 뜨거운 햇살을 박살냈다. 지점장
은 처음으로 김 사장의 옆모습을  보았다. 박 대리의 설명처럼  탄탄한 피부를
제외하고는 뭐 하나 내세울 것 없는 추남형의 얼굴이었다. 그의 가는 입술 사이
로 흘러나오는 웃음소리가 기분 나쁘게 들렸다. 장영달은 늘상 있는 일이라도 되
는 듯이 슬며시 뜰채를 원위치시켰다.
「굉장한 놈이었는데, 괜찮습니까?」
약간 사이를 두고 박 대리가 물었다.
「킬킬킬, 나하고 인연이 없는 놈인데 내가 어쩌겠소. 물 속으로 뛰어들어가  놈
을 다시 끄집어낼 수는 없는 노릇이 아니겠소?」
그 말뿐이었다. 김 사장은 지점장의 뚱뚱한 체구와 서 차장의 바싹 마른 몸을 볼
생각도 안 하고 다시 낚싯줄을 던졌다.
「지점장님이 오셨습니다.」
박 대리는 김 사장이 무언가에 열중하고 있을 때 말을 시켜서는 안 된다는 것을
알면서도 조심스럽게 입을 열었다.
「알고 있었소. 내가 지금 어떤 미끼를 사용하는지 궁금하지 않소?」
김 사장은 지점장 따위는 안중에도 없다는 얼굴로 수면을 지그시 응시하며 박 대
리에게 물었다.
「갯지렁이를 사용하지 않습니까? 조금 전에 물린 놈이 잉어라면 갯지렁이를 보
고 덤벼들지 않았나 하는 생각이 드는군요.」
「박 선생도 낚시를 좋아하시는구먼. 그러나 틀렸소. 난 거머리란 놈을 미끼로
사용하지.」
「거머리라면 사람의 피를 빨아먹는 그놈을 말씀하시는 겁니까?」
박 대리가 공손하게 반문했다. 지점장은 무언가 말을 하고 싶어 입술을 달싹거리
는 것 같았다. 박 대리는 김 사장 모르게 기다리라는 얼굴로 눈짓을 했다.
「그렇지. 갯지렁이는 계속 미끼를 갈아주어야 하는 번거로움이 있거든.  하지만
거머리를 사용하면 여간해서 고기란 놈에게 상납을 하는 경우는 없지. 잘 물어뜯
기지 않거든.」
「그렇습니까?」
박 대리는 김 사장의 인격을 거울처럼 들여다보는 것 같아  간담이 서늘해져 오
는 것 같았다. 그의 말이 미끼의 종류를 떠나 왠지 다른 뜻으로 들려 왔기 때문
이다. 지점장은 장기전으로 돌입해야 할 것 같다는 생각이 들었다. 박 대리 말처
럼 김 사장이란 위인은 어떤 일에 열중하고 있을 때에는 옆에 있는 사람을 인간
취급도 안 하는 사람이라는 말이 실감났다. 대단하신 분인 것만은 틀림없어. 그
만한 대어를 놓치게 되면 보통 사람 같으면  화가 나서 낚시 도구를 챙겨 떠날
텐데 피라미 정도 놓쳐 버린 것쯤으로만 생각하고 있지 않은가.
뜨거운 뙤약볕 밑에서 한 시간 정도 지날 때까지 김  사장은 단 한마디의 말도
없었다. 강바람이 불어오면 밀짚모자를 벗어 시원하게 바람을 맞을 뿐이었다. 바
람이 자면 다시 밀짚모자를 뒤집어쓰고 찌를 노려보았다. 장영달은 말뚝처럼 서
서 강물에 떠 있는 빨간 찌만 쳐다보고 있었다. 박 대리는 김 사장이 입 열기를
기다리며 옆에 앉아서 찌를 바라보았다. 물결이 출렁거릴 때마다 빨간 찌는 강물
속으로 잠수를 했다가 이내 수면 위로 솟구쳐 올랐다. 그러다가 바람이 잠잠해지
면, 고추잠자리가 물 속에서 꼬리만 내밀고 있는 것처럼 찌는 한없이 평온한 자
세를 유지했다. 강물에 유리를 깔아 놓은 것처럼 잔잔한 수면에서 찌가 움직이면
박 대리는  자기도 모르게 엉덩이를 들썩거리며 저, 저, 하며 소리는 내지 않고
입술만 달싹였다. 그렇다고 고기가 낚이길 기다리는 것은 아니었다. 어망이 터지
도록 고기를 잡았다 하더라도 김 사장이 낚싯대를 거두지 않는 이상 이제 일어서
자고 말할 사람은 아무도 없었다. 그저 막연히 기다리는 수밖에 없었다. 박 대리
는 눈이 시리도록 찌를 바라보고 있을 때는 과연  오늘은 김 사장이 어떤 황당
무계한  말로 당황을 시킬지, 그 후에는 어떤 식으로 조건을 걸어올지가 궁금했
다.
지점장은 쪼그리고 앉아 있다가 혈압이 상승하는 것 같아 체면불고하고 돌멩이
위에 걸터앉았다. 가끔 바람이 불어올 때마다 강물이  출렁거렸다. 그때마다 진
한 갯내음이 풍겨왔다.  바닥은 온통 개흙이었다. 한탄강이나 금강, 낙동강 등에
서 흔히 볼 수 있는 자갈이 보이지 않았다.
나도 낚시나 배워 두어야겠군. 지점장은  바람에 출렁이는 잿빛 강물을  바라보
며 힘들게 뛰어온 지난날들을 돌이켜보았다. 그 뒤로 올해 대학 이학년인 자식
놈의 얼굴이 떠올랐다. 사내 놈이 너무 나약해. 제 어미가  잘못 기른 탓이지.
중학교 입학을 하고부터 과외다 학원이다 태권도 도장이다, 잠시도 쉴 틈 없이
사육당하다시피  청소년기를 걸어온 자식 놈은 편식이 심했다. 밖에 나가서는 인
스턴트 식품을 빼놓고는 그 흔한 김치찌개 한 그릇도 못 비우는 식성이었다.
그래서인지 허구한 날 영양제 약병을 끼고 살았다. 제딴에는 휴학을 하고 군대에
갔다 오면 건강을 되찾을 것이라고 큰소리 치지만 제 어미는 어떻게든 군대를 안
보냈으면 하는 생각인 것 같았다.
이놈은 또 어떻고? 제 오빠와 다르게 대학 일학년인 딸아이는 웬만한 사내 녀석
은  그 앞에서 기도 못 펼 만큼 대가 세어서 걱정이었다. 여자 애 혼자서 방학
동안에 유럽으로 배낭 여행을 갔다 왔으니 말이다. 지점장은 그런 딸을 볼 때마
다 신랑감은 야구  선수나 권투 선수가 돼서 확 잡아 놓지 않는 이상, 제 성격을
못 이겨 툭하면 친정으로 쪼르르 달려올지도 모른다는 생각이 들었다.
지점장은 아들과 딸의 성격이 뒤바뀌어야 정상이라는 생각을 하며 김  사장의 뒤
통수를 물끄러미 쳐다보았다. 그러다 갑자기 김 사장이 낚시를 하며 어떤 생각을
하고 있을지 궁금했다. 우리 나라에는 한 집 건너 은행이라고, 흔해빠진 배불뚝
이 은행 지점장이  뭐 대단한 놈이냐며 예금 좀 유치하려면 잠자코 낚시나 구경
하고 있으라는  생각을 하고 있는 건 아닌지,  요즘은행 간 경쟁이 얼마나 치열
한데 손도 안 대고 코를 풀듯 오십억을 삼키려 하느냐며 꼼수를 두고 있는 것은
아닌지, 하는 생각들이 착잡하게 떠올랐다.
그 옆에 서 있는 서 차장은 건너편에 있는 해병  부대를 물끄러미 쳐다보다, 하
늘의 흰구름을 쳐다보다, 둑에 흐드러지게 피어 있는  망초꽃을 쳐다보기도 하
며, 눈은 끊임없이 변화하는 풍경을 찾아 헤맸다. 하지만 그의 마음까지 김삿갓
금강산 구경하듯 유람하는 기분은 아니었다. 우선 다행스러운 것은 후배격인 황
차장이 지점을 지키고  있다는 거였다. 순리대로 하자면 선임 차장인 자신이 지
점장의 빈자리를 대신해서 지점을 지키고 있어야  했다. 그리고 예금 담당인 황
차장이 지점장을 보필하고 이 자리에 서  있어야 할 처지였다. 그런데 지점장의
말 한마디에 황 차장은 뒤로 처지고 자기는 오십억을 유치하기 위해 최전선에
와 있는 셈이었다. 그것을 생각하면 얼마나 다행스럽고 운이 좋은지 모를 지경이
었다. 문제는  오늘 소기의 성과를 얻어야 한다는 점이었다. 박 대리와 지점장은
여기만 오면 오십억을 가지고 가는 것은 누워서 식은  죽 먹기요, 홧김에 오입질
하려는 여자 치마 들추기만큼이나 쉽다고 했지만, 김 사장이 하고 있는 꼬락서니
를 보니까 재미없는 연극은 이미 끝났다. 어디  가서 코가 삐뚤어지도록 술이나
마시자는 식으로 흘러가고 있는 것 같았다.
「심심한 것 같은데 우스갯소리나 할까?」
「말씀하십쇼.」
김 사장의 말 한마디에 강가에서 나른하게 졸고 있던 지점장 일행은 갑자기  마
른 하늘에서 천둥 소리를 들은 것처럼 번쩍 정신이 들었다.
「고슴도치란 놈 말일세.」
「털이 가시처럼 뾰족뾰족 돋아 난 고슴도치를 말씀하시는 겁니까?」
박 대리는 김 사장이 또 어떤 황당한 말을 늘어놓을까 몰라서 바짝 긴장을 하고
되물었다.
「그렇다네. 그놈들도 동족 번식을 하기 위해서는 교미를 할 테지.」
김 사장은 여전히 수면을 응시하고 있었다.
「네, 물론 그렇게 하겠지요.」
박 대리는 김 사장의 심중을  헤아리기 바빴다. 느닷없이 고슴도치 교미  문제를
들고 나오는 그 저의를 전혀 헤아릴 수가 없었다.
「그놈들은 교미를 어떻게 할까 생각을 해본 적이 있나? 교미를 하려면 아무래도
가시에 찔릴 테고, 그렇게 되면 치명적인 상처를 입어 목숨을 잃어버릴 수도 있
을 텐데 말일세.」
「…….」
박 대리는 고슴도치도 제 새끼는 예뻐한다는 말은 들었어도 고슴도치가 어떻게
가시에 찔리지 않고 교미를 하느냐는 말은 들어 본 적이 없었다. 고개를 돌려 지
점장에게 구원의눈빛을 보냈다.
「한성은행 명동 지점장 허영세입니다. 인사 올리지  못하고 외람되게 한말씀드
려도 좋겠습니까?」
지점장이 예의를 갖추고 조용한 음성으로 물었다.
「제가 초면에 실례를 많이 했습니다. 하지만 여기 박 선생도 잘 알다시피 전 한
가지 일을 시작하면 몰두하는 버릇이 있어서 잠시  인사가 늦었습니다. 전 김달
근이라 합니다. 지점장의 고견을 말씀해 보시지요.」
김 사장은 말은 그렇게 하면서도  지점장의 얼굴을 쳐다보지 않았다.  저렇게 무
뢰할 수가 있나?  순간 지점장의 얼굴이 일그러졌다. 어렵게 인사를 청했는데도
김 사장은 바라보기는커녕 늙은 개가 뜨거운 죽을 먹고 침을 흘리며 우는 듯한
웃음으로 대신할 뿐이었다.
「고슴도치도 교미를 할 때는 침이 부드럽게 눕습니다. 마치 개들이 그 짓을 하
는 것처럼 말입니다.」
지점장은 김 사장이 부하 직원들 앞에서 자기를  망신 주는 것 같아 그렇지 않아
도  혈압 때문에 붉어진 얼굴이 벌겋게 달아오르는 것을 느꼈다. 따라서 고슴도
치가 교미하는 형태를 개에 비유한 말이 자기도 모르게 튀어나왔던 것이다.
「킬킬킬, 지점장님은 역시 일급 점포를 이끌어 가시는 분답게 탁월한 지식을 가
지고 계시는군요.」
김 사장이 비로소 지점장의 얼굴을 쳐다보았다.
「과찬의 말씀입니다.」
지점장은 얼른 일어서며 고개를 숙여 인사를 했다. 마음속으로는 참을 인(忍) 자
를 수도  없이 외치고 있음은 물론이었다.
「지점장님을 곁에서 보필하고 있는 서 차장이라 합니다.」
서 차장도 인사를 했다.
「전 고슴도치처럼 교미를 할 때나  털을 눕히는 인간들을 제일 싫어합니다.  제
말 무슨 뜻인지 아시겠소, 지점장?」
「명심하겠습니다.」
김 사장의 첫마디는 지점장이 느꼈던  분노를 신선한 충격으로 전환시키기에  충
분했다. 얼핏 김 사장은 괴팍한 분이란 점을 명심해야  한다는 박 대리의 충고가
떠오르면서였다. 그는 지금까지 크고 작은 재벌들을 만나 왔지만,  이처럼 서늘
한 충격을 줄 만큼  직설적으로 자기 철학을 밝힌 사람은 보지 못했다. 김 사장
의 얼굴이나 용모는 시장 입구에서 뜨내기를 상대로 돈을 버는 야바위꾼처럼 보
였으나 세상을 살면서 많은 굴곡의 강을 건너온 탓에 세상의 악과 선의 맥을 짚
을 수 있는 심미안을 지니고 있는 것 같았다. 무엇보다  쳐다보는 눈빛이 너무
서늘해서 함부로 말대꾸도 하지 못할 그 어떤 위엄이 서려 있는 것 같았다.
「그럼, 됐습니다. 월말에 이 사람하고 김명식이란 사람이 박 선생님을 찾아갈
겁니다. 안녕히 가십시오.」
김 사장은 내가 언제 뭐라고 했냐는 듯이 이내 표정을 바꾸며 킬킬 웃고 나서
강물 쪽으로 시선을 돌렸다.
「네?」
지점장은 분노와 충격과 수치가 뒤섞여서 정신을 잃을 뻔했다. 시장 바닥에서 현
자를 본 듯한 신선한 충격의 여운이 채 가시기도 전에, 이번에는 부하 직원들 보
기에 얼굴을 들 수 없을 만큼 무안했다. 한성은행의 지점장이란 명패를 단 이후
로 김 사장처럼 예의가 없는 사람을 본 적이 없었다. 본점에서 전국 지점장 회의
를 할 때도, 하늘 같은 은행장은 반말을 하지 않았었다. 그보다 규모가 작은 수
도권 지점장 회의를 할 때도  마찬가지였다. 명칭과 직책을 붙여 꼬박꼬박 지점
장으로서의 예우를 해주었다. 그렇기 때문에 자기도 직원들과  회의를 할 때도
함부로 행동하지 않았다. 그러나 지금 김 사장의 태도는 무언가? 개똥 철학만 몇
마디 늘어놓은 후에  이제 꺼지라는 식과 무엇이 다른가. 지점장은 황당한 표정
을 감추지 못하고 박 대리를 쳐다보았다.  지점장은 말을 하지는 못했지만 너한
테도 이랬느냐는 표정을 지었다.
「월말에 입금을 시킬 것입니다.」
박 대리는 경험자답게 재빠르게 지점장의 귀에 속삭였다.
「그래.」
지점장은 웃어야 할지 울어야 할지 판단이 안 섰다. 박 대리의 말을 들어 보면
일이 순조롭게 잘 되었기 때문에 웃을 일이 분명했다. 하지만 동네 똥개에게 뼈
다귀를 던져 주는 듯한 태도를 보이는 기인, 김달근이라는 인간을 생각하면 이건
한성은행  명동 지점장의 자존심에 똥칠한 것과 같은 일이라 울어야 할 일이었
다.  그러나 그건 순전히 마음속에서  사방팔방으로 솟구치는 갈등일 뿐이었다.
자고로 은행원이란 출근할 때 쓸개는 집에 빼놓으라고 했지 않은가.  이런 선배
들의 충고를 벗삼아 최대한의 예의를 표해야 했다. 이유야 어떻든 그는 오십억
원이란 거금을 월말에 예치시켜 줄 최고의 VIP임에는 틀림없었기 때문이다.
「안녕히 계십시오. 다음에 또 찾아뵙겠습니다.」
지점장은 김 사장의 등뒤에 대고 인사를 했다. 김 사장은 대답이 없었다.
「그럼, 안녕히 가십시오.」
지점장이 보기에 그 상전에 그 종놈이라고 장영달은 한술 더  뜨는 것 같았다.
이런 경우를 두고 꾸짖는 시어미보다 역성 들어주는 시누이가 더 밉다고 하지 않
던가. 김 사장이야 돈을 가지고 있는 물주니까 그럴 수 있다고 치지만 생겨 처먹
은 게 꼭 말라 비틀어진 명태를 물에 불려 놓은 것처럼 생긴 장영달이 고개만 까
닥 숙이고 딴전을 피우는 것 같아 여간 미워 보이지 않았다.
「지점장님, 너무 노여워하지 마십시오.」
박 대리는 꼭 자기가 당한 것 같아 말이 쉽게 나오지 않았으나 무언가를 한마디
해야 했다.
「쯧쯧, 이래서 세상 살맛이 안 난다고.  하긴 내가 현금으로 이십억을 가지고
있다면  나도 시중 은행 지점장을 화장실에 걸려 있는 화장지처럼 여길지도 모르
지.」
지점장은 한줄기 비애를 느끼며 하늘을 쳐다보았다. 일산은 그래도 서울하고 떨
어져 있다고 하늘이 푸른 잉크색이었다. 이런 날 낚시터에 앉아 지점장을 오라
가라 하는 김 사장의 팔자가 은근히 부러웠다.
「월말에 입금이 되려면 오늘 무언가 언질이 있어야 하는 게 아닌가.」
둑 너머로 김 사장의 뒷모습이 보이지 않을 때쯤에 서 차장이 입을 열었다. 지점
장은 서 차장을 힐끗 쳐다보았다. 겉으로 말은 하지 않았지만 마음속으로 오늘
이 망신을 시키고도 입금을 안 시키면 인간도 아니지, 하고 투덜거리며 담배를
꺼냈다.
「김 사장님은 말씀은 저렇게 해도 틀림없이 월말에 장영달이란 사람이 찾아올
겁니다.」
박 대리가 확신을 갖고 대답을 했다.
「그래?」
서 차장은 일단 박 대리의 말을 신뢰할 수 있었다. 기분이 그만이었다. 그러다
가만히 생각해 보니 그때서야 김 사장이 무뢰하게 굴었던 것이 떠올랐다.
「김 사장이란 사람 원래 저런가?」
서 차장이 박 대리에게 귓속말로 물었다.
「제가 오는 도중에 어느 정도 각오는 하고 계시라는 뜻에서 말씀드리지 않았습
니까?」
「하지만 지점장님 심기가 여간 불편하신 게 아니네.」
서 차장은 이번에는 지점장이 들으라는 듯 음성을 조금 높였다.
「서 차장, 오늘 지점에 특별한 일 없지?」
지점장이 서 차장 말을 무시하고 물었다.
「네. 특별한 일은 없는 것으로 알고 있습니다.」
「없으면 없고 있으면 있는 거지, 없는 것으로란 또 뭔가. 지점에 전화해 봐서
별일 없으면 황 차장 끝나는 대로 청하로 나오라 하게. 낼 아침에 혈압으로  쓰
러져 죽는 한이 있더라도 오늘은 한잔 해야겠네.」
지점장이 핀잔 섞인 음성으로 서 차장에게 지시를 하고 느릿느릿 걸어갔다.
「네, 알겠습니다.」
서 차장이 핸드폰 번호를 누르는 동안  박 대리는 하늘을 쳐다보았다. 이제 육십
억,  곧이어 이백억, 아니 팔백억, 드디어 천억이 예치되는  그날이 오면 그는
과장 박찬호란 명함을  소유하게 될 것이다. 이런 생각을 하니 갯벌에서 불어오
는 뜨듯한 바람조차 청량하게 느껴졌다.
          ▶욕망의 게임◀ 제9부 고슴도치의 교미 ③     - 한만수 -
지점장 일행과 헤어진 박 대리의 걸음은 휘청거렸다.  그도 그럴 것이 대리의 자
격으로 지점장을 위시하여 차장들만 모인 술자리에 참석한 것이 처음이라는 것은
제쳐 두고 오늘의 히로인으로 연거푸 넘어오는 술잔을 거절하지 않았었다.
그래, 박찬호라고 만날 찬밥 신세만  되란 법은 없지. 이 박찬호도  한번 뜨는
거야. 박씨 가문에 인물 한번 되는 거라고, 하하하.
박 대리는 을지로 입구에 있는 은행  건물 광장의 은행나무에 기대어 거슴츠레한
눈으로 이십오 층의 빌딩을 쳐다보았다. 한성은행보다 한참 아래인 은행이었다.
「이봐, 오늘 지점장이 말했지. 지점장의 명예를 걸고 일월에는 과장으로 진급시
켜 주겠다고 말이야. 내 말 알아듣겠어, 앙!」
박 대리는 자기하고 상관도 없는 은행 건물에 소리를 치고 다시 비틀비틀 걸었
다. 을지로에서 명동으로 빠지는 골목이었다. 이미 편의점을  제외하고는 모든
점포는 문을 닫은 늦은 시간이었다. 그 탓에 골목은 어두컴컴했다. 누군가 저 옆
에서 중얼거리며 오줌을 내갈기고 있었다.
하하! 저 사람도 내년이면 과장으로 진급할 대상자인가. 시골에서 지지리도 가난
한 집안에서 태어나 간신히 대학을 졸업하고 겨우 입성한 대 한성은행의 과장으
로 말이야. 박 대리는 오줌을 갈기고 있는 취객을 지나쳐 발걸음이 옮겨지는 데
로 걸었다. 하지만 나는  내일부터 너희들하고 틀려. 난 꿈이 있단 말야. 누구도
이루지 못할 야망이 이 인간 박찬호의 가슴속에서 활화산처럼 타오르고 있단 말
씀이야. 박 대리는 걸음을 멈췄다. 주머니를  뒤적거려 담배를 찾았다. 담배에
불을 붙이는 손이 흔들렸다. 그것뿐이 아니고 앞에 있는 땅까지 흔들리고 있는
것 같았다.
자식들, 이제 박찬호가 어떤 놈이란 것을 알겠지. 담배를 피우며 다시 걸었다.
한 쌍의 남녀가 건물 모퉁이에서 티격태격 말다툼을 하고 있었다.
「오늘만 날이 아니잖아. 지금이 몇 신 줄 알아?」
여자가 발을 동동 구르며 남자를 재촉했다.
「넌 제발 그 레퍼토리 좀  바꿔라, 응? 그 레퍼토리를 바꾸면  내일 금주령이라
도 내린다냐. 넌, 넌 말이야, 내가 집에 들어가지 말자면 만날 오늘만 날이냐고
대들더라.  그래, 난 오늘만 날이다, 어쩔래?」
「자기 취했어. 그럼, 나 혼자 가버릴 거야.」
「네가 날 취하게 만들었잖아. 넌 왜 남자의 마음을 그렇게도  몰라 나를 허구한
날 술독에다 헹구는 거야. 내가 술걸레라도 된단 말이냐?」
「내가 언제 자길 취하게 했다는 거야. 자기가 맥주하고 소주 짬봉해야 뒷끝이
좋다며 나까지 먹였으면서.」
박 대리는 그들이 다투고 있는 건물 모퉁이를 돌아섰다. 언뜻 들어보니 집에 들
어가자 말자, 하고 다투고 있는 듯했다. 흐흐, 저놈도 야망이 있구나. 하지만 너
무 작아.  겨우 한 계집을 보기 위해 날밤을  새우고 있어, 하하하. 그러고 보면
이 박찬호는 얼마나 멋있는 놈이냐. 현모양처 김희숙에다  껴안으면 녹아 버릴
듯한 나의 천사 오수미가 양쪽에서  턱 버티고 있으니 말이야. 술에  취해 발 가
는 대로 걷다 보니 길은 자연스럽게 지점 앞으로 이어지고 있었다.
이 시간에 은행에 들어갈 일은 없었다. 고개를 쳐들어 보니 숙직실 창문으로 불
빛이 보였다. 누군가가 밤이 늦도록 고스톱을 치고 있는 모양이었다. 비웃음이
튀어 나왔다. 그래, 얼마든지 따라고, 난 여기 서 있을 테니. 박 대리는 지점의
대리석 벽을 쓰다듬었다. 푹푹 찌는 낮  동안 뜨겁게 달아 올랐던 대리석 벽의
감촉이 미지근하게 다가왔다. 얼굴을 가만히 댔다. 얼굴에  와닿는 촉감은 뜨거
웠다. 눈물이 주르르 흘러내렸다. 과수원에서 뙤약볕에 농약을 치고 지금쯤  단
잠에 빠져 있을 부모님의 얼굴이 떠올랐다. 두고 보십시오. 이 찬호가 멋지게 장
남의 역할을 해낼 테니.
생각은 그랬으나 한줌의 허무가 밀려왔다. 슬며시 등을 돌려 보도 위에 섰다. 발
걸음은 여전히 흔들렸다. 어디 가서 딱 한잔만 더 먹었으면 하는  생각이 일어났
다. 미도파 쪽으로 걸어갔다. 미도파 옆 골목 안으로 들어가면 이 시간까지 문을
연  실내 포장마차가 있음직한 생각이 들었다. 지하도를 이용하지 않고 차도를
건넜다. 박 대리가  비틀거리며 차도를 건너자 손님을 태우기 위해 대기하고 있
던 몇몇의 운전사가 창문 너머로 욕을 한마디씩 던졌다.  박 대리는 그 욕을 듣
지 못했다. 달려오던 차가 정거를 하고 개새끼라고 낮게 내뱉는 소리가 들려 고
개를 돌렸다. 히죽 웃어 주며 길을 건넜다.
어두운 골목 끝 멀리로 작은 슈퍼마켓이 보였다. 그 앞에 있는 비치 파라솔 밑에
몇몇이 술을 마시고 있었다. 거기에 가서 시원한 캔 맥주를 하나 마시고 택시를
타야겠다는 생각이 들었다. 골목을 중간쯤 걸었을 때였다.
「어머, 박 대리님 아니세요?」
박 대리는 건물 벽에서 갑자기 튀어나온 듯한 여자의 목소리를 무시하고 걸었다.
「박 대리님, 저예요.」
누군가 앞을 가로막았다. 여자라는 것을 아는 순간, 술냄새가 훅 풍겨왔다. 이
근처에도 창녀들이 있던가? 박 대리는 비틀거리는 걸음을 간신히 고정시키고 고
개를  들었다. 손가락 사이에 끼어 있던 꽁초를 입술에 댔다가 담뱃불이 꺼진 것
을 알고 휙 던졌다.
「저예요, 박 대리님. 저 모르시겠어요?」
「어! 미, 미스 한 아냐?」
박 대리는 목소리의 주인공이 미스 한이라는 것을  아는 순간 주변을 두리번거렸
다. 은행 객장도 아니고 이 시간에 미스 한이 골목에 서 있을 리 없다는 생각에
서였다. 취했나! 고개를 도리질하며 눈을 깜박거렸다. 초점을 고정시키고 앞에
서 있는 여자의 얼굴을  자세히 뜯어보았다. 분명히 미스 한이었다.
「여긴 웬일이야? 집엔 왜 안 들어갔어? 지, 지금 새벽 두시가 넘었는데 말씸야.
」
박 대리는 상대방이 미스 한이라는 것을 아는 순간 다시 취기가 몰려왔다.
「그럴 일이 있었어요. 박 대리님이야말로 웬일이세요?」
「나, 나 말이지, 난 저기에서 맥주 딱 한 병만 마시려고 가, 가는 중이지.」
「잘됐네요. 저도 한잔 사주실 수 있죠?」
「사, 사 주는 거야 문제가 아니지만 미, 미스 한이 이 시간까지 웬일이야. 바,
바람 맞고 한잔 했으면 일찍 들어가야 낼 출근하지, 안 그래?」
미스 한은 대답을 하지 않고 박 대리의 팔짱을 꼈다.
「어, 이러면 우, 우리가 애인 사이 같잖아.」
박 대리는 취중에서도 은행 근처라 혹시라도 누가 볼까 봐  팔을 뿌리쳤다. 그런
데 너무 크게 팔을 휘둘러서 옆으로 비틀거리다 뒷걸음질 쳤다.
「아이, 이러다 넘어지겠어요. 이 시간에 볼 사람이 어디 있다고 그래요. 또 볼
테면 보라죠. 대리님하고 저하고 술 한잔 하는 게 그렇게 죄가 돼요?」
「그렇지. 죄, 죄가 될 것은 없지. 하지만 문제는 되지. 지금 시간이 너, 너무
늦었거든.」
박 대리는 슈퍼마켓 앞으로 가서 비치 파라솔 밑에 퍼질러 앉았다. 미스 한이 얼
른 가서 캔 맥주 두 개를 사왔다.
「오, 최고!」
박 대리는 슈퍼마켓에서 새어 나오는 불빛을 받은  미스 한의 몸매가 너무 아름
답다고 생각했다. 여태껏 유니폼을 입은 미스 한만 봤지 지금처럼 청바지에 노란
색 쫄티를 입은 모습을 본 적이 없었다.
「웬일이야, 이, 이 시간에 혼자?」
박 대리는 약간 술이 깨는 것 같았다. 왔던 골목을 돌아다보았다. 미스 한이  있
었을 만한 술집이 보이지 않았다. 건물과 건물로 연결된 골목이 어둠 속에 잠겨
있을 뿐이었다.
「안 좋은 일이 있어서요. 하지만 더 이상은 묻지 않기로 해요. 그냥 술이나 마
셔요.」
「그것도 좋지. 어차피 익명 속에 숨어 사는 사회이니까 말이야.」
박 대리는 눈을 거슴츠레 뜨고 미스 한의 옷차림을 다시 한 번 살펴보았다. 은행
원의 옷차림으로는 빵점이었다. 하지만 거리에서 만난 여자치고는 신선한 감각을
풍기고 있었다.
「저 오늘 집에 안 들어가요. 어차피 이 시간에 들어가도 내일  출근하려면 들어
가나 마나니까요.」
미스 한이 빠른 속도로 맥주 한 개를 비우고 침착하게 말했다.
「그럼, 여관 정해 줄까? 아니면…….」
박 대리는 취중에서도 미스 한이 당돌한 여자라는 생각이 들었다. 이렇게 늦은
시간에 직장 상사에게 하는 말치고는 어울리지 않는 말이었다.
「저, 있죠. 지점 내에서 박 대리님 인기가 제일 좋다는 거 아세요?」
미스 한의 말은 점점 당돌해져 갔다. 밤늦게 술을 마시며, 그것도 의미 있는 눈
길 속에 섞어 보낼 대화 내용은 아니었다.
「그래서?」
박 대리는 술이 어느 정도 깨는 듯한 기분이 들면서 기가  찼다. 이제 겨우 입행
이 년차 아가씨치고는 너무 맹랑했고, 대화를 하기에 힘겨운 상대라는 생각이 들
었다.
「개중에는 박 대리님하고 같이 잠을 자봤으면 하는 애들도 있어요. 물론 농담이
겠지만 말이에요.」
미스 한은 테이블에 양손을 얹어 턱을 괴고 몽롱한 눈짓으로 박 대리를 쳐다보았
다.
「허허, 정말 내가 그렇단 말이지?」
박 대리는 다시 취기가 밀려왔다. 미스 한이 자기를 좋아하고 있다는 김희숙의
말이 떠올랐다. 웃음이 튀어나왔다. 그때는 단순하게 생각했는데 그게 아니란 생
각이 들었다.
「그럼요. 그 중에서 제가 박 대리님을 제일 좋아해요. 정말이에요.」
「그래? 좋아하는 건 죄가 아니지. 나도 이 밤 미스 한이 좋은 게 사실이니까.」
「어머, 정말이죠?」
마주 앉아 있던 미스 한이 토끼처럼  폴짝 거리며 박 대리 옆으로  와서 앉았다.
팔을 꼭 껴안고 머리를 기댔다.
「사실은 저, 오늘 남자 친구하고 헤어졌어요. 꽤 좋아하던 애 였는데 말예요.」
박 대리는 미스 한의 음성에 갑자기 습기가 차오르는 것을  느꼈다. 그것도 잠깐
미스 한의 머리카락에서 풍기는 여자 냄새가 오감을 자극시키며 꿈틀거리는  것
을 어찌할 수 없었다. 극히 짧은 시간에 내일 출근하면 다시 보게 될 여자라는
생각이 들었다. 그러나 그처럼 이성적인 생각은 술의 위대함에 찰나적으로 무릎
을 꿇고 말았다. 내년 이동 때는 어차피 승진을 해서 다른 지점으로 발령이 나거
나 본점으로 들어가게 될 것이다. 그때가 되면 미스 한은 저절로 떨어져 나갈 것
이고, 그때는 이미 현숙하고 서정적인 분위기가 물씬 풍기는 김희숙의 남편이 되
어 있을 것이기 때문에 걱정을 할 필요가 없었다.
「전 오늘 같은 날을 얼마나 갈망했었는지 몰라요」
미스 한이 뜨거운 음성으로 박 대리의 귓전을 간지럽혔다.
「하하하.」
박 대리는 대답을 할 수가 없었다. 팔로 전해져 오는  미스 한의 허리 촉감이 너
무 부드러워서였다. 땅바닥까지 추락한 이성이 주저앉아 있는 의식의  자리에 미
스 한의 알몸이 인어의 몸짓으로 헤엄쳐 오고 있을 뿐이었다.
          ▶욕망의 게임◀ 제10부 태평 시대 ①     - 한만수 -
한성은행 명동 지점 이층 구석에 상담실이란 팻말이 걸려 있는 칸막이 사무실 문
을 열자, 자욱한 담배 연기가 시야를 가로막았다. 테이블 가운데에는  서류 파일
이 몇 개 놓여 있었다.  그 중에서 눈에 띄는 것은 성일비치타운 확장 건설 계획
표란  금박 무늬의 파일이었다. 심각한 얼굴로 파일을 펼쳐 보고 있던 박 대리는
상담실을 노크하는 소리에 고개를 들었다. 미스 한이 생긋 웃는 얼굴로 커피 쟁
반을 들고 들어왔다.
「커피 드세요.」
미스 한은 들어오자마자 의미 있는 얼굴로 오른편에 앉아 있는 박 대리를 쳐다보
았다.
「김 부장님, 차 드시죠.」
박 대리는 미스 한의 얼굴을 쳐다보지 않고 맞은편에 앉아 있는 성일실업 김 부
장에게 차를 권했다.
「전, 사무실에서 마셨습니다.」
미스 한은 잠시 박 대리 얼굴을 쳐다보았다. 김 부장의 커피를 어떻게 했으면 좋
겠냐는 얼굴이었다.
「드십시오. 냉커피니까 정신이 번쩍 들 겁니다.」
「그럼, 한잔 마셔 볼까요? 박 대리님의 말씀처럼 정신이 번쩍 드나 시험해 볼
겸.」
미스 한이 쟁반을 들고 나가자 박 대리가 입을 열었다.
「사업 계획서로 볼 때 일단 대출은 가능하겠군요. 그러나 담보가 문제입니다.
현재 이십억이 적정 수준인데 말입니다.」
박 대리는 아무리 생각해 보아도 뚜렷한 묘안이  나오지 않았다. 성일실업은 현
재 설정되어 있는 부동산을 재평가 하는 동안 삼십억 추가 대출을  요구했다. 그
러나 부동산 대출은 감정가의 60퍼센트 이상은 대출해 주지 않는 것이 관례이며
규칙이었다. 성일실업측은 이미 80퍼센트를 육박하고 있는 실정이므로 삼십억을
추가 대출해 준다면 감정가의 80퍼센트가  넘어가므로 쉽게 결정할 문제가 아니
었다.
「잘 생각해 보십시오. 구로에 있는 라대지(건물이 서 있지 않은 공지)가  그린
벨트에서 해제되기만 하면 당장 서른 배는 지가가 오를 겁니다. 또 동해에 있는
성일리조트는 감정가를 재평가하면 서른 배 이상은 뛸 것입니다. 요즈음 태백 관
광 단지 조성 문제로 그쪽 땅값이 하루가 다르게 천정부지로 뛰고 있지 않습니까
? 그러나 동해 건은 그때  문제이고, 구로동 건만 해도 대출은 가능하지 않겠습
니까?」
은행의 생리란 묘해서 일단 대출 규모가  적정 수준의 이상을 넘으면 은행에서는
어떻게 하든지 돈을 더 대출해 주려고 노력을 하고, 기업체는 기업체대로 한푼이
라도 더 끌어 쓰기 위하여 안간힘을 쓴다. 얼마 전에 부도를 낸 모 의류업체 같
은 경우를 보면, 작년도 총 매출고가 일조 일천억 원이었다. 그리고 그 업체의
총 여신 규모도 공교롭게 일조 일천억 원이었다. 언뜻 생각하면 별로 큰 금액이
아니라는 생각이 들지도 모른다. 하지만 우선 일조 일천억 원의 일 년 이자가 평
균 산술적으로 10퍼센트만 쳐도 일천 일백억 원이라 생각하면 생각이 달라진다.
한마디로 그 의류업체는 일 년 동안 돈을 벌어서 은행 금융 이자만 채워 놓았다
고 생각하면 된다.
김 부장이 돈을 얻으러 온 입장이면서 자세를 굽히지 않고 뜻을 관철하려는 이유
도 여기에 있다. 현재 성일실업에서는 주거래 은행인 한성은행 명동 지점에서만
오백억 이상을 끌어다 썼다. 그렇다면 부거래 은행에서 이백억 정도는 썼다는 계
산이 나오고, 제2금융권인 투자신탁이나 투자금융에서는 단기 자금으로 오백억
이상을 돌려쓰고 있다는  계산이 쉽게 나온다. 그러한 형편에서 주거래 은행이
더 이상 도와 주지 않는다면 부도가 나고  만다. 부도가 나면 기업체도 책임이
있지만 은행도 책임을 면치 못한다. 부실 기업에 대출을 해줬다는 비난을 받을
것이 뻔하기 때문이다.
이러한 실정에서 한성은행이 자금줄을 막는다면 부거래  은행은 물론이고, 제2금
융권에서도 보유하고 있는 상업 어음이나 할인 어음을 모두 교환에 회부시켜  버
리게 될 것이다. 그렇게 되면 결과는 뻔하다. 성일실업 부도란 기사가 신문을 장
식하는 일만 남게 되는 것이다. 이러한 현상이 바로 금융 기관이 안고 있는 맹점
이다. 좀더 쉽게 표현한다면 은행 문턱은 서민에게는 높게 보이지만, 은행의 생
리를 알고 있는 사람에게는 활짝 열려 있다는 표현으로 대체될 수 있다.
박 대리는 자금 조달 계획이란 페이지를 다시 펴보았다. 거기에는 컴퓨터로 인쇄
된 자금 조달 계획이 상세하게 나열되어 있었다. 김 부장이 손가락으로 짚은 곳
은 구로에 있는 일만여 평의 라대지였다.
「이 땅의 현재 공시가는 평당 십오만 원밖에 안 됩니다. 시가로는 팔십만 원 정
도를 호가하고요. 하지만 그린벨트에서 해제가 되기만 하면 못 받아도 평당 사백
만 원은 받습니다. 이 지적도를 보십시오.」
김 부장은 옆에 있는 파일에서 지적도 한 장을 꺼냈다. 붉은색 선이 그어져 있는
대지 옆은 준상가 지역으로 표시되어 있었다.
「자, 보십시오. 여기가 우리 회사 땅이고, 이쪽에 대단위 아파트 단지가 들어설
예정입니다.」
김 부장이 볼펜으로 가리키는 곳은 임야로 되어  있는 곳이었다. 성일실업의 부
지는 임야와 경계를 이루고 있었다.
「확실한 정보는 아니잖습니까? 부장님도 잘 아시다시피 정부에서 추진하는 계획
이라는  게 언제 어떻게 변경될지 모르는 게 현실이기도 하고요.」
「그 점에 대해서는 걱정을 하지 않아도 됩니다. 우리도  정보 채널은 있으니까
요. 자, 이걸 보십시오. 이것은 건설부에서 빼온 것입니다. 그리고 이것들은 그
동안 이  지역이 그린벨트에서 해제가 된다는 기사를 게재한 각 일간지의 기사입
니다.」
김 부장이 자신 있다는 얼굴로 스크랩을 한 파일과 공무원 마크가 배경색 무늬로
찍혀 있는 서류 한 장을 내밀었다.
「음…….」
박 대리는 다시 새 담배에 불을 붙였다. 위험하기는 하지만 성일실업에서 밀고
나갈 만한 서류는 된다고 생각했다.
「제가 알기로는 저희 회사 사장님이 지점장님께도 대충  브리핑을 한 것으로 알
고 있습니다. 하지만 제 생각도 그렇습니다만, 윗선은 윗선끼리 할  이야기가 있
고 실무자는 실무자끼리 할 이야기가 있는 것 아니겠습니까.」
「그야 그렇죠.」
박 대리는 김 부장이 은근한 음성으로  지점장의 허락이 떨어졌다는 말을 암시하
자  갈등을 느꼈다. 실무자 입장으로는 성일실업 대출 서류는 당연히 반려를 시
켜야 했다. 그러나 정책적으로 결정하는 일은 실무자가 아니라 지점장 이거나 좀
더 윗선이 될 수 있다. 흔히 은행에서 하는 일은 정확하고 완벽한 만큼 까다롭다
고 생각할지  모르나 무쇠는 강한 대신  쉽게 부러진다고, 역설적으로 말한다면
그만큼 허술하게 업무 처리를 할 수 있다는 말도 된다. 박 대리가 갈등을 할 수
밖에 없는 이유도 여기에 있다.
사실 박 대리는 김 부장이 대출 서류를 들이밀었을 때부터 이미 지점장과 모종의
약속이 되어 있다는 것을 알았다. 그럼에도 불구하고 세밀하게 검토를  할 수밖
에 없는 것은 실무자로서의 역할을 다하기 위해서였다.
「이 말씀은 제가 드릴 말씀은 아닙니다만, 지점장님께서는  전임 김 과장님보다
박 대리님을 무척 신임하고 계신다면서요?」
김 부장이 다시 한 번 은근하게 압력을 가했다.
「하하, 지점장님은 직원 한 사람 한 사람 신임하지 않는 분이 없습니다.」
박 대리는 김 부장의 말을 한귀로 흘려 보내고 서류를 검토하는 척하면서 여전히
갈등 속에서 벗어나지 못하고 있었다. 그가 걱정하고  있는 것은 지점장이 과연
진심으로  대출을 약속하였는지, 아니면 서류를 제출하면 검토를 해보겠다는 식
으로 거절을 암시했는지를 모른다는 것이었다.
은행의 서열 관계는 군대라는 특수 사회의 계급 관계와 같은  공통점이 있다. 사
병이라 할 수 있는 행원들 간에는 별다른 위계 질서가 성립되어 있지 않으나, 위
로 올라갈수록 군대 이상으로 위계 질서가 잡혀 있다. 그 중에서 은행장이라 하
면 일반 시중에서 생각하는 은행장의 위상보다 상상을 초월할 정도이다. 쉽게 예
를 들자면 부산  지역에 은행장이 떴다는 정보가 입수되면 부산권 안에 있는 전
지점장에게 비상이  걸릴 정도이다. 그 한수 아래인  전무나 상무 이사까지도 일
반 회사의 부장급인 지점장들은 하늘처럼 모셔야 한다. 그렇지 않고는 중소 도시
의 이름없는 차장으로 은퇴를 하기 일쑤였다.
박 대리라고 예외는 아니었다. 일단 은행 내에  인맥이나 학연이 없는 그로서는
지점장과 돈독한 관계를 유지함으로써 인맥을 구축해야 할 입장이었다. 그러던
것을 김 사장 예금건으로 어느 정도 지점장의 뿌리는 잡은 셈이었다. 그러나 지
점장이 은행장이 되었을 때까지 그의 이름 석 자를 기억하게 만들기 위해서는 발
가락에 무좀을 몇 년 동안 앓고 있느냐 정도는  기초 상식으로 알고 있어야 했
다.
「참, 여담입니다만 강남에 있는 룸살롱 사하라 말입니다.」
박 대리가 심각하게 생각에 잠겼을 때 김 부장이 화제를 바꿨다.
「아! 네.」
박 대리는 하마터면 사하라의 오수미 말이죠, 하고 말이 입 밖으로 튀어나올 뻔
한 것을 가까스로 참았다. 그러고 보면 오수미를 만난 지도 일주일이 다 되어 가
는 것 같았다. 일산을 다녀온 뒤 이튿날쯤이면 전화가 걸려 올 줄 알았는데 통
연락이 없었다.
「거기 분위기 괜찮죠?」
「네. 덕분에 잘 마셨습니다.」
「현 과장님하고 언제 한번 갑시다. 전에 있던 김 과장님은  그런 데는 딱 질색
해 하시니까 모시고 싶어도 한 번도 그러지 못했습니다. 하하하.」
김 부장은 커피를 홀짝이고 나서 박 대리의 눈치를 살폈다.
「그럽시다. 이번에는 제가 한잔 사죠. 늘 신세를 지는 것 같아 마음이 불편하군
요. 그리고 이 건은 제가 기안을 해서 지점장님께 보고를 드리도록 하겠습니다」
박 대리는 김 부장의 입에서 김 과장의 이름이 나오자  더 이상 고민할 필요가
없다고 생각했다. 김 과장이 충고를 해줄 때에는 성일실업에 관해서는 몸을 사려
야겠다고 생각했으나, 지금 상황을 보니 그럴 필요가 없었다. 지점장을 선택하기
로 결심한 이상 주사위는 이미  던져진 것이었다. 무조건 따르는 게 좋을 것 같
았다.
「박 대리님, 정말 감사합니다. 사실 오늘 서류를 접수시키지 못했으면 전  영락
없이 오늘 저녁부로 이거였을 겁니다. 하하하.」
김 부장은 손으로 목을 긋는 흉내를 내보이며 너스레를 떨었다.
「너무 그러지 마십쇼. 하루이틀 장사하는 것도 아니면서 괜히 엄살 떠시는 것
같군요.」
박 대리는 막상 결정을 하고 나자 후련했다. 이렇게 쉽게  결정할 문제였다면 김
부장한테 말 선심이라도 쓸 것을 하는 생각이 들 정도였다.
「담배 한 대 태우십시오. 저 때문에 생담배만 태우시는 것을 보고 솔직히 저도
가슴이 아팠습니다.」
김 부장이 담배를 권했다.
「감사합니다. 하지만 전 이걸 피우겠습니다.」
박 대리는 김 부장이 권하는 담배 대신 자기 앞에 있는 담배를 꺼냈다. 그렇지
않아도 김 부장의 말처럼 마음 편하게 한 대 피우고 싶은 생각이 있던 중이었다.
「이, 삼 일 내로 시간 한번 내주십시오. 현 과장님하고 말입니다, 아셨죠?」
「좋죠. 이번엔 제가 대접하겠습니다.」
「그럼, 박 대리님만 믿고 가겠습니다. 지점장님께서 오케이 사인 떨어지는 대로
 연락 주시면 감사하겠습니다. 그렇다고 너무 서두르지는 마시고요. 저희들도 그
렇게 바쁜 자금은 아니니까요.」
김 부장은 묘한 여운을 남겼다.
「내일 중으로 연락드리겠습니다.」
박 대리는 현관까지 김 부장을 배웅하고 오면서 이 땅에서 은행돈 쓰면서 바쁘게
쓰지 않는 업체가 어디 있냐는 생각으로 비웃음을 지었다. 하다못해 다른 은행에
고스란히 예금을 시켜 놓는 한이 있더라도 일단 자금 계획이 수립이 되면  단 일
초라도 은행돈을 끌어다 쓰고  싶어 안달하는 게 기업의 생리였기 때문이었다.
박 대리는 지점 안으로 들어와 곧 담당 차장인 서 차장에게 보고를 했다.
「그래? 지점장님 지금 계시지?」
「네.」
「가보자고.」
서 차장은 의자에서 일어서서 결재판을 들었다.
「이층으로 올라가면 그렇게 어깨에 힘이 들어가는가?」
현 과장이 한가하게 앉아 있다가 농담을 걸었다.
「조만간 술 한잔 하죠.」
박 대리는 현 과장을 보자 고향에 온 듯 반가웠다.  김희숙이 그의 목소리를 듣
고 돌아서서 활짝 웃었다.
「요즘 박 대리님 보기 힘들어요. 아주 모르는 체하시는 건 아니죠?」
「그럼. 내가 미스 김하고 미스 성을 잊을 수 있나.」
박 대리는 능청을 떨며 지점장실 안으로 들어갔다. 지점장은 박 대리가 인사를
하자 고개를 끄덕거리며 웃었다.
「지점장님께서도 알고 계시겠지만 성일실업에서 삼십억을 추가로 요청해 왔습니
다.」
서 차장은 지점장의 맞은편 소파에 자연스럽게 앉으며 결재 파일을 폈다.
「신문이란 거 통 믿을 수가 있어야지.」
지점장은 이미 알고 있다는 얼굴이었다.
「현재 성일실업에서는 동해비치타운 자산 재평가 작업 중이라는 조건을 제시하
고 있습니다.」
박 대리는 옆에 서 있다가 허리를 굽혀 결재 파일 안에 포함되어 있는 자금  조
달 계획란을 펴보였다.
「그러지 말고 앉게. 앉아서 듣자고. 한데  그린벨트 안에 있는 라대지에 건물은
없나? 이를테면 가건물 형태라도 말이야.」
지점장이 자금 조달 계획 같은 것은 관심 없다는 투로 물었다.
「구청에서 임대 운영하고 있는 테니스장이 두 개 있는 것으로 확인되었습니다」
박 대리가 얼른 대답했다.
「테니스장이야 임시 방편 아니겠습니까, 지점장님?」
서 차장이 물었다.
「그렇지. 일단 결재를 올려 보게. 본점에 한도는  내가 알아볼 테니까. 그건 그
렇고, 그  일산 김 사장한테 말이야.」
지점장이 결재 파일을 덮으며 박 대리를 쳐다보았다.
「네.」
「그 뭔가, 이쪽에서 작은 선물이라도 갖다 줘야 되는 거 아닌가?」
지점장은 요즈음 같아서는 얼른 월말이 되었으면 하는 심정이었다. 국제은행 명
동 지점에서 깜짝 놀라 나자빠지는 모습을 보고 싶었고, 더 나아가서  마의 팔백
고지를 깨뜨린 스타 지점장을 본점 임원들이 칭찬하는 소리를 듣고 싶어서였다.
「글쎄요. 취미가 분재와 바둑 같기는 한데 정확하게 무엇인지 모르겠습니다.」
박 대리는 서 차장을 쳐다보았다. 직속 상관의 입장을 충분히 고려한 배려였다.
「낚시 세트를 사드리면 어떻겠습니까, 지점장님?」
「내 생각은 낚싯대의 좋고 나쁜 것을 따지는 성격은 아닌 것 같아. 그 뭐야 짚
단만한 잉어를 놓치고도 눈 하나 깜짝하지 않는 강태공처럼 보이지 않았나?」
지점장은 김 사장하고 헤어질 때 멸시당한  것을 생각하면 화가 났지만 입금을
시킨다는 월말이 가까워질수록 화가 줄어들고 있었다.
「역시 지점장님은 보는 눈이 틀리십니다. 전 단순하게 낚시하는 것만 지켜봤는
데 지점장님은 그런 쪽까지 세심하게 살피셨군요.」
「그럼, 서 차장은 지점장하는 일이 직원들에게 실적 독촉이나 하고, 지점장실에
앉아 있는 것만으로 끝나는 줄 알았나? 서 차장도 곧 지점장이 되면 알겠지만 지
점장이라는 자리가 피가 마르는 자리라고. 박 대리가 김 사장의 취미를 알아내서
서 차장에게 보고를 하게.」
지점장은 서 차장이 추켜 주자  기분이 좋았다. 거기에다 월말이면  국제의 마지
노선인 팔백억을 무너뜨릴 수 있다는 생각이 들자 오랜만에 혈압이 정상을 유지
하는 것 같은 기분이 들었다.
박 대리가 지점장실을 나와 이층으로 올라가려는데 현 과장이 기다렸다는 듯이
불렀다.
「뭐야. 또 한 건 터뜨릴 거라는 정보가 있다는데 사실인가?」
「하하하, 두고 봐야 알죠. 아직 모르겠습니다.」
「박 대리, 동향 선배 무시하다가는 큰코 다친다고. 어때, 오늘 한잔 살 테니 나
한테도 그 비결을 좀 나눠 줘라. 난 요즘 박 대리 때문에 황 차장한테 안 깨지는
날이 없다고.」
박 대리는 현 과장의 말이 진심으로  들렸다. 그러자 왠지 기분이 좋았다. 인간
성이  괜찮은 직장 선배이자 동향인 현 과장의 입지가 좋지 않다는 게 기분좋게
들리는 까닭은 자기가 그 만큼 크고 있다는 증거였기 때문이다.
「때가 되면 어련히 알아서 챙겨 줄 텐데 보채십니까?」
박 대리는 과거 현 과장이 자기에게 잘해 준 것을 생각하면 혼자만 기분좋다고
방관하고 있을 수는 없다는 생각이 들었다.
「언제, 나 퇴직할 때 퇴직 기념으로?」
현 과장이 사람 좋게 웃으며 반문했다.
「아닙니다. 차장 승진 기념으로 해드려야지요.」
「역시, 박 대리는 멋있는 사람이야. 그런 뜻에서 오늘 퇴근 후에 한잔 하자고,
어때?」
「좋습니다.」
박 대리는 흔쾌히 응수하고 이층으로 올라갔다. 책상 위에는 염 계장이 올린 육
개월 이상 장기 연체자 리스트 서류가 놓여 있었다. 연필로 연체자 이름과 원금,
연체 이자 등을한 건, 한 건 짚어 나갔다.
「대리님, 시원한 커피 한잔 갖다 드릴까요?」
고개를 들어 보니 미스 한이 와 있었다.
「난 조금 전에 마셨으니 염 계장이나 갖다 주지.」
박 대리는 미스 한에게 커피를  부탁하지 않았었다. 커피를 마시고 싶을  때는
일층 객장에 있는 자판기의 커피를 마시기 때문이었다. 물론 외부에서 손님이 왔
을 때는 미스  한에게 부탁을 한다. 그럼에도 불구하고 미스 한이 커피를 마시겠
느냐고 묻는 데는 이유가 있었다.
그이유는 박 대리가 쉽게 잊어버릴 수 없는 뼈저린 후회의 날과 연결된다. 도대
체 나하고 어쩌자고 이러는지 모르겠군. 박 대리는 지점장과 일산에 다녀오던 날
엉망으로 취한 상태에서 만난 미스 한과의 인연을 악연으로 생각하고 있었다. 악
연도 보통 악연이 아니었다. 출근을 하면 코앞에서 근무할 미스 한의 존재를 망
각하도록 술의 신인 바커스가 만든 최대의 걸작품이었다. 그러나 미스 한은 박
대리와의 우연한 만남이 신의 축복이라고 한 것 같았다.
아침에 일어나 보니 여자의 티셔츠가  옷걸이에 걸려 있었다. 옆자리에서  여자
가 잤다는 흔적도 발견할 수 있었다. 곰곰이 지난 밤을 생각해 보니 미도파  옆
골목에서 미스 한을 만났던 기억이 났다. 그리고 슈퍼마켓에서 맥주를 마신 것
같은데 그 뒤로는 기억이 안 났다.
「미안해 할 것 없어요. 전 그냥 박 대리님이 좋았을 뿐이니까요.」
그때 미스 한이 타월로 머리를 털며 목욕탕에서 나왔다. 속이 훤히 보이는 하늘
하늘한 슬립만 걸치고 있었다.
아뿔사!
박 대리는 자기가 엄청난 실수를 했다는 것을 두 눈으로  확인할 수 있었다. 그
러나 이미 버스는 떠난 뒤였고 바가지가 깨져 물이 쏟아진 뒤였다.
「아냐, 어, 어제 술을 너무 마셔서 이성을 잃어버렸었나 봐.」
박 대리는 미스 한의 굴곡 있는 육체를 감상할 여유도 없었다. 쥐구멍이라도 있
으면 들어가고 싶을 뿐이었다. 그녀의 옷차림을 보니 관계를 맺은 게 분명했다.
그렇다면 될 수 있는 한 자연스럽게 끝을 내야 한다는 생각이  불쑥 들었다. 그
러나 너무 당황한  나머지 그럴듯한 말이 떠오르지 않아 말을 더듬거렸다.
「그렇지 않아요. 전 신께 감사드리고 있는걸요, 호호호. 그렇다고 심각한 표정
지으실 필요 없어요. 박 대리님을 귀찮게 해드릴 생각은 추호도 없으니까요.」
박 대리는 미스 한의 태연하고 당돌한  말투에 다시 한 번 놀랐다.  그러고 보니
지난 밤에 미스 한과 몸을 섞었을 때가 아스라이 떠올랐다. 김희숙과 첫 관계를
맺을 때와 전혀 다른 분위기였다. 스물두 살의 나이치고는 많은 남자와 관계를
맺은 듯한 분위기가 물씬 풍겼었다.
「그래, 이번 일로 서로 얼굴 붉히는 일이 없다면 다행일지도 모르지. 그러나
난  결혼 상대자가 있어. 정말 미안해.」
박 대리는 스물두 살의 이 돌발적인 아가씨가 딴생각을 하고 있을지도 모른다는
생각에 못을 박았다.
「상관없어요. 앞으로 박 대리님과 또 이런 인연이 있으리라고는 저도 장담하진
않으니까요. 그러니까 눈꼽만큼도 부담 갖지 마시고 어서 출근하세요. 전 이십
분 전쯤에 출근할게요.」
여자는 한 남자와 섹스를 한 후에는 그 남자 앞에서 부끄러움을 잊어버린다. 박
대리가 목욕탕에서 간단하게 세수를 하고 나오니까 미스 한은 아까 그 차림새로
머리를 말리고 있었다.
「그럼, 간다.」
박 대리는 더 이상 할말이 생각나지 않아 거울 속으로 보이는 미스 한에게 말했
다.
「잠깐!」
미스 한이 머리를 말리다 말고  다가와서 갑자기 키스를 했다. 졸지에  입술을
빼앗긴 박 대리는 엉거주춤한 자세로 미스 한을 쳐다보았다.
「호호호, 이별의 키스 정도는 해줘야죠.」
박 대리는 미스 한이 생각했던 것보다 보통이 넘는 여자란 생각이 들어 더 이상
지체할 수가 없었다. 출근을 하고 나서는 다른 생각은 전혀 할 수가 없었다. 과
연 미스 한이 어떤 모습으로, 어떤 얼굴로 출근을 할 것인지, 나는 어떤 얼굴로
미스 한을 봐야  하는지 등의 생각이 머리 속에 가득 차 있어서였다. 그러나 미
스 한의 얼굴을 보는 순간 그런 걱정은  기우였다는 것을 금방 알 수가 있었다.
「안녕하세요. 오늘도 꽤 덥죠?」
박 대리는 미스 한이 평소와 다름없는 얼굴로 아침 인사를 하고 책상 앞에 앉는
것을 보자, 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런데 알고 보니 그것이 아닌 것 같았다.
며칠이 지나자 미스 한은 사뭇 연인 같은 모습으로 거리를 좁혀 오고 있었기 때
문이다.
「염 계장님은 원래 커피 안 드시잖아요.」
미스 한은 연인에게 속삭이는 듯한 음성으로 다정하게 말했다.
「아냐! 난 냉커피는 마셔.」
앞에 앉아 있던 염 계장이 불쑥 끼여들며 혀를 낼름거렸다.
「좋아요. 염 계장님, 블랙으로 한잔 타드리죠. 그건 그렇고 우리  계 정말 회식
한번 안 할 거예요?」
미스 한은 끈질겼다. 박 대리는 미스 한의 눈짓을 외면할 수도, 받아드릴 수도
없는 입장이라 회식은 커녕 금주를 해야겠다는 생각이 들었다.
「미스 한이 근무 시간 중에 제일 신날 때가 지금처럼 회식 타령할 때라는 것은
지점 내에서 소문이 파다해. 까불지 말고 빨리 카드 연체자 명단이나 뽑아서 독
촉이나 해.」
염 계장이 농담 반 진담 반으로 말하고 나서 뒤돌아 앉았다.
「치, 그러니까 언제 쓴 소주라도 한잔 사준 사람 같네.」
미스 한은 하는 수 없다는 얼굴로 염 계장의 뒤통수를 쥐어박는 흉내를 내며 제
자리로 돌아갔다. 박 대리는 앞으론 미스 한에게는 농담 한마디라도 신중하게 생
각해서 해야겠다는 생각을 하며 연체자 리스트를 훑어 나갔다.
「이게 뭐야?」
박 대리의 연필이 멈춘 곳은 이길수란 연체자 이름 앞에서였다. 이길수는 적금
대출로 삼천만 원을 가져갔으나 첫 달 적금 불입액과 이자를 불입한 이래 단 한
번도 납입 실적이 없었다. 이른바 블랙 리스트에 등록해야 함은 물론이고 법적
조치를 강구해야 할 대상이었다.
「아, 이길수 씨 말이군요.」
박 대리가 혼자 중얼거리는 말을 들은 염 계장이 다가와서 말을 걸었다.
「이 사람 뭘 하는 사람이지?」
박 대리는 이길수 이름 밑을 연필로 쭉 그었다. 그렇지 않아도  그 이름 밑에는
염 계장이 각 결재자를 쉽게 알아볼 수 있도록 빨간 사인펜으로 선을 그어 놓은
상태였다.
「그 동안 최고장을 여러 번 보냈습니다.  하지만 아무리 보내도 너는 짖어라 나
는  잘란다, 하는 태도로 아무런 모션을 취하지 않고 있습니다.」
염 계장은 이길수 때문에 머리가 아프다는 표정을 지으며 파일 박스로 가서 파일
하나를 꺼내 왔다.
「이것 보십시오. 그 동안 보낸 연체 독촉장과 최고장입니다.」
「차주가 뭘 하는 사람인데?」
「주소지에서 중고 가전제품을 판매하는 사람입니다. 문제는  애초에 이길수가
아내 몰래 대출을 했다는 사실입니다. 이걸로 몽땅 날려 버린 모양입니다.」
염 계장이 화투 치는 흉내를 내보이며 목소리를 낮췄다.
「담보가 있는데 김 과장 성질에 이런 악성 채무자를 그냥 두었나?」
박 대리는 어이가 없다는 표정을 지었다. 같은  직원한테도 연체건에 대해서는
냉정하게 변제 여부를 묻는 성격인데, 이런 일을 그냥 둘 리는 없다는 생각이 들
었다.
「제가 주소지로 가서 사후 조사를 해봤는데, 이길수란 작자가 그 동네에서 이거
랍니다.」
염 계장이 주먹을 흔들어 보였다.
「이 사람 지금 제정신인가. 지금 세상이 어떤  세상인데 주먹 갖고 은행돈을 거
저 말아먹으려고 하나. 차장님은 뭐라고 하시는데?」
「차장님은 빨리 해결하라는 지시만 하실 뿐 뚜렷한 대책 제시는 없었습니다.」
「김 과장님은 신경 안 썼고?」
「과장님도 이 건 때문에 열받은 적이 한두 번이 아닙니다.」
「그래, 좋아. 지금 한번 방문을 해보자고.」
박 대리는 서 차장도 고개를 흔들 정도의 악성 연체 건을 본때 있게 해결해야겠
다고 생각했다.
「힘들 텐데요.」
염 계장이 고개를 설레설레 저었다.
「그렇다고 마냥 방치만 할 수는 없잖아?」
박 대리는 사정을 잘 알고 있는 염 계장이 고개를 흔들자 잠시 망설였으나 이왕
내친걸음이니 차장한테 점수나 잘 따야겠다는 생각으로 밀고 나가기로 했다.
「그럼, 함께 가보시죠.」
염 계장은 하는 수 없다는 얼굴로 이길수 관련 서류를 봉투에 넣고 출장 준비를
했다.
          ▶욕망의 게임◀ 제10부 태평 시대 ②     - 한만수 -
이길수의 집은 제기동이었다. 개천을 지나서 왼쪽으로 꺾어지는 이차선 도로를
면한 골목 입구였다. 비가 오지 않아 개천에서는 악취가 풍기고 있었다. 제기동
사는 사람이 어떻게 명동까지 와서 대출을 받아 갔을까? 누군가의 소개로 받아
간 모양이군. 주거지가 제기동이라면 제기동 지점에서 대출을 받는  게 사후 관
리 측면이나 채무자 입장에서도 편했다. 그러나 거리가 먼  명동 지점까지 와서
대출을 받았다면  지점 내에 인척이 있거나 그 누군가의 소개가 없으면 불가능한
일이었다.
골목은 차량 한 대가 겨우 다닐 정도로 좁았다. 개천을 앞으로 하고 주변에는
사, 오 층 규모의 임대 빌딩이 여기저기 눈에 띄었다. 염 계장이 손으로 가리킨
이길수의 집은 일곱 평 정도의 점포가 딸린 단층 주택이었다. 지붕에는 서울전자
란 아크릴 간판이 비스듬히 누워 있었다. 서울전자는 말이 전자제품을 파는 곳이
지 중고 사무용품과 전자제품을 전문으로 취급하는 곳이었다. 근처에  크고 작은
사무실들이 많아서 중고 가전제품을 취급하기에는 적당한 장소였다.
「계십니까?」
염 계장은 점포 안을 기웃거렸다. 점포 앞에는 빈 자장면 그릇이 신문지로 덮여
있었다.
「안에 계십니까?」
점포 안에는 중고 텔레비전과 냉장고, 세탁기,  오디오 등이 철제 책상이 놓여
있는  자리를 빼고 가득 차 있었다. 랩으로 포장된 몇 대의 텔레비전에서는 소리
없이 만화 영화가 나오고 있었다.
「장사는 제법 되는 모양이군, 그래.」
박 대리는 염 계장의 뒤를 따라 점포 안으로 들어섰다. 퀴퀴한 곰팡이 냄새가 훅
풍겨 왔다. 철제 책상 위에 있는 재떨이에는 담배 꽁초가 소복이 쌓여 있었다.
「안에 계십니까?」
염 계장이 조심스럽게 점포 쪽으로 나 있는 밀창문을 열었다. 삼십대 중반으로
보이는 사내가 툴툴거리는 소리를 내며 돌아가는 선풍기 앞에서 진땀을 흘리며
자고 있었다.
「저 사람인가?」
박 대리가 염 계장 뒤에 서서 술에 취해 얼굴에 파리 몇 마리가 내려앉아 있는
줄도 모르고 잠들어 있는 사내를 손가락질했다.
「네. 아주머니는 안 계신 모양입니다.」
염 계장이 문을 열 때처럼 소리나지 않게 문을 닫고 나서 뒤돌아서 박 대리를 쳐
다보았다.
「가게를 비워 두고 나가지는 않았겠지.」
박 대리는 이길수의 부인이 근처 어느 곳엔가 있을 것 같은 예감이 들었다.
「옆집에 한번 가볼까요?」
염 계장이 밖으로 나가자 박 대리도 그 뒤를 따랐다. 염 계장은 서울전파사와 벽
하나 사이로 맞대고 있는 간판이 없는 선술집의 문을 열었다.
「뉘슈?」
안에서 사내의 목쉰 음성이 흘러나왔다.
「서울전파사 아주머님 여기 안 계십니까? 아, 여기 계셨군요.」
염 계장이 오른쪽에 있는 사람을 보더니 고개를 숙이며 인사를 했다.
「왜 찾어유? 난 은행하고 볼일이 없는디.」
「잠깐 드릴 말씀이 있어서 찾아왔습니다.」
이씨 부인의 시큰둥한 말투에 염 계장의 음성이 금방 거칠게 튀어나왔다.
「가봐, 은행에서 돈 주려고 찾아왔나 봐.」
비웃음 섞인 여자의 목소리가 들리나 했더니 염  계장이 밖으로 나왔다. 그는 손
수건으로 얼굴의 땀을 닦으며 이씨 부인이 밖으로 나오길 기다렸다.
「난, 은행에서 땡전 한푼 받을 일 없슈. 그렇다고 은행에서 땡전 한푼이라도 대
출을 받았다는 야그는 아니구만유. 좌우지간 은행의 은자만 들어도 삼 년 전에
먹은 자장면 가닥이 올라올 정도로 신물이 난다는 야그구만유.」
이씨 부인은 나오지 않고 밖에서 들으라는 듯 큰소리로 내뱉었다.
「우리도 참을 만큼 참았습니다. 계속 그렇게 나오면 할말이 없단 말입니다.」
염 계장이 지지 않고 어두컴컴한 선술집 안에 대고 말했다.
「빨리 나가 봐. 혹시 알아, 서울전파사 마님 낮 탕거리라도 생길지.」
「이 영감태기가 그건 쭈그렁 바가지가 됐으면서 입만  살았나. 어디서 개소리
여, 개소리가. 씨알 없는 개소리는 염천교 다리 밑에 파묻고 팔 십끗짜리나 내
놔, 니놈 뒈질 때까지 끌어안고 있어도 고도리 나기는 힘들팅게.」
「이놈의 여편네가 그 짓을 못 해서  거기 곰팡이가 폈나, 어디서 대낮부터 물건
타령이여. 아나 봐라! 내가 고도리를 못 하는 한이 있더라도 네년 피박은 씌우고
말팅게.」
선술집 안에서 밖에 서 있는 사람들은 아랑곳없이 거친 욕설이 오갔다. 염 계장
이 어이가 없다는 얼굴로 박 대리를 쳐다보았다.
「전에도 이랬었나?」
박 대리가 선술집을 턱으로 가리키며 물었다.
「그 말투가 어디로 가겠습니까.」
「한마디만 하고 가지. 내일 중으로 입금시키지 않으면 당장 경매 처리를 하겠다
고 말이야.」
「아주머니, 내 말 똑똑히 들어요. 내일 마감 시간 전까지 입금 시키지 않으면
당장 경매 처리할 테니 두고 보세요.」
염 계장은 기다렸다는 듯이 그 말을  던지고 돌아섰다. 그때였다. 안에서 염천교
는 내가  가는 게 아니고, 서울전파사 부부가 단봇짐 싸갖고 가야겠네 그려. 하
긴 이런 날은 다리밑에서 그 짓하는 것도 여러모로 경제적여. 선풍기 필요 없겠
다, 바람 솔솔 불어 땀 잘 마르겠다, 안 그려, 서울전파사 사모님, 하는 사내의
음성이 흘러나오는가 싶더니 이씨 부인이 뛰어나왔다.
「봐유! 시방 날 들으라고 한 말유? 아니면 땡볕에서 씹하는 암캐한테 들으라고
한 말유.」
이씨 부인은 청바지에 소매가 없는 티를 입고 있었다. 염 계장을 금방이라도 잡
아먹을 듯이 거칠게 다가와 삿대질을 할 때 브래지어를 하지 않은 그녀의 커다란
가슴이 덜렁거렸다.
「그러니까 조용히 말하자는 거 아닙니까?」
염 계장은 이씨 부인이 입에 게거품을 물고 달려들자 한 걸음 뒤로 물러서며 음
성을 낮췄다.
「시방 내가 조용히 하게 생겼슈? 댁 같으면 남편이란 화상이 마누라 모르게 보
징 세워 놓고, 대출받아 노름판에 홀라당 날려 버려도  죄송하구만유, 모든 게
내조를 잘못한  불찰이구만유, 하고 엎드려 싹싹 빌겠슈? 아니면 니놈이 저질렀
으니까 니놈이 해결햐, 어차피 우린 악연잉께 니는 니대로, 나는 나대로 갈대의
순정으로 돌리고 일절은 끝내  쁘려, 하겠슈. 넥타이 맨 양반의 고견잉께 멍석
깔고 한븐 들어 봅시다.」
이씨 부인은 염 계장의 코앞에까지 다가와 더운 콧김을 암소처럼 푹푹 품어 댔
다.
「어허, 개천가에 가설 극장이 들어왔으면 왔다고 공지 방송을 해야지.」
「하긴 시상이 날루 발전하는 시상이니까, 공지 방송할 것도 없이 시작했다 하믄
쇠똥 본 똥파리처럼 모여들었다가 끝나면 소리 소문 없이 흩어지능겨.」
선술집 안에는 뜻밖에도 칠, 팔 명이 들어앉아 있었다. 그들은 폭염 속에서 막걸
리를 마시며 화투를 치고 있었는지 모두 시뻘건 얼굴이었다. 개중에는  밖으로
나오면서 한잔을 들이켰는지 쉰 김치 냄새를 풍기며 김치 쪼가리를 씹는 사람도
있었다.
「알았습니다. 갚을 의사가 없다는 것으로 해석하고 그냥 가겠습니다.」
박대리는 선술집 안에서 나온 주민들이  기묘한 표정을 지으며, 심심하던 차에
잘됐다는 얼굴로 에워싸자 얼굴을 찡그렸다.
「당신은 또 뭐유? 보자 하니까 지나가다 헐 일 없이 끼여든 사람 같지는 않구」
이씨 부인이 박 대리를 노려보며 말했다.
「전 담당 대리입니다.」
박 대리는 말을 끝마치자마자 멀찌감치 서 있는 염 계장에게 그만 가자고 눈짓을
했다.
「가긴 어딜 가유.」
이씨 부인이 느닷없이 박 대리의 어깨를 잡아당겼다.
「허허! 난 서울전파사가 오늘은 웬일로 원맨 쇼를 안 하는가 했지.」
앞니가 모조리 빠진 사십대 초반의 사내가 그러면 그렇지 하는 얼굴로 훈수를 들
었다.
「영감태기는 집구석에 가서 마누라 그거나 씹고 앉아 있어. 이빨은 몽땅 빠져
갖고선 어딜 와서 참견이야 참견이. 봐유, 당신이 담당 대리라니까 한마디 들어
봐야 쓰겠슈.」
이씨 부인이 박 대리 앞으로 성큼 다가왔다.
「할 이야기가 있으면 가게 안에 들어가서 합시다.」
박 대리는 이씨 부인의 입에서 진하게 풍기는 풋마늘 냄새에 얼굴을 찡그리며
점포 안으로 들어가려고 했다.
「여기에 들어갔다간 뼈도 못 추릴 거유. 저 화상은 원래 남의 돈도 다 제 돈으
로 생각하는 인간이유. 그런 화상한테 말이 통할 것 같으면 내가 비싼 밥 처먹고
질가에서 이  지랄도 안 해유. 저 화상이 잘하는 게 뭔지 알아유? 화투장 쪼는
거 하고,  사람 개 패듯 패서 유치장 들락거리는 거유. 그런 화상한테 걸리면 용
꿈 꿔도 다 소용이 없슈. 그러닝께 나하고 야기 좀 헙시다.」
이씨 부인은 잽싸게 박 대리 앞을 가로막으며 팔을 벌렸다.
「그렇다고 사람 많은 길에서 말을 할 수도 없는 노릇 아닙니까?」
저만큼 가 있던 염 계장이 다가와서 말했다.
「쌍으로 덤비겠다는 거유 시방? 당신은 쫄따구니까 쫌 빠져  있어유. 내 이 냥
반한테 할말이 있응께. 이봐유, 대리 양반, 난 절대로 보징 같은 거 서본 적이
없슈. 하나밖에 없는 내 친정 동생이 울며불며 눈물 콧물 다 흘려도, 피눈물을
흘리며  보징을 안 서줬슈. 왠가 알아유? 이  집을 내가 어떻게 샀는디유. 내가
이 집을 어떻게 샀는가 하는 야그는 이 근동 사람이 다 알아유. 저 방바닥에 누
워 있는 화상이 나 몰래 인감 도장하고 내 주민증을 가져가서 보징을 섰단말유.
나두 내가 보징을 섰다는 것을 안 것은 집으로 이자를 내라는 독촉장이 왔을 때
서야 알았응께유. 그라기 때문시로 난 저 화상이 은행에서 빌려 쓴 돈을 갚을 의
무가 없는 거나 마찬가지 아니겠슈?」
「아닙니다. 서류상으로는 아주머니의 인감 증명과  인감 도장, 주민등록증 사본
이  첨부되었으니까, 채무자가 갚지 못할 때는 아주머니가 연대책임을 져야 합니
다.」
박 대리는 가뜩이나 더운데 이씨 부인 앞에서 생마늘 냄새를  맡고 있으려니 더
더운 것 같았다. 한 발자국 뒤로 물러서서 차근차근 설명을 했다.
「왜유! 이만한 집을 장만한 건 나,  박필순이가 쌔가 빠지도록 장사를 해서  산
거유. 그건 여기 서 있는 합죽이 영감태기나 저 쌍과부집 작은 냄비가 보증을 서
달라믄 서줄 수도 있슈. 내가 집을 살 때 계약서에 증인으로 앉았었응께. 그란디
왜 내 허락도 없이 인피를 뒤집어 쓴 저 화상 말만 듣고 돈을 빌려 준 거유?」
이씨 부인은 구경삼아 서 있는 주민들을 손짓하며 침을 튀겼다.
「밖이 왜 이렇게 시끄러운겨!」
어이가 없다는 표정으로 서 있던 박 대리가 뭐라고 말을 하려는데, 서울전파사
안에서 천장이 무너질 듯한 고함소리가 들려 왔다.
「아이고, 이 화상아, 너 땜시 은행에서 나와 잘난 이 가겔 경매 처분한댜. 아이
고! 이  일을 어쩐댜. 니가 하루 종일 방구석 틀어박혀 잠을 처자도  내가 입이
라도 뻥긋했으면, 내가 죽일 년이다. 뚜럭질하다 걸려 영창 가, 사람 패서 영창
갔다 나오면  장사 밑천 톨톨 털어 화투판에 처발라도 입 뻥긋 한 번 안 하고 하
루 삼시 세끼 밥해 처먹였더니, 이 가게는 왜  건디렸냐? 아이고, 난 인제 죽어
도 못 살아. 자식 새끼들은 학비 달라, 용돈  달라, 까마귀 괴기 처먹은 놈처럼
하루가 다르게 보채는데 뭘 먹고 산다냐. 잡아 찢어 죽여도 시원찮을 이 화상아,
할말  있으면 나와서 해보라고 햐!」
이씨 부인은 지금까지 기세 당당하던 투지는 어디다 불태웠는지 갑자기 땅바닥에
퍼질러 앉아 땅을 치며 통곡을 했다.
「이런 썅! 간만에 어른 낮잠 좀 주무시겠다는데 뭔놈의 사설이 이렇게 길어. 조
용하지 못해!」
진땀을 줄줄 흘리며 자고 있던 이길수는 밖으로 나오자마자 대성 통곡을 하고
있는 부인의 가슴팍을 냅다 차버렸다.
「아악! 그래, 죽여라 죽여! 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지여. 죽여라, 이놈
아!」
이씨 부인은 말을 그렇게 하면서도 더 맞지 않으려는 듯이 가슴을 움켜쥐고  비
틀비틀 일어나 합죽이란 별명이 붙은 사십대 초반의 사내 뒤로 숨었다.
「저년이, 고단해서 잠자고 있는 남편을 깨워 놓고도 뭘 잘했다고 앙칼야, 앙칼
이. 당신들은 누구슈?」
이길수는 이마에 흐르는 땟국물을 훔쳐내고 사타구니 속으로 손을 집어 넣어 긁
적거리며 박 대리를 쳐다보았다.
「은행에서 나왔습니다.」
박 대리는 난처했다. 그러나 공신력 있는 은행에 근무하는 은행원의 한  사람으
로, 자신들을 보고 있는 주민들의 눈을 생각해서라도 할말은 하고 가야겠다고 생
각했다.
「은행, 흥!」
이길수는 코방귀를 뀌고 합죽이가 피우고 있는 담배를 낚아채서 연기를 내뿜었
다. 느닷없이 담배를 뺏긴 합죽이는 이길수의 불 같은 성격을 잘 알고  있는지,
군소리 없이 입만 짭짭거리다가 새 담배를 꺼내 불을 붙였다.
「은행하고는 볼일 없어.」
이길수는 이 사이로 침을 내갈기며 하늘을 쳐다보았다.
「선생님이 대출하신 금액이 장기간 연체되었습니다. 원금도 전혀 불입이 안 되
었고요.」
염 계장이 어눌한 음성으로 말했다.
「선생님? 그래, 그건 듣기 싫은 말이 아니군. 그래서 어쨌단 말이야?」
이길수가 시선을 내리지 않고 날카롭게 반문했다.
「선생님의 형편이 어려운 건 잘 알겠지만 빨리 해결을 해주셔야 합니다. 한꺼번
에 갚기가 정 어려우시면, 우선 밀린 적금 불입액하고 연체 이자만이라도 내주셔
야 합니다.」
박 대리가 가능한 한 감정을 억제하며 말했다.
「그래서?」
이길수가 박 대리를 곁눈으로 째려보았다.
「만약 조속한 시일 내에 입금을 시켜 주시지 않으면 저희들도 힘이 듭니다.」
「그래서!」
이길수는 어이가 없다는 표정을 지으며 다시 하늘을  쳐다보았다. 주변에서 구경
을 하고 있는 주민들의 눈초리가 조금씩 흔들리기 시작했다. 저러다 한 대 얻어
맞고 말지 하며, 박  대리와 염 계장을 동정 어린 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
「하는 수 없죠. 이 가게를 경매 처분할 수밖에. 부인께서 보증을 선 이상  선생
님의 채무를 변제할 의무가 있으니까요.」
「이봐!」
박 대리의 말이 끝나자마자 이길수가 박 대리를 향해 정면으로 돌아섰다.
「내 비록 한때의 실수로 인해 빵간 몇 번 다녀온 적은  있어. 하지만 이 나이
처먹도록 어느 놈한테 사기 처먹은 일은 없어. 만약 내가 동전 한 닢이라고 사기
처먹은 적이 있다면 이 자리에서 칼을 입에 물고 칵 고꾸라져 죽어.  한데 말야.
은행이라는 게 도대체  뭔 지랄을 하는 기관이야. 어느 놈들은 몇천억, 몇조 원
을 털도 안 뽑고 꿀꺽 삼키고도  잘만 살아가는데, 뭐! 겨우 땡전 몇 푼 갖다 썼
다고 이 집을 경매  처분하신다고! 야, 이 개새끼들아! 째진 게  입이라지만 말
이면 다 말인 줄 알아. 넥타이나 매고 있으니까 이런 허름한 집구석에 사는 사람
은 인간으로 보이지 않는단 말이야. 꺼져, 좋은 말 할 때 꺼져, 알았어!」
이길수는 땅을 구르며 주먹을 허공에 흔들었다.
「감정과 말로 해결할 문제가 아니란 건 잘 알고 계시지 않습니까?」
박 대리가 맞받아쳤다.
「서울전파사 이 사장 말도 틀린 게 아니구먼.」
누군가가 슬며시 이길수의 말을 옹호하고  나섰다. 그 말을 시작으로  여기저기
서 한마디씩 하기 시작했다.
「그러게 말여. 어떤 씹할 눔들은 뭔 복이  있다고 은행 알길 개 코딱지만도 안
알고,  우리 같은 양반들은 은행 알길 하느님처럼 알아야 하능가.」
「암만, 내 말이 그 말여. 난 으티게 된 기 이날  이적꺼지 그 흔해빠진 은행돈
한 번 못 써봤어.」
「개소리하지 마. 저 양반들이 뭔 죄가 있남.  다 이 나라를 책임지고 있는 몇
놈들이  짜고서 해처먹는 짓거리들이지.」
「이 사람들이 하시는 말씀 들었지? 귀머거리가 아니면 빨리 꽁지 내리고 이 골
목을 벗어나는 게 장수에 지장을 안 줄 거란 말씸이 내가 최대한 아량을 베푸는
것으로 알면 똑똑한 놈잉께.」
박 대리는 더 이상 말 상대가 안 된다는 것을 알았다. 그렇다고 이대로 물러설
수는 없었다.
「알겠습니다. 그럼, 이 선생님의 말뜻은 갚으실 의사가 없다는 것으로 해석하고
오늘은 이만 가겠습니다. 안녕히 계십시오.」
박 대리는 염 계장의 어깨를 두드리며 돌아섰다.
「그렇다고 갚지 않는단 말은 아녀유. 형편이 피는 대로 꼭 갚아 드릴팅께 좀 봐
달란 말이지유.」
박 대리는 등뒤로 들려 오는 이씨 부인의 말을 들으며  한가닥 비애가 엄습해 오
는 것을 느꼈다. 이씨 부인의 말이 그들 모두의 가슴속에 잠재되어 있는 선량한
양심이었기 때문이다.
「염 계장, 저 사람이 언제부터 저렇게 배짱을 부렸나?」
박 대리는 이해를 할 수 없었다. 이길수는 대출을 변제할  의사가 전혀 없는 것
으로 보였기 때문이다.
「글쎄요, 전에 왔을 때도 인상은 좀 쓰기는  했지만 며칠만 기다리면 입금을 시
킨다고 했었습니다. 그 후에 독촉 전화를 할 때도 지금처럼 막무가내로 배짱을
부리지는 않았습니다.」
염 계장도 알 수 없다는 표정을 지었다.
「돌아가는 대로 법원에 서류 집어 넣어. 가능한 한 빨리. 필요하면 급행료도 지
불하라고.」
박 대리는 생각과 다르게 냉정하게 잘라 말했다. 염 계장이 걸음을 멈추고 박 대
리를 쳐다보았다.
「걱정할 것 없어. 저런 놈 한두 명 봤나? 염 계장도 좀더 지나보면 알겠지만,
은행돈 제때 못 갚은 사람치고 사정 없는 사람 어디 있겠나. 오히려 사정이 없다
면 그게 이상한 거지.」
「그렇지만 기분이 좀 그러네요. 뭐라 할까 묘하다고나 할까요?」
염 계장이 알았다는 얼굴로 걸으면서 혼잣말로 중얼거렸다.
「다 그렇게 크는 거야. 은행밥 먹으면서 욕 한마디 안  듣는다는 것은 도둑놈
배짱하고 뭐가 틀리겠어, 안 그래?」
박 대리는 염 계장의 어깨를 툭 치면서 쓰게 웃으며 하늘을 봤다. 오늘따라 서울
하늘은 더 음침하게 누워 있는 것처럼 보였다.
박 대리가 은행에 들어왔을 때는 셔터가 내려져 있었다. 퇴근  시간은 안 됐지만
마감을 하고 있는 시간이었다.
「빨리 지하 커피 숍으로 내려가 보세요.」
박 대리가 이층으로 올라오자마자 미스 한이 대단한 소식이라도 전해 주는 양 호
들갑을 떨었다.
「왜?」
「굉장한 미인이 찾아왔어요. 그분 누구세요? 애인은 아닐 테고 말예요.」
「글쎄?」
박 대리는 아무리 생각해도 찾아올 여자가 없었다.
「정말이라니까요. 은행 문 내리기 직전에 찾아왔으니까. 한 시간 정도 됐나 봐
요.」
「그럼, 돌아갔겠지. 전하는 말은 없었고?」
「아니에요. 오실 때까지 기다린다고 했어요. 정말 모르시는 분이에요?」
「알았어.」
박 대리는 궁금증에 터져 나갈 듯한 미스 한의 얼굴을 외면하고 지하 커피 숍으
로 내려갔다.
「여기예요.」
박 대리는 순간 눈을 의심했다. 뜻밖에도 오수미가 구석 자리에 앉아 출구를 바
라보고 있었기 때문이었다.
「아니, 웬일이야.」
박 대리는 너무 반가웠다. 은행 지하 커피 숍이 아니라면 손이라도 잡고 싶을 정
도였다.
「제가 못 올 곳에 왔나 보죠?」
오수미가 시선을 내리깔며 말했다.
「미스 오가 왜 못 와? 우리 은행 고객인데. 너무 뜻밖이라서.」
박 대리는 오수미의 맞은편에 앉으며 그녀의 얼굴을  뚫어져라 쳐다보았다. 몸담
고 있는 은행 커피 숍에서 보는 그녀는 새로운 이미지를 풍기고 있었다. 한  걸
음 더 가까워진 느낌이 바로 그것이었다.
「아이! 사람을 그렇게 쳐다보는 법이 어디 있어요. 일 때문에 온 것이라고 지레
짐작하지 마세요. 백화점에 왔던 김에 박 대리님이 어떤 모습으로  근무를 하는
지 궁금해 찾아왔을 뿐이에요. 덕분에 차도 한잔 얻어 마실려고 했는데, 오는 날
이 장날이라고 안 계시지 뭐예요.」
「그랬어? 그럼, 마침 일도 끝났는데 어디 멋있는 곳에 가서 저녁이라도 같이 먹
을까?」
박 대리는 오수미의 말처럼 그녀가 일 때문에 찾아왔으리라고 생각하지 않았다.
만약 김 사장 건 때문이라면 미리 전화를 했을 것이다. 그래서인지 일부러 찾아
온 오수미가 더욱 반가웠다.
「아니에요. 다른 곳에 들릴 곳이 있어서 그만 일어나 봐야겠어요. 그렇지 않아
도 은행에 있는 아가씨한테 전화를 하고 그냥 갈까 생각 중이었어요. 참, 그 아
가씨 성이 뭐예요.」
오수미가 말을 하다 생각났다는 얼굴로 말했다.
「아, 미스 한을 말하는 건가? 미스 한은 왜?」
「미스 한이라는 그 아가씨, 대리님을 좋아하는 것 같더군요.」
오수미가 비아냥거리며 말했다.
「그렇지 않아. 아직 어린데, 뭘. 이제 겨우 스물두 살이라고.」
박 대리는 가슴이 뜨금거렸으나 웃으며 대답했다.
「그렇지 않아요. 같은 여자의 느낌으로 볼 때 분명히 그 아가씨는 박 대리님에
게 이성의 감정을 느끼고 있는 것 같았어요. 만약 지금 그렇지 않다면 앞으로 조
심하셔야겠네요, 호호호.」
오수미는 거짓말하지 말라는 얼굴로 말한 후 웃음을 터뜨렸다.
「이번만은 미스 오 판단이 틀렸어. 미스 한과는 상사와 부하 사이에 불과해.」
박 대리는 도둑질을 하다 들킨 기분으로 잘라 말했다.
「그런데 왜 갑자기 그렇게 표정이 변해요? 꼭 거짓말하시는 분처럼.」
「표정이 변하긴, 미스 오가 이상한  상상을 하는 것 같아서 기분이  안 좋았을
뿐이지. 자, 우리 차는 뭘로 할까?」
박 대리는 오수미의 직감에 혀를 차면서 화제를 돌렸다.
「전 아이스 커피를 먹을래요. 박 대리님은요?」
「같은 걸로 하지.」
박 대리는 간단하게 대답을 하고 종업원을 불러 주문했다.
「그러고 계시니 화나신 분 같아요. 그리고 제  말 신경 쓰지 마세요. 농담이었
으니까요, 아셨죠?」
오수미가 테이블 위로 손을 뻗어 박 대리의 손을 잡으며 속삭이듯 말했다.
「그 이야기는 그만두고, 저녁 약속이 중요한 약속인가?」
박 대리는 오수미의 손을 맞잡다가 슬며시 뺐다. 혹시라도 직원들이 그 광경을
목격하면 좋을 게 없다는 생각에서였다.
「중요하다면 중요하고, 그렇지 않다면 중요하지 않은 약속이겠죠. 근데, 왜요?
」
오수미가 의미 있게 쳐다보며 물었다.
「중요한 약속이 아니라면, 술 한잔 마시려고.」
「그 다음에는요?」
「뻔하지.」
박 대리는 당연하다는 얼굴로 대답했다.
「후후, 미안하지만 오늘은 안 되겠어요. 그 대신 다음에  만날 때는 꼭 같이 있
어 줄게요, 됐죠?」
오수미가 입술을 축축히 적시며 속삭였다.
「할 수 없지, 다음을 위해 힘을 비축해 둘 수밖에.」
박 대리는 오수미의 뇌를 녹이는 듯한 표정에 길게 한숨을 내쉬었지만, 고개를
끄덕일 수밖에 없었다. 그런 박 대리를 오수미는 재미있다는 표정으로 쳐다보며
계속 고혹적인  눈길을 보냈다. 박 대리는 차라리 눈을 감고 싶은 심정이었다.
오늘 저녁의 섹스는 거부하면서도 금방이라도 달려들 것 같은 표정으로 박 대리
를 유혹하던  오수미의 표정은 종업원이 아이스 커피를 내왔을 때에야 끝이 났
다.
박 대리는 밖으로 나와 큰길 쪽으로 걸어가는 오수미의 뒷모습을 한참 동안이나
쳐다보다가 돌아섰다. 날씨가 갑자기 무더워진 것 같은 생각이 들었다.
오늘은 계속 하늘만 쳐다보는 꼴이 됐군.
박 대리는 씁쓸한 얼굴로 하늘을 보다가 직원들이  퇴근하기 시작하는 은행 안으
로 들어갔다. 퇴근을 하더라도 책상은 치우고 해야겠다는 생각에서였다.
          ▶욕망의 게임◀ 제11부 내가 원하는 것은...①     - 한만수 -
박 대리가 열두 평짜리 원룸 아파트에서 눈을 뜬 것은  오전 열시 무렵이었다.
눈을 뜨자마자 스프링처럼 튀어 일어났다. 근래에 이처럼 가볍게 침대에서 일어
난 적이 없는 것 같았다. 모든 것이 원하는 대로 흘러가면 몸도 가벼워지는 법이
다. 신체  리듬이 그만큼 원활하게 움직여 주기 때문이다. 박 대리가 그랬다. 박
대리는 오수미란 여자를 만나기 전에는 늘 무언가 잃어버린 듯한 기분을 떨쳐 버
릴 수 없었다. 시나브로 그런 기분은 습관화되었고, 아침에 일어나려면 적지 않
은 시간을 침대에서 보내야 했다.
그러나 오늘은 눈을 뜨는 순간 모든 것이 질서 있게  정리되어 있는 듯한 느낌이
들었다. 지난주 금요일을 고비로 김 사장 건이 순조롭게 해결되었기 때문이다.
그날은 지점 독립 채산제인 은행의 각 지점 한 달 영업 실적이 마감되는 날이기
도 했다. 이날 한성은행 명동 지점의 단말기에서 온라인으로 마감 실적표를  뽑
는 순간은, 닐 암스트롱이 인류 최초로 달에 첫 발자국을 내딛는  순간만큼이나
엄숙하고 경이로웠다. 또한  경쟁 점포인 국제은행 명동 지점의 실적표도 다른
달보다 빠르게 지점장의 책상 위에서 카운트다운을 기다리고 있었다.
지점장실 안에서는 황 차장과 서 차장, 그리고  지점장이 초조한 표정을 감추고
일상적인 대화를 나누며 마감 실적이 나오길 기다렸다. 박 대리도  아래층으로
내려와 셔터가 내려진 객장의 접대용 소파에 앉아 현 과장과 이런 저런 대화를
나누며  마감 실적표가 나오길 기다렸다. 김 사장의 대리인 장영달은 은행 문이
열리기가 무섭게 오십억 원을 들고 와서 CD로  바꿔 갔기 때문에 적어도 어제의
실적보다 순증가액이 오십억은 넘을 것이라 예상하고 있었다. 객장에는 현 과장
과 박 대리밖에 없었다.  영업장 안에도 일찍 끝난 행원들은 퇴근을  한 뒤였고,
부지런히 마감을 서두르는 행원들과 대리급 이상이 자리를 비우지 않고 있었다.
「박 대리 정말 엄청나군. 나 같으면 평생 동안에도 그만한 돈은 못 끌어올 거
야.」
현 과장이 일회용 컵에 담긴 커피를 마시며 감탄사를 터뜨렸다.
「운이 좋았을 뿐입니다. 그렇지 않았다면 현 과장님 발끝도 못 따라가죠.」
박 대리는 영업장에 앉아 있는 김 과장을 쳐다보았다. 김 과장은 신문을 뒤적거
리면서 가끔 지점장실을 쳐다보며 시간을 보내고 있었다.
「운도 노력하지 않는 사람한테는 따르지 않는 법일세. 박 대리야 은행일에  얼
마나 열심인가. 혼자 독주를 하는 경향이 있어서 미운 구석이 있긴 하지만.」
「하하하, 현 과장님, 전 늘 직장 선배로서의 현  과장님도 생각하지만, 같은 고
향의 선배로서 현 과장님을 생각하지 않은 때가 없습니다. 현 과장님도 그걸 잘
아시지 않습니까?」
박 대리는 현 과장의 무릎을 치며 그렇지 않다는 표정을 지었다.
「말로만?」
「아닙니다. 두고 보십시오. 다음에 한 건 터뜨릴 기회가 오면 그땐 반드시 현
과장님과 동행하겠습니다.」
「아니, 저번에 십억에다 이번에 오십억인데 또 있단 말인가?」
현 과장은 빈 컵을 쓰레기통에다 버리고 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
「없으란 법은 없지요. 현 과장님 말대로 노력하는 사람에게 운도 따른다 했으니
또 오겠죠!」
「자네 혹시 오공 인사가 숨겨 둔 비자금을 캐오고 있는 거 아닌가?」
「그건 아닙니다. 그냥 일산에 사는 땅부자를 우연히 낚시터에서 만났을 뿐입니
다.」
거짓말도 한 번 하면 두 번 하게 된다. 또 같은  거짓말을 반복해서 하게 되면
거짓말을 하는 사람에게는 그 거짓말이 현실처럼 느껴진다. 박 대리는 김 사장을
만난 계기가 오수미가 아니고 낚시터인 것으로 믿어질 정도로 양심의 가책을 받
지 않았다.
「하긴 오공 때 인사면 어떻고, 사공  때 인사면 어떤가. 우리야 구린 돈이거나
깨끗한 돈이거나 돈이나 끌어 오면 되잖는가.」
현 과장이 양손으로 머리를 치켜 올리며 허탈스럽게 내뱉었다.
「너무 실망하지 마십쇼. 반드시 때가 올 테니까.」
박 대리가 그렇게 말하고 있을 때 지점장실에서 황 차장이 잰 걸음으로 나왔다.
「마감 실적표 아직 안 나왔나?」
황 차장이 초조한 얼굴로 현 과장에게 물었다.
「내가 지금 이러고 있을 시간이 아니지. 난 시재 당번이  아니라 넋 놓고 앉아
있었는데 오늘이 마감날 아니야?」
현 과장은 벌떡 일어서서 영업장 안으로 들어갔다.
「금방 나올 겁니다. 마감 다 끝났으니까요.」
현 과장은 황 차장에게 별로 미안한 표정도 짓지 않고 단말기 앞으로 갔다.
「현 과장은 배짱이 두둑해서 좋겠다. 마감 실적 빨리 뽑으라고. 지점장 코가 석
자나 빠져 있단 말이야.」
황 차장은 현 과장을 쥐어박는 흉내를 내보이고 지점장실 안으로 들어갔다.
「이런 거 보면 옛날에 주판알을 놓을 때가 좋았어. 미스 리, 아직 멀었나?」
현 과장은 투덜거리며 단말기 앞으로  갔다. 단말기를 조작하고 있는 미스  리는
황 차장을 힐끗 쳐다보고 빠르게 키보드를 두들겼다. 박 대리는 객장에 혼자 앉
아 있기가  멋쩍어서 일어섰다. 그러면서 유리창을 가리고 있는 브라인드의 틈을
벌려 국제은행을 쳐다보았다. 국제은행은 환하게 불이 켜져 있었다. 초상날이겠
군! 박 대리는 회심의 미소를 지으며 영업장 안으로 천천히 걸어 들어갔다.
「됐어. 수고했어.」
박 대리가 현 과장에게 가까이 갈 때였다. 현 과장이 실적표를 빠르게 훑어보고
지점장실로 들어갔다. 박 대리도 걸음을 돌려 지점장실  안으로 들어갔다. 그 뒤
를 이어 대리급 이상 책임자들이 우르르 따라 들어왔다.
「국제 실적, 틀림없겠지?」
소파에 앉아 실적표를 내려다보고 있는 지점장의 대머리는 위에서 비치는  형광
불빛에 번들거렸다.
「네. 우리도 항상 정확한 실적표를 주었지 않습니까?」
지점장 맞은편에 앉은 황 차장이 지점장하고 머리가 닿을 만큼 고개를 쭉  빼고
실적표를 엿보다 주저앉으며 대답했다.
「그렇다면 됐어!」
고개를 드는 지점장의 눈이 번쩍거렸다.
「정말입니까?」
서 차장이 얼른 두 은행의 실적표를 자기 앞으로 끌어당겼다.
「무려 백이십을 따라잡았군요. 이게 어찌된 일입니까?」
서 차장이 놀란 얼굴로 지점장을 쳐다보았다.
「서 차장은 오십억 원을 국제에서 빼왔다는 것을 모르나?」
지점장은 어깨에 힘을 주고 으스대며 말 한마디 한마디에 힘을 주었다.
「박수!」
지점장의 말이 끝나자마자 현 과장이 박수를 선창했다.  순간 지점장실 안에는
요란한 박수 소리가 울려 퍼졌다.
「그만, 그만!」
지점장이 벌떡 일어서며 좌중을 정리했다.
「에, 음, 여러분! 여러분은 여기 서 있는 지점장에게 큰 기쁨을 안겨 주었습니
다. 하면 못  할 게 없다는 뭉친 힘이 바로 그것입니다. 물론 우리 은행에서 그
동안 마의 팔백고지라고 생각하던 고지를 무너뜨리게 된 일등 수훈감은 박찬호
대리입니다.  하지만 박찬호 대리가 마음 놓고 섭외를 할 수 있는 여건을 마련해
준 것은 바로 여러분입니다. 그렇기 때문에 저는 십여 년이 넘게 깨뜨리지 못한
마의 팔백고지를 깨뜨린 영광의 기쁨을  여러분과 같이 나누고 싶습니다. 그렇다
고 방심을 해서는 안 됩니다. 이건 시작에 불과합니다. 저번 회의 석상에서도 언
급을 했듯이 이 지점장이 명동 지점에 근무를 하는 한 반드시 국제를 꺾고야 말
겠습니다. 그러니 여러분이 지금보다 백배 전진하는 마음으로 업무에 임해 주시
길 바랍니다.」
지점장은 턱 버티고 서서 대리와 과장들을 쭉 훑어보았다. 모두가 믿음직스러워
보였다. 그 중에서 박 대리의 얼굴이 유독 돋보이는 것은 어쩔 수 없었다.
「박 대리만 남고 그만 나가 보게.」
서 차장이 일어서서 말했다. 박 대리는 지점장이 서 차장에게 미리 지시를 해두
었다는 것을 알 수 있었다. 직원들이 나가자마자 지점장이 다가와서 손을 굳게
잡았기 때문이다. 그러고 나서 옆에 있는 실적표 한 장을 건네주었다.
「박 대리, 정말 수고했네.」
지점장은 장하다는 얼굴로 박 대리를 쳐다보며 어깨를 가볍게 쳤다.
「박 대린 삼사분기에 틀림없이 은행장 표창감이네.」
황 차장도 덩달아 등을 두드리며 격려를 했다.
「감사합니다. 지점장님과 서 차장님, 그리고  황 차장님이 적극 후원을 해준
결과라고 생각하고 더욱 열심히 일하겠습니다.」
박 대리는 너무 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 은행원이기 전에  한 샐러리 맨으로서
비로소 자기 일에 대한 성취도를 느끼며 엄청난 만족감을 맛보는 순간이었다. 경
영자가 자기 사업체를 어느 선까지 끌어올리는 것을 목표로 밤낮없이 뛰면서도
피곤하지  않은 것은 자기 일에 대한 성취도가 있기 때문이다. 그 밑에서 근무하
는 샐러리  맨들도 경영자와는 또다른 성취도가 있다.  그것은 자기가 기안을 하
고, 시행을 했던 일이 회사 전반적인 경영의 마인드로 도입될 때 느낄 수 있다.
그러한 성취감이 없다면 밤을 새워 야근을 하려는 샐러리 맨들도 없을 것이다.
그리고 그 성취감은 단순한 경영의 마인드로 끝나는 것이 아니고 자기 발전으로
이어져 대리에서 과장, 부장, 이사로 이어진다.
「유림산업은 뜻밖의 성과야. 김 사장을 조만간 찾아뵙도록 할 테니 시간을 맞추
어 보게.」
지점장은 박 대리의 손을 놓으며 자리에 앉으라고 했다.
「유림산업에 대한 정보도 확실하게 체크해 놓게. 내 생각으로는 추가 대출을 원
할 것 같아. 물론 김 사장을 통해서겠지만 말이야.」
서 차장이 박 대리에게 담배를 권했다. 박 대리는 주저하지 않고 담배를 받았다.
이로써 박 대리는 적어도 명동 지점에서는 확실하게 입지를 구축한 셈이었다.
「네, 명심하겠습니다.」
박 대리는 지점장이나 서 차장이 유림산업에서 적지 않은 커미션을 받았을 거라
고 믿었다. 그 역시 일천만 원이란 거금을 받았기 때문이다. 그렇다면 지점장은
그 몇 배, 서  차장은 지점장의 절반 정도는 받았으리라는 계산이 성립된다. 지
점장이나 서 차장이 유림산업에 대해 그처럼 호의적으로 말하는 것도 그러한 뒷
거래가 있었기 때문일 것이다.
「황 차장도 고생 많았어. 황 차장이 적극적으로 지원했기 때문에  박 대리도 열
심히 뛸 수 있었던 걸세.」
지점장은 가능한 박 대리가 세운 공은 직원 모두가 노력한  결과라는 것을 암시
했다. 설령 박 대리 혼자 김 사장을 섭외하고 육십억이란 예금을 끌어 왔다치더
라도 다른 직원들에게 위화감을 주어서는 안 되기 때문이다. 그게 바로 지점장으
로서 직원들을 통솔하는 비법이기도 했다.
「아닙니다. 전 그저 박 대리의 성실성을 높이 사고 후원을 했을 뿐입니다.」
황 차장도 기분이 좋았다. 그는 지점장이 자기에게 하는 말에  깊이가 없다는 것
을 잘 알고 있었다. 그러나 명동 지점이 성장하면 지점장이 클 것이고, 따라서
지점장을 보좌하는 차장 역시 높은 점수를 따는 것은 당연했다. 그렇기 때문에
지점장의 말이 전혀 무리가 없는 것은 아니었다.
「박 대리, 다음에는 얼마 정도 예상을 하고 있나?」
지점장이 황 차장에게서 표정을 거두고 박 대리에게 은근히 물었다.
「금년 안에 백오십억 정도가 더 들어올 것으로 예상하고 있으니 조만간 소식이
올 겁니다.」
황 차장이 박 대리 대신 대답했다.
「좋아. 특별한 변수가 없는 한 국제와의 격차를 오백억  이하로 줄일 수 있겠
군. 하하하, 그것만 해도 상당한 효과가 아닌가. 차기 지점장은 기를 쓰고라도
추적을 할 걸세, 하하하!」
지점장은 임원 자리가 코앞에 보이는 것 같았다. 내일 아침이면 담당 상무에게서
전화가 올 것이고, 그 시간쯤이면 전국 점포의 전월 대비 실적 분석표가 나와 있
을 것이다.
「아무튼 박 대리 대단한 인물이야.  명동 지점으로서는 보배나 다름없지. 이
지점장한테는 더할 나위가 없고.」
「과찬의 말씀이십니다.」
박 대리는 고개 숙여 경의를 표했다. 겉으로는 겸손한 체 고개를 숙였지만 마음
속에는 야망의 불꽃이 활활 타오르고 있었다. 지점장은 팔백고지를 무너뜨린  것
만으로 어느 정도 만족을 하고 있는 상태였다. 그러나 천억이란 금액이 들어오고
국제의 아성을 무너뜨리게 된다면 지점장은 임원 승진시 자신을 측근으로 불러들
일 수도 있다는 생각이 들었다.
「정말 수고했네. 그리고 이건 그 동안 경비로 생각하게.」
지점장이 봉투 한 장을 내밀었다.
「감사합니다.」
상관이 주는 것을 거절하는 것도 예의에 어긋나는 법이다. 박 대리는 공손하게
받아 들고 일어섰다.
「김 사장 건으로 자리를 비울 필요가 있으면 부담 없이 이야기하게.」
서 차장이 일어서서 박 대리의 손을 잡고 흔들며 말했다.
「감사합니다, 차장님.」
박 대리는 가슴이 뿌듯했다. 직속 상관인 서 차장까지 든든한 후원자로 나섰다는
점이 여간 기쁘지가 않았다.
박 대리는 샤워를 해야겠다는 생각이 들었다. 잠옷으로 입고 있던 트레이닝 셔츠
를 벗어 책상 위로 던졌다. 샤워실 겸 화장실은 반 평 남짓한 크기였다. 그러나
혼자 사는 데는 아무런 불편이 없었다. 적어도 유림산업 백 이사에게 일천만 원
을 받기 전에는 그랬다. 그러나 오늘은 왠지 답답할 정도로 작아 보였다. 좀더
큰 평수로 옮겨야겠다는 생각이 들었다.
더운물과  찬물을 알맞게 조절한 다음에 샤워기 밑에 섰다.  미지근한 물이 부드
럽게 떨어졌다.  샤워기를 향해 얼굴을 들었다. 봄비를 맞는 듯한 감촉 속에 얼
굴이 간지러웠다. 이처럼 편안하게  샤워를 한 적이 없었던 것 같았다.
박 대리는 모든 일들이 얽힌 실타래가 술술 풀리듯이 순조롭게 진행되고 있다는
것이 여간 만족스럽지가 않았다. 김 사장이 조건부로 제시한 유림산업 대출 건만
해도 거저 주운 행운이나 다름없었다.
김 사장의 대리인인 장영달이 제시한 조건은 예치한 금액과 같은 금액인 오십억
을 유림산업에 대출해 주라는 게 전부였다. 물론 오십억의  일 퍼센트인 오천만
원을 요구하기는 했다.  그러나 그 정도는 충분히 대비하고 있었기 때문에 염두
에 둘  필요가 없었다. 문제는 최연섭이란 사람이 대표로 있는 유림산업의 담보
력이었다. 아무리  김 사장의 요구가 있다  하더라도 담보력이 턱없이 부족한 업
체에게 오십억 원이란 거금을 대출해 줄 수는 없었다. 그러나 지점장이 김 사장
을 만난 것을 행운으로 알라고 한 것은 담보력이 넘쳐나는 유림산업 때문이었다.
유림산업에서 내민 논현동 십 층짜리  건물과 토지의 감정가는 한국감정원에서
발행한 감정서에 의하면 일백이십억 원을 호가하고 있었다. 그렇다면 이거야말로
누이 좋고 매부 좋기와 다를 바가 없었다.
「대한은행에 육십억이 근저당 설정되어 있긴 합니다만, 우리가 쓴 돈은 사십억
입니다.」
이탈리아에서 대리석을 수입해서 가공 판매하는 유림산업은 국내에도 여러 곳에
대리석 채집광을 소유하고 있는 건실한 중견 업체였다. 그 회사의 대표 이사로
있는 최연섭은 등기부 등본을 펴보이며 마주 잡은 손을 비볐다. 박 대리는 그가
그렇게 하고  있는 모습이 습관 같다는 생각을  하며 등기부 등본을 살펴보았다.
최연섭이 말한 대로 대한은행에 일순위로 육십억이 설정되어 있는 것을 빼놓고는
깨끗했다. 오히려 감정가가 일백이십억 이상이나 되는 강남 논현동의 땅 등기부
등본이 이렇게  깨끗할 수가 있을까 의심스러울 정도였다.
「좋습니다. 그럼, 해지용 인감과 설정용 인감은 가지고 오셨습니까?」
박 대리는 한성은행에서 오십억을 대출받아 대한은행에  사십억을 갚고, 한성은
행에 일순위로 칠십억을 설정시키겠다는 조건이 만족스러웠다.
「네, 필요한 서류는 모두 여기 있습니다.」
최연섭이 손을 비비다가 서류 가방에서  봉투를 꺼냈다. 근저당에 필요한  서류
는 모두 구비되어 있었다.
「이왕 주거래 은행을 저희 은행으로 옮기기로 작정을 하셨으면 당좌도 트셔야죠
?」
박 대리는 근저당 설정 서류를 도로 봉투에 집어 넣고 최연섭을 쳐다보았다. 최
연섭은 키가 일백 육십 센티미터도 되지 않는 작은 키였다. 그래서 평균 키의
백 이사를 쳐다볼 때는 아이가 어른을 올려다보는 것 같았다.
「그렇지 않아도 백 이사한테 지시를 해놓았습니다.」
최연섭은 옆에 있는 백 이사를 다시 소개시켰다. 머리 숱이 많고 얼굴이 동그란
사람이었다.
「안녕하십니까? 다시 인사드리죠. 총무를 담당하고 있는 백윤섭이라고 합니다.
앞으로 잘 부탁드리겠습니다.」
「오히려 제가 부탁을 드려야 할 처지입니다.」
박 대리는 최연섭과 첫 대면 때 형식적으로 악수를 했던 백 이사의 손을 굳게 잡
았다. 은행원 생활을 십 년 넘게 하도록 고객의 손을 그처럼 힘있게 잡아본 적이
없는 박 대리는 일이 쉽게 풀리자 터져 나오는 웃음을 참을 수 없었다.
「가까운 시일 내에 저녁 식사라도 대접하고 싶습니다. 허허허, 제가 처음부터
속보이는 짓을 했습니까?」
백 이사도 박 대리의 손을 힘주어 잡으며 웃음을 터뜨렸다.
「알겠습니다.」
박 대리는 쉽게 약속을 했다. 대출  건은 일사천리로 진행이 됐고 근저당 설정까
지  마쳤다. 그날 백 이사로부터 저녁 초대가 있었다. 박 대리는 성일실업 김 부
장과는 차원이 다른 백 이사의 초대에 응하지 않을 이유가 없었다.
그날 저녁 조용한 일식집에서 기다리고 있던 백 이사는 박 대리가 놀랄 만한 선
물을 준비하고 있었다. 만 원짜리 묶음으로 일천만 원이 든 케이크 상자였다.
「지점장님께 전해 드리려면 은행으로 갖고 오시지 그랬습니까?」
박 대리는 백 이사가 건네주는 현금 뭉치를 자기 몫으로 생각하지 않았다. 행원
시절부터 지금까지 대출을 담당하면서 적지 않은 커미션을 받아 본 적이  여러
번 있었다. 그러나 기껏해야 일백만 원 안팎이었다. 그러다 보니 지점장 정도는
이런 뭉칫돈을 받는구나, 하고 생각할 정도였다.
「아닙니다. 지점장님하고 서 차장님께는 이미 전해 드렸습니다. 이건 박 대리님
께 드리는 돈입니다.」
백 이사가 하는 말을 들은 박 대리는 들고 있던 술잔을 놓칠 정도였다.
「뭐라고요? 이게, 그럼…….」
박 대리는 심장이 벌렁벌렁 뛰는 것 같았다. 자기도 모르게 주변을  두리번거렸
다. 주변에 사람이 있을 리 없었다. 백 이사가 특별히  요청을 해서 밀실을 선택
했기 때문이다. 하지만  낮말은 새가 듣고, 밤말은 쥐가 듣는다는 말이 있지 않
은가. 박 대리는 돈을 받아야겠다는 생각이 들기 전부터 가슴이 떨렸다.
「하하하, 왜 그렇게 놀라십니까?」
「놀란 게 아닙니다만, 왠지 죄를 짓는 것 같은 기분이 드는군요.」
「박 대리님, 박 대리님은 충분히 이 돈을 받을 자격이 있으신 분입니다. 그리고
저희는 이 돈을 드릴 필요가 있다는 판단이 섰기에 드리는 것이고요.」
「아닙니다. 대출해 드리는 데 제가 힘이 되어 준 것도 없잖습니까. 만약 사례비
를  받아야 할 사람이 있다면 일산의 김 사장님이겠죠.」
박 대리는 술잔을 비웠다. 술맛을 느낄 수 없었다. 그냥 약간 쓴 액체가  목구멍
으로 넘어가는 기분이었다. 머리 속에서는 끊임없이 이 돈을 받아야 하나 말아야
하나로 선과 악이 싸우고 있었다.
「그렇지 않습니다. 김 사장님하고 저희하고 거래 관계는 또 다릅니다. 그건  우
리 사장님이 담당을 하고 계시니까 소개를 해준 대가는 섭섭치 않게 해드렸을 겁
니다. 그러니 이 돈을 받아 주십시오.」
「그래도 왠지 기분이 좀 그렇군요.」
박 대리의 생각은 돈을 못  받을 것도 없다는 쪽으로 조금씩  기울기 시작했다.
말이 오십억이지 그만한 돈이면 새로운 사업을 창업할 정도의 큰 금액이고, 단돈
일백만 원이 부족해서 부도를 내는 중소 기업도 많다. 그렇다면 오십억 원을 대
출해 준 대가로 받는 일천만 원은 놀랄 만하게 큰 금액은 아니라는 생각이 들었
다.
「하하하, 너무 청렴 결백하십니다. 하지만 사업을  하다 보면 알게 모르게 오고
가는  돈이 있는 법입니다. 그러니까 박 대리님도 부담 갖지 마십시오. 다만 유
림산업이 잘  커나 가도록 기도나 해주시면 됩니다, 아셨죠?」
백 이사가 고개를 숙이며 나직하게 말했다.
「아무렴요. 유림산업하고 한성은행 명동 지점하고는 같은 배를 탄 공동 운명체
니까 관심을 갖지 않을 수는 없죠. 그렇지만 아무리 생각해도 선뜻 받기에는 좀
그렇군요.」
박 대리는 돈을 받아야겠다고 생각했다. 돈을 받겠다는  생각이 들자 갈등은 깨
끗이 사라지고 당위성이 들기 시작했다. 까짓 것 어떤 지점장들은 몇천만 원을
받아먹고도 눈 하나 깜짝 안 하는데 돈 천만 원 정도야 가벼운 것 아니냐. 또 막
말로  내일 당장 부도날 회사에 대출을 해준 것도 아니고 담보력이 튼튼한 회사
에 대출해 주었는데, 더군다나 서류상 하자도 없는데, 망설이는 놈이 바보지, 암
바보고말고.
박 대리는 백 이사의 얼굴을 쳐다보았다. 백 이사가 가볍게 웃는 얼굴로 고개를
끄덕였다.
「좋습니다. 그럼, 이 돈은 제가 보관해 두는 것으로 하죠.」
박 대리는 결심을 한 이상 질질 끌 필요가 없었다. 화끈하게 받고 기회가 오면
화끈하게 밀어 주면 될 것 아니냐는 생각을 하며 돈뭉치가 든 케이크 상자를 앞
으로 끌어당겼다.
「역시 박 대리님답군요. 자, 그런 의미에서 건배!」
백 이사가 술잔을 높이 쳐들었다.
「위하여!」
박 대리는 경쾌하게 건배를 외쳤다. 인간 박찬호가  거듭 태어나는 순간이란 생
각이 들자 온몸이 짜릿했다. 이런 기분 때문에 돈맛을 들인  작자들이 기를 쓰고
돈 구멍을 찾아 다니는 모양이군.
박 대리는 과거에 적은 돈을 받았을 때는 느끼지 못했던  희열이 온몸을 휘감는
듯했다. 돈은 물질적인 가치를 떠나서 자신감을 안겨 주기도  한다. 박 대리가
그랬다. 천만 원이면  오 개월치의 평균 급여와 같았다. 그러한 돈을 순식간에
받아 쥐고 나니  세상에 무서울 것이 없을 정도로 자신감이 생겼다.
          ▶욕망의 게임◀ 제11부 내가 원하는 것은...②     - 한만수 -
박 대리는 모처럼 오랜만에 숙면을 취한 뒤에 샤워를 하고 나니 몸이 한결 가벼
워진 느낌이었다. 저절로 콧노래라도 나올 것 같은  기분 속에 창가로 갔다. 커
튼을  열자 비가 오려는지 하늘에는 먹구름이 잔뜩 끼어 있었다.
비가 너무 안 왔어. 시골엔 가뭄이 들어 난린데…….
무심히 하늘을 쳐다보다가 시선을 아래로 내렸다. 건너편 아파트가 한눈에 들어
왔다. 그 아파트는 25평형 서민 아파트였고, 박 대리가 살고 있는 아파트는 12평
형 독신자 아파트였다. 서민 아파트의 베란다 쪽으로 나 있는 창문에는 하나같이
커튼이 쳐 있거나 길게 발이 늘어져 있었다.
그 중의 한 집에 시선을 멈췄다. 그 집은 이층에 있었는데 유일하게 커튼이나 발
을 치지 않은 집이어서 박 대리가 살고 있는 아파트에 사는 사람이라면 누구나
한번쯤 눈여겨 볼 만했다. 그 아파트는 박 대리가 살고 있는 아파트와는 직선 거
리가 이십  미터도 안 될 만큼 가까운 거리였다.
한눈에 거실의 전경이 들어왔다. 거실 끝에는 싱크대가 있겠지만 거기까지는 보
이지 않았다. 거실의 안방 쪽 벽 앞에는 텔레비전이 있었고, 반대편에는 응접 세
트가 있었다. 거실에는 육, 칠 세 정도의 남자 아이가 책상다리를 하고 앉아 번
잡하게  움직이는 텔레비전 화면을 보고 있었다. 아마 비디오를 보고 있는 것 같
았다.
박 대리는 아무런 생각도 없이 담뱃불을 붙이며,  평범한 가정의 평화로운 모습
처럼 보이는 건너편 아파트를 내려다보았다.
「어!」
박 대리의 동공이 건너편 이층 거실에 나타난 여자를 보고 저절로 확대되었다.
얼굴의 윤곽은 정확하게 알 수 없으나 선이 고운 여자였다. 그녀가 입은 옷은 소
매가 없는 푸른색 체크 무늬 원피스였다. 텔레비전을 보고 있는 아이의  엄마인
듯한데 군살이 없는 알맞은  체형이었다. 무엇보다 볼록하게 튀어나온 아랫배가
시선을 사로잡았다.
박 대리의 시선을 의식하지 못한 그녀는 아이를 안아서 소파에 앉혔다. 아이가
도로 텔레비전 앞으로 나가서 앉으려고 발버둥을 쳤다. 그녀가 아이의 등을 다독
거리며 뭐라고 중얼거렸다. 아이를 안고 있는 주부의 모습은 퍽이나  안정되어
보였다. 그렇다. 주부는  아이를 낳아야 한다. 아이가 없으면 절반의 주부밖에
못 된다. 그럼에도 불구하고  김희숙은 내 집을 장만하기 전에는 아이를 낳지 않
겠다고 말한 적이 있었다.
「아이를 낳고도 계속 은행에 다니는 여자들이 얼마나 많은데 그래?」
우연히 앞으로 태어날 이세에 대한 화제로 시간을 보내고 있을 때였다.
「하지만 전, 우리의 아이를 탁아소에 맡기고 싶진 않아요. 또 우리 아이를 안고
전셋집을 전전하기도 싫고요. 우리 아기는 꼭 우리 집에서 태어나, 우리 집에서
자라게 하는 게 제 꿈이에요.」
「너무 욕심 부리지 마. 철도 들지 않은 아이가 전셋집인지, 우리 집인지 어떻게
알아. 희숙인 집한 채 값이 자동차 한 대 값 정도밖에 안 되는 줄 아나 보지?」
그때는 그렇게 말하며 화제를 돌렸었다. 결혼을 하게 되면 어련히 남편의 뜻을
따를까 하는 생각에서였다. 하지만 지금 생각해 보니 집 한 채 정도 못 구할 것
도 없다는 생각이 들었다.
오랜만에 서비스 좀 해줘!
박 대리는 김희숙의 집에 전화를 걸었다.
「어머, 그렇지 않아도 전화를 하려고 했어요.」
김희숙은 우린 이래서 천생연분이라며 깔깔거렸다.
「비도 올 것 같으니까 딴생각하지 말고 이쪽으로 와. 빗소리 들으며 하루 종일
뒹굴어 보자고.」
「오늘은 웬 바람이 불었어요? 다른 때는  총각 혼자 사는 집에 여자가 들락거리
는  모습은 보기 안 좋다며 싫어했으면서.」
「이렇게 흐린 날에는 마음까지 흐려질 우려가 있으니까  나의 밝은 태양인 당신
이 필요한 거지.」
「좋아요. 역시 자기는 최고야! 택시 타고 금방 갈게요.」
박 대리는 전화를 끊고 텔레비전 스위치를 눌렀다.  일요일 오전에는 특허를 내
다시피 한 인기인들의 게임이 벌어지고 있었다. 아무 생각 없이 텔레비전을 보고
있으려니  졸렸다. 전원 스위치를 뽑지 않은 채 침대로 가서 누웠다.
박 대리는 초인종 소리에 잠에서 깨어났다. 김희숙이 왔겠지란 생각이 들었다.
문을 열어 주기 위해 일어서서 창밖을 보니 소나기가 쏟아지고 있었다.
「언제부터 비가 왔어?」
박 대리는 문을 열어 주고 김희숙이 들어오도록 한쪽으로 비켜섰다.
「자기하고 통화 끝내고 조금 있으니까 내리기 시작하던데요.」
김희숙은 자기 집에 온 사람처럼 레인코트를 벗어 옷걸이에 걸고, 사온 물건을
들고 주방으로 갔다.
「아침도 안 먹었겠죠?」
김희숙은 비닐 봉지 안에서 양파, 고추, 고사리 등을 주섬주섬 꺼냈다.
「뭘 하려고?」
박 대리는 김희숙의 옆으로 가서 허리를 살짝 껴안았다.
「이런 날은 부침개를 해 먹으면 맛있잖아요. 그래서 슈퍼마켓에 잠깐 들러서 사
왔어요.」
김희숙은 박 대리를 쳐다보았다. 잠에서 방금 깬 부스스한 얼굴을 한 박 대리가
사랑스러웠다.
「술도 한잔 해야겠군. 시원한 소주로 말이야.」
박 대리는 김희숙의 얼굴을 끌어당겨 이마에 가볍게 키스를 했다.
「어련히 알아서 하려고요. 소주도 사왔으니까 방 좀 대강 정리하세요. 저게 뭐
예요? 아무리 결혼할 상대라지만 예의는 있어야 하잖아요.」
박 대리는 김희숙의 말을 듣고 침대가 있는 쪽을 쳐다보았다.  별로 어지럽혀진
것이 없는 것 같았다. 침대와 책상 중간쯤에 벗어 던진 양말이 있었고, 책상 위
에는 트레이닝 복이  길게 놓여 있을 뿐이었다.
「깨끗한데 뭘 그래?」
박 대리는 말은 그렇게 하면서도 천천히 걸어가서 양말은 세탁기 안에 넣고, 트
레이닝 복은 옷걸이에 걸었다. 침대 시트도 반듯하게 펴놓고 책꽂이도 가지런하
게 정리를 했다.
「청소기를 하나 사야겠어요. 전 결혼할 때 가져오려고 생각했는데 결혼은 내년
에 하자면서요?」
김희숙이 양파를 다듬으며 말했다.
「벌써 팔월이야. 앞으로 오 개월 후면 우린 죽을 때까지 한 방을 쓰게 된다고」
「전 하루가 급해요. 왠지 아세요?」
「그야 당연하지, 사랑하는 사람 품안에 하루라도 빨리 안겨서 잠들고 싶어 그러
는 거 아니야?」
「피, 착각은 자유셔. 자기 건강 때문에 그래요. 끼니도 제때 챙겨 들지 못하면
서 술은 안 잊어버리고 마시잖아요. 빈속에 술 마시는 게 얼마나 나쁜지는 자기
도 잘 알잖아요.」
「그래, 나도 안다. 나도 내가 술 마시고 싶지 않을 때는 안 마시는 세상에서 살
고 싶다!」
대충 방을 치운 후 할 일이 없자, 박 대리는 창가에 가서 밖을 내다보았다. 오랜
만에 비가 양동이로 퍼붓는 듯이 쏟아지고 있었다. 고향에서는 한시름 놓겠구나,
하는 생각이 들었다.
「그걸 말씀이라고 하세요? 지불계 안 계장은  술 안 마시고 싶을 땐  안 마신다
던데, 자기는 왜 그래요?」
양파를 다듬어 놓고 파를 다듬기 시작한 김희숙이 매운 기가 눈으로 들어갔는지
눈물을 찔끔거리며 맹맹한 목소리로 아무 생각 없이 말했다.
「안 계장이야 아직 책임자가 아니잖아. 안 계장도 일단 대리 딱지 달아 보라지.
가만, 희숙이 너, 안 계장하고 술 마신 적 있어?」
아무런 뜻 없이 말을 하기는  박 대리도 마찬가지였다. 박 대리는  무심코 말대
꾸를 하다 이상한 점을 발견했다. 지점 식구 전체가 회식을 할 때 김희숙이 안
계장 옆에 앉아 있는 것을 본 적이 없었기 때문이었다.
「나 모르게 안 계장하고 술 마셨었나?」
박 대리가 창문 앞에서 팔짱을 끼고 비 구경을 하다 돌아서서 김희숙을 쳐다보았
다.
「제가 언제 안 계장하고 술을 마셨다고 그래요? 미스  홍이 하는 말을 그대로
옮기는 것뿐인데.」
김희숙은 그때서야 아차 하며 박 대리를 쳐다보았다.
실수했구나!
이럴 때 남자들보다 여자들의 머리 회전이 빠르다. 김희숙은 순간적으로 자신의
실수를 시인하고 얼른 변명을 했다. 변명을 했다고 해서 안심이 되는 것은 아니
었다. 박 대리가 어떻게 표정이 변하는지 쳐다보지 않을 수 없었다. 다행이었다.
박 대리는 그러냐는 얼굴로 돌아섰다.
「안 계장이 미스 홍하고 사귀나?」
박 대리는 자신이 과민 반응을  보인 것 같아 슬며시 돌아서서  다시 창밖을 바
라보았다. 보이는 것은 회색빛 콘크리트 벽과 가지각색의 커튼들이었다. 그 앞을
장대 같은 비가 기세 좋게 내리갈기고 있었다.
「모, 모르겠어요. 미스 홍이 얼마나 앙큼한지 자긴 모를 거예요.」
김희숙은 소리나지 않게 안도의 한숨을 내쉬며 쓴웃음을  지었다. 안상록이 관심
을 갖고 있는 쪽은 미스 홍이 아니고 자기라는 생각에서였다. 이틀 전에도 영화
보러 가자고 전화가 왔었다. 그녀는 안상록이 평소에 베푼 친절과 신뢰감 때문에
거절하기가 곤혹스러웠었다. 그날 마감을 끝내고 돈을 인계하러 갔을 때 다음에
가자고 지켜지지  않을 약속을 하긴 했지만 공연히 죄를  것은 것 같은 기분은
감출 수가 없었다.
「희숙이는 솔직하고?」
「어머머, 말하는 것 좀 봐! 내가 언제 자기한테 앙큼을 떨었다고 그래? 자기가
내 눈을 속였으면 속였지 전 단 한 번도 자기한테 솔직해지지 않은 적이 없어요.
」
김희숙은 밀가루를 개기 시작했다.
「앙큼을 떤 적은 없지. 하지만 내숭은 잘 떨잖아.」
박 대리는 빨간색 중형차가 빗속 저쪽에서 급커브해 들어와 주차하는 것을 지켜
보았다.
저놈, 미쳤군! 이렇게 비가 많이 내리는데 거기서 급커브를 하다니.
문이 열리면서 차에서 내리는 사람은 의외로 여자였다. 원색을 좋아하는 여자인
지 단색의 파란 레인코트에, 역시 파란색 우산을 쓰고 방금 왔던 길을 되돌아갔
다.
「내숭! 점점 더하네. 언제 제가 자기 앞에서 내숭을 떨었어요?  그런 적이 있으
면 말해 봐요. 말만 못 했단 봐라!」
김희숙은 반죽이 걸죽해지자 거기에 준비해 놓은 갖은  재료를 집어 넣고 벅벅
저으면서 말했다. 그리고 프라이 팬을 가스렌지 위에  얹고 불을 점화시켰다. 기
름을 조금  넣고 나서 프라이 팬이 가열되기 기다리며 박 대리의 뒷모습을 쳐다
보았다. 한동안은 이별을 생각했을 정도로 위험 수위까지 갔었지만 역시 참고 기
다리길 잘했다는 생각이 들었다.
「자긴 나하고 사랑을 할 때마다 아프다고  하잖아? 처음 하는 것도 아니고 수도
없이 했으면서 말이야.」
「사랑을 하면 좋지, 아프긴 왜 아파요. 할말이 없으니까 둘러치는 것 좀 보라지
!」
김희숙은 고소한 기름 냄새가 나기  시작하자 밀가루 반죽을 프라이 팬에  한 국
자 정도 넣었다. 반죽이 알맞게 된 것 같았다. 모서리 부분이 이내 노랗게 변해
갔다.
「저 내숭떠는 것 좀 보라지. 난 침대 안에서 나누는 사랑을 이야기하고 있는데.
」
「어머, 난 몰라! 어쩜 남자가 그렇게 뻔뻔스러워요?」
김희숙은 아무 생각 없이 대답을 하다가 박 대리가 뭘 말하는지 알아듣는 순간
얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
「아무리 그래도 그렇지 대낮에 숙녀한테 지금 무슨 말을 하는 거예요?」
김희숙은 박 대리의 등을 아프도록 두들겼다. 아무리 결혼할 사이라지만 너무 부
끄러운 말이었다.
「하하하! 여긴 우리 둘밖에 없어. 자긴 지금 내가 침대로 가자면 대낮이라고 싫
다고 하겠어?」
박 대리는 돌아서서 홍당무가 되어 어쩔 줄 몰라 하는 김희숙을 껴안았다.
「점점! 몰라요!」
김희숙은 부끄러워 얼굴을 들지 못할 지경이었다. 박 대리의 품에 안겨서도 가슴
을 쳤다.
「사랑해!」
박 대리가 음성을 낮추며 김희숙의 입술을 더듬었다.
「읍……. 이렇게 하려고 그랬죠?」
김희숙은 박 대리의 목을 껴안았다.
「난 반드시 성공할 거야.」
박 대리는 입술을 떼고 김희숙의 얼굴을 응시했다.
「전, 자기가 설령 성공을 하지 못해도 좋아요. 제가 원하는 것은 자기가 항상
내 곁에 있어 주었으면 하는 것뿐이라고요. 어머머, 내 정신 좀 봐! 부침개 다
타버리겠네.」
김희숙은 박 대리의 품안에서 벗어나 주방으로 달려갔다. 다행히 아직 타지는
않은 상태였다. 그러나 뒤집어 보니 밑은 까맣게 탔다.
「이걸 어째!」
「어쩌긴, 먹을 만한데 그래. 이리 줘, 내가 시식을 해보고 평가를 해줄 테니.」
박 대리는 성큼성큼 걸어가 김희숙이 들고 있는 프라이 팬을 들어 부침개를 접시
에 담았다.
「먹지 마세요. 탄 것은 몸에 안 좋다던데!」
김희숙은 미안해 하는 얼굴로 말꼬리를 흐렸다.
「내 위장은 철판으로 뒤덮여 있다는 것을 아직 모르시는군.」
박 대리는 개의치 않고 손으로 쭉 찢어서 호호 불며 먹기 시작했다.
「깜짝 놀랄 만한 뉴스 두 가지를 전해 주지.」
박 대리는 아침 겸 점심으로 부침개를 양껏 먹고 나서 반주까지 몇 잔 마신 뒤라
기분이 좋았다. 거기에다 밖에는 비가 내리고, 앞에는 김희숙이 앉아서 이것저것
시중을 들어 주니 제왕이 된 기분이었다. 마음껏 고조된 기분으로 소주를 찔금거
리고 있는 김희숙을 쳐다보며 뜸을 들였다.
「무슨 깜짝 놀랄 만한 뉴스가 있다고 그렇게 폼을 잡으세요?」
「잘 들어!」
「말씀하세요. 제 귀는 활짝 열렸으니까.」
「나 이번 정기 승진 때 과장으로 진급해. 장담하라면 장담할 수 있어.」
「어머, 정말이세요?」
김희숙은 술잔을 내려놓으며 믿을 수 없다는 얼굴로 반문했다.
「결혼을 내년으로 미룬 이유는 바로 그거였어. 그럼 믿겠지?」
박 대리는 술잔을 비우며 자신만만한 얼굴로 웃었다.
「어머머, 그랬어요? 그럼, 진작 그렇게 말해 주지 그랬어요.  전 이유를 알 수
없어 얼마나 답답했었다고요.」
김희숙은 박 대리가 결혼과 진급을 연결했을 때서야 그 말이 진심이라는 것을 알
수 있었다.
「나도 하루빨리 결혼하고 싶어. 하지만  사랑하는 희숙이가 대리와 결혼을  하
는 것보다 과장과 결혼하는 게 좋을 것 같아서 연기하기로  결심을 굳혔었던 거
지. 어때, 이만하면 깜짝  놀랄 만한 뉴스거리지?」
「그럼요. 감격했어요. 정말 행복해요.」
김희숙은 눈물을 글썽이며 박 대리의 손을 잡았다.  이렇게 좋은 사람을 한때는
미워하고 원망을 했던 것이 후회가 되었다.
「또 한 가지는 궁금하지 않아?」
박 대리가 김희숙의 손가락을 만지작거리며 물었다.
「됐어요. 설령 다음에 말할 것이 아무리 엄청난 것이라 해도  절 그렇게 생각해
준다는 것 하나만으로도 족해요.」
김희숙은 너무 감격하여 눈물을 보이고  말았다. 그리고 한없이 사랑스러워  보
이는 박 대리에게 키스를 해주고 싶었다.
「이왕 감격할 바에야 더블로 감격을 안겨 주지.」
「됐어요, 그만해요. 전 큰 것은 바라지 않아요.」
「아니야. 인간 박찬호의 아내로 충분하게, 나와 기쁨을 공유할 자격이 있어.」
「그럼, 말씀해 보세요.」
「저녁에 백화점에 가는 거야. 거기서 다이아 반지를 하나 사주지. 물론 비싼 걸
로는 사줄 형편이 못 된다는 것은 희숙이도 잘 알고 있겠지? 분명한 것은 작든
크든 다이아몬드가 박혀 있는 것을 사 준다는 거야.」
「그럼, 약혼…….」
김희숙은 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 자나깨나 가슴 조이며 기다리던 결혼
식 날이 한 발 앞으로 성큼 다가온 것 같은 기분이 들었다.
「약혼 반지라 해도 좋아. 중요한 것은 내가 희숙이한테 반지를 사줄 능력이 있
다는 거지.」
「돈이 어디서 생겼어요? 아무리 작은 다이아 반지라도 값이 적지 않을 텐데.」
김희숙은 라일락 향기 가득한 숲을  거닐다 억새밭으로 들어서면서 길을  잃은
듯한 기분이었다. 박 대리가 결혼이나 약혼 반지도 아닌 선물용 반지를 다이아몬
드로 사줄 형편이 못 된다는 것을 잘 알고 있어서였다.
「이번에 지점장님께 특별 보너스를 받았지. 오십억 유치 건으로 말이야.」
박 대리는 백 이사한테서 받은 돈은 말하지 않았다.
「어머나, 정말 축하드려요. 그렇지만 그렇게 생긴 돈이라면 오수민가 하는 여자
가 반지를 받아야 할 주인이 아녜요?」
김희숙은 평범한 은행원이기 전에 착한 여자였다. 미래의 남편감한테 그런 엄청
난 행운을 연결시켜 준 여자 때문에 받은 보너스라면, 당연히 그 반지도 오수미
가 받아야 된다고 생각했다.
「희숙이는 내가 다른 여자한테 반지를 선물해도 좋다는 말이지?」
박 대리는 다시 한 번 김희숙의 착한 마음을 확인했다. 이런 여자라면 얼마든지
평생을 같이해도 좋을 여자라는 것을 재확인한 것이기도 했다.
「어머! 그건 안 돼요. 제 말은 반지가 아니고 그만한 값어치가 나가는 다른 것
으로 선물을 하라는 거죠.」
「좋아. 그건 나중에 생각하기로 하고 오늘은 특별한  날인 만큼 특별한 사람에
게 특별한 선물을 사주고 싶으니까 내 말대로 하는 거야, 알았지?」
박 대리는 김희숙의 손을 힘주어 잡았다.
「네.」
김희숙은 더 이상 그냥 앉아 있을 수가 없었다. 박 대리 앞으로 갔다.
「정말 행복해요. 이대로 잠들어 버렸으면 좋겠어요.」
김희숙은 박 대리 품에 안기며 눈을 감았다. 양털 침대에  누운 것 같은 편안함
이 온몸에 스며드는 듯했다.
「잠이 들기 전에는 무슨 생각을 해?」
박 대리가 김희숙이 머리카락을 매만지며 물었다.
「자기부터 말해 줘요.」
「난 우리들의 미래에 대해 생각하며 잠이 들어.」
「어머, 정말이에요!」
김희숙이 박 대리의 얼굴을 쳐다보며 행복에 붉게 물든 얼굴로 물었다.
「희숙이는 그런 생각을 안 하는가 보지?」
「저는요, 음, 전 우리가 결혼을 해서 아이를 낳으면 그 아이의 이름은 뭐라고
지을까, 누굴 닮았을까부터 시작해서 식탁보는 어떤 색깔로 할까까지 생각하다
보면 저도 모르게 잠이 들곤 해요.」
김희숙은 다시 박 대리의 품에 얼굴을 묻었다. 박 대리의 심장 뛰는 소리가  들
렸다. 언제 들어도 마음이 편안해지는 소리였다. 박 대리는 눈을 감고 있는 김희
숙의 얼굴을 가만히 쓰다듬었다. 그녀는 얼굴을 쓰다듬는 대로 암고양이처럼 얼
굴을 맡기고 가만히 있었다. 문득 오수미의 살결이 생각났다. 그녀의 피부는 백
합처럼 희었지만 탄력이 별로 없었다. 손에 힘을 주면 금방  빨간 손자국이 날
정도로 소녀처럼 여린 피부였다. 품에 안길 때도 김희숙처럼 탄력이  없었다. 힘
을 주면 허리가 부러질 것  같아서 마치 뼈가 없는 연체 동물을 껴안은 듯한 기
분이 들었다.
「두고 봐! 이 세상에서 가장 행복한 여자가 되게 해줄 테니까!」
박 대리는 오수미의 환상을 떨쳐  버리려고 김희숙의 입술을 더듬었다.  기다리
고 있었다는 듯이 김희숙의 뜨거운 혀가 빨려 들어왔다.
「전 가끔 찬호 씨가 미치도록 보고 싶은 충동을  느껴요. 그때마다 무슨 생각을
하는지 아세요? 제가 이 세상에 태어난 이유는 찬호 씨의 여자가 되기  위해서가
아닌가 하는 생각에 젖곤 해요.」
김희숙은 눈을 감고 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 속삭였다.
「나도 알고 있어. 그러나 난 좀더 넓은 세상을 보고 싶어. 넓은 세상을 보기 위
해서는 어떻게 살아야 하는지도 알고 있고.」
박 대리는 김희숙의 몸이 점점 뜨거워지고 있다는 것을 느꼈다. 밖에는 여전히
비가 내리고 있었다. 비가 와도 백화점에 가야겠다는 생각을 했다. 백화점에 가
서 성공을 하면 어떤 삶을 유지하게 되는지 보여 주고 싶었다. 그리하여 김희숙
의 가슴에  영원히 시들지 않는 장미꽃을 심어 주어야겠다고 생각했다.
연말이면 천억 원이 예치된다. 성공을 보장해 주는 천억 원이…….
박 대리는 미소를 지으며 불덩이처럼 뜨거워진 김희숙의 젖가슴을 더듬었다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제12부 불새의 꿈 ①     - 한만수 -
본격적인 휴가철로 접어들면서 은행은 더욱 한가해졌다.  그러나 주말을 앞둔 금
요일은 휴가비를 미리 찾으려는 근처 회사원들과 상인들로 조용한 가운데도  쉴
틈이 없었다. 박 대리도 바쁘기는 마찬가지였다. 미스 한이 휴가를 떠났기 때문
에 염 계장이 미스 한의 업무를 대신하고, 박 대리는 염 계장의 손이 미치지 못
하는 부분을 점검해야 했다.
오전에 오수미로부터 전화가 걸려 왔다. 그녀는 박  대리에게 일이 끝나는 대로
칵테일이란 레스토랑에서 만나자고 했다. 박 대리는 그곳에 가본 적이 없었다.
다만 지역이 서초동이고 신축 완공한 대형 전자 상가 빌딩 옆 골목에 있다는 것
만으로 쉽게 찾을 수 있다고 생각하였다.
미스 한을 대신해서 창구와 자기 자리를 번갈아  다니며 일을 하던 염 계장이 결
재판을  들고 온 시간은 하루 일과가 대충 끝날 때쯤이었다.
「이거 왜 인제 올라오지?」
박 대리는 결재판을 펴보고 염 계장을 쳐다보았다.  결재판 안에는 제기동에 사
는 이길수의 서류가 있었다. 제기동에서 오는 길에 즉시 법원에 경매 신청을 하
라고 지시를 했었던 서류였다. 그러던 것이 김 사장 건에 매달리느라 박 대리 자
신도 잊고 있었다. 또 연체 관리는 하순경에 월말을 넘기지 않기 위하여 집중적
으로 관리를 하고 월초에는 별로 신경을 안 쓰고 있기도 했다.
「네. 그게…….」
염 계장이 무언가 말을 하려다 머리를 긁적거렸다.
「입금시키겠다는 전화 연락이라도 있었나?」
박 대리는 제기동에서 이길수에게 당한 것을 생각하면 지금도 화가 치밀었다. 그
런 사정은 염 계장도 잘 알고 있었다. 그 후에 연락이 왔었다면 당연히 보고를
했을 텐데 보고를 하지 않고 불쑥 경매 서류가 올라온 게 이상하게 생각됐다.
「네. 월말까지 밀린 이자하고 적금 불입액을 꼭 입금시키겠다고 해서 보류시켜
두었습니다.」
「그래, 알았어.」
박 대리는 왠지 석연치 않은  점이 있었으나 그냥 넘어가기로 했다.  그날 이길
수가 하는 말투나 행동을 보면 될 대로 되라는 식이었고, 이씨 부인이 마지막에
한 말을 보면 전화가 올 법도 하다는  생각이 들어서였다. 결재란에 도장을 찍고
나서 서 차장 자리를 쳐다보았다. 서  차장은 자리에 없었다. 빈자리에 올려놓을
까 생각하다 그만두기로 했다. 어차피 결재를 받으려면 설명이 필요한 서류였다.
전화가 걸려 왔다.
「박 대리, 오늘 끝나고 시간 있지?」
당좌계의 김 과장이었다.
「왜 그러십니까? 오늘 중요한 약속이 있는데.」
「그래? 잠깐이면 되는데, 시간 좀 낼 수 없을까?」
「죄송하지만, 지금 말씀해 주시면 안 되겠습니까?」
박 대리는 선임인 김 과장이 만나자는 말을 거절할 입장은 아니었다. 지금은 직
급을 떠나서 당좌와 대부를 보는 수평적 위치에 있지만, 언제 또 같은  지점에서
상사와 부하로 만날지 모르기 때문이었다. 그러나 그때는 그때 상황대로 처신을
하면 되고, 지금 중요한  것은 오수미와의 약속이었다.
「삼십 분 정도도 시간을 내기가 힘들단 말이지?」
김 과장의 말은 거의 반강제적으로 들렸다.
「그럴 리가 있습니까? 사실 중요한 약속이긴 하지만 김 과장님부터 만나는 게
도리겠죠.」
박 대리는 삼십 분 정도야 시간을 낼 수 있을 것 같았다.
「고마워. 퇴근 후에 뒷골목에 있는 꼬치집에서 만나.」
「알겠습니다. 되도록이면 일찍 나가도록 하겠습니다.」
「박 대리 약속 시간을 지키려면 그렇게 하는 게 좋겠지? 하여튼 알겠네.」
박 대리는 전화를 끊고 나서 기분이 언짢았다. 김 과장의 말이 비웃는 말로  들
려서였다. 또한 김 과장이 왜 갑자기 만나자고 하는지 이유를 알 수 없었다. 업
무적인 말이라면 충분히 은행 내에서도 할 수가 있었다. 대부와 당좌는 같은 여
신 파트이기  전에 밀접한 관계를 유지하고 있어 근무 시간에도 자주 만나는 편
이었기 때문이다. 그럼에도 불구하고  밖에서 오늘 꼭 만나자고 하는 데는 틀림
없이 은행 내에서 말하지 못할 그  무엇이 있을 것 같았다. 만나 보면 알겠지.
박 대리는 잠시 의자에 등을 기대고 김 과장이 만나자고 하는 이유를 한참 동안
생각하다 그만두기로 했다.
다섯 평 남짓한 꼬치집은 에어컨이 가동되고 있었지만  시원하지 않았다. 저녁
손님을 맞기 위해 골목으로 뚫린 통풍구 앞에서 갖가지 꼬치를 굽고 있어서였다.
오후 일곱시라지만 계절이 계절인 만큼 밖은 아직도 훤한 대낮 같은데도 벌써부
터 얼큰히 취한 손님들도 있었다.
「내가 뭐랬나, 그 자식 말 듣지 말라고 했지?」
얼굴이 홍시가 되도록 술을 마신 취객이 동료의 등을 세게 치며 말했다.
「야, 너, 나한테 감정 있는 거야? 심장  떨어질 뻔했잖아. 좀 살살 치라고. 난
들 그  염병할 놈이 날 그렇게 감쪽같이 이용해 먹을 줄 알았나.」
반팔 와이셔츠에 넥타이를 헐렁하게 풀어헤친 동료가 거칠게 팔을 뿌리쳤다.
「그러니까 내가 진작부터 부장이 시키는 일은 겉으로는 예예하고, 속으로는 아
나 콩이나 까먹어라, 하라고 충고를 해주지 않았냐, 이 병신 새끼야!」
「너 아까부터 말이 좀 심해지는 것 같다. 아니, 이 새끼가 실실 약올리고 있는
거 아닌지 모르겠네.」
「무슨 소리, 넌 나하고 입사 동기야. 군대로 치면 한 개비 담배도 나누어  피우
는 전우란 말씀이야.」
「전우치고는 별난 전우 다 보겠네. 그런 전우 필요 없으니까 술이나 마셔. 그리
고 이차, 아니 삼차까지 가자고.」
「좋지! 그런데 너 카드 연체 상태는 아니겠지?  난 말이야, 카드가 일곱 장이나
있는데 전부  다 모가지까지 꽉찼어. 완전히 파산 상태란 말씀이야.」
「걱정 마, 새로 발급받은 카드가 있으니.」
반팔 와이셔츠가 지갑에서 신용 카드 한 장을 꺼내 자랑스럽게 내밀었다.
「와, 파이팅! 우리의 사랑스러운 카드를 위하여 건배!」
박 대리는 소주 칵테일을 한 잔 시켜 놓고 한 모금씩 마시며 그들이 나누는 대화
를 엿들었다. 동료끼리 진솔한 대화를 나누고 있다는 생각이 들어 은근히 부러웠
다. 돌이켜보면 평행원 시절에는 그들 못지않게 직장 동료들과 젊음을 공유했었
다. 그러나 대리로 진급하고부터는 아무리 친한 동료라도 거리감이 생기지 않을
수 없었다. 정상을  향한 피나는 경쟁의 싸움터에 들어섰기 때문이다. 그렇다고
부하 직원에게 쓸개까지 내보일  수는 없었다. 어느 순간부터 아군은 한  명도
없고 항상 적과 대치를 하고 있는 전선에 홀로 선 병사처럼 고독한 싸움의 연속
이었다.
「약속이 있다면서 술 타령이야?」
김 과장이 손수건으로 부채질을 하면서 들어왔다. 양복을  의자 등받이에 걸어
놓고 자리에 앉았다.
「이열치열이라는 말이 있잖습니까? 복더위에 보약은 못 먹을망정 땀이라도 빼야
죠.」
「나도 똑같은 걸로 한 잔! 박 대린 언제부터 휴가야?」
김 과장도 소주 칵테일을 시키며 동시에 물었다.
「글쎄요. 이달 중순깨나 생각하고 있는데 그때 가봐야 알겠습니다.」
박 대리는 오수미가 오늘 정보를 줄지도 모른다는 생각을 염두에 두고 대답했다.
「난 다음주 월요일부터 휴가야. 소주 칵테일 맛 한번 끝내 주는군!」
김 과장은 소주 칵테일을 한 모금 마시고 눈살을 찌푸렸다.
「휴가는 어디로 가실 겁니까?」
술을 한 모금 마시며 박 대리가 물었다.
「돈이 있어야 여행을 가든지 말든지 하지. 난 고향에 가서 낮잠이나 실컷 자고
올 계획이야.」
「과장님 고향이 지방이십니까? 전 서울 토박이인 줄 알았는데.」
「아니야. 학교만 서울서 다녔지, 고향은 경기도 평택이야. 박 대린 휴가 어디로
갈 거야?」
「저라고 별수 있습니까. 고향에 가서 농사일이나 거들어야죠.」
박 대리는 휴가 때 김희숙을 부모님께 소개시켜 주기로 약속이 되어 있었다.
「현실적인 생각이지. 박 대리도 빨리 결혼을 해야 하는데 말이야. 불 있나? 불
좀 줘.」
김 과장은 술을 몇 모금 마시고 담배를 물었다.
「장가를 혼자 갑니까? 그렇지 않아도 시골 부모님은 틈만 있으면 독촉을 하지,
여자는 없지, 돈도 없지. 완전히 삼위 일체로 고민을 하고 있는 중입니다.」
박 대리는 라이터를 건네주며 김 과장이 빨리 본론으로 들어가길 기다렸다.
「예금계 있을 때 뭘 했어? 김희숙 씨 평소 말도 없이 일도 잘하던데 프로포즈나
한번 해보지.」
「미스 김 같은 여자가 제 몫으로 돌아오기나 합니까? 사귀는 남자가 있는 것
같아 애초부터 포기했습니다.」
박 대리는 쓴웃음을 지으며 태연하게 말을 돌렸다.
「김희숙 씨도 눈은 정상이 아닌가 보군. 박 대리만큼 잘 나가는 총각도 없을 텐
데.」
「잘 나가긴요. 운이 좋았을 뿐이죠.」
박 대리는 슬쩍 시계를 봤다. 꼬치집에 도착한 지 벌써 삼십 분이 경과한 뒤였
다.
「성일실업은 어때? 이번에 삼십억을 추가로 끌어 갔다면서?」
「네. 지점장님이 힘을 쓰신 것 같습니다.」
박 대리는 김 과장이 이제서야 본론을 꺼낸다고 생각했다.
「동해에 세울 성일비치타운 확장 건설  계획표는 은행에 내밀어 놓고,  왜 삼십
억만 필요하다고 했을까?」
「자세한 내막은 모르겠습니다만, 김 부장 말로는 아직 자금이 필요 없다고 하던
데요.」
박 대리는 김 과장이 아직도  뜸을 들이고 있다고 생각했다. 김  과장이 대부계
를 담당하고 있지 않아도 당좌계를 맡고 있기 때문에 성일실업의  돌아가는 사정
을 알고 있기는 똑같다고  볼 수도 있었다.
「아무튼 난 영 탐탁지 않아. 요즘 어음 배부 양도 한도를 넘기고 있어. 아마 육
개월짜리 이상으로 발행하는 모양이야. 그렇지 않다면 어음 회수가 그렇게 안 될
이유가 없지.」
「그렇겠군요.」
박 대리는 김 과장의 말이 겉돌기만 하자 초조했다. 자연스럽게 대답도 성의 없
이 튀어나왔다.
「참! 오늘 선약이 있다고 했지?」
「네, 죄송합니다. 중요한 약속이라서.」
박 대리는 억지웃음을 지어 보이며 양해를 구했다.
「저, 말일세.」
김 과장은 본론을 꺼내기가 어려운지 말을 하다 말고 술잔을 비웠다. 다시 한 잔
을 시켜서 한 모금 마셨다. 그리고 담뱃불을 붙이고 나서야 입을 열었다.
「단도직입적으로 말하겠네.」
김 과장이 굳은 표정으로 쳐다봤다.
「하하하, 과장님답지 않게 왜 갑자기 심각하게 말씀하십니까. 꾸중하실 게  있
는 모양이죠? 그렇다면 달게 받아야죠.」
박 대리는 겉으로는 웃었지만 속으로는 잔뜩 긴장이 되었다.
「지금부터 하는 말은 박 대리를 믿고 내 명예를 걸고 하는 말인 만큼 비밀을 지
켜 주게.」
김 과장이 말을 끝내고 입을 한 일 자로 다문 채 박 대리를 바라봤다.
「글쎄요. 과장님께서 그렇게 말씀하시니 왠지 겁이 나는군요.」
박 대리는 어느 틈에 오수미를 빨리 만나야겠다는 생각은 잊어버렸다. 선임인 김
과장이 그 정도로 심각하게 말할 정도라면 보통 일이 아니라는 생각에서였다.
「그렇게 심각한 일은 아니야. 그렇지만 박 대리도 알아야 할 사항이고, 또 박
대리가 도와 줘야 할 일이기도 하네.」
김 과장은 다시 뜸을 들였다.
「어떤 일입니까?」
박 대리는 자기도 알아야 할 사항이란 말에 순간 긴장하며 빠르게 반문했다.
「좋아, 박 대리만 믿고 말하겠네. 그 다음엔 박 대리 생각대로 처리하게.」
김 과장은 말을 할 것 같으면서 쉽게 본론을 끄집어내지 않고 계속 뜸을 들였다.
「그러죠.」
박 대리는 분명히 사고 건과 연결된 일이라는 생각이 들었다. 그렇지 않고는 생
쥐라는 별명이 붙은 김 과장이 이렇게 뜸을 들일 리 없기 때문이었다.
「이길수란 사람을 알지?」
김 과장이 결심한 듯한 얼굴로 물었다.
「이길수! 아, 제기동 그 술꾼 말입니까?」
박 대리는 불현듯 머리를 스쳐 가는 것이 있었다. 지난번 염 계장과 제기동으로
이길수를 찾아갔을 때, 제기동에 살면서 타지역인 명동까지 와서 대출을 받으려
면  그 지점 내 인척이 있거나 누군가의 소개를 받지 않고는 불가능하다는 생각
을 한 것이 바로 그것이었다.
「흠…….」
김 과장은 한숨을 내쉬며 술을 마셨다.
「그 건이라면 경매 처리하지 않고는 대출 회수가 불가능하겠던데요.」
박 대리는 이길수를 누군가로부터 소개받은 장본인이 김 과장이라는 것을 알았
다. 문제는 어떠한 방법으로 소개를 받았느냐는 점이었다. 그러면서 일시에 긴장
감이 녹아 드는 것을  느꼈다. 김 과장이라면 틀림없이 일을 처리할 사람이었기
때문이다.
「음, 박 대리도 짐작은 했겠지만 그 대출은 소개로 연결된 건일세.」
「소개라면?」
「종로에 있는 사채업자의 소개지.」
김 과장은 술을 마셨다. 줄담배를 피우며 심각한 표정으로 박 대리를 쳐다보았
다.
「그럼?」
박 대리는 쓸쓸히 웃었다. 바늘로 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 사람처럼 보이
던 김 과장의 가면을 벗긴 듯한 기분이 들었다. 다른 한편으로는 커미션을 받기
위해서 보증보험 처리를 하지 않았다는 이유도 짐작이 갔다.
「미안하네. 어쩌다 보니 그렇게 됐어.」
김 과장은 입 안이 타는지 입술을 문지르며 말을 했다.
「그렇다고 문제가 될 것은 없잖습니까?」
박 대리는 김 과장이 통상 지불되는 금액 이상의 커미션을 받았을 가능성이 있다
고 생각했다. 적어도 원금의 10퍼센트인 삼백만 원 이상을 커미션으로 챙기지 않
고는 그런 위험 부담을 껴안지는 않았을 것이고, 브로커인 사채업자도 10퍼센트
정도는 받았을 것이다.  그렇다면 이길수는 삼천만 원을 대출받고, 이천사백만
원 정도만 가져갔다는 결론이 나온다.
「부끄러운 일이지만, 이 상황이니 말을 안 할 수가 없군. 이길수란 작자는 내가
사채업자에게 커미션을 받았단 사실을 알고 날 협박하고 있어.  하긴 사채업자가
27퍼센트나 고리를 요구할 때는 은행에도 얼마 정도는 줘야 한다는 말을 놈에게
말하지 않았을  리 없겠지만, 중요한 건 내가 고통을 받고 있다는 거야.」
「언제부터였습니까?」
박 대리는 사채업자가 20퍼센트가 아닌 27퍼센트나 챙겼다는 데 놀라지  않을 수
없었다. 27퍼센트라면 팔백십만 원이었다. 삼천만 원을 대출받게  해주면서 팔백
십만 원을 공제했다면 완전히 흡혈귀나 다름없었다. 그런 생각이 들자 김 과장의
얼굴이 다시 보이기 시작했다.
「삼 개월 전부터 협박을 당하고 있었어. 놈은 금융사정위원회와 은행감독원, 본
점 인사부에 발송할 편지를 모두 만들어 놓고 있다는 거야.」
김 과장의 얼굴이 붉게 달아오르고 있었다.
「심각하군요.」
박 대리는 김 과장의 얼굴이 달아오르는 것이 반드시 술 탓만은 아닐 거란 생각
이 들었다. 삼 개월 동안 이길수에게 협박을 당하고 있었다면 더  이상 말을 들
어 보지 않아도 어느  정도 고통을 겪고 있었는지 알 것 같았다.
「놈은 처음부터 계획적이었던 거야. 삼  개월 동안이나 원금과 이자를  불입하
지 않아서 전화를 걸었었지. 그때부터 시작한 협박이 지금까지 이어져 오고 있
어. 한때는 타협을 생각해 보았지. 그러나 놈의 말이 시시각각으로 변하기 때문
에 믿을 수가 없어. 이번만 해도 그래. 육 개월치 원금과 연체 이자를 모두 불입
해 주면 나머지는 제 놈이 책임을 지겠다는 거야. 삼 개월에서 육 개월로 늘어난
거지. 그래서 금액이  더 늘어나기 전에 미친개한테 물린  셈치고 육 개월치의
원금과 연체 이자를 대납해 주려고 생각했었지. 그러나 곰곰이  생각해 보니 그
돈을 지불했다가는 꼼짝없이 남은 잔액까지 책임지지 않고는 빠져 나올 재간이
없을 것 같더라고.」
김 과장은 한번 입을 열기 시작하자 줄줄 흘러나오던 말꼬리를 흐리며 술을 더
시켰다.
「그렇겠네요. 육 개월치로 물러설 놈이라면  처음부터 협박을 안 했겠지요. 오
히려  육 개월치를 입금시켰다는 근거를 갖고 또다른 것을 요구하고 나올지도 모
르죠.」
박 대리는 은행원으로서 김 과장의 품위와 자격을 떠나 협박을 당하고 있다는
사실에 같은 동료로서 이길수에 대한 분노가 치밀었다. 여러 사람이 보는 앞에서
사타구니를 긁적거리던 이길수의 붉게 충혈된 눈동자가 떠올랐다. 지금 생각해
보니 충분히 협박을 하고도 남을 사람으로 보였다.
「녀석 때문에 몸무게가 오 킬로그램이나 줄었다면 내 심정을 충분히 이해하겠나
?」
김 과장은 자조적인 미소를 지으며 술잔을 기울였다.  술이 넘어가는 목울대가
유난히 크게 꿈틀거렸다.
「제가 드릴 말씀은 못 되지만, 도대체 왜 그런 실수를 하셨습니까?」
「그때가 아파트 중도금을 치를 시기였는데 여기저기서 돈을 끌어 모았지만 좀
부족했었어. 그래서 잠깐 빌려 쓰는 셈치고 받아 두었다가 후에 이길수에게 돌려
주고 없었던  일로 하려고 생각했지. 처음에 생각했던 것처럼 했으면  이런 문제
는 벌어지지 않았을지도 모르지. 하지만 차일피일 미루다 보니…….」
「이해합니다. 그럼, 제가 어떻게 도와 드리면 되겠습니까?」
박 대리는 김 과장의 이중 인격을 다시 한 번  확인하는 기분이었다. 커미션으로
받은 돈을 채무자에게 되돌려 줄 인물이라면 애초에 받지도 않았을 것이라는 생
각에서였다.
「어렵겠지만 손비 처리를 해주게. 설마 서 차장이 그  건 때문에 제기동에 현지
답사야 가겠나?」
김 과장은 이미 생각해 두었던 말인 듯 눈을 반짝이며 입술을 깨물었다.
「손비 처리를…….」
박 대리는 이길수에 대한 분노가  말끔히 가시는 기분이었다. 그 대신에  김 과
장이 머리가 돌지 않았나 하는 생각이 들 정도로 놀랐다.
손비 처리란 악성 채권을 회수 불가능 채권으로 분류하여, 은행의 손실로  처리
하는 방법이다. 그렇게 되면 이길수는 블랙리스트 명단에는 올라가지만 경제적인
손실은 당하지 않게 된다. 한마디로 김 과장의 말은 은행에 손해를 입히자는  것
이었다. 그것도 얼마간의 커미션을 받아먹기 위해 채무자의 신용 조사를 하지 않
은 대출 건 가지고 말이다.
「그렇네. 연대 보증인이 변제 능력이 없다고 하면 되지 않는가? 보증인이 후에
주소지의 건물을 처분했다고 말이지. 설마 그만한 금액 때문에 뒷조사야 하겠나?
박 대리만 잠깐 눈감아주면 끝낼 수 있잖아, 안 그런가? 그러니 어렵겠지만 그렇
게 해주게. 솔직히 내 형편에 삼천만 원은 적은 돈이 아니라는 것은 박 대리도
알고 있을 거야. 물론 잘못은 나한테 있지만 지금 이 상황에서 잘잘못을 탓하면
뭘 하겠나, 박 대리?」
「글쎄요.」
박 대리는 쉽게 대답을 할 수가  없었다. 김 과장 말대로 잘못을  인정하고 손비
처리를 할 수는 있었다. 그러나 손비 처리의 배경을 알고 있는 이상 양심이 허락
지 않았다. 그건 엄연히 은행돈을 횡령한 것이나 다름없었다. 너무 기막혀서 말
이 나오지 않았다.
박 대리는 아무 말도 못 하고 꼬치를 굽고 있는  주인의 뒷모습을 쳐다보았다.
밖은 서서히 땅거미가 지고 있었다. 모락모락 피어오르는 연기 속에 서 있는 주
인의 모습이 땅거미 지는 지평선에서 안개 속을 걸어가는 사람처럼 보였다.  그
때 호출기가 진동했다. 찍혀 있는 전화  번호는 처음 보는 번호였다. 아마도 오
수미가 호출했을 것이다.
「잠깐, 실례하겠습니다.」
박 대리는 카운터에 있는 전화를 사용했다. 호출한 사람을 찾았다. 이내  오수미
의 음성이 튀어나왔다.
「아직 출발 안 하셨어요? 궁금해서 한번 호출을 해봤어요.」
「금방 갈게. 일이 생겨서 좀 늦었어.」
박 대리는 갑자기 바빠졌다. 오수미한테도 가야 했고, 김 과장한테도 어느 정도
언질을 주어야 했다.
「면목없는 말이지만 사례는 충분히 하겠네.」
자리에 돌아와 앉는 순간 김 과장이 기다렸다는 듯이 말했다.
「하하하, 과장님, 농담이라도 그런 말씀은 하지 마십시오.」
박 대리는 겉으로는 웃었지만 속으로는 비웃었다. 김 과장의 말은 공범이 되자는
말과 다름이 없었기 때문이다.
「톡 까놓고 하는 말이니까, 농담으로 듣지 말게.」
「그럼, 이럽시다. 우선 경매는 보류시켜 놓고  다음주 중에 다른 방법을 모색해
보기로  하는 게 어떻겠습니까?」
박 대리는 손비 처리만은 안 된다는 것을 은연중 암시했다.
「알겠네. 그러나 이길수란 놈이 여느 건달과 다르다는 점은 염두에 두었으면 좋
겠네.」
「알겠습니다. 지금도 보시다시피 저쪽에서 빨리 안 오냐고 재촉이 와서 그만 일
어나겠습니다. 정말 죄송합니다. 선약이 없었다면 이 밤을 새워서라도 확실한 해
답을 구해야  되는데 말입니다. 술값은 제가 계산하겠습니다.」
「아니야, 내가 할게. 난 좀더 마셔야겠어.」
김 과장이 쓸쓸히 웃으며 손을 내저었다.
「너무 고민하지 마십시오.」
쓸쓸하기는 박 대리도 마찬가지였다. 틀린 게 있다면 박 대리의 쓸쓸함이 인간의
추악한 면을 보았다는 데서 오는 비애였다면, 김 과장은 후배에게 약점을 내보였
다는 것에서 비롯되는 허무였다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제12부 불새의 꿈 ②     - 한만수 -
서초동에 있는 칵테일 레스토랑은 스무  평 규모의 아담한 크기였다. 바로  옆에
있는 대형 전자상가를 상권으로 보고 자리를 잡은  듯한 이 레스토랑은 무엇보다
출입문이 특이했다. 이층으로 올라가는 계단은 원목으로 처리를 했고, 입구는 안
이  보이지 않도록 둔탁한 철문으로 되어 있었다. 철문에는 영문으로 칵테일이란
이니셜이 새겨져 있었고, 정교하게 조각된 비너스 여신상이 부조물로 붙어 있었
다.
문을 열고 안으로 들어가자 레스토랑에 들어온 기분이  들지 않았다. 어느 대저
택의 응접실에 와 있는 듯한 인테리어가 잘되어 있었다.
오수미는 불이 붙어 있지 않은 벽난로 옆에 있는 쿠션 좋은 소파에 앉아 여성지
를 뒤적이고 있었다.
「미안해. 늦는다고 전화라도 했어야 했는데.」
급히 오느라 이마에 송글송글 맺힌 땀이 채 닦기도 전에 시원한 에어컨 바람에
식어 버렸다.
「괜찮아요. 이 집은 하루 종일 앉아 있어도 눈치를 주지 않거든요.」
오수미는 푸른색 바탕에 흰색의 체크 무늬 투피스를 입고 있었다. 그렇지 않아도
깨끗하고 흰 피부에 푸른색은 잘 조화가 돼서 신비로운 느낌까지 주고 있었다.
「뭘 좀 마셨어? 난 꼭 만나야 할 손님이 있어서 소주 칵테일 한잔했지.」
「이 집 스테이크가 괜찮아요. 그거에다 와인을 곁들이면 좋을 것 같아요. 저는
배고프거든요.」
오수미가 보조개를 피우며 엄살을 떨었다.
「좋지. 그럼, 그걸로 하자고.」
박 대리는 종업원을 불렀다. 유니폼을 입은 종업원이  다가와 양손을 가운데 모
으고 정중하게 인사를 했다. 주문을 받고 나서도 정중하게 인사를 하고 뒤로  몇
걸음 물러난 후 돌아서서 주방으로 향했다.
「어때요? 이 집 분위기?」
오수미가 담배 케이스에서 켄트 한 개비를 꺼내며 물었다.
「글쎄, 내가 보기에는 레스토랑에 온 것 같지 않고 어느 부잣집 응접실에 초대
를  받은 것 같군.」
박 대리는 그렇게 말을 하며 주변을 둘러봤다. 한가운데에는 십여 명이 앉을 정
도의 원형 테이블이 있었다. 그것을 중심으로 출입구 쪽에서 왼쪽으로는  6인용
의 테이블과 오수미와 자기가 앉아 있는 2인용 테이블 등이 몇 개 있었다. 벽 중
간에는 짙은 나무색의 책장이 있었다. 책장의 문에는 무쇠 고리가 달려 있었고,
책장 안에는 원서를 비롯하여 여성지, 쉽게 읽을 수 있는 소설, 시, 화보 등이
빼곡이 꽂혀 있었다.
오른쪽 구석에 있는 아테네 여신상의 어깨에  메고 있는 항아리에서 물이 졸졸
흘러내리고 있었다. 직사각형의 창문에는 희고 깨끗한 커튼이 길게 늘어져 있었
다. 그리고  창턱마다 테라스가 있었고, 테라스에는 정열의 꽃 사루비아와 덩굴
장미가 어우러져 피어 있었다.
「잘 보셨어요. 여긴 일반 레스토랑이  아니고 특별한 곳이죠. 초대한  사람이
주인이 되는 거고, 초대받은 사람이 손님이 되는 셈이죠.」
오수미는 허리를 굽히지 않고 꼿꼿이 앉아 담배를 피웠다. 담배를 쥐고 있는 손
가락의 핏빛 매니큐어와 빨간색 루주가 무척이나 선정적이었다.
「요즘 같은 불경기에는 아이디어 싸움이니까, 일단 아이디어 쪽으로는 성공한
것 같군.」
「이 집의 독특한 점은 또 한 가지가 있어요. 콘도나 골프 회원권처럼 회원권 제
도를 도입했다는 거죠, 놀랐죠?」
「신문에서 멤버십으로 운영되는 카페나 레스토랑이 있다는 기사를 읽은 적은 있
지만, 막상 와보니 실감이 나지 않는군. 그럼, 미스 오도 회원인가?」
「네. 전 팔백오십칠번째 회원이에요. 주인이 그러는데 총회원수가 천오백 명이
넘는다는 거예요. 그렇다면 회원권 판매 액수만 해도 삼억인 셈이죠. 여긴 회원
권이 이십만 원짜리 정액이거든요.」
「이십만 원씩이나?」
박 대리는 슬며시 메뉴판을 펴 보았다. 무궁화 다섯 개짜리  특급 호텔 정도의
가격이 적혀 있는가 보기 위해서였다. 그렇지 않았다.  커피 종류가 삼천 원대였
고,  주류와 음식을 포함해서 십만 원이 넘는 건 없었다.
「저도 처음엔 그렇게 생각했어요. 하지만 비싼 게 아니에요. 회원들에게는 세
명까지 횟수에 관계없이 커피와 음료를 무료로 제공하거든요. 그럼 한 달에 세
번씩 친구 두 명을 초대하면 커피값만 이만칠천 원이에요. 적게 잡아 한 번만 와
도 은행 이자보다는 많이 받는  셈이죠. 정말 기가 막힌 아이디어죠?」
「알 만하군. 주인은 신경 쓰지 않아도 단골은 확보된 셈이고, 회원들이 항상 커
피만 마시러 오겠어? 때론 지금처럼 저녁을 먹으러도 올 것이고, 거기에다  회원
권 판매 금액의 이자만 해도 임대료와 잡비는 충분히 보충이 되는 셈이니 천재적
인 아이디어로군.」
박 대리가 고개를 끄덕거리며 감탄하고 있는 사이에 음식이 나왔다.
「그것뿐인 줄 아세요? 저 책장에 있는 책들도 회원들이  사온 것이 대부분이래
요. 저기 있는 세잔의 그림 모조품도 회원이 사다 걸어 논 거고요. 한마디로  말
해서 주인은 관리만 하고 땅 짚고 헤엄 치기로 돈을 버는 셈이죠.」
오수미는 말을 끝내고 와인 글라스를 들었다. 박  대리도 글라스를 들어 오수미
의 글라스에 가볍게 부딪쳤다. 투명한 크리스털의 울림소리가 작고 경쾌하게 들
렸다.
「있잖아요, 식사 끝내고 박 대리님 통장 계좌 번호 좀 알려 주세요.」
오수미가 와인을 한 모금 입 안에 머금고 있다가 삼키고 나서 말했다.
「계좌 번호?」
박 대리는 오수미가 갑자기 화제를 바꾸며 생각지도 않았던 말을 꺼내자 입  안
에 있는 스테이크 조각을 씹다 말고 꿀꺽 삼켰다.
「네. 전 돈을 가지고 있으면 낭비를 하는 편이라 아무래도 박 대리님이 보관해
주는 게 좋을 것 같아서요.」
오수미는 박 대리를 쳐다보지 않고 스테이크를 썰며 말했다.
「얼마나 되는데?」
「많지 않아요. 오천만 원이에요.」
「오천만 원?」
박 대리는 와인을 마시다 말고 글라스를 든 채로 반문했다. 오천만 원이라면 김
사장이 오십억에 대한 리베이트로 받아 간 금액과 같은 돈이었다. 그럼, 그 돈도
이 여자에게  흘러 들어갔단 말인가?
「이상하게 생각하지 마세요. 전세 아파트 평수를 좀 줄인 것뿐이니까.」
박 대리가 술잔을 든 자세로 움직이지 않자, 오수미가 미소를 지으며 조용한 음
성으로 말했다.
「이제 모두 육천만 원이 되는 셈이군.」
박 대리는 오수미가 아파트를 줄였다는 말에 반신반의하며 말했다.
「그런 셈이죠.」
오수미가 간단히 대답했다.
「그 돈으로 뮐 하려고 그래?」
「호호, 그 말이 나올 줄 알았어요. 사실 전 이런  레스토랑을 하고 싶어요. 하
지만 이런 데는 돈이 너무 많이 들어, 일단 돈이 모아지면 조그만 카페나 하나
차리려고요. 언제까지  놀 수는 없잖아요.」
「좋은 생각이군.」
「박 대리님도 좀 도와 주겠죠?」
오수미가 시선을 움직이지 않고 물었다.
「물론 힘닿는 데까지 도와 줘야지. 아니 이건 나 혼자뿐 아니라 지점 차원에서
도와 줘야겠는데. 예금고를 육십억이나 늘려 준 사람을 모른체할 수는 없잖아?」
「괜한 말이에요. 박 대리님 도움 바라지도 않아요. 은행 대리 월급이 얼마나 된
다고.」
「어허! 대한성은행 명동 지점 박찬호 대리를 뭘로 보고 그러는 거야?」
박 대리는 냅킨으로 입술 언저리를 찍어 누르고 있는 오수미를 쳐다보며 백  이
사한테서 받은 돈 일천만 원을 떠올렸다. 오수미가 창업을 한다면 못 빌려 줄 것
도 없다는 생각이 들었다.
「말씀만 들어도 고마워요. 사실 전 믿고 의지할 데가 없거든요.」
오수미는 박 대리가 따라 주는 와인을 받으며 우울한 표정을 지었다.
「걱정하지 마, 인간 박찬호가 있잖아. 미스 오가 날 그렇게 도와 줬는데 나라고
가만 있을 수 없지. 물론 그런 거래 관계를 떠나서, 지금 생각 같아서는 미스 오
를 그만큼만  알고 있어도 충분히 도와 주고도 남을 일이지.」
「전 박 대리님의 그런 모습을  보면 이상한 감정에 사로잡혀요. 부모도  없이
외롭게 자란 환경 탓인 것 같아요.」
오수미가 갈망하는 듯한 시선으로 박 대리를 쳐다보았다.
「내가 너무 소홀했군. 미스 오는 날 그렇게 믿고 있는데, 나는 오수미의 가족
관계도 모르고 있었으니 말이야.」
오수미의 또다른 면을 보는 것 같아 박 대리는 가슴이  찡했다. 그러면서 인간은
겉만 보고 판단을 할 수 없다는 생각이 들었다.
「후후, 박 대리님이 물었다 하더라도 전 말하지 않았을 거예요. 저는 원래 다른
사람이 제 사생활에 대해 묻는 것을 제일 싫어하거든요.」
「자존심 때문이겠지, 슬픈 과거를 내보이고 싶지 않은.」
「그만하고 우리 다른 이야기 해요. 꼭 제 치부를 보인 것 같아 기분이 좋지 않
군요. 박 대리님이 고대하는 말을 해볼까요?」
오수미는 테이블 위에서 양손으로 깍지를 끼며 싱긋 웃었다.
「김 사장님에 관한?」
박 대리는 오수미의 말을 듣는 순간 김 사장에 관한 정보란 생각이 들었다.
「역시 박 대리님은 저를 만나러 오신 게 아니고,  김 사장님 때문에 오셨군요?
하지만 솔직해서 좋아요. 만약 박 대리님이 능청을 떨었다면 난 오늘 김  사장님
이 전해 주라는 말을 안 했을지도 몰라요.」
「미안해. 나도 모르게 튀어나온 말이야.」
박 대리는 솔직히 시인을 하고 오수미의 눈을  쳐다보았다. 오수미의 서늘한 눈
매는 아주 인상적이었다. 그녀의 눈을 한참 바라보고 있으면 가슴을 울리는 정겨
운 말들이 끝없이 쏟아져 나올 것 같았다.
「그렇게 빤히 쳐다보지 말아요. 저라고 부끄럼이 없는 줄 아세요? 그리고 그렇
게 쳐다보면 저도 모르게 박 대리님 품에 안기고 싶단 말이에요.」
오수미는 얼굴을 붉히며 부끄럽게 웃었다.
「아름다워! 정말이야.」
박 대리는 오수미의 흰 얼굴이  빨갛게 물드는 모습을 보고 너무  아름다운 나머
지, 그녀의 알몸 구석구석을 한 번도 만져 보지 못한 것 같은 착각이 들었다.
「호호호, 김 사장님 이야기 안  해준다니까 지금 비행기 태우는  거예요? 하지
만 비행기 태우지 않아도 좋아요. 해드릴게요.」
「아니야. 지금 그 모습은 정말 아름다워. 내가 살아 있다는 사실에 기쁨을 느낄
정도로.」
「됐어요. 비행기를 타는 것은 좋지만  추락당하는 비참함은 맛 보고  싶지 않아
요. 잘 들으세요. 어제 김 사장님으로부터 연락이 왔어요. 일산으로 와달라고 말
예요. 바둑 상대가 없다는 게 그 이유였어요.」
오수미는 와인을 한 모금 마시느라 잠깐 말을 끊었다.
「그럼, 감나무 밑에 있는 바둑판이 바로 미스 오하고 대국을 하느라고?」
박 대리는 오수미가 바둑을 둔다는 얘기를 듣고 놀라지 않을  수 없었다. 그녀는
미와 예를 겸비한 완벽한 여자다. 이런 오수미와  감나무 밑에 앉아 세상 돌아가
는  이야기를 하며 바둑을 두는 김 사장이 부럽기도 했다.
「대국이라고 할 것까지는 없고요, 대학 다닐 때 바둑 동아리 활동을 한 탓에 가
는 길만 알고 있을 정도죠. 그건 그렇고, 이번 달 이십오일에 만기가 되는 금액
이 백억이라고 하시더군요. 이만하면 절 만난 보람을 느낄 수 있으세요?」
「지금 백억이라고 말했어?」
박 대리는 흥분한 끝에 오수미의 손을 덥석 잡았다.
「왜 그렇게 놀라세요? 제가 처음에 박 대리님한테 그분 현금 동원 능력이 천억
이상이라고 말씀드리지 않았나요. 잊었다면 다시 말씀드리죠. 박 대리님, 그분
재산은 현금 동원 능력만 천억 원이래요.」
「고마워. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠군.」
박 대리의 머리 속에는 깜짝 놀라는 지점장의 얼굴이 빠르게 스쳐 갔다. 그 뒤에
현 과장의 얼굴이 떠올랐다. 현 과장의 얼굴이 떠오르자 어떻게든 그를 도와 줄
방법을 모색해 봐야겠다고 생각했다.
「저한테 그러실 필요는 없어요. 고마워해야 할 대상은 김 사장님 아니겠어요?」
「그렇지 않아. 김 사장님이 아무리  많은 재력이 있다 하더라도 미스  오를 만
나지 못했다면 알 턱도 없잖아.」
「그러고 보면 저나 김 사장님한테 고마워할 것 없이 박 대리님 자신의 운에게
고맙다고 말을 해야겠군요. 호호호, 안 그래요?」
「아니야. 미스 오가 내겐 행운의 여신이라고.」
「좋아요. 그렇게 생각해 주다니 고맙군요. 계속해서 김 사장님이 전하라는 말을
해줄게요. 김 사장님께서는 유림산업에 대출을 해준 건에 대해서  지점장님께 인
사를 드리라고 하시더군요. 그리고 박 대리님을 한번 뵙자고 하셨어요.」
「그렇지 않아도 이번에 오십억 예치시켜 준 것 때문에 지점장님이 한번 찾아가
서 인사를 드리고 싶다고 하셨어. 언제쯤 가면 되지?」
「정확한 날짜는 제가 다음주에 연락을 드릴게요. 그리고 또 한 가지 조건이 있
어요.」
「조건이라면 대출을 말하는 건가?」
「그게 아니에요. 두 가지가 있어요.」
오수미는 박 대리를 쳐다보며 웃었다.
「두 가지가 뭐지?」
박 대리는 오수미의 뇌쇄적인 표정에 금방 오르가슴을 느낄 것 같았다.
「첫째는 이 시간 이후 일에 관한 말은 하지 않기로 해요. 두 번째는 저를 사랑
해 주실 것.」
오수미는 말을 끝내자마자 발을 테이블 밑으로 가져가 박 대리의 남성을 툭 건드
렸다.
「어머머, 순 앙큼쟁이. 남자는 늑대라더니 계속 그 생각만 하고 계셨나 봐.」
오수미가 박 대리의 딱딱한 남성을 느끼면서 목소리를 낮추어 속삭였다.
「좋아, 나도 대만족이야.」
박 대리는 벌떡 일어섰다. 그러다 얼른 앉았다. 그의 남성이 바지 지퍼 부분에
우뚝 서 있어서였다.
「호호호, 빨리 가라앉혀요. 여기서 사랑을 할 수는 없잖아요, 안 그래요?」
오수미가 부드러운 손으로 박 대리의 손을 잡으며 속삭였다. 아침부터 열기를 뿜
어내던 더위도 밤이 되자 고개를 숙였고 바람은 서늘했다.
「저는요. 이렇게 도시의 밤을 좋아하는 사람과 팔짱을 끼고 걷는 게 소원이었어
요.」
오수미는 박 대리의 팔짱을 꼈다. 아니 팔짱을 꼈다는 표현보다는 팔을 감싸 안
았다는 표현이 좋을 정도로 박 대리의 옆구리에 파묻혀 걸으며 속삭였다. 박 대
리는 오수미의 체온을 그대로 느낄 수 있었다. 심장의  고동 소리까지 팔을 통해
들려 오는 것 같았다.
「그럼, 한 번도 그런 적이 없단 말이지?」
박 대리는 기분이 좋았다. 남자는 자기가 사랑하는 여자가 첫 남자이길  기대하
고, 여자는 사랑하는 남자가 마지막 남자이길 기대한다는 말이 있다.  박 대리는
오수미가 처녀는 아니었으나 처녀 이상으로 순수성을 간직하고 있다고 생각했다.
「그럼요. 그럴 기회가 없었죠.」
오수미가 얼굴을 박 대리의 어깨에 살며시 기댔다.
「영광이군. 내가 미스 오의 좋아하는 남자가 되어 이렇게 도시의 밤 속을 걷게
되다니.」
「그렇지만 박 대리님은 많은 여자들에게  이렇게 팔을 빌려 주었을 거예요.  그
중의 한 여자가 바로 나겠죠?」
「내가?」
박 대리는 김희숙의 얼굴이 떠올랐다. 그녀와는 오수미처럼 팔짱을 끼고 걸어 본
적이 없었다. 그녀도 이렇게 자기와 팔짱를 끼고 걷고  싶었을 것이다. 그러나
서울시 전역, 아니  수도권 전역에 퍼져 살고 있는 일백여 명의 직원들 눈이 두
려웠을 것이다. 그 다음날 당장 소문이 퍼지고 말 것은 자명한 일이었기 때문이
다.
「지금 거짓말 꾸미려고 생각 중이시죠?」
오수미가 박 대리의 팔뚝을 살짝 꼬집으며 응석을 부렸다.
「아니. 난 여자와 팔짱을 끼고 걸어 본 적이 없어. 미스 오처럼 아름다운  여자
하고 이렇게 데이트를 하는 모습을 누가 봐주지 않나 살펴보고 있는 중이야.」
「정말이세요?」
「그럼.」
「좋아요. 그 말 믿겠어요. 그 대신 우리 킬리만자로 호텔로  가요. 거기 가서
술도 한잔 더 하고요, 좋죠?」
오수미의 눈이 가로등 불빛에 반짝거렸다.
「오케이, 택시를 타자고.」
박 대리는 택시를 잡으려 했지만 택시 정류장 근처가 아닌 탓인지 멈추는 택시가
없었다. 질주하는 차량의 불빛을 보고 있으려니 그 강렬한 빛이 화살이  되어 가
슴에 박히는 기분이 들었다. 오수미의 숨소리가 바로 귓가에서 들렸다. 오수미를
살짝 껴안았다.
이 여자는 또 긴장하고 있겠지.
박 대리는 오수미의 축축한 꽃잎을 생각하며 웃었다. 오수미가 왜 갑자기 웃느냐
고 묻는 듯한 얼굴로 쳐다보았다. 박 대리는 무안해졌다. 웃음을 그치고 오수미
의 허리를 잡고 있는 손에 지그시 힘을 주었다. 바지 안에 들어 있는 그의 남성
이 화를 내며 어서 돌진하라고 아우성을 쳤다.
그래, 돌진해 주지.
박 대리는 스스로에게 속삭이며 멈춘 택시에 올라탔다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제13부 특별한 하계휴가 ①     - 한만수 -
팔월도 중순으로 치닫고 있었다. 거리를 걷다 보면 셔터를 내리고 며칠부터 며칠
까지 휴가를 한다는 안내문이 붙어 있는 점포들이 자주 눈에 띄었다. 거리의 가
로수들이 탈진 상태에  빠진 것처럼 나뭇잎을 축축 늘어뜨리고 있었다. 교통 순
경들은 가능한 한 움직임을 자제하고 신호등의 차양 밑이나 나무 그늘 밑에서 짜
증스럽게 호각을 불어 댔다. 그러다 접촉 사고라도 발견하면 느린 걸음으로 걸어
가 태양열에 처진 음성으로 되도록 빠른 합의를 유도했다. 더위에 지친 운전사들
도 목에 핏대를 세워가며 고함을 치지 않았다. 삶을 포기하고 살아가는  사람처
럼 좋은 게 좋은 것이라는  얼굴로 대충 합의를 하고 덜커덩거리는 차를 몰고 어
디론가 사라졌다.
토요일이었다. 한성은행 명동 지점은 휴가철 근무 기강 확립이란 공문이 본점에
서 수없이 하달되었지만, 여느 은행과 다르게 들판에서 일을 마치고  귀가한 가
족이 밥상에 둘러 앉아 평화로운 저녁 식사를 하는 듯한 분위기였다.
어느 조직이나 마찬가지겠지만, 조직을 책임지고 있는  우두머리의 얼굴 표정이
항상 보름달이면 부하직원들은 늘어지게 마련이다. 그  반대로 그믐달이면 아랫
사람들은  복권에 당첨되는 횡재를 얻었다 해도 똥 마려운 강아지처럼 낑낑대지
않을 수 없다.
명동 지점의 분위기가 이처럼 평화로운 것은 휴가철 때문만은 아니었다. 위에서
말했듯이 지점장의 얼굴이 보름달이니 그 밑의 직원들은 강강수월래를 부를 수밖
에 없다.
입행 일 년차의 신입 행원에게도 깍듯이 경어를 사용할 정도로 지점장의 기분이
이처럼 만고 강산인 것은 두말할 나위 없이 월말이면 세금 고지서처럼 정확하게
하달될 김 사장의 일백억 때문이었다.
박 대리는 다음주부터 휴가였다. 이번 휴가는 박 대리한테는 특별한 휴가였다.
은행에 입행한 이후 매년 여름이면 휴일을 포함해서 육 일씩의 휴가를 보냈다.
그 동안 보낸 휴가 기간의 공통점이 있다면 단순히 은행에 출근하지  않고 자유
스럽게 휴가 기간을  보낸다는 것뿐이었다. 다르게 표현한다면 남들도 휴가를 가
니까 나도 간다는 식이었다.
그러나 이번에는 그렇지가 않았다. 결혼식을  앞둔 오월의 신부처럼 가슴이 떨리
는가  하면, 삼십 년 동안 셋집을 전전하다 드디어 내 집을 마련하고 입주를 기
다리는 샐러리  맨의 아내처럼 설레었다. 그도 그럴 수밖에 없는 것이 유럽 여행
이라도 다녀올  수 있을 정도의 일천만 원이라는 충분한 휴가 비용이 있는 데다
가, 김희숙과 함께  고향의 부모님에게 첫인사를 가기로 했기 때문이다.
박 대리는 휴가 보고를 하기 위해 지점장실 안으로 들어갔다.
「박 대리, 어서 와!」
지점장은 박 대리만 보면 무남독녀의 사위를 보는 듯한 기분이었다.
「거기 앉게.」
지점장은 책상에서 결재를 하다, 서 있는 박 대리에게 소파를 가리키며 자리에서
일어섰다.
「아닙니다. 다음주부터 휴가를 가기 때문에 보고드리러 왔습니다.」
박 대리는 서 있는 자세로 말했다.
「그래? 그래도 잠깐 앉지.」
지점장이 먼저 소파에 앉으며 말했다.
「감사합니다.」
「휴가 동안 뭘 할 셈인가?」
지점장은 요즘 혈압약을 하루 세 번 식후에 먹는 것 외에 거의 먹지 않는 편이었
다. 그런 탓인지 머리도 한결 맑아진 것 같았고 몸도 가벼웠다.
「고향에 가서 부모님 일을 도와 드릴 예정입니다.」
「고향이 충청도라고 했던가?」
「네. 부모님께서 조그만 과수원을 하고 계십니다.」
「동생들은 거기서 학교를 다니고 있겠군?」
지점장은 최근 들어 박 대리와 술자리를 몇  번 같이했기에 비교적 그의 가정 형
편에  대해 밝은 편이었다. 박 대리가 지방에서 대학을 나왔고, 막내 동생이 중
학교에 다니고 있다는 것도 알고 있었다.
「동생들 중 둘은 아직 다니고 있습니다. 바로 밑의 여동생은 시집을 갔습니다」
「좋아. 나도 행원 때는 고향을 자주 찾았지. 내 고향은 경기도 이천이거든. 지
금 생각해 보면 휴가라고 해서 바닷가나 유원지를 찾는 것보다 고향에서 보냈던
것이 가장 기억에 남고 알찼던 것 같아. 그리고 이건 얼마 안 되지만 이 지점장
이 특별히 주는 휴가비라고 생각하게.」
지점장이 품안에서 봉투 한 장을 꺼내 내밀었다.
「아닙니다, 괜찮습니다. 고향에서 보낼 휴가비는 넉넉합니다.」
박 대리는 황급히 거절을 했다.
「나도 대리 시절에 지점장한테 이처럼 뜻하지도 않은 봉투를 받은 적이 있었네.
그때 얼마나 기쁘던지. 박 대리도 물론 그렇게 느끼리라고 믿어. 아무튼 휴가 기
간 동안 일에  대한 생각은 훌훌 털어 버리고 푹 쉬었다 오도록 하게.」
지점장은 박 대리에게 악수를 청하며 빙긋이 웃었다.
「감사합니다.」
「감사는 이 지점장이 해야지. 참, 휴가 기간에도 김 사장과는 연락이 항상 닿고
있겠지?」
「네. 만약 김 사장님한테 연락이 오면 즉각 지점장님께 보고드리겠습니다.」
「그럼, 잘 다녀와. 몸 건강하고.」
「알겠습니다. 다음주 토요일에 뵙겠습니다.」
지점장에게 인사를 하고 이층으로 올라오니 유림산업의 백 이사가 기다리고 있었
다.
「안녕하십니까? 요즘 좋아 보이십니다.」
백 이사는 박 대리 책상 옆의 보조 의자에 앉아 있다가 벌떡 일어나 손을 내밀었
다.
「사업은 잘되십니까?」
박 대리는 백 이사와 악수를 하고 자리에 앉았다.
「차 안 드셨죠?」
「여기 냉커피가 참 맛있더군요.」
박 대리는 백 이사가 부담 없이  말해서 기분이 좋았다. 물론 백  이사한테 받은
일천만 원이 그 효과를 발휘한다고 말할 수도 있었다.
「미스 한.」
박 대리는 미스 한을 불러  냉커피를 부탁했다. 휴가 기간 동안  동해의 망상 해
수욕장에서 내내 살았다는 미스 한의 얼굴은 검게 타 있었다.
「어쩐 일로 오셨습니까? 바쁘실 텐데 말입니다.」
박 대리가 담배를 권하며 물었다.
「당좌 개설 문제로 은행에 들렀다가 박 대리님  안 보고 가면 서운해 할까 봐
이렇게 들렀습니다, 하하하.」
백 이사가 큰소리로 웃었다.
「그럼요. 은행에 오셨다면 당연히 들러야죠. 안 들렀으면 제가 얼마나 서운했을
지 모릅니다.」
백 이사가 짐짓 큰소리로 웃는 것은 은연중에 은행 내에서 자신의 존재를  확인
시키기 위한 것이었다. 은행을 자주 이용해야 하는 필요성이 있는 고객들 중에는
종종 그렇게 자신의 인지도를 심어 놓는 사람들이 있다는 것을 박 대리는 알고
있었다.
「박 대리님, 휴가 기간 동안 어디 가실 거예요?」
미스 한이 박 대리에게 묻지 않아도 될 것을 물었다.
「가긴 어딜 가. 그냥 집에서 빈둥거리는 거지.」
박 대리는 손님 앞에서 별 질문을 다 한다는 표정을 내지으며 대답했다.
「피, 거짓말이죠?」
미스 한은 박 대리의 표정 같은 것은 아랑곳없이 혀를 날름거리며 갔다.
「아니, 박 대리님, 휴가 가십니까?」
백 이사가 놀란 얼굴로 물었다.
「왜 그렇게 놀라십니까? 저는 휴가 가면 안 된다는 법이라도 있습니까?」
박 대리가 기분좋게 물었다.
「놀라긴요, 부러워서 그럽니다. 저는 요 몇 년 동안 어찌나 바빴던지 휴가는 꿈
도  못 꾸어 봤습니다. 그러니 마누라 바가지가 오죽했겠습니까. 해서 견디다 못
해 지난 겨울에는 백암 온천에 가서 이틀 쉬고 오긴 했습니다만,  솔직히 말씀드
려서 세상에서 제일  꼴불견인 사내가 마누라하고 온천 가는 거 아니겠습니까?
하하하.」
백 이사가 갑자기 목소리를 낮추어 속삭이듯 말하고 큰소리로 웃었다.
「전 아직 결혼을 안 해서 모르겠습니다. 그러나 결혼을 한 후에 온천 갈 일이
있으면 반드시 아내와 같이 갈 겁니다.」
박 대리는 자신도 막상 결혼을 하면 백 이사의 말처럼 될지도 모르지만  지금으
로서는 그렇지 않을 것이라고 생각했다. 백 이사는 그 후에도 삼십여 분 간 정치
문제를 간간이 곁들이며 경제 동향을 얘기하다가 돌아갔다. 박 대리는 그가 친분
을 유지하기 위하여 왔으리라는 생각이 들었다.  일종의 비즈니스인 셈이었다.
백 이사가 돌아간 후에 김 과장한테서 전화가 걸려 왔다. 점심 먹고 커피 한잔하
자는 내용이었다. 박 대리는 짐작 가는 것이 있어 쉽게 대답을 하고 염 계장을
불렀다.
「염 계장, 여기 좀 앉아 봐.」
박 대리는 자리 옆의 보조 의자를 가리키며 말했다. 지난주  내내 김 과장 문제
때문에 문득문득 생각을 했었으나 뚜렷한 해결점을 찾지 못하고 있던 중이었다.
「이거 말인데, 전에도 문제가 심각했었나?」
박 대리는 결재를 올리려다 보류를 한 이길수의 파일을 책상 서랍에서 꺼내 펼쳤
다.
「이 서류, 아직 결재 안 올렸습니까?」
염 계장이 서류를 들춰보다 덮어놓고 박 대리를 쳐다보았다.
「문제가 있는 것 같아 좀 보류시켰어.」
박 대리는 의자에 비스듬히 누우며 팔짱을 꼈다.
「이 건은 처음부터 문제가 있었던 건입니다.」
「처음부터라니?」
박 대리가 의자에서 등을 떼고 책상에 기대며 물었다.
「대출해 갈 때 적금 일 회 불입한 것 외에 지금까지 이자 한 번 안 냈으니 문제
있는 대출 아닙니까?」
염 계장의 얼굴은 당연하지 않느냐는 표정이었다.
「그렇게 문제가 있는 건이라면 일찌감치 정리를 해버렸어야지, 왜 지금까지 보
류를 시켰지?」
「이길수란 작자가 차일피일 미뤄서 그렇게 됐습니다. 전에 말씀드렸지만, 그 사
람이  아주 안 갚을 작정을 하고 있는 줄은 몰랐습니다. 연대 보증인이 다른  사
람도 아니고 부인인데 설마 안 갚지야 않겠지 하는 생각으로 서류를 들고 있었
죠.」
「김 과장님 성격에 그렇지 않았을 것 같은데?」
박 대리는 김 과장이 염 계장에게도 말했는가 슬쩍 떠보았다.
「저도 그 점은 이상하게 생각했습니다. 그런데 김 과장님께서는 담보가 충분하
니 채권 확보에는 이상이 없다며 독촉만 지시했습니다. 서 차장님 역시 비슷한
말씀을 하시더군요.」
「그래?」
박 대리는 염 계장의 불만스러운 표정을 보고  그는 김 과장이 안고 있는 문제를
 모르고 있다고 생각했다.
그렇다면 이길수는 뭘 믿고……?
박 대리는 서류를 검토하기 시작했다. 먼저 대출 신청서에 담보물의 감정가를 확
인했다. 소액이라 감정원에 의뢰하지 않고 자체 감정한 건물과 토지를  포함한
감정가는 일억 이천만 원이었다. 서류를 검토하면서 서울전자의 점포 규모를 떠
올려 보았다.
일억 이천만 원?
아무리 생각해도 과다 평가를 했다는 생각이 들었다.  자신 같았으면 팔천만 원
정도로 평가했을 것이다. 그래도 대출금이 삼천만 원이기 때문에 담보는 문제가
될 것이 없었다. 등기부 등본을 펼쳐 보았다. 한성은행이 일순위로 오천만 원을
설정해 놓고 있었다. 일순위  앞에 가압류된 흔적도 없었다. 만약 일순위 앞에
가압류가  되어 있다면 가압류는 본납류보다  우선한다는 법칙 때문에 일순위로
아무리 많은 금액을 설정해도 효력이 없게 된다. 서류상으로는 완벽했다. 이길수
는 은행에서 경매에 집어 넣으면 꼼짝없이 건물을 날리고 채무를 변제해야 할 입
장이었다.
만약 경매 처분을 한다면?
박 대리는 업무 처리를 정석으로  처리하였을 경우를 생각해 보았다. 우선  이길
수는 못 먹는 감 찔러나 보자고 김 과장의 비리를 폭로할 것이다. 그렇게 되면
김 과장은 당연히 사퇴를 종용받거나, 심한 경우는 면직 처분을 받게  된다. 후
자인 경우는 이길수 건이 언론에 보도되었을 경우이다. 그러나 그렇게 되기는 쉽
지 않다. 은행측에서 공신력을 실추시키는 행위를 방관하지 않고 언론 기관에 보
도 통제를 요청할 것이기 때문이다.  어떤 경우라도 김 과장에게는 치명적인 상
처가 되긴 마찬가지였다.
그렇다면 이길수는?
이길수는 우선 집을 잃게 된다. 법원에서는 은행에서 신청한 채권 최고액인 오천
만 원을 최저 낙찰가로 계상할 것이기 때문에 경매 브로커들은 설령 시가가 일억
이 넘는다 하더라도 오천만 원에 응찰을 할 것이다.
이길수는 최악의 경우를 생각하지 않고 있을까?
그렇지는 않을 것이다. 대낮부터 술에 취해 낮잠을 잘망정 삼천만 원 때문에 건
물을 헐값에 넘길 정도로 어리숙한 위인은 아닐 것이라는 생각이 들었다.
박 대리는 거기까지 생각하다 머리에 퍼뜩 스쳐 가는 것이 있었다.
「염 계장, 거래 법무사 사무소에 연락해서 이 번지에 있는 등기부 등본을 발부
받아 와. 가능하면 오전에 떼오는 게 좋겠어.」
박 대리는 이길수가 건물을 포기하고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
「등기부 등본이 왜 갑자기 필요합니까?」
「아무래도 다른 은행이나 마을금고 같은 곳에  이순위나 삼순위로 설정이 되어
있는  것 같아서 그래. 그렇지 않고는 배짱을 부릴 수가 없잖아?」
「그게 우리하고 무슨 관계가 있습니까? 우리는 어차피 일순위니까 채권 확보는
걱정이 없잖습니까? 세무서에 미납 세금이 몇천만 원 있을 것도 아닐 텐데……」
염 계장의 말은 경매를 했을  경우를 뜻했다. 경매를 하게 되면  총경매액에서
미납 세금을 우선 공제한 후에 일순위로 설정된 금액을 공제한다. 그 다음에 이
순위 금액을  공제하는데, 만약 이순위가 없다면 낙찰 총액에서 미납 세금과 일
순위 설정액을 공제한  나머지를 채무자에게 되돌려준다. 예를 들어 낙찰 총액
칠천만 원인데 미납 세금이 약간, 일순위가 오천만 원, 이순위가 삼천만 원인 경
우에 이순위 설정자는 잔액만 받아 가게 된다. 그러므로 일순위는 채권 확보에
걱정이 없다는 뜻이다.
「내가 좀 알아볼 게 있어서 그러니까 독촉을 해서 특급으로 빼오라고 해.」
박 대리는 근저당 설정 후 등기부 등본을 보면 이길수가 노리는 저의를 확실히
알 수 있을 것 같았다. 그러나 마음속으로는 자기 예상이 빗나가길 고대했다. 예
상이 적중한다면 김  과장 건을 해결할 방법이 묘연해지기 때문이었다.
박 대리는 점심도 거른 채 등기부 등본이 도착하길 기다렸다. 김 과장에게는 삼
십 분 후에 옆 건물 이층에 있는 커피 숍에서 만나자고 전화를 했다. 그곳은  지
하 커피 숍보다 분위기가 좋지 않아 직원들이 곳이었다. 김희숙과 그곳에서 커피
를 마시는 이유도 거기에 있었다.
박 대리는 김 과장과 약속한 시간이 다 되도록 등기부 등본이 도착하지 않자 그
냥 자리에서 일어섰다. 점심 먹으러 간 염 계장이 올 시간이기도 했다. 때마침
낯익은 법무사  사무소 여직원이 등기부 등본이 든 봉투를 가지고 왔다. 이어서
이십대 여자가 안으로 들어왔다.
「박 대리님이세요?」
여자는 창구 앞에서 잠시 머뭇거리다가 박 대리 책상 위에 있는 명패를 읽고 나
서 곧장 박 대리 앞으로 와서 꾸벅 인사를 했다.
「그렇습니다만…….」
박 대리는 처음 보는 여자였다.
「이거 백 이사님이 전해 드리랍니다.」
「유림산업에서 오셨습니까?」
박 대리는 내용물이 수표라는 것을 금방 알 수 있었다.
「네. 그럼, 안녕히 계십시오.」
여자는 박 대리가 뭐라고 말을 하기도 전에 나가 버렸다.
내가 휴가 간다니까 놀란 이유가 바로 이거였군.
박 대리는 우선 봉투를 접어서 내용물을 확인하지 않고 바지 주머니에 집어 넣었
다. 그리고 등기부 등본을 펼쳐 보았다. 예상대로였다. 마을금고에서 이순위로
육천만 원이 설정되어 있었다. 한성은행의 설정 금액과 합친다면 일억 일천만 원
이 설정된 셈이었다.
빈 껍데기였군!
박 대리는 자기의 예상이 적중한 것에 대해 씁쓰름하게 웃었다. 껍데기만 남은
건물을 갖고 악다구니를 쓰는 이길수의 아내가 불쌍하다는 생각이 들었다.  염
계장이 자판기에서 뺀 커피를 들고 오는 게 보였다. 박 대리는 등기부 등본을 접
어서 양복 안주머니에 넣고 은행을 나왔다.
「식당에서 안 보이던데, 아직 식사 안 했어?」
김 과장이 기다리고 있다가 물었다. 직원들은 특별한 일이 없는  한 이층에 있는
구내 식당을 이용하기 때문에 식사를 하고 있는 모습을 보지 못했다는 뜻이었다.
「네. 좀 바쁜 일이 있어서 미뤘습니다.」
박 대리는 자리에 앉자마자 담배를 꺼냈다.
「월요일부터 휴가라지?」
김 과장이 물었다.
「어떻게 알았습니까? 회람시킨 것도 아닌데.」
박 대리는 어디서부터 말을 꺼내야 할지 몰라 쓴웃음을 지으며 대답했다.
「나도 다음주부터 휴가거든. 서무계에 휴가 신청서 내러 갔다가 유 대리한테
들었지. 차는 뭘로 할 거야?」
「과장님은 뭘요?」
「난 커피!」
「전 시원한 우유로 하겠습니다.」
박 대리는 아가씨를 불러 우유와 커피를 주문한 다음에 다시 입을 열었다.
「제 생각에는 과장님이 물려도 단단히 물린 것 같습니다.」
「역시 손비 처리는 힘들다는 말이군.」
김 과장이 서운하다는 음성으로 말했다.
「죄송합니다. 그리고 이 등기부 등본 좀 보십시오」
박 대리는 등기부 등본을 꺼내 김 과장 앞으로 내밀었다.
「으음.」
김 과장은 낮게 신음했다. 박 대리가 설명을 해주지 않아도 알겠다는 얼굴이었
다.
「김과장님도 보시면 아시겠지만 이길수는 밑져야 본전입니다. 그보다 중요한 것
은 설령 대출 금액을 탕감해 준다 해도 그것을 미끼로 마을금고에 설정되어 있는
이 금액까지 요구할지도 모른다는 겁니다. 육천만 원이 설정되어 있으니까 적어
도 사천만 원은 대출을  받았을 겁니다. 이길수란 작자가 이 사천만 원도 요구를
하면 어떻게 하시겠습니까?」
「으음.」
김 과장은 비명에 가까운 신음을 냈다. 그것까지는 생각하고 있지 않았다는 얼굴
이었다.
「휴우!」
김 과장은 이번에는 한숨을 내쉬며 천장을 쳐다보았다.  그의 앞에는 벌써부터
커피가 놓여 있었으나 한 모금도 마시지 않은 상태였다.
「쉽게 처리할 문제가 아니라는 생각이 듭니다.」
「좋네. 손비 처리만 해준다면 그 다음부터는 사표를 쓰는 한이 있더라도 내가
해결을 할게. 그러니 손비 처리는 해줄 수 있겠지?」
실내 온도가 서늘한데도 김 과장의 이마에는 땀이 맺혀 있었다.
「그건 힘이 듭니다. 그러나 경매에는 집어 넣지 않고 좀더 연구를 하는 게  좋
겠습니다. 일단 내일부터 휴가니까 그 동안 천천히 생각을 해보아도 늦지는 않을
것 아닙니까?」
박 대리는 손비 처리만은 더 이상 운운하지 않도록 불가 입장을 확실히 밝혔다.
한편으로는 이러지도 못하고 저러지도 못하는, 그야말로 진퇴양난에 빠진 김 과
장이 측은하기도 했다.
「알겠네. 그리고 정말 고맙네. 휴가나 잘 다녀오게.」
김 과장은 쓴웃음을 지으며 다 식어 버린 커피를 후루룩거리며 마셨다.
「그럼, 전 이만 일어나겠습니다. 아직 점심을 먹지 않아서요. 계산은 제가 하겠
습니다.」
박 대리는 일어섰다. 더 이상 있어 봤자 서로가 비참해질 뿐이라는 생각에서였
다.
「먼저 들어가. 난 전화 좀 하고 들어가겠네.」
김 과장은 곤혹스러운 표정으로 식은 커피잔을 빙빙  돌렸다. 무언가 생각에 잠
겨 있는 얼굴이었다.
「알겠습니다.」
박 대리는 카운터에서 계산을 하고 밖으로 나왔다. 지금쯤 김 과장은 공중 전화
에 매달려 이길수에게 사정을 하고 있을 것이라는 생각이 들었다. 왠지 우울했
다. 구두 속의 발까지 아스팔트의 뜨거운 열기가 전해질 만큼 푹푹 찌는 날씨였
다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제13부 특별한 하계휴가 ②     - 한만수 -
박 대리가 은행으로 들어왔을 때  셔터는 이미 내려져 있었다.  점심을 먹어야겠
다고 생각했으나 식욕이 없었다. 현 과장은 박 대리와 시선이 마주치자 손을 들
어 보였다. 박 대리는 웃음으로 인사를 하고 이층으로 올라갔다.
「식사하고 오시는 겁니까?」
성일실업의 김 부장이 객장 소파에 앉아 잡지를 뒤적거리다가 웃으며 다가왔다.
「오늘은 이상한 날이군요.」
박 대리는 김 부장에게 악수를 청했다.
「뭐가 잘못됐습니까? 전 분명히 근무 시간 내에 들어왔습니다. 박 대리님이 자
리를 비워서 그렇지.」
김 부장이 박 대리 옆에 앉으며 말했다.
「제 말뜻은 그게 아닙니다. 아침나절에  지점장님실에 휴가 보고를 하고  오니
까 유림산업의 백 이사님이 와 있지 뭡니까. 그리고  지금은 점심을 먹고 오니까
이렇게  김 부장님이 절 기다리고 있으니 우연치고는 이상하지 않습니까?」
「그럼, 박 대리님이 휴가를 가신단 말입니까?」
「점점…….」
박 대리는 말이 나오지 않아 웃었다. 백 이사도 김 부장하고 똑같은 질문을 했었
다.
「휴가 가신다니 말까지 잃어버렸나, 왜 더듬으십니까?」
「아닙니다. 그럴 만한 일이 있어서요. 제 자리로 가시죠.」
박 대리는 영업장 안으로 들어가며 미스 한에게 커피를 부탁했다. 염 계장이 일
어서서 등기부 등본을 받아 보았느냐고 물었다. 박 대리는 고개를 끄덕이고 자리
에 앉았다.
「어떻게 이렇게 어려운 걸음을 하셨습니까?」
「날씨도 덥고 해서 박 대리님과  고스톱이나 한번 칠까 해서 왔습니다.  그러고
보니 기회를 잘 잡았군요. 내일부터는 휴가니까 다음주에는 못 볼 것 아닙니까?
」
「고스톱이라고요?」
박 대리는 내키지 않았다. 방금 김 과장하고 우울한 대화를  나누고 온 뒤여서
그럴 기분이 나지 않았기 때문이다. 또 오후에는 김희숙하고 쇼핑을 하기로 약속
을 했었다. 내일  고향에 가지고 갈 선물 몇 가지를 사기 위해서였다.
「네. 현 과장님한테는 미리 말씀을 드렸습니다. 어디 시원한 계곡에 가서 한판
돌리죠?」
「현 과장님은 뭐라고 하십디까?」
박 대리는 현 과장까지 끌어들였다는 말에 거절하기가  곤란하다는 생각이 들었
다. 현 과장 당사자야 그렇게 생각은 안 하고 있겠지만 김 사장 예금 건 때문에
늘 미안하한  마음이 있었기 때문이었다.
「현 과장님은 오후에 시간이 난다고 하더군요.  박 대리님도 가시죠. 북한산 쪽
에 잘  아는 집이 있습니다. 가서 토종닭이나 뜯으며 더위 좀 식히시죠?」
박 대리가 보기에 김 부장은 작정을 하고 온 것 같았다. 그렇다면 하는 수  없었
다. 더구나 현 과장까지 동반한다는 데 거절을 할 수 없었다.
「좋습니다. 그럼, 대충 정리하고 나갑시다. 제가 현 과장님께 전화를 해보죠.」
박 대리는 현 과장 자리 전화 번호를 눌렀다. 현 과장은 자리에 없고 창구에 앉
아 있는 김희숙이 전화를 당겨서 받았다.
「현 과장님 어디 계십니까?」
박 대리는 김희숙의 음성인 줄 알면서 평범하게 물었다.
「지금 이층으로 올라가시고 계신데요. 아직 끝나시려면 멀었어요? 전 마감 끝났
는데.」
「음.」
박 대리는 옆에서 쳐다보고 있는 김 부장 때문에 뭐라고 말을 할 수가 없어 눈치
만 살폈다.
「옆에 누가 있어요? 대답하기 곤란하시면 끊을게요. 그럼, 신촌에서 봐요.」
「잠깐, 나를 찾는 사람이 있으면 지금 퇴근을 할 테니까 호출을 하라고 하세요.
」
박 대리는 김 부장 쪽으로 의자를 돌려 앉으며 태연하게 말했다.
「또 약속을 못 지키는 거예요? 현 과장님이 부랴부랴 책상을 정리하시고 이층으
로 올라갈 때 알아봤다니까. 알았어요. 두 시간쯤 뒤에 삐삐 칠게요.」
「네, 고맙습니다. 휴일 잘 보내시고.」
박 대리가 수화기를 놓자마자 현 과장이 어슬렁거리며 왔다.
「뭐해? 내일부터 휴가라 오늘 야근할 참인가?」
현 과장은 박 대리 책상 위에  있는 담뱃갑에서 담배 하나 쑥  빼며 물었다. 김
부장이 쳐다보자 그에게도 한 개비 권했다. 김 부장은 손을 내저으며 자기 담배
를 꺼냈다.
김 부장이 차를 몰고 간 곳은 북한산 계곡이 아니라 성북동에 있는 편운각이란
요정이었다. 내국인보다는 주로 외국인 관광객, 그것도 단체  관광객을 상대하거
나 부유층들의 회갑연이나 약혼식 같은 것을 많이 유치하는 곳이었다.
김 부장이 정문 앞에 차를  세우고 뭐라고 말을 하자, 수위가  인터폰을 들며 안
으로 들어가라고 손짓을 했다.
편운각은 밖에서 볼 때보다 꽤  넓은 편이었다. 자연 상태를 유지한  오천여 평
의 울창한 숲속에 대소 연회장들이 숨어 있었다. 김 부장의 차가  언덕 끝머리에
도착하자 웨이터가 기다리고 있다가 인사를 했다.
「차 키는 이리 주시고 이쪽으로 오십시오.」
웨이터를 따라간 곳은 바위 난간에  다섯 평 정도로 지어 놓은  정각이었다. 옆
에는 인공 폭포가 시원하게 쏟아져 내리고 있었고, 수백 년 묵은 적송들이 하늘
을 가릴 정도로 빼곡이 들어차 있었다.
「여깁니다. 술상은 곧 들여보내도록 하겠습니다. 필요하시면 인터폰을 눌러 주
십시오.」
웨이터가 사라진 후에 잠시 정적이 흘렀다. 어디선가 새소리가 들렸다. 크지도
작지도 않은 폭포 소리가 바람 소리에 섞여 들려  왔다. 사방에는 방문을 열고
대발을  쳐놓아 밖에서 안은 보이지 않지만 안에선 밖이 잘 보였다.  정원 곳곳
엔 스피커를 설치해 놓은  듯 가야금 산조가 은은하게 들려 왔다.
「서울에도 이런 곳이 있었군.」
현 과장이 발을 들치고 밖을 내다보며 중얼거렸다.
「그래도 특급 호텔보다는 값이 훨씬 싼 편입니다. 또 특급 호텔이래 봤자 겉만
번드레하지 실속이 있습디까? 여긴 값도 싸고 조용하니 얼마나 좋습니까?」
김 부장이 양복을 벗어 옷걸이에 걸며 설명을 했다.
「그래도 우리 같은 월급쟁이들한테는 그림의 떡이지 않습니까?」
박 대리가 현 과장을 쳐다보며 말했다.
「왜 월급쟁이는 이런 데 오지 말라는 법이라도 있는감?」
현 과장도 양복을 벗어 옷걸이게 걸었다.
「박 대리도 벗게, 추운가? 하긴 나도 좀 으슬으슬한 것 같아. 그늘에다 바람이
너무 시원해서 말이야.」
현 과장이 말했다.
김 부장은 인터폰을 들어 화투를 갖다 달라고 했다.
「우리 회사도 동해에 비치타운을 확장하면서 이런 식으로 한국적인 정서가  물
씬 풍기는 방갈로를 건설할 계획입니다. 솔직히 말씀드려서 외국 사람들이 우리
나라에 올 때 뭘 보러 오겠습니까. 순 한국적인 정서를 보러 오는 것 아닙니까?
그런 측면에서 볼 때 우리 나라 관광 정책은 잘못된 점이 많습니다.」
김 부장이 인터폰의 수화기를 내려놓으며 은근히 회사 개발 계획을 선전했다.
「그건 김 부장님 말이 맞는 것 같습니다. 용인 민속촌에 가봐도 내국인들보다
외국인들이 더 많이 오잖습니까? 경주 불국사 역시 그렇지요.」
현 과장이 맞장구 쳤다.
「현 과장님이 잘 지적하셨습니다. 현대식 놀이 시설은 우리 나라가 아무리 잘
만들어 놓는다 해도 미국의 디즈니랜드를 따라갈 수 없습니다. 마찬가지로 미국
사람들은 용인 민속촌이나 제주의 성읍 민속촌은 만들지 못합니다. 그건 우리의
정서이기 때문입니다. 안 그렇습니까, 박 대리님?」
「김 부장님 말씀은 성일비치타운에서 추진하고 있는 목표는 시설을 파는 게 아
니라 우리 정서를 상품화시킨다는 말씀이군요.」
박 대리가 김 부장의 말에 생각나는 대로 대답을 하고 있는데 웨이터가 화투와
군용 담요를 들고 왔다.
「하하하, 화투판은 뭐니 뭐니 해도 군용 담요를 따라갈 것이 없습니다.」
김 부장은 화투가 오자마자 능숙하게 치기 시작했다. 그때 박 대리의 호출기가
울렸다.
「잠깐, 실례하겠습니다.」
박 대리는 실내에 비치된 무선 전화기를 들고 밖으로 나왔다. 호출기에 찍힌 번
호를 보니 신촌의 고흐였다. 김희숙이 호출을 한 것이었다.
「지금 어디예요?」
「성북동인데 좀 늦을 것 같군.」
「자기하고 저하곤 인연이 없나 보군요.」
김희숙이 늦겠다는 말에 뾰로통한 음성으로 말했다.
「그러지 말고 자기 취향대로 쇼핑을 해서 내 아파트에 가  있어. 거기서 자고
내일 아침에 출발하면 되잖아.」
박 대리는 축 늘어진 적송 가지의 솔잎을 매만지며 말했다.
「아파트 열쇠도 없는데 어디서 기다리란 말예요. 나한테  열쇠 하나 맡기면 밤
마다 찾아갈까 봐 겁이 나서 안 줘놓고.」
「우유 투입구 아래쪽을 가만히 더듬어 보면 스카치 테이프를 붙여 놓았을 거야.
그 근처를 손가락으로 문질러 보면 낚싯줄이 붙어 있어.  그것을 당기면 아파트
열쇠가 딸려 나와.  무슨 말인가 알겠지?」
「치, 진작 알려 줬으면 밤마다 찾아갔을 텐데. 알았어요, 빨리 오셔야 해요. 제
가 저녁 맛있게 지어 놓고 기다릴게요.」
김희숙의 음성이 갑자기 밝아졌다. 박 대리와 함께 밤을 보낼 수 있다는 생각으
로 즐거워서 목소리가 밝아졌을 것이라고 박 대리는 추측했다.
「자, 시작합시다. 점에 만 원씩입니다. 자금이 없으면 빌려 드리고.」
박 대리는 김 부장이 규칙을 정하자 문득 백 이사가 보내  준 봉투가 생각났다.
김 과장 문제 때문에 얼마가 들어 있는지 확인도 해보지 못했다. 그것뿐이 아니
고 지점장이 준 봉투도 있었다. 이번에는 김 부장이 얼마나 잃어 주려고 이곳까
지 초대를 했는가 생각하니 갑자기 돈이 너무 많이 들어오는 것 같아 혼란스러웠
다.
김 부장은 박 대리가 생각했던  것처럼 고스톱을 치기 위하여 온  것이 아니었
다. 현금을 봉투에 넣어서 주지 않았을 뿐이지 적당히 치면서 잃어 주는 쪽으로
신경을 쓰고 있었다.
「허허, 이거 미안해서 어쩌지.」
현 과장이 십오 점이 되었다. 김 부장은  피박으로 십만 원권 수표 세 장을 디밀
었다.  박 대리도 삼십만 원을 내놓으며 김 부장의 지갑을 슬쩍 보았다. 상당량
의 수표가 들어 있었다. 왠지 씁쓰름한 기분이 들며 화투를 치고 싶은 마음이 없
어졌다. 하지만  잃어 준다는 데야 말릴 장사가 없었다. 피가 다섯 장 있을 때
십 끗짜리와 피가 있으면 당연히 피를 가져오는 게 고스톱의 정석이다. 그러나
김 부장은 피를 가져오지 않고 십 끗짜리를 끌어다 놓고 시침을 뚝 뗐다.
현 과장과 박 대리가 이백여만 원씩 땄을 때 판은 끝났다. 때맞추어 음식상이 들
어왔기 때문이었다. 박 대리는 사전에 음식을 예약해 놨는데 그때서야 들어온 것
도 다 김 부장의 치밀한 계획일 거라는 생각이 들었다.
웨이터 두 명이 상을 방 중앙에 갖다 놓기가 무섭게 불면 날아갈 듯한 한복을
입은 호스티스 세 명이 사뿐히 걸어 들어왔다. 음식상에 그들 몫까지 차려져 있
는 것은 물론이었다.
박 대리가 김 부장의 차에서 내린 시간은 밤 열시가 넘었을 때였다. 박 대리는
거나하게 취해 비틀거리며 걸었다. 이십오 평형 서민 아파트 단지를 지나 독신자
아파트로 가는 이십여 미터 정도의 길에는 가로등이 없었다. 울타리가 있는 왼쪽
으로는 칠, 팔 년생 플라타너스 나무가 줄지어 서 있었다. 나무 사이사이에는 벤
치가 놓여 있었다.
흠! 돈이 넘쳐 흐르는 세상이군.
박 대리는 버드나무처럼 낭창낭창한 허리를 가진 호스티스들과 장구 가락에  덩
실덩실 춤을 추며 술을 마셨다는 게 꼭 꿈만 같았다. 그는 걸음을 멈추고 오른쪽
으로 고개를 돌려 독신자 아파트를 올려다보았다. 자신의 방에 불이 켜져  있었
다. 취중이지만 김희숙이 와서 기다리고  있다는 것을 알 수 있었다. 문득 외로
움 같은 게 휘돌고 지나갔다. 지금까지 그 방에는  자기가 들어가기 전에는 불이
켜진 적이 없었다.
한 사람이 더 있다는 것 때문에 이처럼 마음이 포근해지고 편안한 느낌이 들기는
처음이었다. 그런 생각이 들자 아파트 입구에 있는  제과점에 가서 김희숙이 좋
아하는 롤  빵이라도 사야겠다는 생각이 들었다. 비틀거리는 걸음으로 뒤돌아 서
려다 멈칫했다. 십여 미터 앞 어둠 속에 묻혀 있는 벤치에 앉아 있던 두 명이 벌
떡 일어서는 게 보였다. 데이트하는 남녀겠지, 하고 별 생각 없이 돌아서서 아파
트 광장 정문을 빠져 나갔다.
박 대리는 롤 빵을 사려다 자그마한 케이크를 샀다. 슈퍼마켓에 들러 샴페인도
샀다.
깜짝 놀라겠군.
박 대리는 케이크와 샴페인을 들고 아파트로 향하면서 웃었다. 돌이켜보니 김희
숙에게 이처럼 선물을 해주었던 적이 없었던 것 같다. 얼마 전에 다이아  반지를
사주겠다고 했을 때 그녀가 우겨서 18K 반지를 사준 게 전부였다. 그때 그녀의
눈가에 맺히는 진주 같은 눈물을 보았었다.
감격할 것 없어. 이건 시작에 불과하니까.
그렇게 말을 하자 그녀는 금은방 주인이  보고 있는데도 그녀답지 않게 가슴에
기대며 고맙다고 속삭였었다. 그때의 가슴 뿌듯함은 지금까지도 뜨거운 희열로
남아 있었다.
박찬호는 반드시 성공한다.
박 대리는 김 부장과 고스톱을 칠 때의 씁쓸했던 기분을 까마득히 잊어버렸다.
김 부장 나름대로는 그럴 필요가 있어서 일부러 져준 것이고, 박 대리 자신은 대
접을 받을 만한 위치에 있었기 때문에 대접을 받았을 뿐이지 그 이상도 그 이하
도 아니라고 생각했다.
그래, 난 반드시 성공해야 한다.
박 대리는 스스로에게 몇 번이나 다짐했다. 한  잔의 우유를 플라스틱 컵으로 마
시거나 크리스털 컵으로 마시거나 배가 부르기는 마찬가지였다.  그러나 크리스
털 컵으로 우유를 마셔 보지 않은 사람은 그렇게 생각할지 몰라도, 크리스털 컵
으로 마셔 본 사람이라면 우유는 크리스털 컵으로만 마셔야 배가 부른 법이다.
지난 세월 동안 박 대리는 플라스틱 컵으로 우유를 마시며 살아 왔었다. 그러다
크리스털 컵으로 마시는 우유가 어떻다는 것을 알게 되었다. 예전에는  크리스털
컵으로 우유를 마시는 사람이 있는지도 몰랐지만, 지금은 아니다. 이제 그에게는
똑같은 인간, 똑같은 육체적인 조건을 가지고 세상을 살면서 플라스틱 컵으로 우
유를 마시며 사는  것은 바보스럽게 사는 것으로 여겨졌다. 똑같이 죽음이란 종
착역을 앞에 두고 약정한 세월을 달리면서 이왕이면 비포장 도로로 정신없이 달
리는 것보다, 포장 도로를 선택하여 피곤할 때는 휴게소에서 커피  한잔 마실 수
있는 여유가 얼마나 멋진 삶인가를 그는 비로소 알게 되었다.
박 대리는 이런 꿈없이 살았던 지난  세월이 뼈저리도록 응어리진 후회로 살아나
는  것을 느끼며 콧노래를 부르기 시작했다. 자기도 모르게 편운각에서  장구를
치며 호스티스들과 덩실덩실 춤을 추며 불렀던 노랫가락이 흘러나왔다.
새가 날아든다.
온갖 잡새가 날아든다.
새 중에는 봉황새 만수무전엔 풍년새…….
비틀거리는 걸음으로 새타령을 흥얼거리며 서민 아파트 단지를 지났다. 고개를
들어 보니 플라타너스 나무 아래의 벤치에는 아직까지 조금 전에 보았던 그 데이
트하는 사람들이 앉아 있었다. 독신자 숙소에 살고 있는 연인을 만나 이곳에서
여름밤의 사랑을 태우고 있는  중이란 생각을 하며 벤치 앞을 지나쳐 걸을 때였
다.
「박찬호!」
콧노래를 부르며 숲속 길을 거닐다  뱀을 밟았을 때와 같은 섬뜩한  음성이 뒤에
서 들려왔다. 박 대리는 걸음을 멈추고 반사적으로 등을 돌렸다. 벤치에 앉아 있
던 한  쌍의 사람들이었다. 그러나 그들은 남녀가 아니었다. 어둠 속에서도 금방
알아볼 수 있을 정도로 건장한 사내들이었다.
「한성은행 명동 지점 박찬호, 맞지?」
두 명 중에 키가 큰 사내가 자신 있는 음성으로 물었다.
「그렇습니다만…….」
박 대리는 본능적으로 불길한 예감을 느꼈다. 주춤 뒷걸음을 치며 두 명의 사내
를 번갈아 보았다.
키가 작은 청년은 입에 물고 있던 담배를 혀로 밀어내며 씩 웃었다. 어둠 속에서
하얀 이가 반짝거리다 이내 어둠 속에 묻혔다. 키가 큰 사내는 고릴라처럼  팔을
벌리고 한 발자국 앞으로 나왔다.
「너, 건방져! 왜 말을 안 듣는 거야. 간덩이가 부었냐, 새끼야?」
키가 큰 사내의 음성에는 높낮이가 없었다. 이를 악물고 말을  뱉어 내느라 쇳소
리가 나는 것 같았다.
「다, 당신들은 도대체 누구요?」
박 대리는 술에 취해 있었다. 그러나 알코올 기운이 쑥 빠져 나가고 대신 두려움
이 엄습해 왔다.
「짜식, 불쌍하게 떨고 있잖아. 그러니까 임마, 뜨거운 맛을 안 보려면 너무  고
지식하게 살지 마.」
「새끼야, 아직은 법보다는 주먹이 더 가까워, 알어?」
그들이 동시에 한마디씩 내뱉으며 가까이 왔다.
「이, 이유가 뭐요! 마, 말로 하…….」
박 대리는 더 이상 말을 할 수가 없었다. 키가 큰  사내의 오른손이 빠른 속도로
박 대리의 하복부를 강타했기 때문이다.
「억!」
박 대리는 불시에 복부를 얻어맞고 뒤로 비틀비틀 밀려났다. 왼손에 들고 있던
케이크 상자가 공중으로 날아가더니 저만큼 떨어졌다. 오른손에는 샴페인을 들고
있었다.  순간적으로 테러라는 생각이 들었다. 그렇다면 이유도 모른 채 당하고
만 있을 수 없었다.  어쨌든 위기에서 벗어나야겠다는 생각이 들었다. 다시 키가
작은 사내가 맹렬한 기세로 달려들었다. 박 대리는 키가 작은 사내의 오른손이
턱을 향해 치켜 올라오는 것을 느끼는 순간 샴페인 병으로 사내의 얼굴을 후려쳤
다.
「퍽!」
「어이쿠!」
샴페인 병은 사내의 오른쪽 어깨를 강타하고 산산조각이  났다. 박 대리를 치려
다 오히려 어깨를 맞은 키 작은 사내는 순간 비틀거렸다.
「흐흐, 이 개새끼가 죽으려고 쎈을 쓰고 있군.」
키가 큰 사내는 동료가 자신의  어깨를 붙잡고 한쪽 무릎을 꿇는  것을 보고도
당황하지 않았다. 그는 프로였다. 비틀거리는 박 대리에게 다가와 오른발을 타원
형으로 치켜 올려서 구두 뒤축으로 박 대리의 등을 찍어 내렸다.
「악!」
박 대리는 등이 쪼개져 나가는 듯한 통증 속에 비명을 질렀다. 다시 사내의 발이
박 대리의 옆구리를 걷어찼다. 박 대리의 비명이 한여름밤의 무더위를  이기려고
창문을 열어 놓은 아파트 속으로 스며들었다. 여기저기 창문에서 밖을 내다보는
주민들의 모습이 보였다.
「이 썅! 재수없게!」
키가 큰 사내가 당황하는 표정으로 창문 밖으로 상반신을 내밀고 있는 주민들을
쳐다보았다.
「경비!」
「경비원!」
「경찰에 신고해!」
「빨리 112 돌려!」
아파트 주민들이 경비원을 외쳐 부르는 소리가  들리는 것과 동시에 요란한 발자
국  소리가 들려 왔다.
「야, 틀렸다! 튀자.」
키가 큰 사내는 엉거주춤 일어서는 작은 사내의  어깨를 잡아당기며 빠르게 몸을
돌렸다. 그들은 정문쪽으로 튀었다. 반대쪽에서는 손전등 불빛 두 개가 어지럽게
하늘과 땅을 직선으로 휘저으며 뛰어왔다. 급정거를 한 경비원들의 손에 들린 손
전등 불빛이 하늘로 쏘아지자, 주변은 더욱 어두워져 사위를 분간할 수 없게 돼
버렸다.
「멈춰!」
「꼼짝 마!」
「어이쿠!」
키가 큰 사내가 경비원 한 명의 어깨를 밀어붙이고 광장으로  뛰어갔다. 그 뒤를
키 작은 사내가 필사의 힘을 다하여 따라갔다.
「멈춰!」
경비원 한 명은 비틀거렸고, 나머지  한 명이 뒤를 따라갔다.  사내들은 정문 앞
에서 멈칫거렸다. 그때 오토바이 한 대가 정문 앞에 불쑥  나타났다. 사내들은
재빠르게 오토바이뒷자리에 올라탔고 오토바이는 이내 시야 밖으로 사라져 버렸
다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제14부 잔인한 여름 ①     - 한만수 -
예기치 못한 상황은 어느 곳에서나 존재한다. 어쩌면 생을 영위한다는 그 자체가
냇가에 놓인 예기치 못한 상황의 징검다리를 건너는 것이라고 보아도 좋을 것이
다.
김희숙은 생각에 빠져 있었다. 지금 이 시간에는 박 대리와  저녁을 먹고 침대에
누워 내일 고향에 가서 장래 시부모님이 될 분에게 어떻게 인사를 드리고, 가족
들과는 어떤 시간을 보내야 하는가부터 시작해서 예비 신부로서의 역할을 이야기
하고 있어야 했다. 그러나 김희숙은 아파트에 혼자 앉아 박 대리를 기다리고 있
었다.
김희숙은 벽시계를 쳐다보다가 열시가 넘었다는 것을 확인했다. 식어 버린 매운
탕을 데우기 위하여 가스렌지에 불을 붙였다. 식탁 위에는 정성껏 만든 음식들이
정갈하게 담겨 있었다. 비싼 것은 아니었지만 슈퍼마켓에서 산 화병에는 백합 몇
송이가  꽂혀 있었다. 그 옆에는 얼음통에 허리를 묻은 국산 와인이 형광 불빛에
푸른빛을 발하며 늦은 만찬을 기다리고 있었다.
그녀는 팔짱을 끼고 거실 안을 서성거렸다. 텔레비전에서는 주말의 명화가 방영
되고 있었다. 가끔 텔레비전으로 눈길을 돌렸다. 그녀는 지금 방영하고 있는  영
화의 제목이 <흐르는 강가>라는 것과 가끔 숭어 낚시 장면이 나온다는 것밖에 몰
랐다. 건성으로 보고 있었던 까닭이다.
기다림이란 아름다움이라고 누가 말했던가. 그녀는 초조와 불안, 절망과  분노가
반복되는 혼란스런 감정으로 박 대리의 귀가를  기다렸다. 가끔 시계를 쳐다보았
다. 평소에는  껑충껑충 뛰어가던 시계 바늘이 오늘따라 그림자를 길게 늘어뜨리
고 끝이 없는 지평선을  걸어가는 것처럼 더디기만 했다. 책상 옆에는 백화점 로
고가 찍혀 있는 쇼핑 백 몇 개가 가지런히 놓여 있었다.
김희숙은 내일 아침에 박 대리와 만나 그의 고향으로 동행하는 한이 있더라도
오늘은 그만 돌아가야겠다고 생각했다. 촌각을 다투며 혼란스럽게 교차되는 절망
과 불안이 분노 쪽으로 기울자 가스렌지의 불을 끄기 위해 주방으로 향했다.
그때였다. 뭔가 무거운 물체가 출입문에 쾅하며 와닿는 소리가 들렸다. 불안이
번쩍 고개를 쳐들었다. 주방으로 가려던 발걸음을 돌려 재빨리 현관으로 갔다.
이어서 벨이 울렸다. 뛰는 걸음으로 가서 인터폰을 들었다. 화면에는 아무것도
보이지 않았다. 조심스럽게 잠금 장치를  풀고 문을 밖으로 밀었다.
「쿵!」
문이 밖으로 무겁게 밀린다는 느낌 속에 열렸다.
「찬호 씨!」
김희숙은 심장이 얼어붙는 것 같았다. 순간 술 냄새가 훅 풍겼으나, 박 대리가
술을 마시고 쓰러진 것이 아님을 단번에 알 수 있었다. 그의 얼굴에 고통이 거미
줄처럼 늘어져 있었기 때문이다.
「어떻게 된 거예요?」
김희숙은 박 대리를 일으켜 세웠다.
「으…….」
박 대리는 광장에서 경비원들이 부축을 해주겠다는 것을 뿌리치고 갈비뼈가 으스
러진 것 같은 고통을 느끼며 자신의 집 문 앞에 도착했다는 것을 느끼는 순간 혼
수 상태에 빠져 있던 정신을 간신히 추스릴 수 있었다. 김희숙의 놀라는 얼굴이
희미하게 보였다.
「괘, 괜찮아.」
박 대리는 김희숙에게 부축되어 끌려오다시피 안으로 들어왔다.
「싸웠어요, 아니면 맞았어요? 교통 사고라도당한 거예요? 도대체 어쩌다 이렇게
됐어요?」
김희숙은 울부짖듯 물어 보며 박 대리를 부축해서 침대에 눕혔다.
「으윽!」
양복 상의를 벗기려고 팔을 들어올리자 박 대리가 고통스럽게 비명을 내질렀다.
「병원에 가야 하는 거 아니에요?」
「괘, 괜찮아!」
「정말 괜찮은 거예요? 내 얼굴 보이냔 말이에요.」
김희숙의 눈에서 눈물이 쏟아져 내렸다. 누가 이랬단 말인가. 누가 내 몸처럼 사
랑하는 이 사람을 이런 고통의 늪속에 빠뜨렸단 말인가. 김희숙은 뜨거운 눈물이
앞을 가려 박 대리가 보이지 않을 정도였다.
「무, 물 좀.」
「기다려요. 금방 가져올 테니까요.」
김희숙은 눈물을 훔치며 냉장고가 있는 곳으로 뛰어갔다. 물을 컵에 따를 겨를도
없이 그대로 가져왔다. 침대에 걸터앉아 박 대리의 머리를 부축하고 물을 먹였
다. 물이 절반은 입으로 들어가고, 절반은 목줄기를 타고 김희숙의 허벅지 위로
떨어졌다.
「휴…….」
박 대리는 물을 벌컥벌컥 마시고 나자 옆구리의 통증이 어느 정도 가시는 것 같
았다.
「괜찮아요?」
김희숙이 눈물을 삼키며 물었다.
「휴.」
박 대리는 비로소 어둠 속에서 맞닥뜨린 사내들을 처음 봤을 때의 섬뜩함과  두
려움이 완전히 가시는 기분이었다.
「괜찮냐고 물었잖아요. 도대체 어떤 나쁜 자식들이 찬호 씰 이렇게 만든 거예요
? 경찰에 신고할까요? 정말 괜찮은 거예요?」
「괜찮아.」
박 대리는 눈을 감았다. 오른손과 왼손은 본능적으로 옆구리를 감싸고 있었다.
등에도 통증이 왔으나 그건 참을 만했다. 그러나 옆구리의 통증은 견딜 수 없는
상태였다.
「옆구리를 다쳤어요?」
김희숙은 옆구리를 붙잡고 있는 박 대리의 손을 가만히 밀쳤다.
「으윽!」
박 대리가 비명을 질렀다. 김희숙이 옆구리를 누르는 순간 박 대리는 예리한 통
증을 느꼈다.
「안 되겠어요. 병원에 전화를 해서 구급차를 부르든지 해야겠어요.」
「내버려둬. 자고 나면 괜찮아질 거야.」
박 대리는 눈을 뜨고 김희숙의 얼굴을 쳐다보았다. 김희숙은 박 대리와 시선이
마주치자 그의 손을 꼭 잡았다. 박 대리가 억지웃음을 지어 보였다.
「웃음이 나오는 걸 보니 심각한 상태는 아닌 것 같군요. 하지만 병원에 가봐야
되는 거 아녜요? 도대체 어떻게 된 노릇이에요.」
김희숙은 박 대리의 웃음이 자연스러운 웃음이 아니라는 것을 알면서도 일단 그
가 정신을 차렸다는 것만으로 어느 정도 안심이 되었다.
「요즘 왠지 좀 잘 나간다 했지.」
박 대리는 쓴웃음을 지으며 혼자 중얼거렸다.
「무슨 뜻이에요, 그건? 우선 바지 좀 벗어야겠어요. 바지가 엉망이에요.」
김희숙은 박 대리의 혁대를 풀렀다. 지퍼를 내리자 박 대리는  바지를 쉽게 벗길
수 있도록 발을 들어 주었다.
김희숙은 바지를 세탁기 안에 갖다 놓으려고 주머니에 있는 물건들을 끄집어냈
다. 지갑과 손수건이 나왔다. 지갑에는 한눈에 보더라도  몇백만 원은 될 정도로
많은  금액의 현금과 수표가 섞여 있었다. 이상했다. 박 대리의 성격이나 씀씀이
를 봐서 휴가라지만 이렇게 많은  현금을 갖고 다닐 턱이 없었다. 의문을 더 증
폭시킨 것은 다른 주머니에서 나온 봉투였다.
그녀는 은행원답게 봉투를 만지는 순간 촉감만으로 내용물이 수표란 것을 알았
다. 봉투에는 십만 원권 수표가 두둑이 들어 있었다.  웬 돈을 이렇게 주머니마
다 넣고  다니냐는 얼굴로 박 대리를 쳐다보았다. 그때 초인종이 울렸다.
「누구세요?」
김희숙은 늦은 밤에 들려 오는 벨소리에 긴장이 되면서 짤막하게 외쳤다.
「경비실에서 왔습니다.」
경비실? 김희숙은 조심스럽게 문을 열었다.
「실례합니다, 어!」
경비원은 인사를 하려다 여자가 있는 것을 보고 놀라는 표정을 지었다. 그의 손
에는 케이크 상자가 들려 있었다.
「약혼자예요.」
김희숙이 경비원이 놀라는 이유를 눈치 채고 얼른 말했다.
「아, 그러십니까. 이거 받으시죠.」
경비원이 형식적으로 거수 경례를 하며 케이크를 건네주었다.
「이게 뭐죠?」
「박 선생님이 쓰러져 있던 근처에서  발견한 것입니다. 샴페인 병이 깨져  있는
것으로 봐서 이 케이크하고 같이 사오신 것 같습니다.」
「쓰러져 있었다니요?」
김희숙이 케이크 상자를 받으며 불안하게 반문했다.
「박 선생님이 말씀 안 하시던가요? 웬 괴한 두 명이 박 선생님을 폭행하다 도망
을 쳤습니다. 많이 다치신 모양이죠?」
「괴한요?」
김희숙은 침대에 누워 있는 박 대리를 쳐다보았다. 박 대리가 그냥 돌려보내라는
얼굴로 손을 내저었다.
「죄송합니다. 워낙 인원이 적다 보니 아파트 단지  내에 들어오는 사람들을 일
일이 체크할 시간이 없습니다.」
경비가 고개를 숙여 사과를 했다.
「네, 알겠습니다. 그리고 이거 갖다 주셔서 고맙습니다.」
김희숙은 박 대리가 괴한에게 당했다는 얘기를 듣고 불안감이 가슴에 가득 밀려
왔다.
「하마터면 큰일날 뻔했어요. 그 사람들이 칼이라도 갖고  있었으면 어떡할 뻔했
어요? 생각만 해도 끔찍해요. 돈을 뺏으려던 깡패들이었나 봐요.」
김희숙은 생각만 해도 소름이 끼친다는 얼굴로 책상 위에 케이크를 올려놓았다.
「깡패들은 아닌 것 같아.」
「그걸 자기가 어떻게 알아요?」
「깡패라면 돈을 요구했을 것 아냐. 그리고 놈들은 내 이름과 내가 무엇을 하는
사람이라는 것을 정확히 알고 있었어.」
박 대리가 천장을 응시하며 말했다.
「그런 것 같군요. 그런데 웬 돈을 그렇게 많이 갖고 다녀요?」
김희숙은 봉투 안에 있는 수표를 꺼내서 세어 보았다. 십만 원권으로 삼백만 원
이었다. 지갑 안에는 현금과 수표를 포함해서 삼백 오십만 원 정도가 들어 있었
다. 대충 계산을 해보아도 육백오십만 원은 되었다.
「그냥 생긴 돈이야.」
박 대리가 신경 쓸 일이 아니라는 얼굴로 말했다.
「그냥 생겼다니요?」
김희숙은 불안감이 새로운 각도로 전환되는 것을 느꼈다.  처음에는 박 대리의
부상 때문에 불안이 밀려왔으나, 지금은 돈의 출처 때문에 불안했다. 박 대리가
복권에 당첨되지 않은 이상 이처럼 많은 돈을 소유할 리가 없었다. 더군다나 그
냥 생긴 돈이라는말을 듣자 그 불안감이 가중되어 왔다. 도박? 김희숙은 박 대리
를 쳐다보았다. 그럴 리는 없다는 생각이 들었다. 은행 숙직실에서 고스톱을 자
주 친다고는 하지만 판돈이 육백만 원이 넘는다면 금고문을 열어 놓고 화투를 치
지 않는 이상 불가능했다.
「이상한 눈으로 볼 것 없어. 지점장님한테 휴가비 받은 것하고, 거래선 두 곳에
서 휴가비 명목으로 조금 받았을 뿐이야.」
박 대리는 허리의 통증 때문에 얼굴을 찡그렸다.
「자기, 지금 진심으로 하는 말이에요? 기업체한테 휴가비  조로 오백만 원이나
넘게 받았다는게 말이 돼요?」
「그럼, 내가 도둑질이라도 했단 말이야? 아니면, 으윽…….」
박 대리가 반박을 했다. 흥분하니까 통증이 더 심해져 말이 나오지 않았다.
「어머, 아직도 많이 아파요? 물수건으로 찜질해  드릴게요. 그래도 운이 좋았다
고 생각하라고요. 얼굴이라도 다쳤으면 어쩔 뻔했어요?」
「찜질은 필요 없어. 가스렌지 위에 뭐가 있어? 냄비가 다 타고 있잖아.」
박 대리는 얼굴을 찡그리고 손가락으로 싱크대를 가리켰다.
「어머나! 난 여기만 오면 항상 태우다 볼일 다 봐요.」
김희숙은 싱크대로 뛰어가서 가스렌지의 불을 껐다.
「이런! 매운탕을 데우고 있던 중이었는데, 그만 못 먹게 됐잖아요. 숯덩어리가
돼버렸어요. 난 몰라!」
김희숙은 울상을 지으며 발을 동동 굴렀다.
「괜찮아. 먹은 것으로 해두지.」
「자기는 내가 이 매운탕을 얼마나 정성을 들여서 끓였는지 몰라서 그래요. 자기
집에 가서 매운탕을 끓여 드리려고 시험삼아 해본 거란 말예요.」
「우리 부모님은 슈퍼에서 파는 매운탕은 드시지도 않아. 강가에서 잡은 물고기
로 끓인 매운탕이라면 몰라도.」
박 대리는 눈을 감았다. 플라타너스 나무 밑에서 보았던 두 명의 사내 얼굴을
그려 보았다. 선명하게 기억이 나지 않았다. 너무  당황했고 갑작스러웠기 때문
이다. 그러나 사진을  본다면 정확히 기억이 날 것 같았다. 그것보다 중요한 것
은 누가 놈들을 사주했느냐 하는 점이었다.
너! 건방져. 왜 말을 안 듣는 거야.
두 명의 사내 중 한 명이 하던 말이 기억났다. 그  뒤에 곤혹스러운 얼굴로 자기
를 보던 김 과장의 얼굴이 자연스럽게 클로즈업됐다.
김 과장이?
박 대리는 고개를 흔들었다. 만약 그게 사실이라면 끔찍한 일이겠지만, 김 과장
이 자기 말을 듣지 않았다고 해서 폭력배들을 보냈을 리는 없었다. 그러나 불행
하게도 현재로서는 김 과장을 의심할 수밖에 없었다. 김 과장 당사자가 테러를
지시하지는  않았을지라도 이길수의 협박에 못 이겨 정보를 제공했을 수도 있다
는 생각이 들었다.
「옷을 벗어야겠어요. 찜질해 드릴게요.」
박 대리는 눈을 떴다. 김희숙은 뜨거운 물이 담긴 대야를 들고 서 있었다.  김희
숙은 그것을 침대 옆에 놓은 뒤 타월을 뜨거운 물에 충분히 적셨다가 물기가 남
아 있을 정도로 짰다.
「찜질할 필요는 없어. 참을 만하니까  오늘은 그냥 자고 내일 아침에  상태를
보고 병원에 가서 엑스 레이를 찍어 보든지 하지 뭐. 그것보다 책상 위에 있는
고무판을 들춰 봐. 그 밑에 있는 은행 비상 연락망하고 전화기 좀 가져와.」
박 대리는 김 과장의 부재를 확인해야겠다고 생각했다.
「비상 연락망은 왜요?」
김희숙은 의아한 표정으로 반문하다 책상 앞으로 갔다.  비상 연락망은 은행에
갑자기 화재가 났거나 긴급 사항이 발생하였을 때를 대비하여  직원들의 전화 번
호와 무선 호출기나  핸드폰 번호 등을 같은 거주지 기준으로 거미줄처럼 연결시
켜 놓은 연락 체계표였다.
「나 찾는 전화 없었어?」
박 대리가 누운 채로 비상 연락망이 적힌 종이를 받으며 물었다.
「전화요? 그러고 보니 자기 찾는 전화가 두 번쯤 왔었어요.」
김희숙이 생각난다는 얼굴로 대답했다.
「몇 시쯤 왔어?」
박 대리는 그 말을 듣고 깜작 놀라 반사적으로 벌떡  일어나려다 다시 눕고 말았
다. 허리를 찌르는 듯한 통증 때문이었다.
「어두워지기 전이었으니까 일곱시 반쯤하고 아홉시쯤일 거예요. 전 자기한테 온
전화인 줄 알고 반갑게 받았는데 두 번 모두 자기를 찾더니 아직 안 들어왔다고
하니까 알겠다며 끊었어요.」
김희숙이 불안한 얼굴로 대답했다.
「음.」
집 전화 번호까지 알고 있는 사람이라면 김 과장이 알려 준 것이 확실했다. 박
대리는 비상 연락망에서 김 과장의 전화 번호를 찾아냈다.
「왜 그래요?」
김희숙이 떨리는 음성으로 물었다.
「아무것도 아니야.」
김 과장이 개입되어 있는 일이라면 그는 지금 부재 중이어야  했다. 박 대리는
전화 번호를 누르려다 김 과장이 휴가 중이라 고향에  가 있을지도 모른다는 생
각이 들었다. 잠시 망설였다. 역시 확인을 해보는 쪽이 나을 것 같았다. 전화를
받은 사람은 김 과장의 부인이었다. 아직 고향에 가지 않았다는 결론이 나왔다.
「김 과장님 계십니까?」
「아직 안 들어왔습니다. 어디세요?」
박 대리는 그 말을 듣고 전화를 끊었다. 예상이 어느 정도 맞아 떨어진  셈이었
다. 분노가 치민다기보다는 서울의 밤하늘 어느 곳에서 이길수의 협박을 받고 있
는 김 과장에게 동정이 갔다.
「김 과장님이라면 당좌계 김 과장님을 말하는  거 아녜요? 그분을 이 밤중에 왜
찾으시는 거예요?」
김희숙은 박 대리의 예측할 수 없는 행동 때문에 마냥 불안하기만 했다.
「같이 술을 마셨거든.」
박 대리는 조용히 눈을 감았다. 곤혹스러운 얼굴로 식은 커피잔을 빙빙 돌리는
김 과장의 얼굴이 한 장의 흑백 사진으로 떠올랐다가, 사타구니를 긁으며 하늘을
쳐다보던 이길수의 얼굴을 남기고 사라졌다.
「저한테 말해 줄 수 없는 거예요?」
김희숙은 박 대리의 주변에 어떤 사건이 일어났다는 것을 감지할 수 있었다. 은
행 대리의 신분에 어울리지 않는 엄청난 현금 뭉치, 밤중의 테러, 김 과장의 부
재를 확인하고 허탈한 표정으로 전화를 끊는 박 대리, 이것들이 하나같이 예사롭
지 않았다. 그녀는 박 대리의 손을 가만히 잡고 조용히 물었다. 그러나 박 대리
는 들은 척도 안 하고 눈을 감고 있었다.
「박찬호 씨!」
김희숙은 너무 답답하고 불길해서 박 대리의 이름 석 자를 불렀다. 박 대리가 눈
을 뜨고 표정 없는 얼굴로 쳐다보았다.
「제가 누구예요? 전 당신의 아내가 될 사람이에요. 그런 저한테까지 숨길 게 뭐
가 있어요, 안 그래요?」
「걱정할 필요 없어.」
박 대리는 이대로 물러설 수 없다는 생각을 했다. 다행히  아파트 주민들 때문에
이 정도으로 끝이 났지, 비라도 오는 날이었다면 어떤 치명적인 상처를 입었을지
모를  일이었다. 그렇다고 당장 어떤 방법을 강구할 수는 없었다. 우선은 불안에
떨고 있는 김희숙을 생각해서라도 안정이 필요했다. 푹 자고 난 다음에 생각해
볼 일이었다.
「왜 걱정이 안 돼요? 전 걱정만 되는 게 아니고 두려워요. 지금 자기 주변에 그
어떤 무서운 사건이 일어나고 있는 것 같아서 두려워 미칠  지경이라고요. 솔직
히 말씀드려서 이렇게 앉아 있는 것조차 힘이 들 지경이에요. 알겠어요? 그러니
어서 말을 해줘요.」
김희숙은 박 대리를 잡고 있던 손에 힘을 주었다.
「아무 일도 아니야. 시간이 너무 늦었어, 어서 자자.」
「아무 일도 아니라고요? 자긴 분명히 조금  전에 자길 이렇게 만든 사람이 자기
를  알고 있다고 했어요. 그리고 저 돈은 뭐예요? 저 돈은 어떻게 생긴  거죠?
저 많은 돈을 거래선한테서 휴가비를 받았다는 말은 믿을 수 없어요. 그리고 또
있어요. 김 과장님한테 전화는 왜 했어요? 제 생각에는 같이 술을 마셨다고 해서
전화를 한 것이 아니에요. 제 예감은 틀림없어요. 이렇게 엄청나고 알 수 없는
일이 겹겹이 쌓여 있는데도  아무 일도 아니라고요? 제가 어린앤 줄 알아요?  아
니면 자기한테 바람처럼 스쳐 가는 여자 정도밖에 안 되나요? 전 그런 여자가 되
기 위해 이 자리에 앉아 있는 게 아니에요. 오늘 제가 하루를 어떻게 보냈는지
알기나 해요? 불볕 더위 속을 돌아다니며 쇼핑을 했어도 조금도 더운 줄 몰랐어
요. 왜 그런  줄 아세요? 내일이면 자기 고향에 같이 갈 수 있다는 즐거움 때문
이에요. 그리고 저 식탁을 보세요. 모두가 자기를 위해서 차려 놓은 것들이에요.
이래도 제 마음을 모르겠어요?」
김희숙은 정신없이 쏘아붙이다가 통증을 참고 있는 듯한 박 대리의 얼굴을 보자
안쓰러워졌다.
「미안해요. 몸도 성치 않은 사람한데…….」
김희숙은 왜 이렇게 요즘 들어서  모든 일들이 비틀려만 가는지 속이  상했다.
갑자기 눈물이 핑 돌았다.
「뜨거운 차 한잔 끓여 드릴까요?」
주방으로 향하는 김희숙은 글썽이는 눈물을 내보이기 싫어서 박 대리를 쳐다보지
않고 말했다.
「차보다는 싱크대 위 찬장을 열면 마시다 만 위스키가 있을 거야. 그걸 가져다
줘.」
박 대리가 우울하게 말했다. 김희숙의 마음을 모르는 것은 아니었지만 직장에서
일어난 일, 그것도 김 과장의 비리에 관련된 일은 말해 줄 수가 없기에 안타까웠
다.
「술을 마시고 그렇게 얻어터졌는데도 또 술을 달라고 하는 거예요? 그러지 말고
뜨거운 차 마시고 푹 주무세요. 오늘 말하기가 곤란하면 내일 이야기해도 좋아
요.」
「술을 가져와. 한잔 마시고 나면 잠을 푹 잘 수 있을 것 같아.」
박 대리는 차마 위스키를 마시면 통증이 가라앉을 것 같다는 말은 할 수가 없었
다.
「늘 그렇게 잠이 들었나요?」
김희숙이 천천히 돌아다 보았다.
「아니야, 오늘은 머리가 복잡해서 그래. 난 희숙이와 함께할 미래를 생각하고
있으면 나에겐 그 이상의 자장가는 필요 없어. 단순히 머리가 좀 복잡해서 마시
고 싶을 뿐이니, 어서 가져다 줘.」
「알았어요. 그 대신 딱 한 잔만이에요. 그리고 저도 한 잔 마실래요.」
김희숙은 자기를 사랑한다는 박 대리의 말을 듣고 더 이상 거절을 할 수가 없었
다.
박 대리는 시간이 지날수록 심해지는 통증을 견뎌 내고 있었다. 갈비뼈가 부러진
것 같지는 않으나 통증은 엄청났다. 침대에 비스듬히 누우려고  상체를 펴자 송
곳으로 쑤셔 대는 듯  아파 왔다. 비스듬히 찌르는 듯한 통증은 어느 정도 사라
졌으나, 묵직한 고통은 여전하였다.
「묻지 않으려고 했지만, 듣지 않고는 도저히 잠이 오지 않을 것 같아서 한 가지
만 묻겠어요.」
김희숙은 박 대리에게 위스키 잔을 건네주고 자기는 와인을 마셨다.
「내일 이야기하면 안 되겠어?」
박 대리는 위스키를 스트레이트로 마셔 버렸다. 속이  확 타오르더니 이내 얼굴
이 후끈 달아올랐다. 김 부장과 마신 술이 장 속에서 잠을 자다가 위스키에 의해
점화된 것 같았다.
「저 돈의 출처에 대해서 제가 믿을 수 있도록 말해 줘요.」
김희숙이 박 대리의 말을 무시하고 물었다. 그녀는 돈의 출처만 안다면 나머지
일들은 대충 짐작을 할 수가 있을 것 같았다. 또  한 가지 그녀가 돈의 출처에
관해서  알고 싶은 것은 만에 하나 있을지도 모를 횡령 가능성 때문이었다.
은행에 근무를 하다 보면 흔치는 않지만 횡령 사고를 종종  접하게 된다. 은행
업무라는 것이 철저한 책임주의를 바탕으로 상호 견제할 수 있는 기능을 가지고
있기는 하지만 대리 정도이면 마음먹기에 따라서 얼마든지 가능했다. 쉽게 예를
들어서 고액을 입금시킬  때는 행원 혼자서는 할 수  없다. ‘매니저 키’라는
책임자 키가 있어야 입금이 가능하기 때문이다. 그러나 매니저  키를 보관하고
있는 대리급 이상 직원은 담당 행원이 잠시 자리를 비운 틈을 이용해서 얼마든지
입금이 가능하다.
「그건 내가 휴가를 간다는 말을 들은 거래처에서 휴가비 조로 준 돈이라고 말했
잖아.」
박 대리는 알코올 기운이 전신을 감싸자 통증이 사라진 기분이었다.
「저 돈이 백만 원만 돼도 믿겠어요. 그러나 자그마치 그 여섯 배나 되는 돈이에
요.」
김희숙은 사랑하는 남자의 말을 믿고 싶었다. 그러나 그녀의 상식으로 볼 때 그
만한 돈을 휴가비로 건네줄 거래선은 존재하지 않았다.
「좋아, 속시원히 말해 주지. 유림산업이라고 얼마 전에 오십억을  대출해 간 회
사가 있어. 그 회사의 백 이사가 준 것이 봉투의 돈이야. 그리고 희숙이도 잘 알
고 있는 성일실업의 김 부장이 오늘 현 과장하고 고스톱을 치면서 나한테 일부러
잃어 준 돈이 지갑 안에 들어 있는 수표이고, 그 나머지는 내가 휴가 때 사용하
려고 인출한 금액과 지점장이 준  돈이야. 왜 그렇게 많은 돈을 인출했냐고? 이
번에는 특별한 휴가가 되고 싶었어. 그건 희숙이도 잘 알 거야. 이젠 됐어?」
「그렇군요.」
김희숙은 박 대리가 조목조목 돈의 출처를 설명해 주자 믿을  수 있었다. 돈의
출처에 관해서 믿을 수 있다는 생각이 들자 새로운 불안이 싹텄다.
「대출을 담당하면 그렇게 많은 떡값을 받게 되나요?」
「떡값?」
「왜요?」
「떡값이라니까 갑자기 내가 신문이나 방송에  자주 등장하는 고위층이나 되는
것 같군. 그렇지 않아. 이번이 처음이야. 나도 놀랄 지경이라고.」
「전 무서워요. 자세히는 모르겠지만, 왠지 받아서는 안 될 돈을 받은 것 같은
기분이 들어요.」
김희숙은 얼마 전 터진 한보 부도 사태와 관련해서 많은 고위층들이 저녁  뉴스
시간을 장식하거나 신문을 장식하는 것을 보고 일단의 분노는 느꼈으나 돌아서면
이내 잊어버리는  먼 나라의 일로 여겼었다. 그러나 박 대리의 말을 듣고 보니
그런  사건에 이 세상에서 가장 사랑하는 사람이 연루되었을지도 모른다는 생각
에 무서워 졌다.
「그렇게 생각할 필요는 없어. 요즈음 신문을 보라고, 완전히 썩은 구정물 아니
야?  하지만 난 부정한 일을 대행해 주고 돈을 받은 게 아니야. 내가 정당하게
일을 처리했는데도 불구하고 그들이 돈을 주었을 뿐이야. 희숙이 말처럼 일종의
떡값인 셈이지.」
「제가 무서워하는 것도 바로 그 점이에요. 우리는 정당한 일을 하고 그만큼 정
당한 대가를 받고 있잖아요. 그런데 그들이 왜 돈을 주는 거예요?」
「그럼 나더러 어쩌란 말이야. 저 돈을 다시 돌려주란 말인가?」
박 대리는 김희숙이 말하려는 의도를 알 수 있었지만 적당하게 설명할 말이  생
각나지 않자 화가 치밀었다.
「화를 내지 말아요. 전 그저 무서울 뿐이에요. 혼란스럽기도 하고…….」
박 대리는 입을  다물었다. 더 이상 말을 하고 싶지 않았다.  지금 어떤 말을 하
란 말인가. 김 과장이 지금 이러이러한 상황에 처해 있고, 아마 김 과장이  이길
수란 놈에게 내가 살고 있는 아파트와 전화 번호를 알려 주어서 그놈이 똘마니들
을 시켜서 이런 사고를 냈다고 말할 수는 없는 노릇이었다.
「그래요. 말을 하고 싶지 않으면 하지 마세요. 그러나 한 가지만 말씀드리겠어
요. 우리는 젊어요. 젊은 만큼 꿈도 많아요. 열심히 일할 수 있는 힘도 있고요.
다시 말하면 우린 은행에서 받는 월급만으로도 충분하게 행복한 삶을 유지할 수
있단 말이에요. 전 박찬호란 사람이 타인들의 입에 오르내리는 것이 싫어요. 찬
호 씬 오직 김희숙이란 여자 가슴속에만 존재하고 있어야 해요. 그만 주무세요.
전 식탁을 정리해야겠어요.」
김희숙은 일어섰다. 주방으로 가서 식탁에 차려진 음식들을 치우기 시작했다.
박 대리는 김희숙의 말을 이해 못 하는 것은 아니었다.  오수미를 만나기 전에는
그 말만으로 감격을 했을지도 모를 일이었다. 그러나 지금은 그렇지가 않았다.
다이아 반지 대신 사준 18K 반지 하나에 감격하여 눈물을 흘리는 김희숙을 생각
해서라도 성공을 해야 했다. 성공을 하기 위해서는 노력만 필요한 것은 아니었
다. 성공의 조건에 상응하는 냉정하고 차가운 이성도 동반되어야 한다고 생각했
다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제14부 잔인한 여름 ②     - 한만수 -
이튿날 박 대리는 오전 열시가 넘어서야 눈을 떴다. 통증이 한결 가신 듯한  기
분이 들었다. 김희숙은 옷을 입은 채로 옆에서 자고 있었다. 밤새 뒤척이다가새
벽녘에야 잠이 들은 모양이었다.
박 대리는 김희숙이 깨지 않도록 살며시 일어났다.  걸음을 옮길 때마다 통증이
왔으나 그럭저럭 참을 만했다. 주방으로 가서 냉수를 마시자 갈증이 가셨다. 안
에서 내다보는 밖은 찜통 더위를 예고라도 하듯 바람 한 점 없어 보였다. 그러나
창문을 여니 공기가 제법  선선했다. 움직일 때마다 허리와 등에서 통증이 느껴
졌으나, 엑스 레이를 찍어 볼 정도로 심각한 상태는 아니었다. 길게 심호흡을 하
고 광장을 내려다보았다. 주차장의 차들이 드문드문 빠져 나간 자리를 묵묵히 바
라보며 어제 저녁에 일어났던 일을 어떻게 처리할지 생각했다.
담배가 피우고 싶었다. 침대 머리맡 탁자에 놓인 담뱃갑을 집다가 곤히 잠들어
있는 김희숙을 쳐다보았다. 사랑스러웠다. 이마에 가만히 키스를 해주고 창가로
갔다.
열쇠를 쥐고 있는 사람은 김 과장이 분명했다. 또 하나  분명한 것은 김 과장도
현재로서는 피해자 중의 한 사람이라는 점이었다.
피해자!
박 대리는 김 과장이 피해자가 될 수 있을지 몰라도 자신은 피해자가 될 수 없다
고 생각했다. 자신이 몸담고 있는 은행에 피해를 주지 않으려 했던 것에  불과했
다. 어젯밤에 사내가 한 말이 생각났다.
새끼, 아직 법보다는 주먹이 가까워!
어젯밤에 생긴 일이 꿈결처럼 멀게 느껴졌으나 통증과 함께 이 말이 떠오르자 형
언할 수 없는 분노가 치밀어 오르면서 절실한 현실로 다가왔다. 천사처럼  착한
김희숙을 잠시나마 슬프게 한 어젯밤의 폭력을 용서할 수가 없었다.
「괜찮으신 거예요?」
어느 틈에 일어났는지 김희숙이 등뒤에 와서 물었다.
「위스키 덕분에 잠을 푹 자고 나니 거뜬해졌는데. 확인해 볼래?」
박 대리는 활화산처럼 타오르는 분노를 감췄다. 얼굴 가득히 미소를 담고 김희숙
의 허리를 꼭 껴안았다. 허리에 찌릿한 통증이 느껴졌다. 복수를 품은 기분좋은
통증이었다.
「누가 봐요. 창문도 열어 놓고.」
김희숙이 가볍게 거부를 하며 창문을 닫았다.
「준비를 해야지.」
박 대리는 김희숙을 껴안고 있던 팔의 힘을 풀었다. 두 손으로 얼굴을 감싸고 가
만히 쳐다보았다.
「병원에 안 가봐도 괜찮으신 거예요, 정말?」
「괜찮아. 그리고 오늘은 일요일이라는 것을 잊었어? 어서 준비를 하라고. 나 잠
깐  나갔다 올 테니까.」
「어디에 가시려고 그러는 거예요? 제가 갔다 오면 안 되나요?」
「아니야. 바람도 쐴 겸 천천히 갔다 오지 뭐. 그 동안 시골에 내려갈 준비나 하
고 있어.」
「준비는 어젯밤에 다 해놨어요. 저거 안 보여요?」
김희숙이 정리해 놓은 물건들을 손짓했다.
「미안해. 같이 쇼핑을 하려고 했었는데」
「재미있었는걸요. 찬호 씨 부모님을 만날 생각을 하니 조금도 힘이 들지 않았어
요.」
김희숙은 박 대리의 눈을 응시하며 행복한 미소를 지었다.
「그럼, 잠깐 나갔다 올게.」
박 대리는 김희숙의 얼굴에 키스를 해주고 밖으로 나왔다.
박 대리는 우선 편의점으로 갔다. 편의점에서 일간지를 펼쳐 보았다. 심부름 센
터 광고가 나와 있는 일간지 두 종을 샀다. 그러고 나서 김희숙과 아침  대용으
로 먹을 만한 것들을 찾아봤으나 눈에 띄는 게 없었다. 밖으로 나와서 편의점 앞
에 있는 생활 정보지 몇 부를 뒤적여서 심부름 센터 광고가 나와 있는 페이지만
빼고 나머지는 꽂아 놓았다. 갑자기 김 과장의 얼굴이 눈앞에 어른거렸다.
나도 어쩔 수가 없었네.
김 과장이 식은 커피를 홀짝이며 그렇게 말을 하는 것 같았다. 박 대리는  고개
를 흔들었다. 어떠한 경우든 폭력은 사용하지 말았어야 했다. 사표를  내는 한이
있더라도 이길수의 협박에 굴하지 말고 끝까지 싸워야 했다. 힘이 없으면 법의
심판을 받게  하는 한이 있더라도 인간 쓰레기 같은 이길수와 타협을 하지 말았
어야 했다.
박 대리는 가까운 커피 숍으로 들어갔다. 커피를 한 잔  시키고 신문과 생활 정
보지에 있는 심부름 센터의 전화 번호를 메모지에 적었다. 그러면서  과연 자신
의 방법이 정당한가를 자문해 보았다. 한참이나 생각한 끝에 얻은 결론은 다른
방법이 없다는 것이었다. 그렇다고 전혀 방법이 없는 것은 아니었다. 그러나 그
방법은 가장 간단하고 현실적이면서도, 공동 집단의 구성원으로서 양심을 저버리
지 않는다면 이행하기 힘든 방법이었다.
간단하고 깨끗하게 해결할 수 있는 그 방법은 김 과장의 문제를 혼자 고민할 것
없이 윗선인 서 차장이나 지점장에게 보고를 하는 것이었다.  그렇게 된다면 김
과장은 징계를 당하거나, 사표를 쓰는 것으로 금전적인 손실을 보지 않게  되고,
이길수의 협박으로부터 벗어날 수 있게  된다. 박 대리 자신은 이길수의 대출 건
을 규정대로 처리하는 것으로 이 사건은 종결된다.
아직까지 우리 사회에서 은행원이 연체 대출 건 때문에 채무자의 집을 경매  처
분했다고 해서 보복을 당한 예는 없었다. 그럼에도 불구하고  그 방법을 사용할
수 없는  것은 김과장이 박 대리 자신을 믿고 그의 자존심을 죽이고  도움을 청
해 왔다는 점 때문이었다.  그런 김 과장을 상부에 보고하면 작게는 개인과 개인
에 대한  신의를 저버렸다는 자책감이 들  것이고, 크게는 한성은행 명동 지점이
란 공동 집단에서 근무를 하며 동료의  비리를 폭로했다는 비난을 면치 못할 것
이다.
즉 이 사회가 안고 있는 모순들로 인해 박 대리 자신에게 돌아오는 이득은 하나
도  없을 것이 뻔한 일이었다. 그렇다면 방법은 하나밖에 없었다. 이에는 이, 칼
에는  칼이라는 코란의 율법에 따르는 것이었다.
이건 정당 방위일 뿐이다. 박 대리는 범죄인이 되고 싶지 않았다. 김 과장의  부
탁대로 회수할 수 있는 채권을 손실 처리함으로써 몸담고 있는 은행에  손해를
끼칠 수는 없었다. 그렇다고 방관하고 있으면 언제 다시 제2의 테러가 있을지 모
르기 때문에 자신이 하려는 일이 정당 방위에 불과하다고 스스로를 위로했다.
박 대리는 해결사가 되기로 했다. 메모지를 들고 공중 전화 앞으로 갔다. 카드를
집어 넣고 메모지의 전화 번호를 읽으며 잠깐 망설였다. 박 대리는 김 과장을 원
망하면서도 다시 갈등의 늪속으로 빠져 들었다. 냉정한 이성을 앞세우고 판단을
하자면 이 모든 일은 김 과장이 해결해야 할 문제였다. 김 과장이 사채업자에게
커미션을  받지 않았다면 이길수란 건달에게 협박을 당할 리가 없고, 자신도 테
러를 당했하지 않았을 것이다. 그런 김 과장이 지금 어떠한 심정으로 시간을 보
내고 있는지 궁금했다. 문득 동료의 테러에 간접적으로 가담한 죄책감에 시달리
며 고향행을 취소하고 집에 틀어박혀 있을지도 모른다는 생각이 들었다.  영문을
모르는 가족은 갑작스런 가장의 계획 변경에 당황해 하고 있을지도 모를 일이었
다.
박 대리는 그런 생각이 들자 인간적인 연민이 살아났다. 김 과장한테 자신의 계
획을 밝혀야 되지 않나 하는 생각이 들었다. 김 과장의 집에 전화를 걸었다. 그
러나 전화를 받지 않았다. 김 과장은 자신을 도우려는 의지를 갖고 있는  동료의
테러에 가담을 하고서,  뻔뻔스럽게도 고향행 열차를 타고 있다는 생각이 들었
다. 다른 이유가 있을 거라는, 가족의 성화에 못 이겨 고향행을 포기하는 대신
가까운 야외로 나갔을지도 모른다는 생각은 상상도 할 수가 없었다.
박 대리는 김 과장의 이중 인격에 치를 떨었다. 그렇다면 김 과장은 이 시간부터
열외로 빠져 나가고 자신이 해결사로 나서야 한다고 생각했다. 결과가  안 좋아
서 김 과장이 이길수로부터 불이익을 받는다 해도 어쩔 도리가 없었다.
박 대리는 어둡고 습한 갈등의 늪지를 비로소 벗어나서, 복잡 미묘한 감정을 안
고 심부름 센터의 전화 번호가 적혀 있는 메모지를 들었다. 숫자를 누를 때마다
손가락에 힘이 가해지고 있다는 것을 느꼈다. 생각했던 것처럼 폭력을 대행해 주
는 심부름 센터를 찾기는 쉽지 않았다.  아직 이 땅에는 정의로운 사람들이 많이
있다는 생각이 들자 어이없는 웃음이 나왔다. 다시 전화 번호를 눌렀다.
「쉽게 말해서 손 좀 봐달라는 말입니까?」
박 대리가 대충 사정을 이야기하자 어눌한 음성의 남자가 반문했다.
「네.」
「자세한 이야기 좀 들어 봅시다.」
익명은 이래서 좋은 것이다. 박 대리는 수화기 속에 숨어  있는 익명의 남자에게
자신이 하고 싶은 말을 모두 털어놓았다. 거래가 성립이 안 되어도 그는  그저
익명의 타인일 뿐이기 때문에 이번 통화는 과거의 비밀로 묻혀 버리게 된다.
「음, 비싸겠는데요.」
음성이 어눌한 사내가 박 대리의 말을 인내심을 발휘하여 듣고 나서 내린 결론이
었다.
「얼마면 되겠습니까?」
박 대리는 심장이 뛰기 시작했다. 적당한 대상을 찾느라 그 동안 담배를 두 개비
나 피운 것 때문이 아니라, 자기에게 테러를 지시한 이길수와 동일한 범죄를 구
상하고 있다는 죄책감에서였다.
「한 장을 주십시오. 절반은 계약금으로 선불이고, 나머지는 일이 끝난 후에 주
십시오.」
박 대리는 한 장이라면 일백만 원을 이야기하는 게 아니고 적어도 일천만  원을
말하는 것이라고 생각했다.
「알겠습니다. 생각해 보고 다시 전화드리죠.」
박 대리는 다른 전화 번호를 눌렀다.
「운동하는 애들이 있습니다. 애들 용돈으로 생각하고 삼백만 원을 주십시오. 그
래도 백만 원씩은 줘야 하지 않겠습니까?」
박 대리는 막상 적당한 조건의 대상자가 나타나자 망설였다.
「비밀은 철저히 지켜 드리겠습니다. 애들이 워낙 입이 무거워서 쉽게 낭설하지
는 않습니다. 무엇보다 이 세계는 비밀 엄수가 바로 신용 아닙니까? 하하하.」
박 대리는 수화기 속의 사내가 두 번째 말을 할 때서야 실행을 결심했다.
「좋습니다. 그렇다면 은행 계좌 번호를 알려 주십시오.」
박 대리는 사내가 부르는 계좌 번호를 메모했다.
「오늘은 일요일이니까 내일 오전 중에 입금을 시켜  주십시오. 그리고 손님께서
불만을 갖고 계신 인물의 특징과 약도를 알려 주시면 원하시는 날짜에 해드리겠
습니다.」
박 대리는 손용출이라고 자신의 이름을 밝힌 사내에게 일백만 원을  입금시키겠
노라고 대답을 하고 수화기를 내려놓았다.
커피 숍을 나오니까 머리가 뜨거울 정도로 햇볕이 내리쬐고 있었다. 문득 햇볕
때문에 살인을 했다는 카뮈의 《이방인》에 나오는 주인공 뫼르소가 생각났다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제15부 음험한 먹이사슬 ①     - 한만수 -
과수원은 냇가 옆에 있었다. 직선으로 흐르던 냇물이  에스 자형으로 굽이져 흐
르는 지점에 둑이 있었다. 바람이 불 때 둑에 앉아 과수원을 바라보면 사과나무
들은 푸른  물결이되어 넘실거렸다. 그 물결 한가운데 붉은 섬처럼 주황색 페인
트칠을 한 슬레이트 지붕이 보였다.
「내가 중학교에 다닐 때만 해도 여긴 자갈밭이었어. 물론 그때는 이 둑도 없었
지. 우린 저 냇가에서 목욕을 하고 여기 앉아 해바라기를 했어. 귀에 물이  들어
가면 뜨거운 돌을 양쪽 귀에 대고 고개를 흔들며 노래를 불렀지. 맹꽁아 맹꽁아
뭘 하니, 하고 말이야. 그렇게 흔들다 보면 귀에 들어간 물이 돌멩이에 묻어 나
오지. 마치 눈물 자국처럼 말이야.」
박 대리는 일 년 만에 보는 고향의 과수원을 쳐다보며 입을 열었다. 노을이 지고
있었다. 멀리 백화산 아래로 보이는 마을은 벌써 어둠에 휩싸여 있었다. 노을은
이제 막 과수원을 빠져 나와 냇가 쪽으로 달아나고 있었다. 노을에 상반신을 묻
은 김희숙을 쳐다보며 박 대리가 추억을 되새김질했다.
「찬호 씨 어린 시절을 보는 듯한 기분이 들어요. 후후, 그때는 물론 팬티도 안
입었겠죠?」
김희숙은 박 대리를 마주보며 편안하게 웃었다. 어제 오후에 박 대리 집에 도착
한 이후 처음으로 웃어 보는 것 같았다. 이곳에 온 이후 계속 긴장을 하고 있었
던 탓이었다.  그나마 다행스러운 것은 박 대리 가족이 낯설어 보이지 않았다는
점이었다. 그렇게 되기까지는 박 대리의 어머니 양강 댁의 힘이 컸다. 양강 댁은
마당 구석에 널어놓은 호박고지를 매만지고 있다가 김희숙이 마당 안으로 들어서
자 기다렸다는 듯이 뛰어나와 친딸을 맞는 듯한 얼굴로 반겼었다.
 「우린 가난했어. 물론 지금도 가난하지만 그때는 아버지 소유로 된 땅이 한 평
도 없었으니까, 얼마나 처절한 가난 속에 살았는지 짐작이 갈 거야.」
박 대리는 감회가 어린 표정으로 김희숙을 그윽하게 쳐다보았다.
「그럼, 이 과수원은?」
김희숙의 고향도 농촌이지만 읍내에 살았기 때문에 농촌의  실생활은 잘 알지 못
했다. 그러나 박 대리가 말하고자 하는 뜻은 알  수 있었다. 오천여 평의 과수원
은  하천 부지를 막아 개간했다는 것을.
「그래, 우리 식구의 피와 땀으로 얼룩져 있는 과수원이지.  그때, 지금은 시집
을 간 여동생은 초등학생이었어. 그 밑의 동생들은 학교에 다니기 전이었지. 하
지만 그 동생들까지 동원되어 삼태기에 자갈을 담아서 우리가 앉아 있는 여기에
갖다 부어 둑을 만들었어. 어머니가 아니었으면 엄두도 못 낼 힘든 일이었지.」
박 대리는 잠시 말을 끊고 지독한 가난이 그림자처럼 늘어붙었던 소년 시절을
바로 어제의 일처럼 선명하게 떠올렸다.
큰비가 조금만 내려도 냇가와 다름없이 변해 버리는 하천 부지를 개간하자고 먼
저 팔을 걷어붙인 사람은 어머니였다.
「언제까지나 남의 논만 부쳐 먹을 수는 없는 거 아니겠슈. 내후년이면 찬호 자
도 고딩학교에 갈 낀데, 시방부터라도 대책을 세워야지 않겠슈?」
가을이었다. 한 떼의 기러기들이 달빛을 가르며 백화산을  넘어가는 것을 보고
있던 찬호는 고등학교라는 말에 귀가 번쩍 뜨였다. 지금 삼사분기 수업료도 내지
못해서 학교를 계속 다녀야 하나 말아야 하나 기로에 놓여 있는데 고등학교 진학
을 거론하고 있으니 놀라지 않을 수 없었다.
「이 여편네가 저녁 잘 먹고, 시방 귀신 씨나락 까먹는 소리 하고 있네 그려.
아, 누군 귀가 없고 입이 없어서 허리가 휘도록 남의 논 부쳐 먹고 쥐꼬리만한
새경만 기다리며 살고 있는 줄 아나. 땅이 있어야지, 땅! 바라만 보고 죽고 싶어
도 손바닥만한 땅덩이도 없는데 워떡 하겠어. 이 지랄이라도 해야 하루 세끼 굶
지 않지.」
아버지는 농사에 달아서 뭉툭해진 손톱으로 꽁초를 까서 신문지에 담느라 골몰해
있던 중이었다.
「화부터 내지 말고 이녁의 말 좀 들어 봐유!」
오늘따라 어머니의 음성이 당당했다. 평소 같았으면  아버지의 음성이 조금이라
도 높아지는 기미만 보이면 무조건 고개부터 숙이고 보는 어머니였다.
「지금 뭐라고 했나? 말 좀 들어 보라고 했나! 그래, 어디 그  희한하게 좋은 머
리 좀 빌려 보자.」
아버지는 방바닥에 떨어진 담뱃가루를 주워서 신문지 조각에 담고 있었는데, 손
톱이 달아서 여간 애를 먹고 있는 게 아니었다. 그러다 어머니가 평소와 다르게
고개를 꼿꼿이 세우고 말대꾸를 하자 담뱃가루 줍는 것을 포기하고 신문지에 침
을 바르며 어머니를 보았다.
「앞 또랑 갱변 있잖유.」
「앞 또랑 갱변? 때아닌 갱변 얘기는 왜 끄내능 겨, 여름 다 갔는데 멱 감을 일
있는감?」
「지 말 좀 끝까지 들어 봐유. 그게 뭣이여, 어린 버드나무가 많이 자라는 갱변
있잖유.」
「올 여름에 개 끄실러서 술추렴하던 갱변을 말하능 겨?」
아버지는 어디 끝까지 지껄여 보라는  얼굴로 신문지로 만 꽁초를 입에  물고 성
냥을 그었다. 황 냄새가 코끝을 훅 스쳐 가는가 했더니 신문지 타는 냄새가 매캐
하게 풍겼다.
「맞어유. 거기가 위치가 어떻게 됐냐 하믄.」
「위치가 어티게 되긴 어티게 돼 있다능 겨. 물이 돌아서  가는 자리라 지대가
또랑보다 높은 자리지. 가만, 그러니까 당신이 시방 할라는 말이 거길 개간해 보
자는 심산인 겨?」
「맞아유, 바로 맞쳤구먼유. 거기가 자갈밭이긴 하지만 황토흙이 많이 섞여 있으
니까 개간만 하믄좋은 밭이 될 수 있을 꺼구먼유.」
어머니는 말을 끝내고 아버지의 눈치를 살폈다.  까딱하면 재떨이가 날아올지도
모르기 때문이었다.
「좋은 생각이구먼. 암, 좋은 생각이고말고. 거기다  봄에는 깨 심고, 갈에는 김
장  배추나 무수나 심어 먹으면 좋지. 그러다 비가 한 뼘이라도 오면, 빗물에 깨
끗이 씻겨 강가로 흘려 보내고 말여, 안 그려? 야이 여편네야, 밥 처먹고 할 일
없으면 광에 있는 강냉이나 까서 말려! 그게 가사 발전에 이바지하는 지름길여.
시방 그걸 말이라고 하능 겨. 아니믄 찢어진 게 입이라고  그냥 흘려 보능 거여.
거기가 비만 오면 또랑으로 변한다는 걸 시방 모르고 하는 소리여!」
아버지는 금방이라도 재떨이를 던질 것 같은 기세로 엉덩이를 반쯤 세우고 어머
니를 노려보았다.
「아이고, 지 말을 끝까정 들어 봐유. 물이 돌아가는  자리니까, 뚝을 쌓으면 물
길이 바뀌지 않겠슈?」
어머니는 지레 비명부터 지르고 나서 쏜살같이 말했다.
「머! 뚝을 싸?」
아버지는 슬며시 주저앉으며 고개를 갸웃거렸다.
「거기다 뚝을 쌓아 놓으면 장마가 질 때 또랑 물길이  바껴져 버릴 거라는 게
지 생각이구먼유. 물길이야 건너편으로 돌아도 거긴 갱변이니께 상관할 것도 없
을 끼고.」
어머니는 아버지가 생각에 잠겨 있는 표정을 짓자 슬그머니 아버지 앞으로 다가
서며 은근하게 말했다.
그렇게 해서 그해 겨울부터 온  식구는 밥만 먹으면 냇가에 가서  살았다. 동네
사람들은 손발이 얼어 터지고 귀에 동상이 걸릴 정도로 추운 날에도 묵묵히 자갈
을 골라서 둑을 쌓고 있는 어머니를 보고 손가락질을 하며 수군거렸다. 찬호도
동네 사람들이 하는 말을 못 들을 리가 없었다. 우선 그 자신도 회의적이었기 때
문이다.
「고등학교 안 가믄 되잖아.」
찬호는 칼바람이 끝없이 불어오는 냇가에 가서 손에 쩍쩍 달라붙는  자갈을 골라
내기가 죽기보다 싫었다. 눈이라도 내린 다음날은 꽁꽁 언 땅에 박힌 자갈은 곡
괭이로 내리쳐도 파란 불빛만 일으킬 뿐 꿈쩍도 안 했다.
「잔말 말고 어여 준비햐. 게으름 피우다간 평생 동안 곡괭이질할 팔자가 되고
말 팅게.」
찬호는 이를 악물고 맞바람에 고개를 숙이고 냇가로 향하는 어머니의 뒷모습을
볼 때마다 경이로웠다. 어머니는 저녁이면 손이 갈라지고 피가 말라붙은 손가락
에 석유를 바르면서도 행복한 표정을 지었다.
이듬해 봄이 되었을 때는 찬호의 어깨 높이까지 차오를 정도의 둑이 생겼고, 그
해 여름에 장마가 지자 어머니의 말처럼 물길이 바뀌기 시작했다. 처음에는 찬호
의 가족이 하천 부지를 개간한다는 말을 듣고 냉소를 짓던 마을 사람들도 물길이
변하는 것을 보고 고개를 끄덕이기 시작했다.
어머니는 개간한 하천 부지에 심을 농작물까지 머리 속에 그려 놓고  있었다. 사
과나무였다. 나무를 심어 놓아야 혹시 있을지 모르는 큰 장마에도 버틸 수 있다
는 계산이었다.
「인자 찬호 대학 가는 건 문제 없어. 죽어라 하고 공부만 하믄, 학비는 이 사과
나무가 모두 해결해 줄 껴.」
어머니는 사과나무 묘목을 심던 날 스스로에게 다짐 하는 듯한 음성으로 찬호에
게 말했다.
「증말 대학까지 문제없는 겨?」
찬호는 어머니의 말을 믿을 수가 없었다. 자갈밭에 심은 사과나무가 무사히 자라
결실을 맺게 될지도 모르는 문제였고, 중학교 졸업장을 받아 쥐냐 못 쥐냐 하는
판국에 대학을 갈 수 있다는 말이 꿈만 같았다.
어머니는 자식에게 한 약속을 지키기  위해서 일 년 내내 과수원에서  살았다.
비가 오거나 눈이 오는 날이 아니면 항상 과수원에서 자갈을 골라냈고, 냇가에서
풀을 베어다  퇴비로 사용했다. 땅은 거짓이 없다는 말이 증명된 것은 찬호가
고등학교 삼학년 때였다. 언제 여기가 자갈밭이었나 하고 의문을 품을 정도로 과
수원은 흑설탕 빛을 내는 기름진 옥토로 변했고, 가을이면 가지가 부러질 정도로
빛깔 좋은 사과가 매달리기 시작했다.
박 대리는 땅거미 속에 묻혀 버린 과수원에서 시선을 옮겨 김희숙을 쳐다보았다.
「이 과수원은 어머니의 꿈이었어. 그리고 내가 중학교만 졸업하고 객지에 나가
공장에서 일하거나 막노동을 하지 않아도 되게 만들어 주었지.」
「아름답군요. 어둠 속에 잠긴 나무들이 이렇게 아름답게 느껴지긴 처음이에요.
찬호 씨의 숨결이 배어 있는 과수원이기 때문에 더 아름답게 보이는지도 모르겠
어요.」
김희숙은 냇가에서 물새 울음소리가 들려 오는 것 같다는 생각을 하며 박 대리의
손을 잡고 다시 입을 열었다.
「우리 아이들이 태어나면 전 자랑스럽게 저 과수원을 만든 할머니에 대해서 이
야기를 해줄 거예요.」
김희숙은 박 대리의 어머니 양강 댁의 참나무 껍질 같은 손등을 떠올렸다. 장래
며느리로서 큰절을 올렸을 때 양강 댁은 김희숙의 손을 잡고 몇 번이나  손등을
쓸어 내렸다. 그손의 감촉은 사람의 손바닥이 아니라 까칠한 마른 가죽같았다.
하지만 그 체온은 놀랄 정도로 따스했다.
「우리 찬호가 주변머리가 없어서 그렇지, 사람은 더도 없이 착한 사람여. 이날
이때까지 지 에미 속 한 번 썩인 적이 없응께.」
박 대리의 아버지는 곁눈질로 김희숙을 쳐다보며  잔기침만 하고 있었고 양강 댁
은  주술을 외듯 참으로 손등이 곱기도 하구먼이란 말을 수없이 되뇌었다.
「내 꿈이 뭐였는지 알아? 커서 돈을 벌면 저 슬레이트 집을 부숴 버리고 그 자
리에 대청이 넓은 한옥을 짓고 싶었어. 그리고 노후에는  그 한옥에 살면서 아버
지 대신  이 과수원을 지켜 나가는 게 꿈이었어.」
박 대리가 어둠 한가운데 고여 있는 빛기둥처럼 빛이 빠져 나오는 슬레이트 집을
바라보았다.
「아름다워요. 그때가 되면 객지에 나간 아이들을 기다리며 사과나무를 손질하고
농약을 주고 열매에 봉지를 씌우며 살고 있겠죠?」
김희숙은 박 대리의 어깨에 머리를 기댔다. 나도 그때가 되면 손등이 박 대리의
어머니처럼 변해 있을까, 하는 생각이 들었다.
「그래, 우리의 아이들을 기다리며…….」
박 대리는 감슴이 벅차올라 말꼬리를 흐렸다. 은행  지점장이나 이사를 끝으로
은퇴를 하고 과수원에 서 있는 듯한 환상에 젖어서였다.  그것도 잠깐, 이 시간
이면 손용출이 이길수를  물고 내고 있을 것이라는 생각이 들자 가슴이 떨려 왔
다.
「갑자기 왜 그래요?」
박 대리의 심적인 변화를 눈치 챈 김희숙이 말했다.
「우리의 노후를 보는 것 같아서.」
박 대리는 표정만으로 웃으며 김희숙이 잡고 있는  손을 살그머니 빼고 손바닥을
문질렀다. 손바닥에서 진득한 땀이 묻어 나왔다. 긴장이 됐다. 지금쯤 손용출의
패거리가 제기동에 가 있을 것이라는 생각이 들었다. 어쩌면 벌써 이길수를 물고
내고 나서 제기동을 떠났는지도 모른다는 생각이 들었다.
「다시 한 번 확인하겠습니다. 김 과장을 협박하지 않게 할 것, 그리고 박  대리
님의 거처를 알려 준 사람이 김 과장인지 알아볼 것, 이 두 가지죠? 좋습니다.
쥐도 새도 모르게 처리할 테니 돈이나 준비해 두십쇼.」
박 대리가 오전에 입금을 시키고 나서 전화 통화를 했을 때 손용출이  자신만만
한 음성으로 내뱉던 말이었다. 그 말을 들은 박 대리는 지금이라도 취소를 할까
하는 생각을  수없이 했었다. 결국 취소한다는 말을 하지 못하고 공중 전화 부스
를 나올 때 떠오른 생각은 어차피 그런 방법밖에 없다는 것이었다. 그러나 그때
와 다르게 지금은 입금을 시키지 말았어야 했는지도 모른다는 생각이 들었다. 폭
력을 폭력으로 해결하면 언젠가는 다시 폭력 앞에 무릎을 꿇게 되는 것이 진리이
기 때문이었다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제15부 음험한 먹이사슬 ②     - 한만수 -
그 시간에 손용출은 제기동 개천가에 있는 포장마차에 앉아 있었다. 촉수 낮은
전등 불빛에 유리 상자 안에 들어 있는 낙지가 작은 포유류의 창자와 위장처럼
보였다.
「행님요, 참말로 이 일을 삼백만 원에 계약했단 말입니꺼?」
목 뒤쪽에 일회용 라이터만한 점이 있어 이름보다는 점백이라는 별명으로  통하
는 사내가 불만스러운 표정을 지으며 소주잔을 비웠다.
「새꺄! 주둥아리에 자크 채워. 그렇다면 그런 줄 알지 웬 사설이 그리 많냐.」
「암만캐도 삼백이면 너무 적다 안 합니꺼?」
점백이는 불만스러운 얼굴로 자기 술잔에 술을 채웠다.
「너 또 한 번 주둥아리 놀리면 못질을 해버리겠다. 짜식아, 의뢰한 놈이 한성은
행하고도, 명동지점에 다니는 박 대리란 제법 의협심이 강한 놈이라고 했지 않았
냐. 그 정도만 말하면 알아들어야지, 꼭 똥인지 된장인지 찍어먹어 봐야 알겠냐?
잔말 말고 술이나 마셔 둬라. 조금 있으면 그쪽으로 가야 할 테니까.」
「흐흐. 그럼. 그렇지. 행님 문교부 가방끈은 짧아도 그런 머리 쓰는 데는  천재
다 아입니꺼, 알겠습니더. 술이나 처먹고 있을께예.」
손용출과 점백이는 음흉한 웃음을 교환하며 말없이 술잔을 비웠다. 목이 안 보일
정도로 살이 찐 포장마차 여주인은 사내들의 말을 들었는지  못 들었는지 묵묵히
닭똥집을  굽고 있었다. 주황색 비닐 포장에 뚱뚱한 여인의 그림자가 한 마리 곰
처럼 비쳤다.
「가자.」
손용출이 불그스름한 얼굴을 실룩거리며 짤막하게 말했다.
「날씨가 와 이렇게 덥노. 이런  날은 삼삼한 깔치 데불고 바닷가에서  별을 봐
야 하는데 스타일 콱 구기고 있네.」
점백이는 포장마차를 나오자마자 침을 칵 뱉어 내며 투덜거렸다.
「오늘 일 끝나면 내일은 니가 원하는 대로 될 거다. 그러니 실수 없이 처리해야
돼.」
손용출이 이차선 도로를 가로질러 가며 말했다.
「흐흐흐, 차차차 단란주점 문숙이 그 가시나 용꿈 꿨대이. 낼이믄 이 몸하고 경
포대에 있을 끼구마. 행님, 행님도 문숙이 알제예?」
점백이는 골목 입구에 서 있는 손용출의 옆에 서서 서울전자란 간판을 쳐다보았
다.
「문숙이고 개숙이고 너 저기 가서 이길수란 작자 집에 있는가 보고 와라.」
「와요? 한 시간 전에 전화했을 때 집구석에 처박혀 있다 안 했습니꺼?」
「개소리 그만하고, 지금 집에 있으면 오디오 팔 거 있다고  구라빵 쳐서 저 다
리 밑으로 데리고 와.」
손용출이 수많은 차량들이 불빛을 교환하며 오가는 다리를 손짓했다.
「내를 의심하지 않겠습니꺼?」
점백이가 담뱃불을 붙이기 위해 고개를 숙이며 물었다.  불빛이 찰칵하고 살아나
는 순간 붉게 충혈된 점백이의 눈이 날카롭게 빛났다.
「임마, 장사 한두 번 하냐? 뚜럭질한 물건이라고 하면  개침을 질질 흘리며 발
정난 수캐처럼 따라올 거다.」
손용출이 점백이의 입에서 담배를 빼가며 말했다.
「알겠습니더.」
손용출은 서울전자로 향하는 점백이의 뒷모습을 보며 어둠 속으로 몸을 숨겼다.
점백이가 서울전자의 문을 열고 안으로 들어가는 모습이 보였다. 조금 후에 포장
마차 주인 못지않게 뚱뚱한 여자가 밖으로 나왔다. 이어서 점백이가 나오고 삼십
대 중반의 사내가 고개를  끄덕이며 나왔다. 점백이가 여자에게 뭐라고 말을 했
다. 여자는 팔을 뒤로 돌려 등을 긁으며 점백이를 쳐다보았다.
이윽고 여자는 뒤에 남고 점백이와 사내가 이쪽으로 오는 게 보였다. 손용출은
피우던 담배를 힘껏 내팽개치고 이차선 도로로 나갔다. 덤프 트럭이 굉음을 내며
달려왔다.  손용출은 덤프 트럭의  불빛에 얼굴을 노출시키지 않기 위해 재빨리
도로 아래쪽으로 내려와 등을 돌렸다.
「정말 훔친 물건이 아니란 말이지?」
이길수가 어둠 속에 묻혀 있는 손용출의 앞을 지나가며 점백이에게 반문했다. 마
음속으로는 이미 점백이가 말한 물건이 정상적인 물건이 아니라고 단정을 짓고
있었으나, 나중에 재수없게 걸리게 될 때 장물인지 몰랐다고 발뺌을 하려면 모른
체하고 있는 게 상책이었다.
「훔친 물건은 아닙니더. 카지만 쬐깨 사정이 있는 물건입니더. 그렇지 않으면
사장님을 다리 밑에까지 모시겠능교. 밝은 불빛이 있는 데까지 갖고 오지예.」
점백이가 손용출에게 눈짓을 해보이며 능청스럽게 받아 쳤다.
「제기랄! 내 말이 바로 그 말이야. 훔친 물건이 아니면 갖다 버린 애새끼도 아
닌데 왜 다리 밑에 숨겨 두었냐고? 우린 뚜럭질한 물건은 절대 사절이야. 이  맑
은 하늘 밑에 살면서 양심을 저당잡히고 살 수는 없잖아. 무엇보다 내 생활 신조
가 절대로 다른 사람 피눈물 내는 일은 하지 말자가 아니겠어?」
이길수는 자신이 생각해도 말을 썩 잘한 것 같아서 점백이의 등을 툭툭 치며 웃
었다.
「값만 잘 쳐주이소. 마, 물건이야 아다라시니께.」
손용출은 점백이의 말을 들으며 히죽 웃었다. 녀석의 거짓말이 제법인걸. 손용출
은 손가락 마디의 근육을 풀면서 이길수란 작자 어젯밤 꿈자리가 뒤숭숭했을 거
라는 생각을 했다.
「물건이 어디 있어?」
다리 밑에 도착했다. 악취가  지독하게 풍겼다. 귓가에는 모기가  날아다니는 소
리가 윙윙거렸다. 바로 위에서는 쉼없이 차량들이 질주하고  있었다. 이길수는
얼굴에 달라붙는  모기를 잡기 위해 자기 얼굴을 찰싹 때렸다.
「어! 저 사람은 누구야?」
이길수가 어둠 속을 훑다가 뒤따라오는  손용출을 쳐다보며 경계하는 표정을  지
으며 점백이에게 물었다.
「우리 행님 아잉교, 흐흐흐.」
점백이는 말을 끝내며 자세를 취했다. 이길수의 덩치를  봐서 호락호락 넘어갈
아니란 것을 처음부터 느끼고 있었기 때문이었다. 자세를 취하고 손용출이 다가
오는 것을 바라보노라니 길이가 일 미터 정도 되는 각목이 눈에 띄었다. 순간
이길수를 후려쳐서 기선을 제압해야겠다는 생각이 들었다.
「물건 저 안에 있시다.」
손용출은 이길수를 지나쳐 다리 안쪽으로 들어갔다.
「이쪽으로 가져와 봐. 그쪽은 너무 어둡잖아.」
이길수는 다리 안쪽으로 들어가지 않고 밖에 서 있었다. 아무래도 예감이 좋지
않았다. 그때였다. 등뒤에서 바람이 갈리는 소리가 나더니 어깻죽지가 떨어져 나
갈 듯한 통증이 일어났다. 점백이가 다짜고짜 몽둥이로 이길수의 어깨를 내리갈
겼기 때문이다.
「이 개새끼들!」
이길수는 한쪽 무릎을 꿇었다가 용수철처럼 튀어 오르며 점백이의 사타구니를
오른 주먹으로 쳐올렸다.
「어이쿠.」
점백이가 이길수의 어깨를 몽둥이로 내리치고  다시 등짝을 휘갈기기 위해  틈을
준 순간이었다. 점백이는 숨을 쉴 수 없을 만큼 통증을 느꼈다. 이길수의 주먹이
정통으로 점백이의 남성을 올려 쳤기 때문이었다.
「병신! 문숙인지 개숙인지 찾을 때부터 알아봤다니깐.」
손용출이 번개처럼 몸을 날려 막 일어서고 있는 이길수의 등을 걷어찼다.
「억!」
이길수는 미처 손용출의 발을 피하지 못하고 개구리처럼 뻗어 버렸다.
「워매 죽겠네, 워매 죽겠네. 어매요, 용서하이소. 지는 오늘 죽을지도 모른다
안 합니꺼. 저 씨팔놈 땜시로 알이 터져 죽는다 안 합니꺼. 워매 죽겠네.」
점백이는 손용출이 쉴 틈 없이 이길수를 짓밟고 있는 사이에 남성을 쥐고 팔짝팔
짝 뛰고 있었다.
「악, 아이구. 윽, 이유가 뭐요?」
이길수는 소나기처럼 쏟아지는 발길질에 최대한으로 몸을 웅크리고 비명만 질러
댔다. 암만캐도 수상항께 물건을 여기로 갖고 오라고 하는 게 좋을 것같어유.
아내의 말이 벌떼가 날아가는 소리처럼 윙윙거렸다. 아무래도  재수가 옴 붙은
것 같다는 생각이 들었다. 그러나 놈들이 요구하는 게 뭔지 도통 알 수가 없었
다.
「난 짧은 말이 좋아. 우선 맛 좀 보고 나서 묻는  말에 최대한 짧게 대답을 해
야지 길게 말하는 건 귀찮아.」
손용출은 이길수가 완전히 전의를 상실했다는 것을 알면서도 발길질을 멈추지 않
았다. 그의 오랜 경험으로 인간이란 죽지 않을 만큼 패야만 최면에 걸린 듯 묻는
말에 술술 대답을 하기 때문이었다.
「억! 어이쿠. 무, 물어 봐야 대답을 할 게 아, 아니겠소? 억!」
이길수는 이처럼 무식하게 맞아 보기는 태어나서 처음이었다.  어떻게 된 놈인지
이유도 말해 주지 않고 개 패듯 패고 있는 꼴이 보통 화가 난 것은 아닌 것 같았
다.
「저, 저 문딩이 새끼 죽여 버릴 끼다.」
느닷없이 급소를 맞고 토끼뜀을 뛰던 점백이가 어느  정도 통증이 가시자 몽둥이
를 주워 들었다. 그는 손바닥에 침을 뱉어서 몽둥이를 단단히 쥐었다. 이길수에
게 성큼성큼 다가가서 도끼로 장작을 패듯 몽둥이를 하늘로 치켜 올렸다.
「퍽!」
「악!」
간단했다. 점백이의 몽둥이가 이길수의 허리를 세게 치자 이길수는 그대로 까무
러쳐 버렸다.
「야, 임마, 그러다 병신이 되면 어떻게 하려고 그래?」
손용출은 이제 발길질을 그만두고 슬슬 심문을 하려고 생각하고 있던 중이었다.
그런데 난데없이 점백이가 일격에 이길수를 기절시켜 버리자 화가 났다.
「행님, 시방 그걸 말이라고 하능교. 난 이 짜식 때문에 진짜로 병신 될 뻔했다
안 합니꺼.」
점백이는 아직 분이 안 풀렸다. 다시 몽둥이를 치켜 들었다. 손용출이 다가와서
몽둥이를 내렸다.
「일으켜 세워. 시간 없어.」
맞는 사람보다 때리는 쪽이 힘은 더 드는 법이다. 손용출은 얼굴에 흐르는 땀을
닦으며 헉헉거렸다. 침을 뱉었다. 입 안에 가득 고인 단내가 훅 풍겨 나왔다.
「이놈이 영 죽어 삐린 게 아닌가 모르겠네?」
점백이는 화가 나긴 했지만 손용출의 말을 듣지 않을 수  없었다. 발로 이길수의
얼굴을 툭툭 쳤다.
「으으으…….」
이길수는 뒤척이며 몸을 꿈틀거렸다. 등이 바스러진 것 같았다. 숨을 쉴 수 없을
 만큼 통증이 밀려왔다.
「똑바로 들어!」
손용출이 이길수의 머리를 움켜쥐고 뒤로 젖히며 말했다.
「마, 말로 합시다.」
이길수는 일그러진 얼굴로 간신히 손용출을 올려다봤다. 저승사자가 따로  없었
다. 술냄새를 푹푹 풍기는 손용출의 얼굴에는 땀이 번들거렸다. 땀 한 방울이 얼
굴을 타고 턱밑으로 툭 떨어졌다.
「난 긴 말을 젤 싫어하는  놈야. 일찌감치 학교 때려치우고 큰집에  들랑날랑한
것도다 울 엄마 잔소리 때문이었다고.」
「뭐, 뭐든지 물어 보슈.」
이길수는 손용출의 폭력으로부터 벗어날 수만 있다면 마누라의 허벅지 안쪽에
있는 팥알만한 점 세 개가 있는 것까지 말해 줄 수 있을 것 같았다.
「너, 한성은행 김 과장 알지?」
「네!」
이길수가 흠칫 놀라는 얼굴로 손용출을 쳐다보았다. 이건 웬 귀신 씨나락  까먹
는 소린가. 그렇다면 놈들을 보낸 작자가 생쥐같이 생긴 김 과장이란 말인가. 녀
석의 됨됨이를 보면 이런 무지막지한 폭력배를 보낼 위인은 되지  못했다. 하지
만 중요한 것은 현재  허리를 사용하지 못할 정도로 당했다는 것이고, 놈의 입에
서 김 과장이란 말이 튀어나왔다는 것이었다.
「짜식, 놀라는 걸 보니 아직 정신이 멀쩡하군. 점백아, 이놈 약 좀 더 먹여라」
「아, 아닙니다. 알고 있소.」
이길수가 젖먹던 힘까지 다하여 상체를 일으켜 세우며 팔을 내저었다.
「좋아. 그럼 두 가지만 부탁하겠어. 첫째는 이 시간 이후로 김 과장에게 전화를
하는 일이 없어야 해. 내 말 알아듣겠지? 거듭  말하지만 난 길게 말하는 것은
죽기보다 싫은 놈이니까 간단히 말하는 거야.」
「아, 알겠소.」
이길수는 몽둥이를 가지고 있는 점백이가 더 두려운 듯 점백이를 쳐다보며 대답
했다.
「좋아 화끈해서 좋군. 두 번째 질문이야. 같은 은행에 근무하는 대부계 박 대리
알지?」
「뭐라고요?」
이길수가 다시 놀라며 반문했다.
「점백아, 이 새끼 아직 약발이 안 받는 모양이다. 머리 좀 식혀 줘라.」
손용출이 일어서며 말했다.
「좋심더. 그렇지 않아도 이 자식 때문에 아직도 욱신거리고 있던 참인데, 골통
을 쪼개 놓으면 묻지 않은 말도 슬슬 풀어낼 깁니더.」
「아, 아닙니다. 제발 그건 놓고 말로 합시다. 알고 있습니다. 그 자식이 건방지
게 굴길래 동네 아이들 시켜서 혼 좀 내주라고 했더니, 한 놈 어깨가 찢어져서
치료비만 물어  주고 말았습니다. 물론 그 자식 살고 있는 집이랑  전화 번호는
김 과장에게 협박을 해서  알아냈습니다. 이상입니다. 인제 내 배를 짼다 해도
한성은행 명동 지점에 대해서 말할 게 없습니다. 하늘을 두고 맹세를 하라면 할
수 있습니다.」
이길수가 두려운 얼굴로 손용출이 묻지 않은 것까지 모두 털어 놓았다.
「자식, 알고 보니 순딩이로군. 너 같은 놈이 무슨 배짱으로 김 과장을 협박했냐
?」
손용출이 이 사이로 침을 뱉으며 물었다.
「삼천만 원을 대출받으면서 팔백만 원이나 뜯겼는데 씨팔, 머리가 안 갈 놈이
어디 있겄소?」
이길수는 손용출이 더 이상 때리지 않을 것 같은 눈치를 보이자 이가 흔들리는지
만져 보며 투덜거렸다.
「흐흐흐, 머리가 돌 만하군. 하지만 김 과장이 그 돈을 달라고 한 건  아니잖
아, 이 쌍통아. 달라지 않은 사람한테 돈을 줄 때는 무슨 심보고, 원금을 물어
달라고 하는 건 또 어떤 미친놈이 헤드를 굴린 거냐. 좌우지간 난 긴 말을 싫어
하는 놈이니까 한마디만 다짐 주겠어. 앞으로는 니 썩은 골통에 박혀 있는 있는
한성은행이란 글자는 하이타이로 깨끗이 씻어야 돼, 알간!」
「알았시다, 씨팔!」
이길수는 얼굴을 찡그리고 비틀거리며 일어서려 했다. 그때였다. 손용출이 점백
이에게 눈짓을 했다. 점백이는 알겠다는 얼굴로 고개를 끄덕이고 나서 이길수의
다른 쪽 어깨를 몽둥이로 내리쳤다.
「퍽!」
「악! 왜, 왜 또…….」
이길수는 일어서지도 못하고 다시 주저앉아 버렸다.
「괜히 똥수 두다가 팔병신 되지 말고 입에 자크 채우라고 주는 선물이지.」
손용출은 잔인하게 웃으며 점백이의 등을 툭 쳤다.
「아직까지 여기가 욱신거린다 안 합니꺼. 첨엔 터진 줄 알고 얼마나 놀랐다꼬
예.」
점백이가 몽둥이를 멀리 날려 보내며 씩 웃었다.
「문숙인지 개숙인지 그년한테 가서 빨아 달라고 하면 씻은 듯이 낳을 거다, 흐
흐흐.」
손용출은 표독스러운 웃음을 어둠 속에 날리며 발걸음을 빨리 했다. 그의 머리
속에는 또다른 계획이 검은 망토를 펴고 비상할 준비를 하고 있었다. 손용출의
뒤를 점백이가 아직도 통증이 가라앉지 않은 사타구니를 움켜쥐고 어기적어기적
따라갔다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제15부 음험한 먹이사슬 ③     - 한만수 -
박 대리는 밤이슬 때문에 앉아 있는 자리가 축축하다는 생각을 하며 일어섰다.
김희숙이 따라 일어서며 박 대리의 팔에 팔짱을 꼈다.
「여기 오니까 마음 놓고 팔짱을 낄 수 있군요.」
「마을 사람들이 곱지 않은 시선으로 볼걸.」
박 대리가 웃으며 말했다.
「어머, 그렇군요. 우린 언제 마음놓고 팔짱을 끼고 다니죠?」
김희숙이 박 대리 곁에서 떨어지며 물었다.
「내년이면 우린 결혼을 하게 되잖아. 그땐 얼마든지.」
「기다려지는군요. 어서 빨리 그날이 왔으면 좋겠어요.」
김희숙은 어둠 속으로 보이는 박 대리의 얼굴을  기대에 찬 표정으로 바라보며
나직하게 말했다.
과수원 한복판에 있는 집에 도착하니 동네 부녀자들이  와 있었다. 그녀들은 마
당 한가운데 깔아 놓은 멍석에 앉아서 옥수수를 먹으며 박씨의 큰며느리가 될 김
희숙을 기다리고 있던 중이었다.
「워매, 인제 들어오는구먼.」
박 대리와 김희숙을 먼저 발견한 사람이 손뼉을 치며 목을 길게 뺐다.
「워디, 워디 오능 겨. 오매 이쁘기도 해라.」
「찬호가 은행 대린디, 색싯감이야 어련하려고.」
「참말로 서울물을 먹어서 저리도 살결이 예쁠 거나.」
「영재 엄마 피부가 우리 마을에서 젤로 곱다치지만 찬호 색시 얼굴 보닝께 새발
의 피구먼.」
부녀자들은 이구동성으로 한마디씩 하며 김희숙이 앉을 수 있도록 자리를 비켜
주었다.
「아가, 여기 앉아 봐라. 모다 동네 사람들이다. 니가 왔다니께 진작부터 기다리
고 있던 참이다.」
양강 댁이 자랑스러운 얼굴로 일어서서 김희숙의 손을 잡았다.
「안녕하세요! 처음 뵙겠습니다.」
김희숙은 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 느끼며 모깃소리로 인사를 했다.
「워떡하면 목소리도 저렇게 예쁘다냐!」
「척하면 삼척이고 앗하면 아뿔사라고, 은행에 댕기는  아가씬디 목소리가 안 이
쁠 리가  있는감! 읍내 농협 댕기는 순자하고는 질이 틀리지.」
「왜 거기다 우리 순자를 팔어? 우리 순자가 어디가 어때서.」
「아따 그냥 해본 소리지 머. 찬호 샥시가  하도 이쁘니께 나도 모르게 한 말여.
오해는  하지 말어.」
「그런 말 하는 사람의 아들은 농고를 졸업하고 참외 농사나 짓는 주제에.」
「아따, 이 사람들 잘못하면 오감 사서 쌈나겠네. 가만있어 봐. 우리 찬호가 동
네 사람들 오면 마시라고 맥주를 사다 놓은 게 있응께, 내 빨리 가져올께.」
양강 댁은 김희숙을 멍석 위에 앉혀 놓고 빠른 걸음으로 방으로 들어갔다.
「재미있게들 노세요.」
박 대리는 그냥 서 있기가  어색했다. 그렇다고 김희숙을 선보러 온  부녀자들
틈에 앉아 있기가 민망해서 망설이고 있었다. 그때 호출기의 진동이 울렸다. 마
루 앞으로 가서  불빛에 호출기의 번호를 확인했다. 처음 보는 전화 번호였다.
고개를 갸웃거리며 전화가 있는 안방으로 갔다. 번호를 누르려고 손가락을 내밀
다 가만히 생각해 보니 오수미의 호출일지도 모른다는 생각이 들었다. 아버지 박
씨는 동네 부녀자들이 몰려들자 일찌감치 동네 사랑방으로 자리를 피하고 안방은
비어 있었다.
「휴가 중이라고요?」
호출을 한 사람은 예감대로 오수미였다.
「응, 오늘 내려왔어.」
박 대리는 김 사장으로부터 연락이 왔을지도 모른다는 생각이 들었다.
「고향인가 보죠?」
「맞아 여기 고향 옥천이야. 반갑군. 지금 어디서 전화하는 거야?」
「후후, 여기 칵테일이에요. 아시죠? 저번에 왔던 멤버십 레스토랑.」
오수미의 음성에는 언제 들어도 뼈를 녹이는 듯한 교태가 숨어 있었다.
「보고 싶은걸.」
박 대리는 마당에서 부녀자들 틈에 고개를 숙이고 있는 김희숙을 쳐다보았다. 이
웃집 아주머니가 그녀의 등을 쓰다듬으며 고개를 끄덕이고 있었다.
「보고 싶으면 내일 올라올 수 있어요, 휴가 중인데?」
「내일이 아니고 지금 당장이라도 올라갈 수 있어.」
「호호, 그 정열은 알아주어야 해요. 내일 김 사장님이 뵙자고 하던데, 어쩌실래
요?」
「어쩌긴 당장 올라가야지. 몇 시에 만나자고 하시는데?」
박 대리는 회심의 미소를 지었다. 이번 달 일백억이 입금되는 것은 확실하다는
생각에서였다.
지점장님이 깜짝 놀라시겠군!
박 대리는 마당을 보고 있던 시선을 거두고 천장을 쳐다보았다. 색이 바랜 벽지
에 쥐오줌 자국이 스며 있었다. 가을에 사과 수확이 끝나면 집부터 수리를 해야
겠다는 생각이  들었다. 통장에 들어 있는 일천만 원과 지갑에 있는 육백만 원
정도의 현금이 선하게 떠올랐다.
「항상 그 시간이죠. 내일 오후 세시에 뵙자고 하니까, 내일 아침 차로 올라오셔
도 될 거예요.」
「고마워. 내일 미스 오도 만날 수 있는 거지?」
박 대리는 자기도 모르게 마당을 보며 수화기를 손으로 가렸다.
「물론이에요. 일곱시쯤 호출할게요.」
박 대리는 오수미가 수화기를 내려놓자 지점장의 집으로 전화를 했다.
「뭐라고, 박 대리? 김 사장한테 연락이 왔어?」
「네. 내일 오후 세시에 만나자는 전갈이 왔습니다.」
박 대리는 지점장이 자기 목소리를 확인하는 순간 대뜸 김 사장부터 찾는 것을
듣고 쓴웃음을 지었다. 그러나 한편으론 그만큼 학수고대하고 있었다는 것을 생
각하니 가슴이 뿌듯했다.
「어디에 전화하시는 거예요?」
김희숙은 동네 부녀자들이 끊임없이 해대는 질문에 진땀을 빼다가 술판이  벌어
졌을 때서야 간신히 빠져 나올 수 있었다.
「음, 지점장님한테 전화를 했어.」
「지금 휴가 중이잖아요?」
김희숙이 이해할 수 없다는 얼굴로 반문했다.
「김 사장이 내일 오라는 연락이 와서 보고를 드렸어.」
「그럼 내일 서울 가셔야 하는 거예요? 휴가 끝나고 가면 안 되나요?」
김희숙은 가슴이 내려앉는 기분이었다. 휴가 기간 동안  이곳에서 머물기로 박
대리와 약속이 되어 있었다.
「중요한 일이야. 내일 갔다가 모레 내려올게.」
박 대리는 내일 저녁에 오수미와 만날 것을 염두에 두고 말했다.
「왜요? 김 사장이란 분 일산에 사신다고 했잖아요? 저녁에 만나기로 한 것도 아
닌데.」
김희숙은 박 대리가 모레 다시 내려온다는 말에 일단은 안심이 되었지만 허전한
기분은 감출 수 없었다.
「저녁에 지점장님하고 갈 데가 있을지도 모르겠어.」
박 대리는 김희숙에게 거짓말을 하는 게 마음에 걸렸지만 할  수 없었다. 김 사
장 건에 대해서는 오수미가 차지하는 비중이 큰 이상, 그녀의 말을 거부할 수 없
었다.
「늘 느끼는 점이지만 자긴 저보다 일을 더 먼저 생각하고  있는 것 같아요. 일
이 중요하긴 하지만 이번 같은 경우는 상황이 그렇지 않잖아요?」
「물론 알고 있어. 하지만 기회는 항상 오지 않는 법이잖아. 희숙이하고는 평생
같이  있을 수 있지만 일이란 그때그때 처리하지 않으면 소용이 없는 것 아니겠
어?」
「알겠어요. 가능하면 모레 일찍 오면 좋겠어요.」
김희숙은 마당에서 연신 안방을 훔쳐보는 동네 사람들 때문에 긴말을 할 수가 없
었다.
「알았어. 새벽 차로 오도록 하지.」
박 대리는 김희숙에게 미안하지만 하는 수 없다고 생각했다.
「찬호야, 벌써부터 니 색시만 감싸고 있을 거냐. 어여 와서 술 좀 따라 봐라.」
마당에서 누군가 농담을 던졌다.
「알겠습니다. 부족하면 언제든 말씀하세요. 술은 얼마든지 있으니까.」
「그걸 말이라고 하는 거여. 우린 맥주 먹고 취하는 체질이 아녀. 양주라면 몰라
도 말여.」
「이 여편네 취했나 벼. 지나 내나 촌무지렁이는  마찬가진데 언제 양주를 먹었
다고 양주 타령이여.」
「왜, 난 이 마실 사람 아닌감. 은행 대리가 사주는 양주란 걸 먹어 보면 안 되
는 사람이냔 말여. 안 그러냐, 찬호야?」
「네, 알겠습니다. 뭐든지 말씀만 하십시오.」
박 대리는 마을 부녀자들이 주고받는 말을 즐겁게 들으며 어머니 양강 댁을 쳐다
보았다. 양강 댁은 흐뭇한 얼굴로 어쩔 줄 몰라 하며 여기저기 술을  권하고 있
었다. 마루에서 쏟아지는 불빛 속에 보이는 양강 댁의 얼굴은 그 중에서 제일 늙
어 보였다. 그럴 만도 했다. 자식들이 성공한 모습을 보기 위하여 허리가 휘고
손가락이 갈고리가 되도록 고생을 했기 때문이다. 그런 어머니의 주름진 얼굴을
보자 기필코 성공을 해야겠다는 생각이 온몸을 감쌌다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제16부 파랑새가 날아들면 ①     - 한만수 -
토요일인데도 이상스럽게 손님들이 없었다. 외환계를  쳐다보아도 마찬가지였다.
오 대리가  돗수 높은 안경을 쓰고 영문으로 된 신용장을 검토하고 있을 뿐이었
다. 앞자리에 앉은 미스 한은 손거울을 창구 아래 숨겨 놓고 화장을 하고 있었
다.
「예뻐요?」
미스 한이 아이섀도를 짙게 칠한 눈으로 박 대리에게 윙크했다.
이상도 하지.
박 대리는 미스 한에게 근무 시간에는 화장하지 말라고 충고를 해야겠다는 생각
이 들었으나 왠지 그러고 싶지가 않았다. 한편으로 생각하면 손님이 없는  시간
을 이용해서 화장을 고칠 수도 있었다. 그러나 이내 근무 시간에는 짙은 화장은
금하도록 되어 있는 은행 규정이 생각났다.
「이봐, 미스 한!」
미스 한이 생글 웃으며 박 대리에게로 왔다. 그녀는 박 대리가 뭐라고 말을 하기
전에 보조 의자를 가져다 옆에 앉았다.
「박 대리님!」
미스 한이 은근한 음성으로 박 대리를 부르며 상체를 밀착시켜 왔다.
「이거, 왜 이래?」
박 대리는 가슴이 두근거렸다. 외환계 오 대리를 의식하며 쳐다보았다. 다행인지
불행인지 모르겠지만 오 대리는 서고 안으로 들어가고 있었다.
「제가 박 대리님을 얼마나 사랑하는 줄 아세요?」
미스 한이 박 대리의 손을 끌어다 유니폼 상의 안으로  집어 넣었다. 미스 한은
근무 시간인데도 브래지어를 하지 않았다.
「이 손 못 놓겠어?」
박 대리는 미스 한의 품에서 손을 빼려고 했으나 생각뿐이었다. 웬일인지 손이
빠져 나오지 않았다.
「오늘이 휴일인 걸 잊으셨어요? 우리 숙직실로 가요. 전  지금까지도 그날 밤을
잊지 못하고 있어요, 호호호.」
미스 한이 간드러지게 웃으며 박 대리의 바지 지퍼를 내렸다. 그때 아래층에서
김 과장이 올라오는 게 보였다. 미스 한은 새치름한 표정을 지으며 자기 자리로
돌아갔다.
「손님이 왔어.」
김 과장이 쉰 목소리로 말했다.
「손님요, 저한테?」
「그래.」
김 과장 뒤에는 이길수가 서 있었다. 그는 비웃는 얼굴로 김 과장의 어깨를  잡
아당겼다. 김 과장이 비척거리며 뒤로 물러섰다.
「탁구 한 번 칠까?」
이길수가 탁구공을 내보였다. 탁구공의 색깔이  유난히 하얗게 보였다. 그런 탁
구공은  처음 보는 것 같았다.
「난 이런 탁구공을 처음 보는데.」
박 대리는 탁구공을 만져 보았다. 흰색의 탁구공이 금세 푸른색으로 보였다.  자
세히 보니까 동물의 인광처럼 빛을 발하고 있었다. 너무 탐스러웠다.
세상에, 살아 있는 탁구공도 있다니!
김 과장은 탁구공을 들어 바닥에 쳐보았다. 탁구공이 통통 튀는가 싶더니 앉아
있는 의자도 덩달아서 통통 튀며 탁구공이 있는 곳으로 갔다.
어? 이게 웬일이지!
이길수가 낄낄 웃었다. 뒤에 서 있던 김 과장도 웃었다. 어느 틈에 왔는지 미스
한이 상의를 벗어 던지고 젖꼭지를 빙빙 돌리며 호호 웃었다.
「옷 입어! 지금은 근무 시간이야.」
박 대리가 미스 한에게 소리를 쳤다.  그러나 목소리가 나오지 않았다. 김 과장
과  이길수가 손을 잡고 더 크게 웃고 있었다.
미스 한, 옷, 옷을 입어. 지금은 근무 시간이잖아.
갈증이 났다. 목이 타도록 갈증이 났다. 물을 마셔야겠다는 생각이 들었다. 저쪽
의 정수기가 있는 곳으로 가려고 일어섰다. 순간 에어컨 돌아가는 소리가 귀를
때렸다.
웬일이지?  에어컨이 고장났나?
정수기가 있는 곳으로 가지 않고 에어컨이 있는 곳으로 갔다. 에어컨의 풍향 장
치가 덜덜 소리를 내며 떨고 있었다. 그 소리는 가까이 갈수록 점점 크게 들려
왔다.  어디선가 기차가 지나가는 소리가 들리는 것 같기도 했다. 혼곤한 잠속에
빠져  있던 의식이 서서히 기지개를 펴는가 했더니 규칙적으로 달리는 기차의 소
음이 들려 왔다.
박 대리는 눈을 떴다. 기차 안이었다. 기차는 이제 막 수원역을 지나고 있었다.
아침 기차를 타고 자리에 앉자마자 잠이 들었다는 것을 알 수 있었다. 안개를
뚫고 기차역으로 나왔을 때 일찍 가볍던 몸이 지금은 몹시 무겁다는 기분이 들며
꿈을 더듬어 보았다. 미스 한이 있었던 것 같았고, 이길수와 김 과장이 있었던
것 같았는데 꿈은 토막으로만 기억이 나고 잘 연결되지 않았다. 공통점이 있다면
왠지 불길하다는 것이었다. 그 중에서도 이길수가 꿈에 나왔다는 것이 꺼림칙하
면서 은근히 불안하기도 했다.
옆자리에 앉은 중년 여인이 다리를 쭉 뻗고 자고 있었다. 그녀의 다리를 넘어서
출구로 갔다. 출입구에 기대어 담배를 꺼냈다. 담배를 피우며 빠른 속도로 스쳐
가는 창밖 풍경에 시선을 던졌다. 여전히 이길수의 모습이 선명하게 머리 속을
가득 메우고 있었다. 불길했다. 얼굴을 알  수 없는 손용출이란 사람이 일을 얼
마나 잘 처리했는지 모르지만, 이길수란 사람 역시 호락호락하게 넘어가지는 않
을 것이란 생각이 들었다. 어쩌면 양자 간에 칼부림이 벌어졌는지도 모를 일이었
다.
박 대리는 기차가 서울역에 도착할 때까지 내내 이길수와 미지의 사내 손용출 사
이에서 벌어졌을지도 모를 불길한 일들을 생각하느라 머리 속이  복잡했다. 기차
가 플랫폼에 도착할 때쯤에서 얻은 결론은, 아직까지 박찬호란 인간에게 폭력의
세계는  낯설기만 하다는 것과 다시는 그렇게 우매한 짓을 하지 않겠다는 자기
반성이었다.
박 대리가 서울역에 내렸을 때는 열시쯤이었다. 역사를  빠져 나와 햇볕이 내리
쬐는 광장으로 들어서려니까 숨이 콱 막혔다. 공중 전화가 있는 곳으로 부지런히
갔다. 먼저 손용출의 심부름 센터 전화 번호부터 눌렀다. 손용출은 기다리고 있
었다는  듯이 신호음이 떨어지자마자 수화기 안으로 튀어 들어왔다.
「박 선생님이시죠?」
「어떻게 됐습니까?」
박 대리는 영락없는 범죄자의 모습이었다. 뒤에서 차례를 기다리는 이십대 여자
의 귀를 의식하고 전화통을 껴안다시피 한 자세로 물었다.
「문제가 좀 있었습니다. 하지만 그렇게 심각한 문제는 아닙니다.」
「문제가 있었다니요. 어떤 문제입니까?」
박 대리는 수원역을 지날 때부터 머리 속을 떠나지 않던 불길한 상상이 똬리를
풀고 고개를 세우고 있는 듯한 느낌이 들었다. 그 뒤에 여운으로 남는 손용출의
괴이한 웃음이 불안을 가중시켰다.
「경찰에 발각되기라도 했단 말입니까?」
손용출이 침묵을 지키자 박 대리가 초조하게 물었다.
「경찰이라고요? 손용출을 어떻게 보고 그런 말씀을 하시는 겁니까? 이번 일하고
경찰은 인연이 없습니다. 영원히 있을 수 없을 겁니다.」
「그럼, 어떤 문제가 발생했단 말입니까?」
손용출은 뜸을 들였다. 박 대리는 그가 일부러 뜸을 들이고 있다는 것을 알  수
있었다. 그럴수록 불안했다.
「문제라는 것이 별것 아닙니다. 하지만 크게  생각하면 클 수도 있지요. 다른
게  아니고 데리고 갔던 애가 엉성하게 굴다가 좀 다쳤습니다.」
「사람이 다쳤다고요?」
「아아, 그렇게 흥분할 것은 없습니다. 박 선생님이 처음에 계약했던 금액에서
이백만 원만 더 생각해 주신다면 치료비는 충분합니다. 또 반드시 그렇게 하셔야
뒤끝이 깨끗한 법이지요.」
「알겠습니다. 사람이 다쳤다니 더 생각해서 입금을 하겠습니다.  그럼, 다른 일
은 무사히 끝냈습니까?」
박 대리는 이마에 흐르는 진땀을 닦아 내며 뒤에서 기다리고 있는 여자를 쳐다보
았다. 여자가 목젖이 보일 정도로 입을 크게  벌리고 하품을 하다가 황급하게 다
물었다.  그 통에 이가 부딪치는 소리가 딱 하고 들려 왔다.
「역시 박 선생님은 의리가 있군요. 이 손용출의 마음에 꼭 들었다는 말입니다」
「다시는 김 과장님한테 전화를 안 하겠지요?」
박 대리는 손용출의 괴이한 웃음소리를 계속 듣고 싶지 않았다. 잔금을 입금시켜
주기로 한 이상 지시한 일이 확실히 끝났는지 빨리 확인을 하고 전화를 끊고 싶
었다.
「흐흐, 저승행 티켓을 구입하지 않는 한 전화를 하는 일은 없을 겁니다.」
「좋아요. 내가 살고 있는 아파트 주소와 전화 번호를 알려 준 사람은 김 과장님
이겠군요?」
「김 과장이란 사람 팔백만 원이나 꿀꺽 삼키고 너무한 거 아닙니까? 이길수란
겁쟁이가 돌을 만도 하더라고요.」
「그렇지 않습니다. 하지만 자세한 내막은 말해 줄 수 없군요. 이백만 원 더해서
사백만 원을 한 시간 뒤에 입금시켜 드리죠. 그럼, 이만 전화 끊겠습니다.」
「고맙습니다. 이거 김치에다 쓴 소주라도 한잔해야  사나이들끼리의 의리가 아
니겠습니까? 그렇지만 박 대리님이 원치 않는 것 같으니 마신 걸로 해두죠. 감사
합니다. 다음에 이런 일이 있으면 언제든지 전화만 주십시오. 가장 확실한 방법
으로, 가장 정확하게 해드리겠습니다, 하하하.」
「안녕히 계십시오.」
박 대리는 손수건으로 이마의 땀을 닦으며 공중 전화 부스를 나왔다. 환장할 정
도로 더운 날씨였다. 은행에 도착하자마자 손용출에게 사백만  원을 입금시켜야
겠다는 생각이 들자 더  더웠다. 백 이사와 김 부장한테 받은 돈 중에서 오백만
원이 찌는 듯한 날씨에 수증기처럼 증발해 버렸기 때문이었다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제16부 파랑새가 날아들면 ②     - 한만수 -
      박 대리와 지점장, 서 차장을  태운 지점장의 업무용 차가 벌말의
      느티나무 밑에 도착했을 때는 김 사장이 오라고 한 시간보다 이십
      분 정도 여유가 있었다.
      「바람 한번 시원하게 부는군.」
      지점장은 느슨하게 풀어논 넥타이를 조이며 피크닉이라도 나온 기
      분으로 가볍게 말했다.
      「이 근처에 갯벌이 있는 것 같군요.」
      운전 기사인 김 기사가 비포장 도로를 달려오느라 차에 수북하게
      쌓인 먼지를 털며 말했다.
      「김 기사 코는 개코군! 이 뒷산을  넘으면 한강 하류라네. 굉장히
      큰  잉어가 잡히지. 김 기사도 그만한 잉어는 보지 못했을 걸세.」
      지점장은 쓴웃음을 지으며 김 사장이 낚시를 하던  광경을 떠올렸
      다. 지금까지 살면서 한 인간으로부터 그렇게 무시를 당한 적이
      없었다. 그러나 지금은 가진 자로서  충분히 그럴 수도 있다는 생
      각이 들어 존경심이 넘쳐흐를 뿐이었다. 그렇다고 오늘은 무사하리
      란 법은 없었다. 사람을 무시하는 버릇이 하루아침에 바뀔 리는 없
      다는 생각에 미리 혈압약을 먹어 두어야겠다고 생각했다.
      「이봐, 김 기사, 자네 고슴도치가 교미할 때 그 뾰족한 털을 어떻
      게 하는지 알고 있나?」
      박 대리는 지금 지점장의 기분이 몹시 유쾌하다는 것을 알 수 있었
      다. 김 기사에게 말을 거는 지점장의 표정에는 장난기가 듬뿍 담겨
      있었다.
      「청계천 벼룩시장의 무좀약 장사꾼이 사람들의 시선을 끌기 위해
      갖고  다니는 그런 고슴도치를 말씀하시는 겁니까?」
      서 차장은 김 기사가 승용차 지붕의 먼지를 털다 말고 반문하는 얼
      굴을 보고 피식 웃었다.
      「그렇지. 고슴도치도 제 새끼는 귀여워한다는 말에 나오는 그 고
      슴도치를 말하는 걸세.」
      「그야…….」
      김 기사는 지점장의 말에 알겠다는 얼굴로 쉽게 대답을 하려다 말
      문이 막히고 말았다. 토끼나 고양이가 교미를 하는 모습을 연상하
      고 대답을 하려 했으나 곰곰이 생각해 보니 고슴도치에게는 송곳
      같은 털이 있었다. 그렇다면 아무리 종족을 번식시키기 위한 행위
      라지만 온몸이 찔리는 상처를 내면서까지 그짓을 하지는 않을 것이
      란 생각이 들었다.
      「하하하, 우리가 김 사장님한테 갔다 올 동안 잘 생각해 보게, 알
      겠지?」
      「글쎄요, 전 아무리 생각해도 모르겠습니다. 고슴도치란 놈은 그
      뾰족한 털 때문에 아무리 큰 짐승도 쉽게 달려들지 못한다고 하던
      데…….」
      「잘 생각해 보면 해답이 나올 걸세. 자, 박 대리, 시간이 됐지?
      그만 가보세나.」
      지점장은 먼지떨이를 들고 고개를 갸웃거리는 김 기사를 보던 시선
      을 박 대리에게 옮겼다.
      「어렵게 생각할 것 없어.」
      서 차장은 웃는 얼굴로 김 기사에게 묘한 여운을 던지며 지점장의
      뒤를 따랐다. 박 대리 일행이 김 사장 집 앞에 도착했을 때 김 사
      장은 감나무 밑 평상에  앉아 바둑을 두고 있었다. 평상에는 세 사
      람이 앉아 있었다.  대문에서 정면으로 보이는 곳에는 김 사장이
      앉아 있었고, 측면에는 장영달이 정좌를 한 자세로 목석처럼 앉아
      있었다. 박 대리쪽으로 등을 보이고 있는 사람은 누구인지 확인할
      수 없었다.
      「안녕하십니까?」
      박 대리는 벨을 누르지 않고 감나무 밑을 향하여 인사를 했다.
      「손님들이 오셨군.」
      김 사장은 박 대리 일행을 슬쩍 쳐다보고 나서 바둑판으로 시선을
      내리깔았다.
      「아, 오셨습니까?」
      등을 보이고 앉아 있던 사람은 뜻밖에도 유림산업의 사장 최연섭이
      었다. 그는 김 사장 앞에 무릎을 꿇고 앉아 바둑을 두다가 한 손을
      들어 보이며 반갑게 인사를 했다.
      「어서 오십시오.」
      장영달이 직선으로 일어서서 뚜벅뚜벅 걸어와 대문을 열었다.
      「안녕하십니까. 바둑을 두시는 데 실례가 되지 않을지 모르겠습니
      다.」
      지점장이 김 사장에게 정중하게 인사를 했다.
      「자네가 이겼네.」
      김 사장은 지점장이 인사를 하고 있다는 것을 아는지 모르는지, 최
      연섭에게 말을 건넸다. 순간 지점장의 이마에는 내 천 자가 그려졌
      다. 사람을  무시하는 성격은 여전하다는 생각과 함께 혈압약을 먹
      지 않았다는 것을 알았다.
      「아닙니다. 어르신네가 다 이기신 바둑인뎁쇼.」
      흑을 쥐고 있던 최연섭이 공손하게 말했다.
      「아니야. 내 눈에는 최 사장이 이긴 바둑이야.」
      김 사장은 바둑판 위에 있는 백돌을 한 개씩 집어서 바둑통에 넣었
      다.
      「저희들 때문에 끝까지 두시지 않고 그만두시는 것 같아 송구스럽
      습니다.」
      박 대리가 말했다. 그가 보기에 바둑알을  통에 집어 넣는 김 사장
      의 버릇은  특이했다. 대부분의 사람들이 바둑을 끝내고 알을 바둑
      통에 넣을 때는 상대편의 바둑알을 골라 주고 자기 것은 쓸어 담는
      편인데 김 사장은 그렇지 않았다. 시간이 무한대로 남아도는 사람
      처럼 바둑알을 한 알씩 집어서 통에다 넣었다.
      「손님들이 오셨으면 차를 대접해야지.」
      김 사장이 바둑판에서 시선을 떼지 않고 지나가는 말처럼 했다.
      「알겠습니다. 어떤 차를 드시겠습니까?」
      장영달이 지점장을 쳐다보았다.
      「감사합니다. 전 아무거나 주십시오.」
      평상 앞에 서 있는 지점장은 이러면 안  된다는 것을 알면서도 혈
      압이 오르는 듯한  기분이 자꾸 들었다. 사람이 왔으면 방으로 안
      내를  하지는 못할망정 적어도 평상에  올라앉으라는 말 정도는 있
      어야 했다.
      「차 종류는 감잎차, 우롱차, 솔잎차가 있고, 커피도 준비되어 있
      습니다.」
      장영달은 지점장을 똑바로 쳐다보며 말했다. 그렇다고 건방진 표정
      은 아니었다. 주인의 얼굴을 지켜보는 충견의 그것과 같은 표정이
      었다.
      「저는 우롱차로 주십시오.」
      「알겠습니다. 두 분은 어떤 차를 드시겠습니까?」
      장영달의 질문에 서 차장과 박 대리는 같은 걸로 달라고 했다.
      「하하, 왜 그렇게 서 계십니까? 여기 올라와 앉으십시오.」
      최연섭이 자세를 책상다리로 고쳐 앉으며 지점장에게 말했다.
      「감사합니다. 나무 그늘이 무척 시원하군요.」
      지점장은 김 사장이 끝까지 본체만체하자 속이 부글부글 끓었으나
      이내 싱글벙글 웃으며 평상 위로 올라가 김 사장과 최연섭 사이에
      정좌를 하고 앉았다.
      「서 차장님과 박 대리님도 올라와 앉으십시오.」
      최연섭이 서 차장과 박 대리를 번갈아 보며 재차 권했다. 서 차장
      은 그 말을 듣고 평상에 걸터앉았으나, 박 대리는 서 있는 게 좋다
      며 앉지 않았다.
      「지점장님, 어느 날 갑자기 명동 한복판에 호랑이가  나타났다고
      누군가 말을 하면 믿겠습니까?」
      김 사장이 바둑알을 한 알씩 놓으며 물었다.
      「동물원에 있는 호랑이가 이 나라 도심의 심장부에 나타났다면 믿
      을 사람이 없겠죠?」
      지점장이 바짝 긴장을 하며 대답했다. 강가에서 들었던 고슴도치와
      같은 맥락이겠구나 하는 생각이 들었다.
      「최 사장은 믿겠소?」
      김 사장은 최연섭의 얼굴도 쳐다보지 않았다. 바둑판과  바둑통을
      오가는 손만 쳐다보고 있을 뿐이었다.
      「허허허, 어르신께서 말씀하신다면 믿을 수밖에 더 있습니까?」
      최연섭도 마른 웃음을 터뜨리기는 했지만 긴장하기는 마찬가지였
      다.
      「내 말은 어느 특정인을 지칭하는 게 아니고 불특정 다수 중의 한
      사람을 말하는 겁니다.」
      박 대리는 대답은 안 하고 있었지만, 김 사장이 말하고자 하는 뜻
      을 알 수 있었다. 강에서 고래를 잡았다는 말과 같은 유형의 질문
      이라는 것을.
      「지점장님께 다시 묻겠습니다. 그럼 두  사람이 와서 명동 한복판
      에  호랑이가 나타났다고 하면 믿으시겠습니까?」
      김 사장이 그 특유의 종잇장처럼 얇은 입술을 달싹이며 눈을 들었
      다. 박 대리는 지점장을 쳐다보는 김 사장의 눈이 영락없는 뱀눈이
      라는 생각을 하며 대신 대답을 해줄까 하고 망설였다.
      「이번에는 두 명이?」
      지점장이 무척 곤혹스러운 표정으로 옆에 서 있는 박 대리를 쳐다
      보았다. 김 사장도 지점장의 시선을 따라 박 대리를 쳐다보았다.
      「박 선생은 어떻게 생각하오?」
      「외람된 말씀이 될지 모르겠지만, 저는 한 사람이 말했든 두 사람
      이 말했든 믿는 쪽입니다.」
      「왜 그렇게 생각합니까?」
      「백 사람이 와서 명동 한복판에 호랑이가 나타났다고 말한다고 해
      도  호랑이는 동물원에나 있는 것이지 명동에 나타날 리는 없다고
      생각하면 믿지 못하기는 마찬가지니까요.」
      박 대리는 말을 끝내고 김 사장의 얼굴과 지점장의 얼굴을 번갈아
      보았다. 대답이 옳은지 틀린지 자신이 없어서였다.
      「역시 박 선생다운 대답이군요. 허나, 이  늙은이가 듣고 싶은 말
      은 명동에 호랑이가  나타날 수 없다는 것은 확실하다는 겁니다.
      그러나 두  명, 세 명이 와서 호랑이가 나타났다고  하면 나타날
      수밖에 없다는 말입니다.」
      「그렇군요.」
      박 대리가 재빨리 고개를 숙이며 경탄하는 표정을 지었다. 그때 장
      영달이 집 안에서 삼십대 초반의 여자와 같이 나왔다. 여자는 한복
      을 입고 있었고, 두 손에는 다기 세트를 담은 차반을 들고 있었다.
      「죄송합니다. 김 사장님의 뜻을 헤아리지 못했군요.」
      지점장은 흰머리가 바람에 힘없이 날리는 김 사장을 보며, 그의 존
      재에 대해서 알 것 같으면서도 번번이 미궁에 빠지는 듯한 기분이
      들었다.
      「지점장이 죄송해 할 것은 없습니다. 지점장은 세상이 돌아가는
      이치를 여과 없이 말했으니까요. 이분들께 차를 따라 드리게.」
      김 사장이 여자에게 말했다. 여자는 평상 위에 올라앉아 무릎을 꿇
      었다. 김 사장에게  먼저 두 손으로 공손히 차를 따랐다. 그 뒤에
      지점장, 서 차장, 최연섭 순으로 차를 따랐다.
      「김 사장님처럼 세상을 꿰뚫어 보는 능력이 있으신 분을 만나면
      무조건 고개가 숙여집니다.」
      지점장은 그때서야 김 사장이 중국  한나라 시대 한비자(韓非子)의
      《처세훈(處世訓)》에  나오는 말을 인용했다는 것을 알아차렸으나
      이미  때는 늦었다. 그나마 박  대리가 나름대로의 가치관을 밝혀
      체면 유지는 하였다는 게 다행이었다.
      「최 사장은 중국에 대리석 가공 공장을 건립할 계획을 가지고 있
      다고 했습니까?」
      김 사장이 언제 호랑이 얘기를  했느냐는 사람처럼 눈을 지그시 감
      고  화제를 돌렸다. 그는 차의 향기를 맡으며 기도를 하는 듯한 표
      정을 지었다.
      「네. 중국 산동성에 약 오십억 톤 가량이  매장되어 있는 대리석
      광을 매입하여 그곳에서 완제품을 만들어 미국으로 수출할 계획을
      가지고 있습니다.」
      최연섭이 기다리고 있었다는 듯이 말하고 고개를 조아렸다.
      「오십억 톤이라면?」
      지점장이 물었다. 어차피 최연섭이 경영하고 있는 유림산업은 한성
      은행 명동 지점을 주거래 은행으로 지정하였기 때문에 관심을 갖지
      않을 수 없었다.
      「현재 소비 추세라면 국내에서는 약 오십 년 정도 소비될  수 있
      는 물량입니다. 그러나 국내 건설 회사에서는 중국산보다는 이탈리
      아나, 아랍산을 선호하기  때문에 미국으로 직수출을 할 계획입니
      다.」
      최연섭이 이번에는 지점장에게 고개를 조아렸다.
      「사장님, 차를 더 드릴까요?」
      여자가 최연섭에게 공손히 물었다. 최연섭은  대답 대신 감사하다
      는 표정을  지으며 찻잔을 차반 위에 올려놓았다. 장영달은 일행이
      차를 마시는 동안  보디가드처럼 턱 버티고 서서 무표정한 얼굴로
      담장 너머 벌판을 바라보고 있었다.
      「술상을 차리게, 한잔해야겠으니.」
      김 사장이 여자에게 지시했다.
      「알겠습니다, 어르신.」
      여자는 뒷걸음으로 평상을 내려가서 집 안으로 들어갔다.
      「그만한 규모의 대리석광을 개발하고, 가공 공장을 세우려면 적지
      않은 돈이 들어갈 텐데…….」
      김 사장이 언제 호주머니에서 꺼냈는지 염주를 빙빙 돌리며 말했
      다.
      「네. 전문 컨설팅 회사에 의뢰를 해봤더니 오차년도 계획으로 삼
      백억 가량의 자금이 소요된다고 합니다. 물론 원화로 환산을 했으
      니까 환율 변동에 따라 다를 수 있을 겁니다.」
      「음, 삼백억이라!」
      김 사장이 고개를 끄덕이며 지점장을 쳐다보았다.
      「대단하군요. 하지만 그쪽에는 인건비가 싸니까 승산이 있으리라
      는 판단이 서는데요.」
      지점장은 김 사장이 자기를 쳐다보는 이유를 알  수 있었다. 한성
      은행에서 그만한 자금을 대출해 달라는 뜻이었다. 그러나 일,이천
      만 원도 아니기에 섣불리 대답을  할 수 없었다. 일단 뜸을 들이며
      김 사장의 시선을 피해  서 차장을 쳐다보았다. 서 차장은  지점장
      이 자기를 쳐다보는 눈빛을 읽을 수가 있었다. 박 대리 역시  서
      차장과 같은 생각으로 빠르게 타당성을  검토하였다. 최연섭 소유
      의 논현동 십 층 건물은  감정가가 일백이십억이었다. 그 중에서
      오십억을 대출받아 칠십억 원이 근저당 설정되어 있는 상태였다.
      부동산 담보  대출 규정을 무시하고 감정가 전액을 대출해 준다 해
      도, 추가 대출액이 칠십억 이상은 불가능하다는 결론이 나왔다.
      「자금 계획은 수립하셨습니까?」
      서 차장이 지점장에게 고개를 흔들어 보이고 나서 최연섭에게 조심
      스럽게 물었다.
      「물론입니다. 현재 저희 회사가 소유하고 있는 논현동  빌딩을 제
      외하고도 충북 청원과 경북 상주에 있는 대리석 광산의 감정가가
      오백억이니까 은행에서 협조만 해주신다면  자금 쪽이야 문제가 없
      습니다.」
      최연섭이 서 차장에게 허리를 굽혀 보이자 고개가 바닥에 닿는 것
      처럼 보였다.
      「그렇군요.」
      대리석 광산은 임야로 분류되기 때문에, 은행 규정상 본담보로는
      어렵고 견질 담보로서만 가능하다. 견질 담보란 본담보물이 부족하
      거나, 담보력을 더 확보할 필요가 있을 때 은행 규정상 취득할 수
      없는 담보인 임야나 전답, 어음 같은 것을 담보로 잡는 경우를 말
      한다. 이와 비슷한 성질의 것으로 견질 어음이라는 것이 있는데,
      채권자와 채무자 상호 신용을 바탕으로  하는 담보이므로, 채무 이
      행시에는 어음을 채무자에게 돌려주어야 한다. 그렇기  때문에 서
      차장은 최연섭의 말에 쉽게 동의를 할 수는 없었다.
      「지점장님 말씀처럼 저희가 중국에 진출하려는 계획은 국내의 십
      분의 일도 안 되는 인건비가 주요 원인이라 할 수 있습니다. 대리
      석 가공업이라는 게 따지고 보면 인건비 따먹기 장사나 다름없습니
      다. 그러나 인건비도 인건비지만 현재 청원과 상주에  있는 대리석
      광산의 예상 채광량이 한계에 달했기 때문입니다.」
      「채광량이 한계에 도달했다면 중국 진출을 서둘러야겠군요.」
      박 대리가 말했다.
      「하하하, 한계에 도달했다고 해서 당장 폐광을 시키는 것은 아닙
      니다. 앞으로도 십오 년은 충분하니까요.」
      최연섭이 호탕하게 웃었다. 작은 키에서 어떻게 그런  웃음이 나올
      수 있을까 의심스러울 정도로 큰 웃음이었다. 웃음소리가 잦아들
      때 쯤 술상이 나왔다.
      「자, 한잔씩 합시다. 손님 대접에 너무 소흘했던 것 같습니다.」
      잠자코 있던 김 사장이 말했다.  시종일관 무표정한 얼굴로 서 있
      던  장영달이 주전자를 들고 빈 잔에 술을 따랐다.
      「뒷산에 있는 솔잎을 따서 담근 술인데 솔향이 그만일 겁니다.」
      「직접 담그신 거라니 의미가 있는 술이군요.」
      지점장이 술상 앞으로 당겨 앉으며 말했다. 그의 마음은 벌써 이달
      말에는 유림산업에 적어도 일백억은 대출해 주어야 한다는 방향으
      로 기울어 있었다.  청원과 상주에 있는 대리석 광산은 현장 답사
      를 해보아야겠지만, 논현동 건물만으로도 감정가가 아닌  시가로
      평가를 해보면 그만한 자금은 충분하게 대출이 가능할 것 같았다.
      이른바 편법 대출이었다.
      「늙은이가 소일삼아 담근 술이니 부담은 갖지  말아 주기 바랍니
      다. 자, 박 선생! 이리 와서 내 술 한잔 받아요.」
      「감사합니다.」
      박 대리는 김 사장이 술잔을 비우고 권하자 황송하다는 얼굴로  술
      잔을 받았다. 그 역시 김 사장이 최연섭을 이 자리에 참석시킨 의
      도를, 일백억을 예치하는 조건으로 이번에도 유림산업에 그만한 자
      금을 대출해 달라는 뜻으로 받아들이고 있었다.  그의 생각은 서
      차장과 다르게 지점장처럼 대출을 해줘야 한다는 쪽이었다.
      「그럼 우선 백억이 필요하단 말입니까?」
      김 사장이 최연섭에게 넌지시 물었다.
      「그렇습니다. 현지 법인을 만들고, 광산을 구입하려면 그만한  자
      금은 있어야 합니다. 차후에 필요한 자금은 기계 구입 자금과 운전
      자금입니다. 기계는 국내에 있는 것을 반출할 예정입니다. 그 대신
      국내에서 사용할 기계는 독일에서 수입할 예정입니다.」
      최연섭이 술잔을 입술 가까이 갖다 대다 도로 내려놓으며 대답했
      다.
      「물론 저희 은행의 자금을 사용하실 거죠?」
      지점장이 김 사장의 말뜻을 해석하고 최연섭에게 물었다.
      「하하, 그렇게만 해주신다면 더없는 영광으로 생각하겠습니다.」
      최연섭이 술을 마시고 나서 대답했다.
      「그럼 중국에 유림산업의 대리석 공장이 세워졌단 말로 해석해도
      되겠군요?」
      김 사장이 뱀눈으로 지점장을 쳐다보며 말했다.
      「그렇습니다. 중국에 유림산업의 대리석 공장이 있다는 말은  한
      분이 말씀하신 게 아니고 여러 분이 말하지 않았습니까? 하하하.」
      지점장은 김 사장이 한비자의 말을 인용했던 까닭을 알아채고 웃음
      을 터뜨렸다.
      「우리가 할 일은 유림산업의 중국 진출을 위해 건배를 할 일만 남
      은 셈이군요.」
      김 사장이 웃음을 흘리며 술잔을 들어 보였다.
      「감사합니다, 어르신, 그리고 지점장님.」
      감격한 최연섭이 김 사장과 지점장에게 술잔을 들어 보였다.
      「중국 진출을 축하드립니다.」
      박 대리는 최연섭에게 웃으며 술을 권하고 나서 서 차장의 얼굴을
      쳐다보았다. 탐탁치 않은 얼굴이었다. 그러나 지점장의 의지가 이
      미 대출을 해주는 쪽으로 기울어져 있다는 것을 안 이상 그리 염려
      할 필요는 없었다. 결정권은 지점장에게 있고, 서 차장은 만약에
      유림산업이 채무를 이행하지 못하여 부실 채권으로 판명되는 사유
      가 발생할 때 문책을 당할 해당 사항이 있기때문이었다.
      지점장은 김 사장의 집을 나오면서 가슴을 활짝 폈다. 마치 그 동
      안 김 사장 앞에서 주눅이 들었던 시간들을 보상받으려는 듯한 얼
      굴이었다.
      「박 대리, 휴가 끝나는 즉시 유림산업 대출 한도를 산출해 봐. 내
      생각에는  논현동에 있는 건물을 감정가가 아닌 시가로 평가하면
      백억 정도는 추가로 나갈 수 있을 것 같은데.」
      「네, 알겠습니다.」
      「대리석 광산을 꼭 견질 담보로 잡아야 될 것 같아.  광산이라는
      게 광업권 빼면 돌산이나 마찬가지니까 광업권도 질권 설정을 해야
      할 거야.」
      서 차장이 나름대로의 분석 결과를 말했다.
      「저도 그렇게 생각을 했습니다.」
      박 대리는 대답은 그렇게 했지만 광업권을 질권 설정해야겠다는 생
      각까지는 하지 않았었다.
      「고슴도치가 교미를 할 때 어떻게 하는지 생각해 봤나?」
      차를 느티나무 그늘 밑에 주차시켜 놓고 앞문을  활짝 열어 놓은
      채 졸고 있다가 일어나 밖으로 나오는 김 기사에게 지점장이 물었
      다.
      「아무리 생각해 봐도 모르겠습니다. 좌우지간 교미를 한다는  것
      외는 도통 생각이 나지 않습니다.」
      김 기사는 머리를 긁적거리며 지점장이 차에 탈 수 있도록 뒷문을
      열었다.
      「하하하, 이 사람아, 아무리 고슴도치지만 교미할 때까지 송곳 같
      은 털을 세우겠나?」
      지점장은 차에 오르면서 유쾌하게 웃었다.
      「그렇군요. 그렇게 간단한 문제를 모르고 있었다니 역시 전 단순
      한 운전이 체질인가 봅니다.」
      김 기사는 시동을 걸며 멋쩍게 웃었다.
      「박 대리만 아니면 오늘 한잔했으면 좋겠는데…….」
      지점장이 김 기사 옆에 앉은 박 대리 들으라는 듯이 혼잣말로 중얼
      거렸다.
      「박 대리, 오늘 고향에 내려갈 건가?」
      서 차장이 지점장을 대신해서 물었다.
      「죄송합니다. 오늘 내려가야 할 일이 있어서.」
      「죄송해 할 것 없어. 휴가 중인데도 은행을 위해서 출근해 준 것
      만 해도 고마울 따름이지.」
      지점장은 당연하다는 듯한 표정을 지었다.
      「지점장님, 이번 달 마감 끝내고 전 직원 회식 한번 하면 어떻겠
      습니까?」
      서 차장이 물었다.
      「좋지. 하루 날 잡아서 몸 보신 좀 시켜 줘야지.」
      박 대리는 백 미러를 통해 슬쩍 지점장의 얼굴을 쳐다보았다.  세
      상에 한 점 걱정이 없다는 얼굴이었다. 휴가 기간에 지점장을 모시
      고 일산에 오기를 잘했다는 생각이 들었다. 지점장의 기억에는 휴
      가임에도 불구하고 은행을 위해 출근한 직원으로 기억될 것이기 때
      문이었다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제16부 파랑새가 날아들면 ③     - 한만수 -
      남산 팔각정에 있는 벤치에서 내려다보는 서울의 야경은 한 폭의 그
      림이었다. 남대문을 환상적으로 연출하고 있는 불빛을 중심으로 붉
      고  푸른 실루엣으로 이어지는 차량의 행렬을  보고 있자니 서울에
      는 거지가 살고 있을 것 같지 않았다.
      「전 여길 자주 올라와요. 올라올 때마다 어떤 생각을 하는지 아세
      요?」
      박 대리의 어깨에 머리를 기대고 있던 오수미가 잠긴 듯한 음성으로
      말했다.
      「성공해야겠다는 생각이 들겠지?」
      박 대리는 서울 야경을 내려다보며 느꼈던 자기의  감정을 말했다.
      그는 발 아래로 내려다보이는 헤아릴 수 없을 정도로 많은 빌딩들
      중에 자기 앞으로 등기가 되어 있는 빌딩은 한 채도 없지만, 언젠가
      그 꿈을 이룰 날이 반드시 올 거라는 생각을 하고 있었다.
      「후후, 그건 박 대리님 생각이시겠죠. 전요, 저 찬란한  불빛의 심
      장부 어느 곳에선가 제가 좌절하고 절망하고, 죽음의 문턱에까지 이
      르렀던 때를 기억해요.」
      「미스 오처럼 아름답고 지적인 여자의 가슴에 그런 아픔이 숨겨져
      있다니 믿을 수 없군.」
      「저도 제 자신을 믿을 수 없을 정도니까, 박 대리님이 그런 생각을
      하실 수도 있겠죠. 하지만 저도 인간이에요. 더구나 축복받지 못한
      가정에서 태어난 가난한  소녀에 불과했었거든요. 그렇다고 지금은
      신데렐라가 됐다는 말은 아니에요. 적어도 거친 세파를 헤쳐 나갈
      자신은 있다는 거죠.」
      「나도 한때는 내 좁은 의식의 울타리 속에 안주했었던 적이 있었
      지. 그러나 지금은 아니야. 오히려 많은 세월 동안 꿈을 잃고 살았
      던 과거가 후회스러울 뿐이지.」
      박 대리는 오수미의 머리카락에서 풍기는 재스민 향기를  맡으며,
      중학교 일학년 때 점심을 싸가지 못해 아카시아꽃이 흐드러지게 핀
      학교 뒷산에서 꽃을 따먹던  때를 생각했다. 아카시아꽃은 처음 먹
      을 때는 달착지근해 그런 대로 먹을 만하지만 그것으로 배를 채우려
      고 할 때는 역겨운 풀 비린내 때문에 여간 고역스러운 게 아니었다.
      하지만 그것이라도 먹지 않으면 배가 고파 오후 시간을 보낼 수가
      없었다.
      넌 말을 할 때마다 아카시아 향내를 풍기는구나.
      그런 날 오후에는 옆에 앉은 친구가 부러운 눈길을 던지며  하던 말
      이었다. 그 말을 들을 때마다 겉으로는 쑥스럽게 웃었지만 마음속으
      로는 가난을 업으로 안고 사는 부모가 미치도록 원망스러울 뿐이었
      다. 그런 어린 시절 때문에 대학 캠퍼스에  아카시아꽃이 필 때마다
      우울증에 걸린 사람처럼 말을 잃어버리곤 했다.
      「저도 박 대리님과 같은 생각이에요. 현재가 어렵다고 미래까지 어
      두운 법은  없다는 거죠. 제가 그런 진리를 깨닫게 되기까지는 많은
      고통과 절망이 뒤따랐어요. 한마디로 어리석었던 거죠. 마음먹기에
      따라 세상을 얼마든지 바꿀 수 있는데 말예요.」
      「미스 오의 말을 들을 때 종종 느끼는 감정인데…….」
      박 대리는 잠시 말을 끊고 오수미의 얼굴을 쳐다보았다.
      「뭐죠? 혹시 제가 너무 건방지다는 말을 하려면 하지 마세요. 제
      마음은 그렇지 않거든요.」
      「그게 아니야. 가끔 미스 오에게서는 비오는 날 고궁 연못에  홀로
      서서 연꽃 위로 떨어지는 빗방울을 쳐다보고 있는 외로운 소녀의 정
      서 같은 걸 느낄 때가 있어.」
      박 대리는 오수미의 서늘한 눈매를 쳐다보며 이마 위로 흘러내린 머
      리카락 몇 올을 올려 주었다.
      「그건 사실이에요. 박 대리님과 같이  있으면서도 시간이 지나면
      헤어져야  한다는 사실에 홀로 외로움에 젖을 때가 가끔 있어요. 후
      후, 저 어린애 같죠?」
      오수미는 미소 띤 얼굴로 박 대리를 쳐다보았다.
      「그렇지 않아. 더 여자스러워 보일 뿐이지. 다른 남자들은 모르겠
      지만 난  강한 여자는 싫어하거든.」
      박 대리는 오수미의 눈동자에 남산  타워가 숨어 있는 것을 보았다.
      눈을 깜박거릴 때마다 남산 타워가 조금씩 멀어지는 것 같았다.
      「박 대리님은 사랑하는 여자가 있겠죠?」
      오수미는 박 대리로부터 시선을 거두고 야경을 내려다보았다.
      「사랑?」
      박 대리는 지금 이 시간에 가족과 함께 있을 김희숙을 생각했다.
      그게 사랑일까? 그는 김희숙에게 사랑한다는 말을 한 적은  있어도
      진실로 그녀를 사랑하고 있다는  생각을 해본 적은 없었다. 김희숙
      의 존재는 사랑이란 테두리를 떠나서 한평생 같이 있어야  할 사람
      이고, 피를 섞지는 않았지만 타인이 아니고 내 몸과 같다는 생각이
      자리잡고 있었다.
      「말씀하시기 거북하면 안 해도 좋아요. 어차피 저는 박 대리님 인
      생에 손님일 뿐이니까요.」
      「그렇지 않아.」
      박 대리는 오수미의 음성이 어둡게  잦아드는 걸 느끼고 부정했다.
      그렇다고 오수미를 사랑하는 것은 아니었다. 그녀의 역할과 육체는
      사랑할지 모르지만 오수미와 미래를 같이 하고 싶은 생각은 없었다.
      「그럼 제가 손님이 아니라면 뭐죠?」
      오수미는 박 대리를 보지 않았다. 벤치 앞에 있는 개나리 가지를 끌
      어당겨 잎사귀를 매만졌다.
      「미스 오는 내게 특별한 존재야. 평범한 자가 아니란 뜻이지.」
      박 대리는 그렇게 말할 수밖에 없었다.
      「제 말에 그렇게 신경 쓰시지 않아도 돼요. 박 대리님은  어떻게
      생각하실지 모르지만 전 박 대리님을 돕겠다고 생각을 한 사람이에
      요. 전 지금까지 제가 하겠다고  한 일을 그 어떤 일도 중도에서 포
      기하거나 미룬 적이 없어요. 장담을 하라면 할 수도 있어요, 아시겠
      어요?」
      오수미는 개나리 가지를 꺾어서 박 대리의 얼굴을 쓰다듬었다.
      「내가 미스 오를 특별하게 생각하고 있는 것은 아직 모르지만 앞으
      로 미스 오를 사랑하게 될 것 같다는 말과 같아.」
      박 대리는 그렇게 말을 하고  싶지는 않았다. 그러나 오수미가 커다
      란  눈에 슬픔을 안고 자기를 쳐다보고 있는 것 같아 그렇게 말할
      수밖에 없었다.
      「그 말 진심인 줄 알아요. 저 역시 그렇거든요. 하지만 가끔 우리
      가 헤어질  수밖에 없다는 생각을 해요. 김 사장님의 돈 천억 원이
      한성은행에 전액 예치되는 시기가 되면 절 만날 필요가 없게 될 것
      이기 때문이에요. 하긴 그때쯤에서는 박 대리님도 파랑새를 찾아서
      둥지를 틀지도 모르죠.」
      「아직 결혼 계획은 없어. 할 일이 너무 많거든.」
      박 대리는 오수미가 얼굴을 간지럽히는 개나리 가지를 치우며 허리
      를 끌어당겼다.
      「사랑해요. 정말 사랑해요! 그뿐이에요. 그리고 전 제 분수를 알아
      요. 밤거리의 꽃에 불과한 호스티스 출신이 감히 박 대리님과 결혼
      을 꿈꿀 수 없다는 것을요. 그렇지만 헤어질 때 헤어지더라도 그 순
      간까지는 박 대리님을 사랑하고 싶어요.」
      박 대리는 오수미가 품에 안겨 우수에 잠긴 음성으로 하는 말을 들
      으며 가슴이 뭉클해져 오는 것을 느꼈다.
      「나도 미스 오를 사랑해!」
      박 대리는 오수미의 허리를 더 힘차게  끌어안았다. 순간 김희숙의
      얼굴이 빠르게 스쳐  갔다. 그 뒤에 지점장에게서 받은 돈으로 다이
      아 반지를 사준다는 말을 들은 김희숙이 다이아 반지의 주인은 오수
      미라고 한 말이 떠오르자 가슴이 아파왔다.
      박 대리와 오수미가 상체를 밀착하고 사랑의 언어를 속삭이는 모습
      을 보고 있던 옆의 벤치에서도 똑같은 현상이 일어나고 있었다. 그
      들은 손을 잡고  조용조용 속삭이다 박 대리가 오수미를 껴안자 자
      기들도 숨을 몰아 쉬며 한몸이 되어 사랑을 속삭였다.
      「갑자기 긴장이 되네요.」
      오수미가 끈적거리는 음성을 토해 내며 박 대리의 와이셔츠 속으로
      손을 집어 넣었다.
      「긴장이 되면 안 되지. 내가 마음을 편안하게 해줄게.」
      박 대리는 오수미가 어떤 뜻으로 말을 하는지 잘 알고  있었다. 벤
      치에서 일어나 택시를 타기 위해 차도가 있는 쪽으로 갔다.
      「저 어둠 속에 서 있기만 해도 긴장이 풀어질 것 같아요.」
      오수미가 부끄러운 얼굴로 숲을 막아 놓은 울타리가 반쯤 주저앉은
      자리를 가리켰다.
      「정말?」
      「왜요? 캄캄한 데 들어가기가 겁이 나세요?」
      「겁나긴. 미스 오가 무섭다고 소리 지를까 봐 그러는 거지.」
      박 대리는 주변을 살폈다. 곳곳에 앉아 있는 많은 남녀들이 상대방
      에게만  열중하고 있을 뿐이지, 이쪽을 쳐다보고 있는 사람은 없는
      것 같았다.
      「조심해!」
      박 대리는 숲으로 들어가며 오수미의 손을 잡았다. 오수미의 손에는
      벌써부터  땀이 배어 있었다. 십여 미터 아래로 내려가자 남산 타워
      가 보이지 않았다. 숲  저쪽 끝에 불빛이 있다는 것만 어스름하게
      알 수 있을 뿐이었다.
      「안아 줘요.」
      오수미가 한아름이나 되는 굴참나무에 등을 기대고 속삭였다.
      「언제나 이렇게 빨리 긴장이 돼?」
      박 대리는 온몸에 타는 듯한 갈증이 급속도로 밀려왔다. 오수미의
      허리를  안았다. 오수미의 허리는 힘을 주면 부러질 것처럼 연약하
      게 다가와서 힘차게 붙었다. 박 대리는 오수미의 입술을 찾았다. 오
      수미는 뜨거운 숨을 토해 내며 박 대리의 바지 지퍼를 열었다.
      「아, 좋아요!」
      박 대리는 오수미의 귓불을 자근자근 씹었다. 오수미는 목을 비틀며
      박 대리의 팬티 속으로 손을 집어 넣었다.
      「빨리요.」
      오수미는 부르르 경련을 하며 스커트를 걷어 올렸다.  박 대리는 그
      녀의 의사와 무관하게 젖가슴 쪽으로 고개를 내렸다. 오수미의 우유
      빛 젖가슴 위에 나뭇가지 사이로 빠져 나온 푸른 달빛이 어른거렸
      다.
      「저, 우습죠?」
      박 대리와 오수미의 살을 태우는 듯한 뜨거운 육체의 교신에 둥지에
      서 잠을  자던 산새들까지 귀를 활짝 열고 헐떡이던 시간이 지났을
      때 오수미가 입을 열었다.
      「아니, 난 이런 느낌 처음이었어. 너무 좋았는데.」
      「속으로는 탕녀라고 욕을 하고 있으면서.」
      오수미는 열에 들뜬 음성으로 말하며 흐트러진 옷 매무새를 고쳤다.
      「그렇지 않아. 난 오늘 밤을 잊지 못할 거야.」
      박 대리는 담배를 피웠다. 담배 맛이 좋았다. 목 안으로 스며드는
      연기가 상쾌다.
      「저도 한 대 주세요.」
      어둠 속에서 대충 옷 매무새를 다듬은 오수미는 박 대리 옆에 쪼그
      려 앉았다.
      「우리 밤마다 산에 올까?」
      박 대리가 나뭇가지 사이로 떨어지는 달빛에 창백하게 보이는 오수
      미의 얼굴을 쳐다보며 말했다.
      「짓궂어, 정말!」
      오수미는 가볍게 눈을 흘기며 박 대리의 팔을 아프지 않게 꼬집었
      다.
      「참, 저번에 가봤던 칵테일, 기억하시죠?」
      「기억하지. 미스 오하고 갔던 곳은 모두 기억하고 있지. 갑자기 거
      긴 왜?」
      박 대리가 오수미가 꼬집은 자리를 건성으로 문지르며 물었다.
      「거기 분위기 어때요?」
      「분위기야 더 말할 나위 없지.」
      「저도 그런 레스토랑을 하고 싶어요. 박 대리님이 많이 후원해 주
      실 거죠?」
      「그럼, 내가 적극적으로 후원해 주지. 미스 오가 그런  레스토랑을
      하면 잘될 거야. 내가 보증하지.」
      박 대리는 김 사장 같은 든든한  스폰서가 있으니 잘될 거란 말은
      하지 않았다. 그러다 문득 김 사장하고 오수미는 도대체 어떤 관계
      인가 하는 의문이  다시 떠올랐다. 그러나 묻지는 않기로 했다. 오
      수미의 성격으로 봐서 때가 되면 묻지 않아도 스스로 밝힐 것이라는
      생각에서였다.
      「고마워요. 그러실 줄 알았어요. 솔직히 여자 혼자서 그런 장사를
      하면 힘들거든요. 그렇다고 박 대리님이 상주해 달라는 뜻은 아니에
      요. 어려울 때나  힘들 때 정신적인 힘이 돼주는 것만으로도 전 충
      분해요.」
      「그 정도를 가지고 고마워한다면 오히려 내가 미안하지. 미스 오가
      내게 해주는 것의 백분의 일도 안 되는 일인데.」
      「아니에요. 김 사장님 건은 저와  직접적으로 연관된 일이 아니잖
      아요. 그러나  제가 레스토랑을 하게 된다면 그때는 저와 박 대리님
      이 직접적으로 연관될 수도 있잖아요.  밤이슬이 차군요. 그만 일어
      날까요?」
      오수미가 여운이 있는 말을 남기며 일어섰다. 오수미란 여자는 비즈
      니스와 사랑을 확실하게 구분지을 줄 아는 여자이기 때문에 레스토
      랑을 해도 반드시 성공할 수 있을 것이다.
      「모처럼 킬리만자로에나 가볼까?」
      「정말이에요?」
      「왜, 지쳤어?」
      「또, 또 그러시네. 제가 박 대리님만 보면 하루 종일 긴장하는 여
      잔 줄 아세요?」
      오수미는 박 대리 품안에 안기며 응석을 떨었다.
      「그래, 일단 가서 확인해 보자고.」
      「자꾸 그러시면 저 박 대리님 미워할 거예요.」
      박 대리는 그런 오수미가 너무 귀여웠다. 팔에 힘을 주며 차도로 빠
      져 나와  하늘을 봤다. 하늘은 여전히 흐렸지만, 산 아래에서 내려
      다보는 서울 야경은 오늘따라 유난히 선명하게 빛났다.
                               <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제17부 우산 속에서 ①     - 한만수 -
      신문과 방송에서는 연일 경쟁적으로 영동 지방의 장마 피해를 보도
      하느라 정신이 없었다. 서울에도 맑은 날보다 흐리거나 비가 오는
      날이 많아서 해가 나왔는데도 우산을 들고 다니는 모습이 조금도 어
      색해 보이지가 않았다. 창구 안에서 바라보는 객장 밖의 명동 거리
      도 갖가지 비옷과 우산을 든 행인들의 모습이 줄을 잇고 있었다. 멀
      쩡하던 날씨가  갑자기 천둥 번개를 동반한 비를 몰아치며 어두컴컴
      해지는가 하면 장대비가 쏟아져 내리기도 했다.
      장마철로 접어들면서 객장은 약간 한가해졌다. 어느 때는 객장이 텅
      비어 있을 때도 있었다. 그럴 때는 창구 안에 앉아 있는 직원들은
      생각 없이 비 구경을 하거나 메모지가 검은색이 되도록 낚서를 하거
      나 조용히 잡담을 즐겼다.
      김희숙은 장마가 시작되기 전에 박 대리의 고향에  다녀온 것을 여
      간 다행으로 생각하지 않았다. 처음 가는 집인데 하루 종일 비라도
      내렸다면 별수 없이 방안에만 틀어박혀  지낼 수밖에 없었을 것이
      다. 더군다나 박 대리가 서울에 있었던 이틀 동안 비가 내리지 않았
      던 게 얼마나 다행스러웠는지 몰랐다.
      「무슨 생각 하니?」
      아침부터 하늘에서 양동이로 퍼붓듯이 내리는 소나기를 물끄러미 쳐
      다보며 박 대리의 고향 생각에 젖어 있는 김희숙에게 미스 성이 물
      었다.
      「그냥, 비 구경.」
      김희숙은 미스 성을 쳐다보고 밝게 웃었다.
      「너, 정말 휴가 때 혼자 지냈니?」
      미스 성이 만 원짜리 지폐 묶음의 띠지에 도장을 찍으며 다시 물었
      다.
      「갈 데가 있어야지. 시골 가서 가족들과 함께 있었어.」
      김희숙은 거짓말을 하려니까 자꾸 웃음이 나왔다. 즐거운 웃음이었
      다.
      「박 대리님도 휴가 갔었잖아.」
      미스 성이 목소리를 낮게 깔며 거짓말하지 말라는 표정으로 물었다.
      「그건 나도 알아.」
      김희숙은 미스 성이 이미 알고 있는지도 모른다는 생각이 들어 또
      웃음이 나왔다.
      「그런데 너 혼자 시골에서 보냈단 말이니?」
      「정말이래도. 내 말 믿지 못하겠으면 박 대리님한테 물어 봐. 내가
      휴가 때 옥천 갔었는지.」
      「옥천이 어딘데? 」
      「어디긴 어디야, 박 대리님 고향이지. 어머! 난 몰라.」
      김희숙은 무심코 대답을 하다가 자기가 실수했다는 사실을 알아채고
      입을 막았다.
      「계집애도. 박 대리님 고향에 같이 갔다고 하면 내가 소문이라도
      낼까 봐 그래?」
      미스 성은 손가락으로 볼펜을 빙빙 돌리며 재미있다는 얼굴로 김희
      숙을 쳐다보았다.
      「미스 성, 혼자만 알아야 돼. 사실은 나 이번 휴가 때 박 대리님
      집에서 보냈어.」
      「이 깍쟁이, 귀신 눈은 속여도 내 눈은  못 속이지. 어쩐지 휴가
      갔다 온 사람이  얼굴은 하나도 안 탔고 장미꽃처럼 빨갛게 피었다
      했지. 그래, 시부모님 되실 분들이 뭐라고  그러셔? 맘에 들어 하셔
      ?」
      「물론이지.」
      「박 대리님 부모님은 무얼하고 계셔?」
      「과수원.」
      「과수원! 환상적이구나.」
      미스 성이 부럽다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
      「과수원이 냇가 옆에 있는데, 냇둑에서 노을이 질  때 과수원을 바
      라보면 얼마나 아름다운지 아니? 미스 성 말대로 환상이 따로 없어.
      .」
      김희숙은 박 대리와 바라보았던 과수원의 노을을 생각하며 꿈을 꾸
      는 듯한 표정을 지었다.
      「좋겠다. 결혼식은 언제 할 건데? 들리는 소문에 의하면  박 대리
      님 내년 일월이면 과장으로 승진하신다고 하던데 그때 결혼식 올릴
      거니?」
      「미스 성이 그걸 어떻게 알아?」
      「지점 안에서 모르는 사람이 어디 있어?  박 대리님이 저번 달에도
      오십억 원이나  끌어 왔다고 하던데. 그 정도면 충분히 승진할 자격
      이 있는 거 아니니?」
      「난 자세한 건 몰라. 박 대리님한테 언뜻 듣기는 했지만 인사라는
      게 뚜껑을 열어 봐야 아는 거잖아?」
      김희숙은 다른 사람의 입을 통해 사랑하는 박 대리가 승진할지도 모
      른다는 말을  듣자 기분이 좋았다. 좋은 정도를 넘어서 미스 성의
      뺨에 키스라도 해주고 싶은 심정이었다.
      「벌써부터 사모님 행세를 하는 거니? 그러면 내가 소문낼지도 몰
      라.」
      「어머! 안 돼, 아직.」
      김희숙이 주변을 두리번거리며 미스 성의 어깨를 흔들었다.
      「송금 좀 해주십쇼.」
      그때 바짓가랑이가 비에 흠뻑 젖은 남자가 돈과 입금표를 뱅크대 위
      에 올려놓았다.
      「좋아, 오늘 저녁에 근사하게 한턱내면 비밀을 지켜줄지도 모르지.
      .」
      미스 성은 일어서서 버릇처럼 인사를 하고 뱅크대 위에 있는 돈 접
      시를 아래로 내려놓았다.
      「알았어. 평생 잊지 못할 정도로 멋지게 한턱낼게. 순 깍쟁이 같으
      니라고.」
      김희숙은 돈을 세고 있는 미스 성의 귀에다 빠르게 속삭였다.
      「오늘 당장 내야 해. 안 그러면 내 입이 용서치 않을 테니까, 알았
      지?」
      「그래, 그래. 미스 성 수다쟁이 입을 잠재우려면 당연히 한턱내야
      지.」
      김희숙은 미소를 머금고 유리문 밖으로 명동 거리를 쳐다보았다. 빨
      간 우산을 쓴 여자가 빨간 레인코트를 입고 유리문 앞을 스쳐 가는
      모습이 무척 인상적이고 예뻐 보였다. 김희숙은 빨간 레인코트를 입
      고 싶은 생각이 들었다. 그리고 박 대리에게 보여 주고 싶었다.
      박 대리는 퇴근 준비를 서둘렀다. 김 과장으로부터 밖에서 만나자는
      전화가 왔었기 때문이다.
      「휴가를 갔다 왔으면 휴가 턱을 내야 되는 거 아닌가?」
      현 과장이 도장 주머니를 돌리며 올라왔다.
      「그렇지 않아도 과장님과 한잔하려 했습니다. 」
      박 대리는 책상 서랍을 잠그고 열쇠를 주머니에 넣었다. 염 계장이
      먼저 가겠노라며 인사를 하고 밖으로 나갔다. 오늘따라 미스 한은
      퇴근을 하지 않고 창구에 앉아 서류를 뒤적이고 있었다.
      「박 대리, 그 말 진심이야, 아니면 괜히 해보는 소리야?」
      현 과장은 박 대리 책상 위에 있는 담뱃갑에서 담배 한 개비를 꺼내
      물었다. 그의 버릇이었다. 그는 행내에서는 담배를 가지고 다니지
      않았다. 아무 책상 위에라도 담배가 있으면 빼서 피우는 버릇이 있
      었다. 고스톱을 칠 때도 담배 걱정은 안 했다. 판에 있는 담배는 모
      두 자기 담배처럼 여겼기 때문이다. 그럼에도 불구하고 지점 내에서
      현 과장의 평이  좋은 것은 늘 웃는 얼굴 때문이었다. 그는 마치 웃
      기 위해 세상을 사는 것처럼 항상 웃는 얼굴로 사람을 대했다.
      「휴가 가기 전에 성북동에서 돈 많이 땄으니까 과장님한테 한잔 사
      달라고 할 참이었거든요.」
      「쉿! 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다는 말도 모르나. 내 사
      전에 성북동에서 고스톱을 쳤던 일은 없는 거네. 하지만 박 대리가
      한잔 사면서 그때 추억을 되씹어 보자고 하면 생각해 볼 여지가 있
      지. 어때, 이렇게 비가 오는 날은 고스톱 한판 돌리고 차가운  소주
      에 돼지갈비가 최고잖아? 한판 치자고.」
      현 과장이 앞뒤가 맞지 않는 말을 늘어놓으며 엄지손가락으로 숙직
      실을 가리켰다.
      「멤버는 누구누굽니까? 전 오늘 약속 있습니다.」
      「김 과장만 빠지고 그 멤버가 그 멤버지 누구겠어. 중요한 약속이
      야?」
      「중요하다면 중요한 약속이지요. 손님을 만나기로 해서 일찍 나가
      봐야 합니다.」
      박 대리는 고스톱을 좋아하는 김 과장이 빠졌다는  말에 기분이 이
      상했다. 오늘처럼 비가 오거나 또는 눈이 오는 날은 앞장서서 판을
      벌이는 김 과장이었다.  그런 그가 이길수 문제 때문에 회사 근처에
      있는 꼬치집에서 초조한 모습으로  기다리고 있다고 생각하니, 왠지
      그런 모습이 낯설게 느껴졌다.
      「하는 수 없지. 모처럼 박 대리 돈 좀 따려고 했더니 다 틀렸구먼.
      그럼, 내일 봐.」
      현 과장은 고개를 삐딱하게 세우고 외환계로 갔다. 외환계의 오 대
      리는 현 과장이 이층으로 올라오는 것을 보고 일찌감치 책상을 치우
      고 대기하고 있었다.
      「대리님!」
      박 대리가 현 과장하고 오 대리가 숙직실로  들어가는 것을 지켜보
      고 있을 때 미스  한이 가까이 왔다.
      「응, 오늘도 수고했어.」
      박 대리는 미스 한이 퇴근을 하기 위해 인사를 하러 온 줄 알고 여
      느 날처럼 말했다.
      「저, 오늘 시간 있으시죠?」
      「뭐, 시간?」
      박 대리는 이 변화무쌍한 아가씨가 또 어떤 음모를 품고 왔을까, 생
      각하고 움찔했다.
      「잠깐이면 되는데.」
      「왜, 할말 있으면 여기서 하면 안 되나?」
      박 대리는 미스 한이 휴가를 가기  전, 잠시 조용하나 했더니 다시
      이상한 생각을 갖고 있는 건 아닌가 하는 생각에 사무적으로 말했
      다.
      「여기선 말 못해요.」
      미스 한이 갑자기 우는 듯한 얼굴로 말하고 고개를 푹 숙였다.
      「뭔데 그래? 상담실에 가서 이야기할까?」
      박 대리는 미스 한의 표정이 예사롭지 않다는 것을 느끼며  시계를
      봤다. 김 과장과 만나기로 한 시간이 삼십 분이나 경과한 뒤였다.
      「거기서도 못해요, 대리님.」
      미스 한은 금방이라도 눈물을 툭 떨어뜨릴 것만 같았다.
      「그럼 내일 이야기하면 안 될까? 오늘 중요한 약속이 있거든.」
      박 대리는 미스 한의 예사롭지 않은 표정을 쳐다보고 있자니 불현듯
      미스 한이 근무 시간에 안겨 들던 꿈이 생각났다. 얼굴이 화끈 달아
      오르는 걸 느꼈다.
      「그럼 약속 끝나면 호출해 주실래요? 오늘 꼭 말씀드려야 할 이야
      기가 있거든요.」
      미스 한은 어떠한 일이 있더라도 오늘 박 대리를 만나야겠다는 듯
      얼굴 가득히 슬픔을 담고 간절하게 말했다.
      「퇴근 안 하세요?」
      그때 일층에서 미스 성이 올라오며 큰소리로 인사를  했다. 그 뒤에
      김희숙도 유니폼을 갈아입기 위하여 이층으로 올라오며 인사를 했
      다.
      「어, 이제 퇴근하는 거야? 나, 나도 퇴근해야지.」
      박 대리는 김희숙의 눈빛이 순간적으로 변하는 것을  알았다. 박 대
      리는 자신도 모르게 당황하자 목소리가 떨려 나오는 것 같았다.
      「그럼 내가 늦게라도 호출을 하지. 그렇다고 너무 기대는 하지 마.
      너무 늦어지면  호출을 안 할지도 모르니까, 알았지?」
      박 대리는 김희숙이 자기와 미스 한의 사이를 오해할지도 모른다는
      생각에 약속을 해버렸다.
      「네, 고마워요. 가능하면 을지로 근처에서  호출해 주세요. 그 근
      처  커피 숍에서 기다리고 있을 테니까요.」
      박 대리는 미스 한의 다음 말에는 대답을 하지 않았다. 미스 한의
      신변에 그 어떤 일이 일어났다는 것을 알 수는 있었지만, 김 과장과
      의 만남이 쉽게 끝날지는 미지수였기 때문이다.
      밖에는 계속 비가 내리고 있었다. 박 대리는 우산을 쓰고 빗속으로
      파고들었다. 바람이 몰아쳤다. 우산이 꺾여 나갈 것처럼 휘날렸다.
      그 때문에 바짓가랑이로 빗줄기가 몰아쳤다. 우산을 양손으로 꼭 잡
      고 고개를 숙이고 걷기 시작했다. 김 과장이 기다리고 있을 장소는
      은행에서 오십여 미터가 안 되는 거리였다. 그러나 십 미터도 가기
      전에 바지가 축축하게 젖어 버렸다.
      금전 사고가 있었나? 박 대리는 억수같이 쏟아지는 빗속을 걸어가면
      서 미스 한이 만나자고 한 이유에 대해서 생각해 보았다. 처음엔 사
      고 쪽으로 생각을 해봤으나 예금계도 아니고 사고를 낼 이유가 없을
      것 같았다. 그렇다면 남자 관계? 그건 가능성이 있었다. 신입 여행
      원들이 질이 안 좋은 남자들을 만나 시달리다 못해 사표를 내는 경
      우가 종종 있었기 때문이었다. 심한 경우에는 카드를  마구 발급받
      아 대책 없이 사용하다 빚더미 위에 올라서는 경우도 있었다.
      카드? 박 대리는 앞이 보이지 않을 정도로 쏟아지는  빗속에서 걸음
      을 멈추었다. 신용 카드 발급을 담당하고 있는 미스 한으로서는 발
      급을 신청해 놓고 신청인이 찾아가지 않은  카드를 많이 갖고 있었
      다. 마음먹기에 따라서 그 카드를 사용한다는 것은 식은 죽 먹기였
      다. 그렇진 않겠지. 미스 한이 타인 명의의 카드를 사용하지는 않았
      을  것이라고 생각했다. 미스 한이 제멋대로 이긴 하지만 심성은 그
      렇게 나쁘지 않은 것 같아서였다. 또 설령 사용했다 하더라도 백 퍼
      센트 변제를 해야 하는 것을 잘 알기 때문에 어리석은 짓은 하지 않
      았을 것 같았다. 만나 보면 알겠지. 처음에는 시간이 허락되면 미스
      한을  만나야겠다고 생각했었지만, 지금은 아니었다. 오히려  가능
      한 한 김 과장과 대화를 빨리 끝내고 미스 한을 꼭 만나야겠다는 생
      각이 들었다. 부하 직원을 관리하는 일에 소홀히 할 수는 없기 때문
      이었다.
      박 대리가 꼬치집에 들어섰을 때는 바지가 흠뻑 젖어 있었다. 꼬치
      집 안에는 손님이 없었다. 궂은비가 오는 날은 앉을 자리가 없을 정
      도였으나 비가 너무 많이 내리는 탓인지 구석  자리에 김 과장 혼자
      앉아 있었다.
      「어서 와, 박 대리!」
      박 대리는 김 과장 앞자리에 앉는 순간 술냄새가 훅 풍기는 것을 느
      꼈다.
      「죄송합니다. 갑자기 일이 있어서 많이 늦었습니다.」
      김 과장의 얼굴을 쳐다보니까 술을 마셔도 취하도록 마신 것  같았
      다. 그러나 김 과장의 앞에 놓여 있는 레몬이 담긴 소주 칵테일 잔
      은 그대로였다.
      「나도 이걸로 한잔 부탁합니다.」
      박 대리는 바지를 문질러 대충 물기를 빼며 주문을 했다.
      「박 대리, 내가 오늘 인간적으로 한마디하겠네.」
      김 과장은 이미 할말을 연습한 듯 용건부터  꺼냈다. 박 대리도 그
      편이 부담이 없어  편했다. 김 과장이 만나자고 전화를 했을 때부터
      이길수 건  때문이라는 것을 예감했었다. 그래서 서로가 어색하고
      피곤한 시간을 갖게 될 것 같아 어떻게 대화를 풀어 나갈까 하고 생
      각을 많이 했었다.
      「말씀하십시오.」
      박 대리도 단도직입적으로 대답을 했다. 주인이 소주 칵테일을 가져
      왔다. 글라스에 축축하게 냉기가 묻어 있었다. 술을 마시려다 그냥
      내려놓았다. 김 과장의 말을 듣고 나서 마시겠다는 생각에서였다.
      「고맙네. 잘 알고 있겠지만 이길수란 놈한테서 마지막 전화가 왔었
      네. 난 그놈의 전화를 받고 나서 박 대리가 해결했다는 것을 알았
      네. 물론 방법은 묻지 않겠네.」
      김 과장은 자조적인 미소를 띠며 박 대리를 쳐다보았다.
      「그 사람이 뭐라고 합디까?」
      「별다른 말은 없었네. 잘먹고  잘살아라, 네놈이 얼마나 잘사는지
      저승에서라도 지켜보겠다, 뭐 그런 말이었네. 그래서 내가 뭐라고
      했는지 아나?」
      김 과장은 고개를 흔들며 비감 어린 표정으로 눈을 지그시 감았다.
      「뭐라고 했습니까?」
      「난, 난 말일세. 놈한테 고맙다고 말했다네. 피가 마르도록  날 협
      박하던 놈이 이제 타인으로 돌아선다는 말에 전화기 앞에서 고개를
      숙이며 고맙다고, 고맙다고 말했단 말일세, 알겠나?」
      김 과장이 눈을 부릅뜨고 박 대리를 쳐다보았다. 그러다 힘없이 고
      개를 푹 숙이는가 했더니 소주 칵테일 잔을 들고 맥주를 마시듯 벌
      컥벌컥 마셔 버렸다.
      「그럴 수도 있겠죠. 원인이야 어떻든 그놈 때문에 고민하는 일은
      없을 테니까요.」
      박 대리는 술잔을 쾅 내려놓는 김 과장을 쳐다보며 의아한 표정을
      지었다. 한낱 협잡꾼에 불과한 이길수에게 화를 내는 것은 이해를
      할 수가 있었다. 그러나 지금 화를 낼 사람은 김 과장이 아니고 자
      신이었다. 건실하게 미래의 성공을  꿈꾸며 사과나무를 가꾸던 자신
      이  테러의 대상자가 된 것은 순전히 김 과장 때문이었다. 선의의
      피해자인 자신이 범죄를 꿈꾸고 있을 때 가족과 고향으로 휴가를 떠
      난 사람도 역시 김 과장이었다.  주객이 전도되었다는 말은 이러한
      경우에 사용하는 말인가? 박 대리는 그런 생각을 하며 김 과장의 다
      음 말을 기다렸다.
      「그렇지, 앞으로는 이길수란 작자를 만날 필요가 없겠고, 그놈 때
      문에 악몽을 꿀 필요도 없겠지. 그리고 그놈 때문에 수선화처럼 고
      운 내 아내에게 괜히 짜증을  부릴 일도 없겠지. 그런데 왜 이렇게
      내장을 모두 긁어 낸 듯 속이 허전한지 알 수가 없어. 여의도 광장
      에서 만만세를 부르며 축가를 불러야 할 내가 말일세.」
      김 과장은 고개를 숙였다. 빈 술잔을 두 손으로 으스러져라  잡더니
      이를 악물고 몸을 부르르 떨었다.
      「그렇다면 제 방법이 틀렸다는 겁니까?」
      박 대리는 김 과장을 이해할 수 없었다. 김 과장의 말이 비웃는 말
      로 들려 왔기 때문이다.
      「아닐세. 박 대리의 방법은 현명했어. 용기 있는 판단이었지.  나
      역시 놈의 기분 나쁜 웃음소리를 들을 때마다 폭력배를 동원시켜 놈
      을 찢어발기고 싶은 생각이 들었던 적이  한두 번이 아니었어. 그렇
      지만 내게는 박 대리만한 용기가 없었어. 손바닥을 뒤집듯이 이렇게
      쉬운 방법이 있는 줄 알면서도 난 비겁하게도 용기가 없었던 거야.
      이런 내 마음 알 수 있겠나?」
      「이해합니다. 저 역시 심부름 센터에 전화를 하기 전에 많은  시간
      동안 고민하고 갈등 속에 빠져 있었으니까요. 하지만 중요한 건 이
      제 모든 일이 끝났다는 겁니다. 예전처럼 평화 속으로 안주해야 할
      시기라는 점이죠.」
      그제서야 박 대리는 김 과장이 괴로워하는지 이유를 알 수 있었다.
      그는 허탈하게 웃었다. 현재로서는 김 과장이 원망스럽지도 않았다.
      같은 동료로서 배신감을 느끼지도 않았다. 모든 문제는 이미 끝났
      다. 그냥 김 과장이 고민하고 있던 점을 해결해 줬을 뿐이라는 감정
      만 남아 있었다.
      「이렇게 비겁한 나를 용서해 주겠나?」
      김 과장이 거슴츠레한 눈꺼풀에 힘을 주며 박 대리를 응시했다.
      「하하하, 제가 김 과장님을 용서해 줄 자격이 있습니까? 한솥밥을
      먹는 제 선배이신데.」
      박 대리는 김 과장에 대한 일은 잊어버리기로 하고 큰소리로 웃었
      다.
      「그렇겠지. 내가 이렇게 괴로워하는 이유도 바로 그 점일세. 박 대
      리는 웃을 수  있는 자리에 선 사람이지만, 난 박 대리의 눈치를 살
      피며 근무를 해야 하는 사람으로 남아 있어야 한다는 것이네. 적어
      도 한성은행에서 밥을 먹는 이상 그 관계는 유지되겠지.」
      김 과장은 고개를 숙였다. 잠시 고개를 숙이고 있다가 다시 술을 시
      켰다.
      「과장님, 생각이 겨우 그 정도밖에 안 되십니까?.」
      박 대리는 김 과장의 이중 성격이 다시 드러난다고 생각했다. 웃음
      을 거두고 무겁게 내뱉었다. 김 과장의 말이 물에 빠진 사람 구해
      줬더니 보따리 내놓으라고 큰소리 치는  것과 조금도 다름없이 들렸
      다.
      「뭐라고?」
      「전 이미 과장님이 제게 말씀을 하신 건에 대해서는 까맣게 잊었습
      니다. 그리고 내일 당장 이길수의 건물을 경매 처분한다 하더라도
      과장님은 더  이상 협박을 당하지 않습니다. 다르게 말한다면 만사
      형통이란 말입니다. 그런데 왜 과장님은 과거에 얽매여 있습니까?
      전 그 점을 이해할 수가 없군요. 과장님 말씀처럼 제가 과장님 위에
      서려고 했다면, 제 돈을 들여서 문제를 해결하려고 하지도 않았을
      겁니다, 안 그렇습니까?」
      박 대리는 이길수 문제로 인해서 김 과장의 태도가 탐탁치 않았지만
      마음까지 밴댕이 속처럼 좁은 줄은 몰랐다.
      「음…….」
      김 과장은 고개를 숙이고 묵묵히 앉아 있었다. 가끔 담배를 피웠다.
      재떨이에는 절반 정도 피우다 만 담배, 불을 붙이다 만 담배 등 꽁
      초가 수북했다. 김 과장이 취해 있다는 증거였다.
      「이제 그만 들어가시죠. 내일이면 모든 게 새롭게 보일 겁니다.」
      박 대리는 술 취한 김 과장에게 더 이상 시간을  소비하고 싶지 않
      았다. 무엇보다 감사를 표시하지는 못할망정 자기 괴로움만 호소하
      는 김 과장이 역겨울 정도였다.
      「알았네. 난 내일 사표를 낼 작정이네.」
      김 과장이 고개를 쳐들고 히죽 웃으며 박 대리를 쳐다보았다.
      「뭐라고요?」
      박 대리는 이건 또 웬 날벼락이냐는 얼굴로 반문했다.
      「내일 사표를 내겠다고 말했네. 사표를 낸다이 말일세. 알아 들었
      나?」
      「과장님, 그 말 진심입니까?」
      박 대리는 일어서려다 주저앉으며 김  과장의 손을 잡았다. 김 과장
      에게  염증을 느끼고 있는 건 사실이지만 같은 직장에 근무하는 동
      료로서 방치할 수는 없었다. 또 이건 말도 안 되는 소리였다.
      소 잃고 외양간 고친다더니, 문제를 깨끗이 해결한 다음에 사표를
      낸다는 말은 이해할 수가 없었다.
      「휴가 기간 동안 심사숙고해 봤는데 역시 사표를 내는 쪽이 남은
      인생에  도움이 된다는 결론을 내렸네.」
      김 과장은 숨을 길게 쉬며 술잔을 들었다.
      「그럴 용기가 있었으면 왜 진작에 이길수 건을 혼자 해결하지 않았
      습니까?」
      박 대리는 김 과장의 술잔을 빼앗아 단숨에 비워 버렸다.
      「그때는 용기가 없었지만, 지금은 용기가 생겼다는 말로 해석하면
      될  걸세. 박 대리! 내가 얼마나 비겁하고 옹졸하게 살았는지 알아?
      난 내 인생의 목표를 오십 평짜리 아파트로 삼았어. 그 아파트를 장
      만하기 위해서는 같은 월급쟁이로 어떻게 살아야 하는지 박 대리도
      잘 알지? 다른 사람이 술 한잔 샀으니 나도 한잔 사야겠다는 생각?
      같은 계 직원들에게 월말  마감하느라 고생을 했으니까 담당 과장으
      로 회식을 시켜 줘?  점 천 원짜리 고스톱 쳐봐야 얼마나 잃겠냐며
      재미삼아 친다고? 전부 다 어림도 없는 말씀들이야. 암, 어림 서푼
      어치도 없는 말이지.」
      김 과장의 눈가에 눈물이 맺히는가 싶더니 주르르 흘러내렸다. 그는
      눈물을 닦을 생각도 하지 않고 다시 입을 열었다.
      「내가 부임하는 지점마다 따라붙는 별명이  생쥐라는 것도 난 오래
      전부터  알고 있었어. 하지만 오십 평짜리 아파트만 갖게 되면 생쥐
      란 별명으로부터  벗어나 나도 인간답게 살려고 했어. 그런 꿈을 안
      고 생쥐처럼 산 덕분인지, 난 결국 꿈에 그리던 궁전을 갖게 되었
      지.  그렇다면 이제 생쥐란 별명으로부터 벗어나도 되지 않겠나? 그
      런데 지금 남은 게 뭔지 아나? 난 팔십 평짜리 아파트를 갖고 싶은
      거야, 알아? 팔십  평이라고. 팔십 평은 돼야 상류층이라는  말을
      듣지, 안 그런가? 그러나 이제 지쳤어. 은행 금고에 있는 돈을 자루
      에 담아 실어 나르기 전에는 내 사전에 팔십 평짜리 아파트는 존재
      하지 못한다는 걸  알았지. 이만하면 내가 사표를  내야 하는 이유
      를 알겠지? 직장의 선배로서 내가 이끌어 줘야 할  후배에게 부정한
      방법으로 손실 처리를  부탁하는 심정을 조금이라도 알겠나?」
      김 과장은 흐느끼고 있었다. 어린아이처럼 눈물을 닦으며 자신의 심
      정을 토해냈다. 아이와 틀린 게 있다면 소리 내지 않고 피눈물을 토
      해 내듯 울고 있다는 점이었다.
      「알겠습니다. 그 문제는 다음에 조용이 얘기해 보죠.」
      박 대리는 가난이 무엇인지 알고 있었다. 알고 있는 정도가  아니라
      가난에 푹 파묻혀서 어린 시절을 보냈기 때문에 김 과장의 심정도
      이해를 할 수  있었다. 하지만 사표를 내는 것만은 말려야 한다고
      생각하며 김 과장의 옆으로 갔다.
      「일어서시죠. 댁까지 모셔다 드리겠습니다.」
      박 대리는 잠깐 미스 한이 기다리고 있다는 생각을 했지만,  이 빗
      속에 김 과장을 혼자 내버려둘 수는 없었다.
      「그냥 가게. 난 새로운 삶을 살  것이네. 내 꿈과 이상이었던 아파
      트를 팔아서 고향으로 내려갈 걸세. 고향! 흑흑, 얼마나 좋은 말인
      가, 안 그런가? 난 고향을 잊어버리고 살았던 거야. 고향을 잊지 않
      고 살았다면 그렇게 비겁자가 되지는 않았을 걸세.」
      박 대리는 술잔을 찾는 김과장의 손을 제지하며 일으켰다. 술에  취
      해 중심을 잡지 못하는 김 과장의 몸이 무겁게 와닿았다.
      「여기, 계산합시다.」
      「잠깐!」
      박 대리가 한 손으로 김 과장을 부축하고 다른 손으로 계산을 하려
      고 하는데, 김 과장이 박 대리의 팔을 뿌리쳤다.
      「계산은 내가 해야 돼. 난 더 이상 생쥐가 아니야. 마음씨 좋은 이
      웃집 형님이라고, 알았어?」
      김 과장은 비틀거리며 지갑을 꺼내 지폐 몇 장을 내밀었다.
      「이거면 되겠소? 남은 게 있다면 다음에 이 친구가 오면 술을 주
      쇼, 알았습니까?」
      주인이 박 대리를 쳐다보며 어떻게 하면 좋겠냐는 듯한 표정을 지었
      다. 박 대리는 말없이 고개만 끄덕였다.
      밖에는 여전히 비가 내리고 있었다. 다행스럽게도 소나기는 한풀 꺾
      이고 가랑비가 오고 있었다.
      「나 혼자 갈 수 있으니까 박 대리는 그냥 집으로 가라고.」
      김 과장은 박 대리가 받쳐 주는 우산을 거칠게 뿌리치고 거리로 나
      섰다.
      「그럼 택시만 태워 드리죠.」
      김 과장이 비틀거려 우산을 쓸 수가 없었다. 박 대리는  김과장의
      팔을 부축해서 을지로 입구 쪽으로 향했다.
      「날 용서해 주게, 하하하. 난 비겁자야, 비겁자, 하하하.」
      김 과장은 비가 내리는 하늘을 쳐다보며 빈 웃음을 날려보냈다.
      「오히려 저를 용서해 주셔야지요. 제가 나서지 말아야  할 자리에
      나서서 과장님을 이렇게 만들었나 봅니다.」
      박 대리는 김 과장이 여전히 울고 있다고 생각했다.
      「아니야. 박 대리는 내 은인이라고. 평생 잊지 못할 은인이고 말
      고. 박 대리가 아니었으면 난 지금도 팔십 평짜리 아파트에 대한 꿈
      을 버리지 않았을 거야, 하하하.」
      김 과장이 박 대리에게 어깨동무를 청했다. 박 대리는 김 과장이 하
      는 대로 내버려두었다. 우산을 쓴 행인들이, 술 취한 두 중년 남자
      가 비를 맞은  채 휘청거리며 걷는 모습을 흘긋흘긋 쳐다보며 지나
      갔다.
      「됐어, 이제 그만 가게. 난  취하지 않았어. 비로소 내 뜻대로  살
      게 되어서 한잔 마신 것뿐이니 어서 박 대리도 집으로 가게.」
      김 과장은 택시 정류장 앞에서 어깨동무를 풀고 비틀거리며 차도로
      들어갔다.
      「홍제동! 홍제동!」
      박 대리는 김 과장이 자꾸 차도로 들어가는 것을 보고 뛰어가서 밖
      으로 끌어냈다.
      「제가 택시를 잡아 드리죠.」
      「됐네, 이 사람아. 내가 택시도 못 잡는 무능한 사람인 줄 아나?
      어서 박 대리 갈 길로 가게. 날 더 이상 비참하게 만들지 말고.」
      박 대리는 김 과장의 말을 묵살하고 택시를 기다렸다. 비가  와서
      그런지 빈 택시를 잡기가 여간 어려운 게 아니었다. 술 취한 김 과
      장을 보고 그냥 달아나기 일쑤였다. 한참 만에 모범 택시가 멈췄다.
      「자, 타십시오.」
      박 대리는 뒷문을 열고 김 과장을 안으로 밀어 넣었다.
      「난, 사표를 낸다고. 빌어먹을, 서울이여, 안녕, 안녕이다. 굿바이
      란 말이다.」
      김 과장은 택시에 앉자마자 의자에 등을 기대고 중얼거렸다.
      「홍제동 현대 아파트까지 부탁합니다.」
      박 대리는 택시 운전사에게 그렇게 말을 하고 뒷문을 닫았다.  김
      과장은 그새 잠이 들었는지 아무런 반응이 없었다.
                              <계속>
          ▶욕망의 게임◀ 제17부 우산 속에서 ②     - 한만수 -
      박 대리는 허전하기도 하고 화가 나기도 했다. 복잡한 감정을 추스
      리며 시계를 봤다. 아홉시 삼십분이었다. 좀 늦은 감이 있지만 미스
      한을 만나야겠다는 생각이 들었다. 택시 정류장  뒤에 지하 레스토
      랑이 보였다. 그러고 보니 저녁을 걸렀다는 생각이 들었다.
      시티홀이란 레스토랑의 분위기는 정갈했다. 실내 인테리어가 단조로
      우면서도 은근한 멋을 풍기고 있었다. 오수미가 좋아할 만한 분위기
      란 생각을 하며, 자리에 앉지도 않고 미스 한에게 호출을 했다. 박
      대리의 연락을 애타게 기다렸는지 미스 한에게서 곧장 전화가 왔다.
      「지하에 있는 시티홀이란 레스토랑이야. 간판이 커서 금방 찾을 수
      있을 거야.」
      박 대리는 빗물이 흘러내리는 이마를 훔치고, 축축한 어깨를 들썩거
      리면서 말을 했다.
      「우리 지점에서 을지로로 빠져 나가 첫번째  택시 정류장이 있는
      곳이라면 여기서  오십 미터도 안 되는 거리네요.」
      미스 한의 음성은 여전히 슬픔에 젖어 있는 것처럼 들렸다. 박 대리
      는 엄지와 중지로 이마의 양쪽을 지압했다. 갑자기 피곤이 엄습했
      다.
      「시티홀이라면 잘 아는 곳이에요. 지점 여행원들 단골 회식 장소로
      이용하는 곳이거든요.」
      「그래? 그럼 장소를 다른 곳으로 해야겠군.」
      박 대리는 늦은 시간에 미스 한과 단둘이 앉아 있는 모습을 여행원
      들에게 보이고 싶지 않았다.
      「이 시간까지 레스토랑에 있는 직원들이 있겠어요? 지금 그곳으로
      갈게요.」
      박 대리가 뭐라고 하기 전에 전화가 끊어졌다. 하는 수 없었다. 혹
      시라도 지점 여직원들이 있는지 천천히 실내를 한바퀴 돌았다. 눈에
      익은  모습은 보이지 않았다. 그는 구석 자리를  택해서 앉아 담배
      에 불을 붙이고 눈을 감았다. 미스 한이 왜 만나자고 하는지 도무지
      이유를 알 수 없었다. 하지만 미스 한이 심각한 문제에 빠져 있을
      것이라는 예감이 들었다.
      미스 한도 사표를 내려고 하나?
      그렇게 생각을 하다 피식 웃었다. 미스 한의 성격으로 사표를 내는
      문제 때문에 밖에서 만나자고 매달리지는 않을 것이라는 생각에서였
      다. 그러나 김 과장은 사표를 낼 것 같았다. 만약 김 과장이 사표를
      낸다면 자기에게도 전혀 책임이 없진 않을  것이라는 생각이 들자
      우울해졌다. 미스 한은 오 분도 안 돼서 모습을 드러냈다.
      「죄송해요. 그리고 저 때문에 이렇게 시간을 내주셔서 고마워요.」
      미스 한은 억지로 웃으며 인사를 하고 앞자리에 앉았다.
      「괜찮아. 뭘 좀 마실까?」
      박 대리는 유니폼을 입지 않은 미스 한과 은행 밖에서  만난 게 두
      번째였다. 처음에는 엉망으로 취한 상태여서 미스 한의 아름다움에
      대해 뜯어볼  여력이 없었다. 그러나 지금 보니까 오수미가 미인형
      이라면 김희숙은 참신형이고, 미스 한은 청순형이었다. 그런데 미스
      한은 발랄하기까지 했다.
      「대리님은 뭘로 드시겠어요?」
      「이 시간에 음료수 한잔만 주문하면 주인이 싫어할 테니까 가볍게
      맥주나 한잔씩 할까?」
      「전, 진토닉으로 마시고 싶어요.」
      「너무 독하지 않아?」
      박 대리는 쓴웃음을 지었다. 미스 한이 술에 취하면 대책이 없다는
      것을 알고 있어서였다.
      「아무래도 그걸 한잔 마셔야 입이 열릴 것 같아서 그래요.」
      「그래? 그럼, 안주로 스테이크 하나 시키고 진토닉과 맥주로 하자
      고.」
      박 대리는 주문을 하고 나서 미스 한을 바라보았다. 아무래도  미스
      한의 입에서 심각한 말이 튀어나올 것 같아 은근히 걱정이 되었다.
      「박 대리님, 안색이 안 좋아 보여요. 비도 흠뻑 맞으신 것 같고.
      안 좋은 일이 있었나요?」
      「술 취한 친구를 택시 태워 보내느라 비를 좀 맞았을 뿐이야. 아무
      일도  없었어. 미스 한이야말로 안 좋은 일이 있는 것처럼 보이는
      데, 얼굴 표정도 예전 같지가 않고.」
      「제 표정이 어땠는데요?」
      「그 뭐라고 할까, 개그우먼 같은 그런 재치 있는 표정이었잖아.」
      「개그요? 제가 그렇게 보였다니 우습네요.」
      미스 한은 힘없이 웃고 나서 박 대리의 눈을 쳐다보았다.
      「오늘 꼭 말하지 않으면 안 될 일이 뭐야?」
      박 대리는 미스 한이 눈을 똑바로 뜨고 쳐다보고 있는 어색한 상황
      을  모면하려고 결론부터 물었다.
      「바쁘세요?」
      「바쁘기보다는 미스 한이 고민하고 있는 표정이 안돼 보여서 그러
      는 거지.」
      박 대리는 웨이터가 가져온 맥주를 자기 술잔에 따라 마셨다. 잔을
      내려놓고 미스 한을 쳐다봤다. 미스 한은 약을 먹듯 눈을 질끈 감고
      진토닉을 입 안에 들어붓다시피 하며 마시고 있었다. 박 대리는 그
      런 미스 한을 보고 무언가 말을 하고 싶었지만 할말이 생각나지 않
      았다.
      「우스운 이야기 하나 해줄까? 어떤 책에서 읽은 건데 들어 보겠어?
      」
      박 대리는 어색한 분위기를 바꿀 필요가 있다고 생각했다.
      「네, 말씀해 보세요. 듣고 싶네요.」
      미스 한은 스테이크에 손도 안 대고 얼음물을 한 모금 마셨다.
      「어느 에어로빅 강사가 교습이 끝난 후 수강생들에게,  운동을 하
      고 나서 배가 고프다고 피자나 밀크 셰이크를 마구 먹으면 운동한
      것이 아무런 소용이 없으니 자제를 하라고 말을 했대. 그랬더니 한
      여자가 옆의 여자한테 뭐라고 했는 줄 알아?」
      「뭐라고 했는데요?」
      미스 한은 다시 얼음물을 한 모금 마시고 나서 컵을 소리나지 않게
      조용히 내려 놓았다.
      「거 봐, 운동하기 전에 피자 먹고 오길 잘했지, 하고 말했다는 거
      야.」
      「그랬어요?」
      미스 한은 전혀 웃지 않았다.
      「너무 썰렁했나?」
      박 대리가 어깨를 으쓱거리며 물었다.
      「아니에요. 너무 우스워서 웃음이 나오지 않았을 뿐이에요. 박 대
      리님도 그런 유머도 알고 있다는 것이 새롭네요. 제 친구들 만나면
      꼭 그 이야기를  해줄 거예요. 호호호, 다시 생각해 보니 우습군요.
      그런데…….」
      미스 한이 미친 듯이 웃다가 웃음을 뚝 끊으며 슬픈 표정을 지었다.
      「갑자기 왜 그러지?」
      「흑…….」
      미스 한은 대답 대신 얼굴을 가리고 눈물을 터뜨렸다.
      「도대체 왜 그러는 거야, 응? 진정하고 말을 해봐.」
      박 대리는 당혹스러웠다. 근처 테이블에 있는 몇몇의  손님들이 그
      들 쪽으로 시선을 던졌다가 박 대리와 시선이 마주치자 슬며시 고개
      를 돌렸다.
      「미스 한, 이유가 뭐야? 진정하고 말을 해봐, 응?」
      박 대리는 당혹스럽다 못해 괴로웠다. 다른 사람에게는  이별을 앞
      둔 연인들이 마지막 건배를 하고 있는 모습처럼 보일 것 같았다.
      「죄, 죄송해요.」
      미스 한은 휴지를 꺼내 눈물을 찍어 냈다. 그래도 굵은 눈물이 툭툭
      떨어졌다.
      「우리 밖으로 나갈까?」
      박 대리는 우선 자리를 옮기는  게 현명한 방법일 것 같았다.  한편
      으로는 귀신한테 홀린 기분이 들기도 했다. 김 과장이 느닷없이 눈
      물을 줄줄 흘리지 않나, 미스 한은 깔깔거리다가 갑자기 펑펑 눈물
      을 흘리지 않나, 연속으로 슬픈 영화를 보는 것 같았다.
      「죄송해요. 참으려 해도 자꾸만 눈물이 나와요, 흑흑.」
      「그래도 여기서 이렇게 울면 어떡해. 우리 밖으로 나가자고, 응?
      바람 쐬면 좀 나아질 거야.」
      박 대리는 먼저 일어섰다. 카운터로 가서 계산을 하고 자리로 돌아
      와서 미스 한을 일으켜 세웠다.
      「죄송해요. 지금부터는 울지 않을게요.」
      「그래도 우선 바람 좀 쐬자고. 그게 낫겠어.」
      박 대리는 미스 한의 우산과 자기 우산을 들고 밖으로  나왔다. 뒤
      에서 손님들이 그렇고 그런 사연이 있는 모양이라고 손짓을 하는 것
      같아 뒤통수가 간질거렸다. 밖에는 여전히 비가 내리고 있었다. 박
      대리는 칠흙 같은 하늘을 보며 너까지 하루 종일 우느냐고 소리 치
      고 싶은 심정이었다.
      「걷고 싶어요.」
      미스 한이 박 대리의 우산 속으로 들어왔다.
      「그러자고. 새털 같은 세월에 밤새도록 걷는다고 해서 만수무강에
      지장이 있는 것도 아닌데.」
      「대리님, 화나셨군요?」
      미스 한이 자연스럽게 박 대리의 팔짱을 끼며 물었다.
      「화나지 않았어. 그냥 왠지 허전하고 우울할 뿐이야.」
      박 대리는 종로 쪽으로 걸음을 옮겼다. 은행과 멀어질수록 안전하다
      는 생각에서였다. 길을 건너기 위해 신호등이 있는 쪽으로 올라갔
      다.
      「처음엔 울지 않으려고 했는데 박 대리님이 절 웃기시니까 주책없
      이 눈물이 쏟아지더라고요. 저 바보죠?」
      「바보라고 할 건 없고, 사람을 약간 피곤하게 만드는 데에는 천부
      적인 기질이 있는 것 같아.」
      신호등 앞에서 길을 멈춘 박  대리는 팔짱을 끼고 있는 미스  한이
      부담스러웠다. 그러나 각자의 우산을 쓰고 가자고 말하기가 곤란했
      다.  미스 한이 어떻게 생각할지 모르기  때문이었다. 이윽고 신호
      등이 바뀌자 건너편에서 행인들이 차도로 걸어 들어왔다.
      「제가 대리님을 피곤하게 만든다고요?」
      「말이 그렇단 말이지. 말도 하지 않고 무조건 울기만 하니까 내가
      얼마나  답답하겠어, 안 그래?」
      박 대리는 보도에서 차도로 내려서며 미스 한을 쳐다보았다. 미스
      한이 줄곧 자기를 보고 있었다는 것을 알았다. 시선을 다시 정면으
      로 돌렸다.
      「대리님은 몰라서 그래요. 전 이제  겨우 스물두 살이에요. 그런데
      임신을 했단 말이에요. 이런 상황인데도 눈물이 안 나와요? 너무 속
      상해서 죽고 싶은 심정이라고요.」
      박 대리는 미스 한이 눈물을 삼키며 내뱉는 말을 들으며 자기 귀를
      의심했다.
      임신을 했다고? 박 대리는 걸음을 멈추고 미스 한의  어깨를 잡아
      정면으로 바라보았다. 미스 한이 흔들리는 모습으로 박 대리를 쳐다
      보았다.
      「지금 뭐라고 했어?」
      박 대리는 서 있는 자리가 육차선 도로의 중앙이라는 것을 의식할
      수 없었다.
      「이, 임신을 했다고 했어요.」
      미스 한은 떨고 있었으나 또렷하게 대답했다.
      「확실한 거야?」
      박 대리는 오랜 시간 동안 공들여 쌓았던 탑이 와르르 무너지는 듯
      했다. 임신이라니! 취중에 몸을 섞었을 뿐인데 그게 임신으로 연결
      되다니! 믿을  수가 없었다. 아니, 있어서는 안 되는  일이었다.
      사랑하는 김희숙을 불과 며칠 전에 고향 부모님께 며느릿감으로 소
      개를 시켰는데, 불청객에 불과한 미스 한이 임신을 했다니, 눈앞이
      캄캄해다.
      「빵! 빵! 빵!」
      「야이 시러베야, 안 비켜!」
      「한밤중이라고 대로 한가운데가 여관으로 보이는 거냐!」
      「그냥 깔아 버린다!」
      박 대리는 귀가 아프도록 요란스럽게 들려  오는 클랙슨 소리와 운
      전사들의 욕설에  정신이 퍼뜩 들었다. 그렇다고 길을 건널 수가 없
      었다. 양쪽으로는 차량이 꼬리를 물고  빗속을 질주하고 있었다. 중
      앙선에서 신호등이 바뀔 때까지 기다리는 수밖에 없었다.
      운전사들은 중앙선에 서 있는 박  대리와 미스 한을 즐거운 표정으
      로  쳐다보며 스쳐 갔다. 어떤 운전사들은 비가 오는데도 불구하고
      창문을 열고 휘파람을 불기도 했다. 박  대리는 눈을 감았다. 몇 시
      간이 흐른 것 같았는데도 신호등은 바뀌지 않았다.
      제기랄!
      박 대리는 고개를 흔들었다. 이건 고스톱으로 치자면 당연히 파투를
      시켜야  할 일이었다. 상대방이 속임수를 쓰지 않는 한  이렇게 철
      저하게 피박을 뒤집어쓸 이유는  없었다. 박 대리가 여전히 미스 한
      이 자기 팔짱을 끼고 있다는  사실도 망각하고 혼란 속에서 신호등
      이  떨어지기를 기다릴 때였다. 달려오던 택시 한 대가 속도를 줄이
      고 있었다. 앞에 가는  승용차가 갑자기 급브레이크를 밟았기 때문
      이었다.
      저런 놈들한테는 차 키를 줘서는 안 된다니까! 택시 운전사가 운전
      이 서툰 앞차의 운전사를 욕하고 있을 때였다. 뒷좌석에서 쇼핑 백
      을 가슴에 안고 있는  여자가 전방 시야를 확인하기 위해 엉덩이를
      들어올리며 눈동자를 확대시켰다. 김희숙이었다. 그 옆에는 미스 성
      이 의자에 등을 기대고 눈을 감고 있었다.
      찬호 씨 같은데? 김희숙은 한 여자와  우산을 쓰고 중앙선에 서 있
      는 남자의  옆모습이 영락없는 박 대리처럼 보였다. 이 시간에 여기
      있을 리가 없지. 더구나 여자하고…….
      김희숙은 다시 의자에 등을 기대고 편안하게 앉았다.  막혔던 차량
      이 다시 소통되기 시작하자 택시는 속력을 높였다. 김희숙은 꽤나
      로맨틱하게 데이트를  하는 구나 생각하며 무심히 우산을 쓰고 있는
      남자와 여자를 쳐다보았다. 미스 한! 김희숙은 너무 놀라서 소리를
      지를 뻔했다. 너무 경악스러워 입을 막고 뒤를 돌아다보았다.  김
      서린 창문을 재빠르게 문지르고  우산 속에 서 있는 미스 한을 쳐다
      보았다. 미스 한이 팔짱을  끼고 있는 남자는 박 대리였다. 불행
      하게도  박 대리는 택시가 진행하는 방향으로 서 있었다.
      아니야, 그럴 리가 없어! 우산을 쓰고 서 있는 박 대리와 미스 한의
      모습이 한 장의 스냅 사진으로  김희숙의 머리에 각인되었다. 미스
      성과 마신 몇 잔의 맥주 기운이 한꺼번에 달아나는 것과 동시에 얼
      굴이 창백해졌다. 박 대리는 신호등에서 시각 장애자용의 얼람 소리
      가 들려 올 때 눈을 떴다. 길을 건너서 보도 블록 위에 올라섰다.
      미스 한이 슬픈 얼굴로 쳐다봤다.
      「어떻게 된 일이야?」
      박 대리는 화를 낼 일이 아니라고 생각했다. 이럴수록 냉정하게 처
      신을 하는 것이 현명하다고 판단했다.
      「임신한 줄 알았으면 죽는 한이  있더라도 헤어지지 않았을 거예
      요.  그런데 헤어진 다음에서야 그것도 삼 개월이 지난 다음에야 임
      신했다는 것을 알았지 뭐예요. 정말 죽고만 싶어요.」
      「헤어지다니, 누구하고 누가 헤어졌다는 말이지?」
      박 대리는 기가 막혔다. 미스 한이 지금까지 자기를 연인으로 생각
      하고 있었다는 것은 있을 수도 없는 일이었다.
      「죄송해요.」
      미스 한이 고개를 숙였다.
      「지금 죄송하다는 말로 끝낼 문제가 아니잖아. 미스 한도 성인이라
      고. 성인이면  자기 일에 책임질 줄 알아야지, 안 그래?」
      박 대리는 종로 쪽으로 걸음을 옮겼다. 기분 같아서는 술집에라도
      들어가  폭음을 하고 싶었지만, 그러자면 미스 한도 덩달아 술을 마
      실 것이기 때문에 그럴 수도 없었다.
      「그러니까 이렇게 죄송하다고 용서를 빌고 있잖아요.」
      「이것 봐, 미스 한! 지금 용서를 비는 것으로 끝낼 일이 아니잖아.
      그리고 미스 한한테는 미안한 일이지만 난 결혼 상대자가 있는 몸이
      야. 내 말이 어떤 뜻인지 알겠어?」
      박 대리는 걸음을 멈추고 미스 한을 향해 돌아서서 간절하게 말했
      다.
      「그건 알아요. 하지만 저 혼자는 어떻게 할 수가 없어요. 도무지
      용기가 나지 않는단 말예요. 그렇다고 아버지나 어머니한테 말씀을
      드릴 수는 없잖아요.」
      「그래, 그건 잘했어. 부모님께 말씀을 드리지 않는 건 잘했어.」
      박 대리는 가슴이 철렁 내려앉는  것 같았다. 미스 한이 부모에게
      말을 했다면 당장 데려가라고 은행으로 달려오고도 남을 일이었다.
      다시 냉정하게 감정을 가라앉히고 걷기 시작했다.
      「그렇다고 저 혼자는 도저히 병원에 갈 수 없었어요. 휴가를 내고
      병원에 가려고 얼마나 노력을 했는지 몰라요. 하지만 산부인과 앞에
      만 가면 발걸음이 떨어지지 않는 거 있죠. 대리님은 그런 제 심정
      모르실 거예요. 오죽하면 제가 박 대리님한테 도움을 요청했겠어요.
      저 정말  나쁜 애죠? 하지만 이 방법밖에 없었어요.」
      「아니 그럼 유산을 시키겠다는 생각을 하고 있었어?」
      박 대리는 다시 걸음을 멈추고 미스 한을 쳐다보았다.
      「그러면 어떡해요. 그 자식은 지금 다른 여자 애한테 한참 열올리
      고  있는데, 임신했으니까 같이 가달라고 하면 같이 갈 것 같아요?
      아니 설령 같이 가준다고 해도 제 자존심이 허락지 않을 거예요. 하
      지만 대리님은 이 세상에서 제가 제일 믿고 사랑하는 분이라서 이런
      어려운 부탁을 드리는 거예요.」
      박 대리는 그때서야 자기가 오해를 하고 있었다는 것을 알  수 있었
      다. 입이 조금씩 벌어지기 시작하더니 급기야 웃지 않고는 배길 수
      없을 정도가 되어 버렸다.
      「하하하, 하하하.」
      사람은 이렇듯 간사하고 이기적이다. 박 대리는 자기 책임을 면했다
      는 사실을 인식하자마자 웃음을 참을 수가 없었다.
      「제발 그렇게 놀리지만 마시고 절 도와 주세요. 정말 죽고 싶단 말
      이에요.」
      미스 한은 박 대리의 젖은 양복깃을 잡아당기며 애원을 했다.
      「알았어. 내가 적당한 병원을 알아봐 주지.」
      박 대리는 넉넉한 웃음을 지으며 자신 있게 대답했다.
      「이상해요.」
      미스 한이 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
      「뭐가?」
      「조금 전까지만 해도 못된 애라고 막 화를 냈으면서 왜 갑자기 마
      음이 변하신 거예요?」
      「음, 다음부터는 그런 불장난을 함부로 하지 말라는 의미에서 화를
      냈을 뿐이야.」
      박 대리는 대충 얼버무릴 수밖에 없었다.
      「그럴 줄 알았어요. 세상의 모든 남자들이 거절을 해도 대리님은
      절 도와 주실 줄 알았단 말예요.」
      미스 한이 감격하는 표정을 짓는가 했더니 박 대리 품안으로 안겨
      들었다.
      「어, 어! 이러면 안 되는 거야.」
      박 대리는 당황하며 얼른 미스 한을 밀쳐 냈다.
      「죄송해요. 하지만 대리님이 저같이 못된 애를 믿고 도와 준다니까
      너무  기뻐요. 앞으로는 대리님 말씀처럼 착한 애가 될 거에요. 약
      속하라면 약속할 수 있어요.」
      미스 한이 눈물을 닦고 손가락을 내밀었다.
      「그래, 앞으로는 착한 사람이 되어야지. 굳이 손가락을 걸지 않아
      도 난 미스 한을 믿어, 됐지?」
      「고마워요, 대리님. 갑자기 배가 고프군요. 저 김밥 사줄 수 있죠?
      」
      미스 한이 눈물 속에 미소를 지으며 박 대리를 올려다보았다.
      「그래 가자. 나도 사실 배가 고팠거든.」
      박 대리는 미스 한 모르게  안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어  내
      렸다. 맹렬한 식욕이 일어서고 있었다.
                              <계속>
            ▶욕망의 게임◀ 제18부 지오이론 ①     - 한만수 -
      박 대리는 ‘중소기업 관광 진흥 대출’이란  계정 과목의 고무인이
      날인되어 있는  대체 전표에 결재를 하면서 동그라미를 세어 보았
      다. 동그라미가 열  개인 이백억 원짜리 전표의 상대 과목은 당좌예
      금이었다. 성일실업에서는 일단 자금을 당좌에 입금시켜  놓고 교환
      들어 오는 어음이나 당좌수표를 결제하게 될 것이다.
      「박 대리님이 노력해 주신 덕분으로 알고 있겠습니다.」
      미스 한이 이백억 원이 기재된 전표를 가지고 일층으로 내려간 사이
      에 김  부장이 회심의 미소를 지으며 박 대리에게 다가왔다.
      「천만의 말씀입니다. 모두 지점장님이 떼를 쓰다시피 해서 본점에
      서 따온 한도 아닙니까?」
      박 대리는 웃는 얼굴로 응대를 하긴 했지만 기분은 좋지 않았다. 성
      일실업에 대출을 지시한 사람은 지점장이 아니고 본점의 상무급 이
      상 임원직에서 상부 하달식으로 내려왔기 때문이었다. 이러한 경우
      는 서류 심사에 의하여 적정한 대출 가능액을 산출하는 게 아니고
      대출이 가능하도록 서류를 만들어야 하는 모순이 뒤따르게 마련이었
      다. 박 대리가 기분이 안 좋은 것은 대서소 역할을 하는 데 그쳤다
      는 점 때문이었다. 그나마 다행스러운 것은 성일실업측에서 무리하
      기는 했지만 그런 대로 서류를 준비해 왔다는 점이었다. 덕분에  비
      교적 서류를 짜맞추는 데는 별다른 어려움이 없었다.
      성일실업에서는 구로동에 있는 일만여 평의 라대지를 평당 십오만
      원에서 오십만 원 수준으로 끌어올린 토지 감정서를 첨부하였다. 그
      렇다고 문제가 전혀 없는 것은 아니었다. 성일실업에서 한성은행 명
      동 지점에서 받은 기존 대출금은 오백오십억 원이었다. 여기다 이백
      억 원을 추가했으므로 총여신이 칠백오십억 원인 셈이다. 그러나 담
      보는 성일리조트와 성일비치타운,  구로동 땅과 사옥을 합하여 감정
      가가 팔백억이 되지 않았다. 단순히 산술적으로 계산한다면 오십억
      원이 남는다고 하지만 그렇지 않은 점이 있었다. 부동산 담보 대출
      의 적정 대출 기준인 총감정가의 60퍼센트란 비율을 넘어도 한참 넘
      은 90`퍼센트 이상 대출을 해주었기 때문에 감사 지적 사항으로 남
      을 수밖에 없었다.
      「성일비치타운이 완성되면 제가 책임지고 회원권을 구해 드리겠습
      니다. 그것도 골드로 말입니다.」
      김 부장은 좌우를 살피며 재빠르게 박 대리 책상 위에 있는 고무판
      밑에 봉투 한 장을 디밀고 나서 시침을 뗐다.
      「하하하, 기대하겠습니다. 부지 매입이 끝났으니까 곧 토목 공사가
      시작되겠군요.」
      박 대리는 봉투를 거부하지 않았다. 상부 지시이기는  했지만 이백
      억 원이란 거금을 대출해 주고 껌값에 불과한 돈 몇 푼 받았다고 해
      서 양심에 걸릴 게 없다는 생각에서였다.
      「네. 측량이 끝났으니까 다음주부터는 본격적으로 토목 공사에 착
      수할 것입니다. 두고 보십시오. 동양 제일의 위락 시설이 성일실업
      의 힘에 의해 탄생할 테니까요.」
      「성일비치타운 확장 공사만 무사히 마무리된다면 백대 재벌 순위에
      진입하는 것은 문제도 아니겠군요.」
      「사장님의 꿈이 바로 그것입니다. 이왕 사업에 발을 들여놓았으니
      까 적어도 재벌 소리는 들어야 한다는 겁니다, 하하하. 물론 저희
      성일실업이 성장하는 데는 한성은행의 힘이 절대적이겠지요.」
      「저희야 성일실업같이 비전이 있는 기업에게  자금을 지원해 주는
      일이 본업 아닙니까? 중요한 건 성일측에서 기일 내에 공사를 완공
      하는 것이겠지요.」
      「그 점은 염려 마십시오. 저희 사장님이 체구는  작아도 밀어붙이
      는 힘 하나만은 불도저 같다고 정평이 나 있지 않습니까?」
      「참, 사장님 바둑 수준이 상당하다고 하던데요?」
      「바둑요? 네, 바둑을 즐겨 두시는 편입니다. 그런데 그걸 어떻게
      아셨습니까?」
      「우리 은행의 주요 거래선인데 그만한 정보도 파악하지 못하고 이
      자리에 앉아 있을 수 있겠습니까. 다 아는 수가 있지요. 언제 술 한
      잔합시다. 항상 신세만 지는 것 같아 이번엔 제가 한잔 사겠습니다.
      」
      「좋지요. 가까운 시일 내에 연락하겠습니다. 그리고 오늘은 정말
      고마웠습니다.」
      박 대리는 김 부장을 입구까지 배웅했다. 책상으로 돌아와서 봉투
      속을 확인해 보았다. 백만 원권 수표 열장이 들어 있었다. 유림산업
      의 백 이사한테 일천만 원을 받았을 때처럼 묘한 기분은 들지 않았
      다. 그 대신 지점장은 일억 정도는 받았을 것이란 생각이 들었다.
      탁상용 다이어리를 펼쳐 보았다. 사흘 후면 팔월 마감날이었다. 김
      사장의 자금 일백억이 흘러 들어오는 날이었다. 31이란 날짜에 사인
      펜으로 몇 번이나 동그라미를 치면서 어서 그날이 돌아오길 기다렸
      다.
      「박 대리님요, 요새 너무 한다카는 생각 안 듭니꺼?」
      외환계의 오 대리였다. 그는 국제 맨답게 여름에도 반팔 와이셔츠를
      입는  적이 없었다. 와이셔츠를 적당히 걷어붙인 양팔로 책상을 짚
      고 따지듯 물었다.
      「오 대리야말로 요즘 바쁜 것 같던데.」
      박 대리는 후임 대리인 오 대리에게 담배를 권했다.
      「담배 한 개비 갖꼬, 때울라 카믄 안 됩니더. 우찌할 겁니꺼?」
      오 대리는 담배를 주물러서 느슨하게 만든 다음에 책상에 탁탁 쳐서
      불을 붙였다.
      「이유가 있어야 담배 한 개비로 때우든, 단란주점에서 한잔을 사든
      할 거 아냐?」
      박 대리는 오 대리가 와서 능청을 떠는 이유가 저녁에 고스톱 치는
      일 때문이라는  것을 알고 있으면서 시치미를 떼고 물었다.
      「김 과장님 안 계신다 캐서 박 대리님까지 멤버에서 탈퇴하믄 곤란
      하다 안 합니꺼?」
      짐작한 대로 오 대리는 고스톱을 치자고 능청을 떨고 있는 것이었
      다.
      「가만있어 보자. 오늘 약속이 있나 없나 체크를 해보고…….」
      박 대리는 저녁에 약속이 없으면서 짐짓 다이어리를  뒤적거렸다.
      김 과장은 꼬치집에서 소리 없는 눈물을 흘리며 속내를 털어 놓던
      다음날 사표를 제출했다. 박 대리는 예상하고 있었지만, 막상 김 과
      장이 사표를 냈다는 말을 듣자 기분이 좋지 않았다.  냉정히 생각해
      보면 자기에게는 단 한 점의 잘못도 없지만 왠지 자기 때문에 사표
      를 낸 것 같다는 생각이 들어서였다. 김 과장이 사표를 낸 그날 이
      길수 건도 결재를 올렸다. 결재는 금방 떨어졌고 지금 경매 서류가
      법원에 제출되어 있는 상태였다.
      「오늘은 미스 유니버스하고 약속이 있다 캐도 절대 못 갑니더. 진
      짜로 갈라 카면 멤버에서 영원히 제명입니더, 알았지예?」
      「좋아, 군중이 원한다면 기꺼이 들어줄 수밖에.」
      「좋심더. 누가 군중이고 누가 임금인지, 저녁에 두고 보면 알겠지
      예.」
      오 대리는 돌아서려다 미스 한이 결재판을 들고 오자 다시 돌아섰
      다.
      「미스 한, 니 연예하노?」
      「어머머!」
      미스 한이 황당하다는 얼굴로 오 대리를 쳐다보았다.
      「하하하, 미스 한 얼굴 빨개지는 것 좀 보래이. 요즘 들어서 하루
      가 다르게  이뻐지나 했더니 참말로 미스 한 연애하는 것 맞다, 안
      하나.」
      「오 대리님!」
      미스 한이 큰소리로 불렀다. 그녀는 예전 같지가 않았다. 예전 같았
      으면 맞장구를 치다 못해 한술 더 떠서 퇴근 후에 술 한잔 사달라고
      응석을 떨었을  것이다. 그러나 박 대리와 산부인과에 다녀온 후로
      말수가 적어졌다.
      「와, 내 말이 틀렸나? 명동 성당 앞에서 길을 막고 물어 봐라. 보
      는 사람마다 미스 한 얼굴이 살구맨치로 이뻐졌다고 할 끼다. 박 대
      리님요, 그라모 저녁에 한판 붙는 깁니더.」
      오 대리는 담배를 쥔 손을 들어 보이며 외환계로 갔다.
      「몸은 괜찮아?」
      박 대리는 미스 한이 가지고 온 결재판을 펼치며 혼잣말처럼 물었
      다.
      「네.」
      미스 한은 기어 들어가는 음성으로 대답을 하고 박 대리가 쉽게 결
      재를 할 수  있도록 서류를 넘겨 줬다.
      「언제 한가하면 저녁이나 같이하지.」
      박 대리는 철없는 미스 한에게 연민의 정이 살아나는 것을 감출 수
      없었다.
      「어머, 정말이에요?」
      미스 한은, 언제 삼 일 굶은 강아지처럼 낑낑거렸나 싶게 활짝 피어
      난 목련처럼 밝게 웃었다.
      「그 대신 쓸데없는 상상은 안 하기다.」
      박 대리는 결재판을 덮었다.
      「그 점은 눈꼽만큼도 걱정 안 하셔도 돼요. 언제 사주실 건데요?」
      「마감은 끝나야지.」
      「알겠어요. 꼭 약속하시는 거죠?」
      「약속하지. 먹고 싶은 거나 생각해 둬. 한턱 단단히 낼 테니까.」
      박 대리는 미스 한이 건강한 웃음을 짓자 괜히 고마운  생각이 들었
      다. 미스 한이 자리로 돌아간 다음 서 차장에게 결재를 올릴 서류를
      점검했다. 모두 모아 보니까 한아름이나 됐다.  그 서류를 서 차장
      의 책상 위에 갖다 놓고 나서 자리에 앉아 앞을 바라보았다. 염 계
      장은 여전히 연체 건과 씨름을 하고 있었다. 연체 서류를 체크하고,
      전화를 걸고,  수화기를 어깨에 끼고 파일 박스를 열어 서류를 뒤적
      이는 등 잠시도 쉬지 않았다. 미스 한은 카드 사용 건 때문에 찾아
      온 인근 회사의 여직원과 상담을 하고 있었다.
      담배 한 개비를 다 피울 때까지 아무런 생각 없이  앉아 있노라니
      김희숙이 생각났다. 무슨 이유인지 모르지만, 그녀는 요즘 벙어리가
      되어 있었다. 전화를 하면 바쁘다는 핑계로 끊거나, 저녁에 만나자
      고 하면 여직원들의 모임이 있다거나,  야근을 해야 한다는 이유로
      거절을 했다. 수화기를 들어 김희숙 자리의 번호를 눌렀다.
      「감사합니다, 한성은행입니다. 무엇을 도와 드릴까요?」
      김희숙의 목소리는 언제 들어도 차분했다.
      「나야!」
      「네.」
      김희숙은 다른 사람의 전화를 받는 것 같은 음성으로 대답했다.
      「요즘 왜 그래? 나한테 기분 나쁜 일 있어?」
      박 대리는 의자를 벽 쪽으로 돌렸다.
      「항상 제게 잘해 주시는데 그럴 리가 있겠어요?」
      「내가 보기에는 안 그런 것 같은데?」
      「아뇨.」
      「내일은 다른 약속 하지 마. 오랜만에 선물 좀 사고 저녁 먹은 후
      에 우리 집에 가자고.」
      박 대리는 직원들이 들을 것을 의식하며 천연덕스럽게 말했다.
      「오늘 만나요.」
      「꼭 최후의 통첩을 하는 듯한 목소리구나. 오늘은 안 돼. 약속이
      있거든. 내일 만나자.」
      「알겠어요. 이만 끊어도 되죠?」
      김희숙은 시종일관 메마른 목소리로 대답하고 전화를 끊었다.
      「그래, 걱정 말라니까. 이만 끊는다.」
      박 대리는 상대방이 없는 수화기에 계속 말을 던지고 수화기를 내려
      놓았다. 여자들이란 하나같이…….박 대리는 김희숙의 성격을 알다
      가도 모를 것 같았다. 비교적 말수가 적고 차분하다는 것, 사랑을
      받기보다는 주기를 좋아한다는 것 등은 잘 알고  있지만, 요즘같이
      사춘기에 접어든 소녀처럼 의기 소침해 있을 때는 대책이 없었다.
      거래처인 명동투자신탁에 근무하는 과장이 신청한 가계 자금 대출
      서류를  검토하고 있는데 전화벨이 울렸다.
      「박 대리? 지점장님실로 와보게.」
      서 차장이었다. 박 대리는 서 차장이 지점장실에 있다는 것을 알고
      있으면서, 그의 빈자리를 슬쩍 쳐다본 후 다이어리를 들고 아래층으
      로 내려갔다.
      「부르셨습니까?」
      박 대리는 문을 열고 가볍게 인사를 했다.
      「들어오게.」
      서 차장이 메모지에 무언가 끄적이다  고개를 쳐들었다. 지점장실에
      는 황 차장도  있었다. 소파의 상석에 앉아 비스듬히 누워서 눈을
      감고 있던 지점장이 상체를 일으키며 팔짱을 꼈다.
      「유림산업 말일세.」
      서 차장이 먼저 입을 열었다.
      「네.」
      박 대리는 다이어리를 펼치고 메모 준비를 했다.
      「아직 아무런 연락이 없나?」
      「전화는 여러 번 왔었습니만, 특별한 사항은 없었습니다.」
      「그래? 그럼 담보는 검토해 봤는가?」
      서 차장이 다시 물었다.
      「네. 논현동 건물은 별다른 사항이 없습니다. 청원과 상주에 있는
      대리석  광산 서류는 유림산업측에서 저번에 제출한 서류가 있어서
      검토를 해봤습니다. 용도는 모두 임야이고,  면적이 청원에 있는 게
      팔십만 평이고, 상주에 있는 게 육십만 평이더군요. 현재 유림산업
      에 연락을 해서 감정원에 평가 의뢰를 해놨습니다만, 지적도를  보
      니까 두 곳 모두 육차선  준고속 도로를 끼고 있어서 평당 오천 원
      이상은 호가할 것으로 예상합니다.」
      박 대리는 다이어리에 메모해 두었던 내용을 요약해서 보고를 했다.
      「백사십만 평이라.」
      지점장이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
      「네. 평당 오천 원씩 계산한다면 팔십억입니다.」
      지금까지 잠자코 듣고만 있던 황 차장이 나서서 말했다.
      「별 문제는 없겠군.」
      지점장은 어떻게 생각하느냐는 듯한 얼굴로 황 차장과 서 차장을 번
      갈아 쳐다보았다.
      「매장량은 어떻게 되나?」
      서 차장이 박 대리에게 물었다.
      「네. 차장님께서 기억하고 계시겠지만 일산에서 최 사장은 대리석
      광산의 감정가가 약 오백억이라고 말하지 않았습니까?」
      「그렇지. 향후 십오 년간은 채광을 할 수 있다고 하기도 했지?」
      서 차장 대신 지점장이 기억난다는 얼굴로 말했다.
      「그 액수는 순수한 토지 가격과 향후 매장량을 합산한 감정가입니
      다. 바꿔 말씀드린다면 유동성이 있다는 거죠.」
      「그렇군.」
      지점장은 팔짱을 풀고 손가락 마디의 근육을 주무르기 시작했다.
      「박 대리, 다음달에는 얼마 정도를 입금시킬 것으로 예상하고 있는
      지 혹시 알고 있나?」
      예금 담당 차장인 황 차장이 물었다.
      「네. 백억 이상은 들어올 것으로 예상은 하고 있습니다만, 현재로
      서는 제  추측이고 다음달 중순쯤 돼야 확실한 금액을 알 수 있을
      것 같습니다.」
      박 대리는 오수미한테 들은 정보는 없었지만, 연말까지 일천억을 예
      치하려면 적어도 그만한 금액은 충분히 들어올 것이라고 판단했다.
      「좋지. 다음달에 백억만 들어온다 해도, 우리가 열심히 뛰면 국제
      와의 격차를 오백억대로 끌어내릴 수 있겠군. 안 그런가, 황 차장?
      」
      지점장은 듣던 중 반가운 말이라는 얼굴이었다.
      「물론입니다. 별다른 이슈가 없는 한 충분하죠. 참! 박 대리, 이번
      에 들어올 돈 말이야?」
      황 차장이 생각났다는 얼굴로 물었다.
      「네.」
      박 대리는 세 명이 번갈아 질문을 하자 청문회 증인으로  나선 기분
      이었다. 하지만 박 대리는 행복한 증인이었다.
      「혹시 그 자금도 국제에서 빠져 나오는 자금인지 여부를 알 수 없
      나?」
      「그렇지. 그렇게 되면 국제와 차이가 오백억 이하로 떨어지지. 그
      걸 알 수 없겠나? 하지만 삼 일만 기다리면 알 수 있을 건데 굳이
      신경은 쓰지 말게.」
      지점장이 덩달아서 묻다가 달력을 쳐다보고 나서 말을 돌려 버렸다.
      「노력해 보겠습니다.」
      「알겠네. 수고했어.」
      지점장은 다시 소파에 등을 기대고 눈을 감았다. 황 차장과 서 차장
      은 아직 할 이야기가 남은 듯 자리에 앉아 있었다. 박 대리는 서 차
      장에게 올라가 보겠노라는 말을 남기고 지점장실을 나왔다.
      「박 대리!」
      박 대리가 이층으로 올라가는 계단에 한 발을 올려놓는 순간 뒤늦게
      발견한 현 과장이 불렀다.
      「과장님은 점점 젊어지시는 것 같습니다.」
      박 대리는 현 과장 책상 옆에 앉으며 슬쩍 김희숙을  쳐다보았다.
      현 과장이 자기를 부르는 목소리를 들었음직한데도 그녀는 쳐다보지
      도 않았다.  그녀 대신 미스 성이  고개를 돌리며 상큼하게 웃어 주
      었다. 그리고 이내 고개를 돌려 허리를 숙이고 일을 했다.
      「박 대리야말로 이층으로 올라가고부터는 날 아는 척도 안 하고 있
      으면서 뭘 그러나?」
      현 과장은 김 과장이 사표를 낸 이후 당좌를 보고 있었다.
      「제가 요즘 뜨고 있다는 것은 한성은행 직원치고  모르는 사람이
      없잖습니까? 하하하, 농담입니다.」
      「젠장, 알겠네, 알았어.」
      「절 부르신 용건이 무엇입니까? 사인을 받으시려고 부르신 것은 아
      닐 테고.」
      「박 대리, 김 과장 소식 들었나?」
      현 과장이 희희낙락하던 표정을 바꾸고 물었다.
      「김 과장님 요즘 어떻게 지내고 있답디까?」
      박 대리는 김 과장 이야기만 나오면 괜히 죄인이 된  것 같은 기분
      이 들었다. 그럼에도 불구하고 사표를 낸 지 일주일이 다 되어 가는
      데도 안부 전화 한 통 못 한 게 마음에 걸렸다.
      「알고 보니 김 과장 그 친구 재벌이었더군.」
      「뭐라고요?」
      「오십 평짜리 아파트에 살면 우리 같은 서민들이 보기에 재벌 아닌
      가?」
      「그래요?」
      박 대리는 씁쓸하게 웃었다. 오십 평 아파트가 인생의 최대 목표였
      다던 말이 생각나서였다.
      「하긴, 그만둔 사람한텐 안된 말이지만 평소에 생쥐처럼 굴었는데
      그만한 아파트를 장만하지 못했다면 말이 되지 않지.」
      현 과장이 박 대리가 씁쓰름한 표정을 짓자 미안한 얼굴로 말을 돌
      렸다.
      「요즘 어떻게 지내고 있답니까?」
      「오늘 업무 때문에 몇 가지 물어 볼 게 있어서  전화를 했었거든.
      업무적인 이야기가 끝난 뒤에 물었지. 앞으로 어떻게 지낼 거냐고
      말이야.」
      「그랬더니 고향에 내려간다고 합디까?」
      박 대리는 김 과장에게 들은 말이 있어서 그대로 물었다.
      「자네도 알고 있었나?」
      현 과장이 의외라는 물었다.
      「알긴 어떻게 압니까? 송별회 때 그렇게 말하는 것을 들었을 뿐이
      죠.」
      「그랬던가? 난 여벌로 들어서 기억은 안 나지 뭐야. 박 대리 말처
      럼 고향에 내려가서 농사나 짓겠다고 하더군. 우리 같은 사람한테는
      꿈같은 생각이지, 안 그런가?」
      「과장님도 사표 내고 고향행 열차를 타시면 되잖아요?」
      박 대리가 웃으며 말했다.
      「이게 있어야지, 농사는 그냥 짓나? 다 돈이 있어야  땅도 사고,
      농기계하며 집도 살 거 아니야.」
      현 과장이 손가락으로 동그라미를 그리며 대들 듯이 말했다.
      「하긴, 틀린 말은 아닙니다.」
      박 대리는 고개를 끄덕였다.
      「그런데 말이야 박 대리, 오십 평짜리 아파트가 얼만 줄이나 알긴
      하나?」
      「글쎄요.」
      박 대리는 갑자기 생각이 나지 않았다. 결혼을 하게 되면 현재 살고
      있는 십오 평짜리 독신자 아파트에서 삼십 평 전세로 옮길 생각은
      했지만 오십 평은 먼 훗날이나 가능한 일이었다.
      「그렇겠지. 나도 신문 볼 때  별로 신경을 안 쓰고 읽어서  몰랐었
      는데 자그마치 사억 오천이나 간대.」
      현 과장이 재미있는 사실을 공포라도 하는 듯한 얼굴로 소리를 죽이
      며 말했다.
      「김 과장님은 농사지으러 가는 게 아니고 전원  생활을 하러 가는
      것이나 마찬가지겠군요. 퇴직금과 이것저것 저축했던 돈에 아파트값
      까지 합하면 못 돼도 오억은 넘을 게 아니겠습니까?」
      박 대리는 그때서야 김 과장이 선뜻 사표를 낼 수 있었던 이유를 알
      수 있을 것 같았다.
      「내 말이 바로 그 말일세. 그래서 나도 오늘부터 제이의  생쥐가
      되기로 결심을 했다는 말이 아닌가? 그래야 이 지긋지긋한 은행에
      자신 있게 사표를 내던질 힘이 생기지 않겠나?」
      「하하, 과장님은 돈을 준다고 해도 생쥐 노릇 하기는 힘들 겁니다.
      」
      박 대리는 말을 하면서 다시  김희숙을 쳐다보았다. 김희숙은 현 과
      장  옆에 앉아 있는 자신에게 시선 한 번 주지 않았다.
      「두고 보게. 사람이 변하면 얼마나 무섭게 변할 수 있는지 내가 증
      명해 보이고 말 테니까. 당장 오늘 저녁부터일세.」
      현 과장은 짐짓 어깨를 세우며 두고 보라는 듯한 표정을 지었다.
                              <계속>
            ▶욕망의 게임◀ 제18부 지오이론 ②     - 한만수 -
      김 과장에 대한 화제는 마감이 끝나고 숙직실에서 벌어진 고스톱 판
      까지 이어졌다.
      「자, 오늘부터는 끝나는 시간 정확히 지켜야  합니다. 점당 천 원
      씩 정한 것도 자기가 잃었다고 해서 더 이상 인상은 안 하깁니다.」
      지불계 안상록이 화투를 치며 말했다.
      「뭐라카노? 그라모 언지는 밤새도록 쳤단 말이가?」
      오 대리가 자기 앞으로 돌아온 화투 패를 쪼며 물었다.
      「김 과장님 계셨을 때 그랬다는 말이지 별 뜻은 없습니다.」
      안상록이 오 대리를 쳐다보지도 않고 대꾸했다.
      「떠난 사람 이야긴 그만하자고. 좋은 이야기도 아닌데 말이야.」
      박 대리는 일부러 힘주어 말하며 화투  패를 펼쳤다. 좋은 패는 아
      니었다. 그러나  그럭저럭 쳐볼 만한 패는 되는 것 같았다.
      「그래, 박 대리 말이 맞아. 좋든 싫든 한솥밥 먹던 처지였는데 김
      과장  이야긴 가급적이면 삼가는 게 좋아.」
      현 과장이 화투 패를 펴보지도 않고 말했다. 그는 꼴지여서  광을
      팔거나 밀려 쳐야 할 입장이기 때문에 패를 볼 필요도 없다고 생각
      했다.
      「무광이믄 제가 칠 겁니더.」
      오 대리가 현 과장을 쳐다보았다.
      「그래, 광은 안 사시겠다 이 말씀이란 말이지?」
      현 과장은 그때서야 화투 패를 펼쳐  보았다. 이크! 이게 뭐야, 첫
      끗발이 개 끗발이라던데 너무 잘 들어왔잖아. 현 과장은 광 석 장에
      다 광을  끌어 올 수 있는 똥이 두 장에 비가  한 장이었다. 잘만
      하면 오 광으로 이어질 수 있는 패였다.
      「첫판이니까 인사치레로 쳐보지.」
      현 과장은 시침을 떼고 점잖게 말했다.
      「난 치면 초 나오고, 비 치면 비 나온다던데.」
      안상록이 먼저 난 껍데기를 바닥에 힘있게 때리고 몫에서 한 장을
      깠다. 똥광이 나왔다.
      「뭐꼬, 안 계장은 얼마나 잘 들어왔길래 처음부터 대고 가면서 이
      리 민폐를 끼치노?」
      현 과장과 박 대리 사이에 앉아 현 과장 패를 엿보던 오 대리가 말
      했다.
      「박 대리, 똥부터 먹어 치워.」
      현 과장이 은근히 기대를 하며 박 대리를 쳐다봤다.
      「똥이 있어야 똥을 먹죠.」
      박 대리는 삼 껍데기로 홍단을 끌어 오고 한  장을 까서 바닥에 깔
      려 있는 솔 홍단에  딱 소리가 나도록 때렸다. 그러나 나오라는 솔
      은 안 나오고 난 띠가 나왔다. 하지만 첫판인  셈치고 전혀 소득이
      없다고 볼 수는 없었다. 홍단  띠와 초단 띠에 껍데기가 두  장이면
      그런 대로 소득은 있는 셈이었다.
      「박 대리는 도대체 얼마나 잘 들어왔길래 똥을 안 먹는 거야?」
      현 과장은 자신있게 똥을 내놨다. 똥패를 끌어 오기 전에 몫에서 깐
      패는 또 똥이었다.
      「이크! 쌌군.」
      현 과장은 회심의 미소를 지으면서도 겉으론 쓴 표정으로 입맛을 다
      셨다. 오 대리 와이셔츠 주머니에 있는 담배를 꺼내 한 개비 물고
      무릎을 달달 떨었다.
      「과장님은 제발 담배 좀 사갖고 다니소. 월급은 지보다 더  많이
      타면서 우째 담배는 만날 얻어 피웁니꺼? 김 과장님이 안 계시니께
      과장님이 바통을 이어받을라 카는 것도 아니고 말입니더.」
      오 대리는 현 과장에게 불을 붙여 주면서 투덜거렸다.
      「똥만 나와라.」
      안상록이 솔 홍단을 먹고 한 장을 뒤집으며 말했다. 백날 울어 봐라
      그 판에서 똥이 나오나, 똥을 들고 있는 현 과장은 마음속으로 즐거
      워 죽을 지경이었다.
      「과장님은 첫판에 쌌으면서 아무렇지도 않응교?」
      오 대리가 물었다.
      「기분이야 안 좋지.」
      현 과장이 다음 판에 똥을 먹어 와야겠다고 생각하며 무심코 대답했
      다.
      「이라고도 돈 따는 것 보면 참말로 희한하대이. 아, 첫판에 쌌으면
      기본 아잉교? 삼천 원씩 받아야지예.」
      오 대리가 한심하다는 얼굴로 질책하자 현 과장은 아차 하며 손바닥
      을 내밀었다.
      박 대리는 비 십 끗짜리로 비 쌍피를 먹었다. 피로 나려는 속셈에서
      였다.
      「이쪽은 벌써 피가 넉 장이나 되네?」
      안상록이 박 대리 앞자리를 내려다보며 말했다.
      「피박은 면해야 되지 않겠어? 고스톱에서 피박만 면하면 적어도 잃
      지는 않는 법이거든.」
      박 대리는 여유 있게 몫에서 한 장을 까서 똥에다 때렸다.  현 과장
      이 싼 똥만 먹어 온다면 피가 금방 아홉 장으로 늘어날 판이었다.
      「뭐야, 나도 쌌잖아!」
      박 대리가 재수없다는 얼굴로 자기 앞으로 끌어 온 비 두 장을 내던
      졌다.
      「박 대리님도 민폐 끼치는 데 일가견이 있군요.」
      안상록이 실실 웃었다. 비와 똥 중에 한 몫이야 못 끌어 오려고, 하
      는 생각에서였다.
      「바닥에 보이는 게 전부 먹을 패구나.」
      현 과장은 박 대리가 똥에다 패를 때릴  때 살살 치면 팔이나 안 아
      프지, 하고 생각하고 있었다. 그러다 박 대리가 비를 싸놓자 저절로
      웃음이 나올 판이었다. 하지만 웃음은 금물이었다. 자칫 허점을 보
      였다가는 안상록과 박 대리가 서로 밀어 주기를 할지도 모르기 때문
      이었다.
      「과장님요, 요새 장마철인데 비부터 끌어 가소.」
      오 대리가 현 과장의 패를 보고 속으로 감탄하며 훈수를 뒀다.
      「까짓 것, 한번 먹어 보지.」
      현 과장은 느긋하게 비를 먹었다. 박 대리와 안상록이 맥빠진 얼굴
      로 피 한 장씩을 내놨다.
      「한꺼번에 너무 많이 먹어 미안해서 어쩌나!」
      현 과장은 몫에서 한 장을 뒤집어서 국진 껍데기를 가져갔다.
      「돈 주는 일만 남았네. 고스톱은 뒷장이 잘 맞아야 한다는데, 이거
      야 원!」
      초반부터 별다른 소득이 없는 안상록은 팔짜리를 가져갔다.  박 대
      리는 흑싸리 띠와 껍데기를 가져와 붉은싸리 띠만 들어오면 초단이
      었다.
      「가만있자. 고를 해야 하나 말아야 하나?」
      현 과장은 첫판에 싸놓은 똥을 가져오면서 피를 한 장씩 더 받아 오
      점이 났다. 비광, 똥광, 삼광 하여 이 점하고 피가 열두 장이었기
      때문이다.
      「못 먹어도 곱니더. 안 계장은 피박 면할라 카면 두 번은 더 돌아
      야 할  끼고, 박 대리님은 피가 여덟 장이니까 날려면 아직 멀었다
      안 합니꺼? 고도리, 청단, 홍단은 꿩새 울었고예.」
      오 대리가 고개를 빼고 다른  사람들의 점수를 확인하고 나서 현
      과장을 부추겼다. 현 과장이야 오광을 생각하고 있었기 때문에 고를
      하기로 마음먹고 있었으면서 짐짓 뜸을 들이고 있던 중이었다.
      「좋다! 오 대리 말대로 한번 돌아보자, 고!」
      현 과장은 기세 등등하게 외치고 나서  안상록을 쳐다보며 오 대리
      와이셔츠  주머니에서 담배를 꺼내기 위해 오 대리의 가슴을 더듬었
      다.
      「와캐요. 돈 따면 남자, 여자도 구별이 안 되는 겁니꺼? 담배는 여
      기 있다 안 합니꺼. 과장님 옆에 징그러워서 몬 앉아 있겠네.」
      「미안, 미안.」
      현 과장은 싱글벙글 웃으며 시선을 박 대리에게 옮겼다. 박 대리는
      피 석  장을 가져왔다. 피박은 면한 셈이었다.
      「가만있자, 이렇게 하면 사 광인가? 피 한  장 추가했으니까 광 사
      점에다, 피가  열세 장이니까 사 점. 고를 한 번 했으니까 총 구 점
      이군. 그럼 안 계장은 피박에 만  팔천 원, 박 대리는 구천 원이 되
      는 건가?」
      현 과장은 바닥에 깔려 있는  팔짜리를 노려보며 능청을 떨었다. 그
      는  다음 판 점수를 계산하고 있었다. 한 판만 돌아가면 오 광이었
      기 때문이다. 오 광은  십오 점이었다. 그렇게 되면 고 두 번을 포
      함해서 이십이 점이 된다는 결론이 나왔다. 안상록은 사만 사천 원,
      박 대리는 이만 이천 원이 되는 셈이었다.
      「과장님요, 적당히 스톱하이소. 첫판부터 너무 출혈이 심하면 재미
      가 없다 안 합니꺼.」
      현 과장의 오 광 패를 알고 있는 오 대리는 이번 판에 치지 않기를
      잘했다고 생각하면서도 바람을 잡았다.
      「그럼 스톱을 할까?」
      「그리 하이소. 어차피 첫판은 오픈 게임 아입니꺼?」
      「에라 모르겠다, 고! 사나이가 칼을 뺐으면 호박이라도 찔러야지.
      」
      현 과장은 패를 주먹 안에 쥐고 느긋하게 앉아 담배를 피웠다.
      「피박은 면해야 할 텐데.」
      안상록은 피박을 면하는 것이 급선무였으나 도움이 안 되는 흑싸리
      십 끗짜리를 먹어 왔다.
      「에이그, 어차피 돈만 내게 생겼군.」
      박 대리는 풍 껍데기 두 장을 가져오고 아무 생각 없이 몫에서 한
      장을 뒤집어 내려쳤다. 흑싸리 띠가 턱 펼쳐졌다.
      「뭐야, 초단했잖아!」
      박 대리는 초단 석 장을 자랑스럽게 현 과장 앞에 디밀었다.
      「박 대리, 지금 초단했어?」
      현 과장은 깜짝 놀라며 서너 모금 피우던  담배를 비벼 끄고 엉덩이
      를 세우며 박  대리의 점수를 계산해 보았다. 피가 열 장해서 일 점
      에 초단 삼 점, 띠 여섯 장에 이 점, 도합 육 점이었다.
      「마마보다 무서운 건 불량 비디오가 아니고 피바가지여! 난 이래서
      박 대리님이 좋다니까. 박 대리님, 기분인데 피 두 장만 드릴까요?
      초단의 탄생을 축하하는 의미에서 말입니다, 헤헤헤.」
      신나는 사람은 안상록이었다. 그는 영락없는 피박이었기 때문에 두
      배로 돈을 낼 준비를 하고 있다가, 이게 웬 횡재냐 하는 얼굴로 무
      릎을 치며 좋아했다.
      「아이고 두야, 내는 몬 살겠다.  과장님요, 제가 뭐라고 했습니꺼?
      작게  먹고 작게 싸라고 했지 않았습니꺼. 오 광 패가 주인을 잘못
      만났다꼬, 땅을 치고 통곡하고 있다 안 합니꺼. 하하하, 요게 바로
      고스톱의 묘미 아입니꺼.」
      고스톱에서 쾌감을 느낄 때가 바로 어느 한 사람이 역전을 시키고
      상대방에게 점수를 뒤집어씌울 때이다. 오 대리는 내가 언제 현 과
      장 편을 들어주었냐 하는 얼굴로 바닥을 치며 웃었다.
      「오 광이라고요? 어디?」
      안상록이 재빠르게 현 과장의 화투 패를 확인하고 나서 다시  깔깔
      웃었다. 벌레 씹은 표정을 한 현 과장은 말도 없이 씩씩거리며 점수
      를 계산하고 있는 박 대리를 쳐다보았다.
      「팔 점밖에 안 됩니다.」
      박 대리가 손가락으로 화투장을 찍어 가며 말했다.
      「육 점 아닌가?」
      현 과장이 그럴 리 없다는 얼굴로 물었다.
      「다이아몬드가 한 장 보너스로 들어왔습니다.」
      박 대리가 디이아몬드를 들어 보였다.
      「고할 건가?」
      현 과장은 너무 억울해서 박 대리가 고를 안 한다는 것을 뻔히 알면
      서도 한마디하지  않을 수 없었다.
      「고를 한다꼬요? 과장님 시방 제정신입니꺼?」
      화투판에서는 위아래가 없는 법이다. 따는 사람이 승자고  잃는 사
      람이 패자란 진리만 존재할 뿐이다. 오 대리는 당신 정신 있느냐는
      얼굴로 현 과장을 쳐다보았다.
      「너무 억울해서 그러잖아. 이 패 좀 보라고. 이렇게 하면 오 광 아
      니겠어? 오 광이란 말이야, 오 광!」
      현 과장은 들고 있던 팔광을 판에 깔려 있는 팔 껍데기에 맵시있게
      쳐내리며 분통을 터뜨렸다.
      「과장님요, 지오(GO) 이론 모릅니꺼?」
      오 대리가 능글맞게 웃으며 현 과장에게 물었다.
      「지오?」
      속이 타는 현 과장은 오 대리 와이셔츠에서 담배를 꺼냈다.  몇 개
      비 없다는 것을 확인하고 안상록의 담배를 빼서 피우며 반문했다.
      「지오 이론이라카믄, 무한 경쟁 시대에서는 이등은 필요 없다 안
      합니꺼.  어찌하든 일등만 원하는 시대다, 이 말입니더. 그게 바로
      지오 이론이라예.」
      오 대리는 웃음를 참으며 점잖게 말했다.
      「이 사람, 불난 집에 부채질하는 건가?」
      현 과장은 고개를 갸웃거리며 그런 이론이 있었나, 하고 생각하다
      가, 이내  고스톱 원리를 말한다는 것을 눈치 채고 오 대리를 째려
      보았다.
      박 대리에게는 오 대리의 말이 농담으로만 들리지 않았다. 이등은
      필요 없고 일등만 원하는 세상이 고스톱 판과 조금도 다를 바가 없
      는 것 같았다. 김  과장도 자기 패를 보여 주지 않았다면 사표를 내
      는 일도 없었을 것이다. 김 과장이 자기 패를  보여 주었다는 사실
      을 알고 일찌감치 화투장을 던져 버린 패배자처럼 여겨졌다.
      「자, 수금합시다.」
      「저는 피박입니다. 일만 육천 원 되겠습니다. 과장님도 자진 신고
      하시죠. 십 퍼센트 감해 줄지도 모르잖습니까?」
      「자, 여기 있어!」
      현 과장이 박 대리 몫까지 같이 내밀며 벌레 씹은 표정을 지었다.
      다시 새로운 패가 돌아갔다.
      「김 과장님이 있었으면 당장 돈을 올렸을 텐데, 점당 오천 원씩으
      로 올리죠?」
      안상록이 자기 패를 펴보며 말했다.
      「친선 게임이야. 일어설 때까지 친선  게임으로 끝내자고. 그리고
      돈 잃었다고 해서 짓고땡으로 판 바꾸기도 없어. 마찬가지로 일어설
      때까지 고스톱으로 끝내. 이 판에서 돈을 잃어야 얼마나 잃고, 따면
      얼마나 따겠어?」
      현 과장은 패를 쫙 펴보고 싱긋 웃었다. 이번에도 패가 잘 들어왔
      다.
      「하모! 그건 김 과장님식이제.」
      오 대리가 화투를 펼치며 말했다.
      「못 먹어도 고다. 한 번 죽지 두 번 죽나.」
      현 과장은 일찌감치 패를 거머쥐고 다른 사람의 눈치를 살폈다.
      「안 계장, 광 파이소.」
      오 대리도 쌍피가 두 장이나 들어왔기 때문에 낄 수 없었다.
      「광값, 선불입니다.」
      안상록이 씩 웃으며 팔광과 삼광을 한 장씩 내리쳤다.
      「광 판 사람은 가서 캔 맥주나 사와. 화투판에서는 먹는 게 남는
      거라는데.」
      현 과장이 안상록에게 만 원짜리 몇 장을 내밀었다. 안상록은 군소
      리 없이 일어서서 밖으로 나갔다. 상하가 없는 고스톱판이기 전에
      상사의 심부름이기 때문이었다.
      안상록은 휘파람을 불며 은행 근처에 있는 편의점으로  향했다. 장
      마가 끝난 후여서 그런지 밤이 되자 시원한 바람이 기분좋게 불어왔
      다.
      「어! 말만한 처녀들이 밤늦게 웬일입니까?」
      안상록은 자기 쪽으로 걸어오는 미스 성과 김희숙을 보고 걸음을 멈
      추었다.
      「안 계장님이야말로 웬일이세요? 아직 마감이 안 끝났을 리도 없
      고.」
      김희숙이 반갑게 물었다.
      「또 고스톱 치는 거죠? 허구한 날 고스톱만 치다가 데이트는 언제
      해요?」
      안상록이 뭐라고 대답을 하기 전에 미스 성이 물었다.
      「데이트를 혼자 합니까? 여자가 있어야 데이트를 하든지, 극장에
      가든지 할 거 아닙니까?」
      안상록은 김희숙을 향하여 의미 있는 웃음을 던졌다.
      「지금 숙직실에 몇 분이 계세요?」
      김희숙은 안상록의 말에 고개를 돌리며 피식 웃고 나서 물었다.
      「음, 현 과장님, 박 대리님, 오 대리님,  이렇게 세 분 있어요. 왜
      요, 미스  김도 한번 해보겠습니까?」
      「아니에요.」
      김희숙은 박 대리가 고스톱을 치고 있다는 말을 듣자 화가 치밀었
      다. 을지로에서 미스 한과 대로 한가운데 서 있던 모습, 그것도 한
      쌍의 연인처럼 서 있던  모습을 본 이후 그 동안 속을 태우고 있었
      다. 처음에는 결혼도 하기 전부터 바람을 피운다는  생각에 박 대리
      의 얼굴을 쳐다보기도 싫었었다. 그러나 시간이 흘러가면서 이해하
      는 쪽으로 마음이 기울기 시작했다. 같은 계에 근무하는 부하 직원
      과 저녁을 먹고 술 한잔하지 말라는 법 없었고, 미스 한의 성격으로
      볼 때 제멋대로 박 대리의 팔짱을 낄 수도 있을 거라는 생각 때문이
      었다. 그렇다고  그냥 모른 척 넘어갈 수는 없었다. 겨울날의 음지
      처럼 얼어 있던 가슴이 서서히 녹아 내리기 시작했지만, 짚고 넘어
      갈 것은 분명히 해야겠다는 생각으로 오늘 만나자고 했었다. 그러나
      박 대리는 선약이 있다며 내일로 약속을 미뤘다. 그 말을 들었을 때
      는 일 때문에 거래선을 만나는 줄 짐작하면서도 화를 냈었다. 언제
      까지나 일이 먼저이고 자신은 뒷전이냐는 생각에서였다. 고스톱을
      치고 있다고? 김희숙은 너무 화가 난 나머지 비애가 회오리바람으로
      몰려드는 것을 막을 수 없었다.
      「지금, 어디 가는 길이에요?」
      김희숙의 타는 가슴을 헤아릴 턱이 없는 미스 성이 태평스럽게 물었
      다.
      「편의점에 맥주 사러 가는 길입니다. 음료수 하나씩 마시고 가죠?
      」
      안상록은 이번에는 미스 성을 쳐다보며 말했다.
      「안 계장님이 사주시는 거예요?」
      김희숙이 물었다.
      「갑시다. 다른 사람도 아니고 미스 김하고 미스 성인데, 그깟 음료
      수가 문제겠어요? 총각이 있는 게 돈밖에 더 있을라고요.」
      「그럼 우리 디스코테크에 갈래요?」
      미스 성이 오던 길을 돌아서며 물었다.
      「디스코테크, 좋죠! 갑시다. 난생 처음으로 꽃밭에 묻혀서 신나게
      한번 놀아 봅시다.」
      안상록이 주먹을 쥐고 하늘을 찌르며 호기스럽게 외쳤다.
      「미스 성, 너 미쳤니?」
      김희숙이 미스 성을 하얗게 노려보았다.
      「왜, 미스 김은 싫어?」
      「너무 늦었잖아. 지금 몇 신데.」
      김희숙은 박 대리에게는 화가 나 있었지만 왠지 안상록과 술을 마시
      러 간다는 사실이 거북했다.
      「오늘만 날이 아닙니다. 다음에 언제든지  신청만 하십시오. 스물
      네 시간 대기하고  있을 테니까요.」
      편의점 안에서 안상록이 맥주를 꺼내다가 돌아보며 말했다.
      「정말이죠?」
      미스 성이 이온 음료수 캔을 집어 들며 물었다.
      「그럴 것 없이 아주 시간을 정하죠. 내일 어때요?」
      안상록은 김희숙을 바라보았다. 그는 하늘이 준 절호의 찬스를 놓칠
      수가  없었다. 그렇지 않아도 그럴듯한 명분을 세워 김희숙과 데이
      트를 하려고 기회만 노리고 있던 중이었기 때문이다.
      「좋아요. 미스 김도 좋지?」
      미스 성이 다시 물었다.
      「좋고말고가 어디 있습니까? 민주주의 국가에서  과반수 이상 찬성
      을 하면 무조건  통과를 하는 거지.」
      안상록은 캔 맥주와 오징어를 카운터 위에 올려놓으며 김희숙이 반
      대할 틈을 주지 않았다.
      「그래요, 그럼.」
      김희숙은 음료수 캔을 만지작거리다 마지못해 대답을 했다.
      「좋습니다. 내일 어디서 만날까요?」
      안상록은 날아갈 것 같은 기분이었다.
      「우린 일찍 끝나지만 안 계장님은 입출 맞을 때까지 계셔야 하잖아
      요.」
      「걱정 없어요. 내일은 마감 전부터 독촉을 할 테니까.」
      「그럼 을지로에 있는 시티홀에서 기다릴게요. 아시죠? 시티홀이 어
      디 있는지.」
      미스 성이 음료수 캔의 뚜껑을 따며 자세하게 설명을 했다.
      「알 것 같아요. 저녁은 먹지 말고  기다려야 합니다. 이왕이면 식
      사부터 풀 코스로  책임질 테니까.」
      안상록은 밖으로 나와서 김희숙과 미스 성을 번갈아 보며 다짐을 했
      다.
      「저녁은 먹으라고 해도 안 먹고 기다릴  거예요. 우리가 뭐 짱구인
      줄  아세요? 내 돈 들이면서 데이트를 해주게.」
      미스 성이 당연하다는 듯한 얼굴로 대답했다.
      「나는 짱구도 좋고 영구도 좋습니다. 이렇게 아름다운 두 분하고
      블루스 출 일을 생각하니, 오늘 저녁에 잠이 올 것 같지 않군요.
      자, 그럼, 소인은 이만 들어갑니다.」
      안상록은 은행 후문 앞에서 인사를 하고 큰소리로 웃으며 안으로 들
      어갔다.
                              <계속>
            ▶욕망의 게임◀ 제19부 합작투자 ①     - 한만수 -
      이튿날 장마가 끝난 하늘에서 다시 소나기를 뿌릴 듯이 아침부터 먹
      장구름이 낮게 떠 있었다. 방송에서는 연일 불쾌 지수가 사상 최고
      치를 기록하고 있다고 떠들어대고 있었지만 박 대리는 예외였다. 그
      는 이제 막 걷기 시작한 아이가 새롭고 신기해 보이는 세상에 흠뻑
      취해 뒤도 안 돌아보고 앞만 보고 걷는 것처럼, 하루하루가 즐거웠
      기 때문이다.
      마감 시간을 앞두고 김희숙에게 전화를 해야겠다는 생각을  하고 있
      을 때 전화벨이 울렸다. 텔레파시가 통한 건가! 박 대리는 즐거운
      기분으로 수화기를 들었다. 전화를 건 사람은 뜻밖에도 오수미였다.
      「오늘 약속 있으세요?」
      박 대리는 오수미의 음성을 듣는 순간 김희숙의 얼굴이 말끔히 사라
      지고, 그 자리에 오수미의 서늘한 눈매가 보였다.
      「약속이 있더라도, 미스 오가 만나자면 취소를 해야겠지?」
      「어머! 저 때문에 선약을 취소하시는 건 싫어요.」
      「아니야. 그렇지 않아도 아침에 까치가 울길래, 혹시 미스 오한테
      전화가 오려나 하는 생각을 했었거든.」
      박 대리는 김희숙에게는 미안하지만 약속을 취소해야겠다고 생각했
      다. 김희숙이야 원하기만 하면 언제든지 만날 수 있는 여자였고 오
      수미는 선택의 여지가 없는 여자였다.
      「정말이세요?」
      오수미가 감격해 하는 음성으로 물었다.
      「나, 말이 헤픈 사람 아니에요.」
      박 대리는 목소리를 작게 하고 노인처럼 말했다.
      「호호호, 그 말을 들으니 갑자기 긴장이 되는군요. 어머, 내 입 좀
      봐. 저 참 음탕하죠?」
      「노! 아주 아주 좋아요. 베리 굿.」
      박 대리는 오수미가 전화를 걸었을 때는 반드시 이유가 있다는  것,
      그것도 김 사장의 예금 문제일 것이라는 생각이 들자 연이어서 농담
      이 튀어나왔다.
      「서초동에 있는 칵테일에서 만나요. 일곱시 반쯤이면 오실 수 있죠
      ? 늦더라도 기다릴 테니 시간에 너무 신경 쓰시지 말고요.」
      「아직까지는 별다른 일이 없으니 일곱시 반까지는 충분히 도착할
      수 있을 거야.」
      「알았어요. 그리고 사랑해요.」
      박 대리는 수화기를 내려놓고 생각에 잠겼다. 오수미가 어쩌면 자신
      을 진실로 사랑하고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 나도 그녀를
      사랑하고  있는 것은 아닐까? 박 대리는  고개를 흔들었다. 오수미
      가 좋다는 생각을 해본 적은 있지만, 사랑의 감정을 느껴 본 적은
      없었다. 한 가지 분명한 것은 오수미를 만나는 횟수가 늘수록 그녀
      가 조금씩 사랑의 실체를 드러내고 있다는 것이었다.
      김희숙과의 약속을 연기하기 위하여 수화기를 들면서 사람의 앞날은
      이처럼 예측할 수 없는 것일까, 하는 생각을 하였다. 오수미에게 전
      화가 오기 전에는 김희숙과 만나기 위해 전화를 걸어야 했으나, 지
      금은 그 반대의 이유로 전화  번호를 눌러야 한다는 것이 엇갈린 숙
      명처럼  여겨졌다. 박 대리는 다른 날과 다르게 김희숙에게 죄를 짓
      는 듯한 기분으로 전화 번호를 눌렀다.
      「난데, 오늘 약속 취소 해야겠어.」
      박 대리는 여태껏 약속을 했다가 취소를 해야  할 일이 생겼을 때
      지금처럼 숙연해진  적은 없었다. 김희숙을 타인으로 생각해 본 적
      이 없었기 때문이다. 그러나 오늘은 왠지 김희숙이 멀리 있고 어려
      운 사람 같은 기분이 들었다.
      「일 때문이겠죠? 알겠어요.」
      박 대리는 김희숙이 예상과 다르게 차분히 대답을 하자 화가 났다.
      번번히 약속을 어기는 자기에게 화를 내며 신경질적인 반응을 일으
      켜야 정상이라고 생각했기 때문이다.
      「미안해. 내일은 꼭 약속을 어긴 보답을 해줄게, 알았지?」
      박 대리는 화가 났지만 화를 낼 수가 없었다.
      「그 약속을 제가 믿을 수 있을지가 의문이군요.」
      김희숙이 조롱하는 말투로 대답했다.
      「지금 화났어?」
      박 대리는 김희숙이 당연히 화를 내야 한다고 생각하고 기쁘게 반문
      했다.
      「아뇨. 후후, 화를 왜 내요?」
      「제기랄!」
      박 대리는 수화기를 내려놓고 말았다. 김희숙은 끝까지 화를 내지
      않았다. 그러나 이내 가슴이 저리도록 후회가 밀려왔다. 김희숙에게
      는 아무런 잘못이 없었던 것이다.
      안상록은 평소보다 술을 많이 마셨다. 그러나 오늘은 아무리 술을
      마셔도 취하지 않을 것 같았다. 그는 술을 많이 마시면 이유 없이
      웃는 버릇이 있었다.  오늘은 다른 날과 다르게 취하지도 않았
      는데 말을 할 때마다 웃음이 꼬리를 물었다.
      「건배! 하하하, 빨리 마셔 버립시다.」
      술잔을 쳐든 안상록의 얼굴에 나이트 클럽의 현란한 조명이 어른거
      렸다.
      「현 과장님만 잘 웃는 줄 알았더니, 안 계장님은 완전히 웃음, 그
      자체네.」
      미스 성이 술잔을 쳐들며 시끄러운 노랫소리에 목청을 높였다.
      「잘 웃으면 좋지 뭘 그러니? 우는 것보다 낫지. 난 현 과장님처럼
      잘 웃는 남자가 좋더라.」
      김희숙은 박 대리 때문에 뒤틀린 감정을 술로 달래느라 적지  않은
      양의 술을 마셨다. 덕분에 우울하던 기분이 어느 정도 가라앉기 시
      작하면서 안상록이 이끄는 분위기에 휩쓸려다.
      「하하하, 혹시 현 과장님을 짝사랑하는 거 아닙니까?」
      안상록은 김희숙이 퇴근 후에 현 과장을 찾던 때를 기억하며 슬쩍
      물었다.
      「뭐라고요?」
      김희숙은 귀를 안상록 쪽으로 향하고 물었다.
      「현 과장님을 짝사랑하지 않느냐고 물었습니다, 하하하.」
      안상록은 허리를 숙여 김희숙의 얼굴 가까이 다가가 다시 말했다.
      「그건 비밀이에요.」
      김희숙은 안상록의 말을 농담으로 들으며 일부러 새침데기처럼 굴었
      다.
      「미스 김은 빨리 결혼하고 싶으신 거죠? 하하하, 내 말이 틀림없을
      겁니다.」
      안상록은 김희숙이 농담으로 말한다는 것을 눈치 채고  자신의 생각
      이 틀렸다는 것을 알았다. 그녀가 현 과장과 관계를 맺고 있다면 그
      처럼 쉽게 농담으로 응할 리 없다는 생각에서였다.
      「그건 왜죠?」
      미스 성이 의미 있는 웃음을 지으며 물었다.
      「이건 백 퍼센트 제 생각이니 그냥 참고로만 들어  두면 됩니다.
      총각들은 말입니다, 나처럼, 이 안상록처럼 훌륭한 총각들은 말입니
      다, 하하하, 당연한 사실을  너무 강조했나! 현재에 만족을 못하고
      끊임없이 도전을 한다는 겁니다. 하지만 결혼을 한 유부남들은 도전
      보다는 안정을 원한다는 거죠.」
      「그게 결혼을 빨리 하고 싶은 것하고 어떤 관계가 있는 거예요?」
      미스 성이 사과 조각을 씹다가 물었다.
      「일종의 심리 상태라고 할 수 있습니다만, 하하하. 이거 내가 나이
      트 클럽에서 인생 강의를 하고 있는 건가? 재즈를 좋아하는 여성이
      청바지를 즐겨  입는다면, 클래식을 좋아하는 여성은 정장을 즐겨
      입는 것과 마찬가지라고 할 수 있죠, 됐습니까? 오늘 진짜로 말 참
      잘 나온다. 어때요? 시시콜콜한 인생 강의는 일절로 끝내고 신나게
      한번 흔들어 봅시다. 자, 일어섭시다.」
      안상록은 넥타이를 풀어서 양복 주머니에 아무렇게나 구겨 넣고 일
      어섰다.
      「나가자.」
      미스 성이 기다렸다는 듯이 일어서서 김희숙의 등을 쳤다.
      「난 화장실 좀 다녀오고.」
      김희숙은 왠지 쑥스러운 생각이 들어 변명을 했다. 미스 성은 스테
      이지로 나가 안상록과 몸을 흔들기 시작했다. 많은 사람들 틈에서
      거리낌없이 춤을 추고 있는 안상록과 미스 성의 모습이 부러웠다.
      안상록이 손뼉을 치며 트위스트를 추는 자세로 미스  성에게 다가가
      서 히프를 밀었다. 미스 성은 질세라 온몸을 비틀며 뒤로 물러가는
      안상록에게 다가가서  히프를 밀쳤다. 김희숙은 빈 잔에 술을 채웠
      다. 은행에서 퇴근했을 때보다 한결 기분이 좋아진 것 같기는 한데
      왠지 허전했다. 술잔을 절반 정도 비우고 스테이지로 시선을 옮겼
      다.
      「튕그고, 튕그고.」
      무대에 있는 보컬 그룹의 싱어가 악을 쓰며 노래를 부르다 막간을
      이용하여  몸을 비틀며 이상야릇한 발음을 뱉어 냈다. 그 소리를 신
      호로 스테이지에서 춤을 추는 사람들이 튕겨, 튕겨, 하고 일제히 합
      창을 했다. 안상록과 미스 성도 예외는 아니었다. 고함을 질러 외치
      고 상대방의 히프를 자기 히프로 치기 시작했다. 완전히 광란의 도
      가니였다. 불빛이 꺼지고 직삼각형의 붉고 푸른 불빛들이 점멸하는
      가 하면 번쩍이다 일그러지며, 환희에  젖은 조각들을 순간적으로
      표출시키다가 어둠 속에 숨어 버렸다.
      김희숙은 초대받지 않은 손님 같은  기분으로 천천히 술잔을 비웠
      다. 빈  술잔을 두 손으로 잡고 가만히 응시했다. 술잔 안에서도 수
      많은 사람들이 춤을 추고 있는 게 보였다. 낯선 사람들이 비틀거리
      는 모습으로 스치다 술잔 바닥에 남아 있는 흰색의 포말 속으로 잠
      겨 들었다. 취기가 밀려오는 것 같다고 생각하는 순간 졸음이 쏟아
      졌다.  고개를 흔들며 내려앉는 눈꺼풀을 치뜨고 맥주잔을 채웠다.
      내일은 어떠한 일이 있더라도 박 대리를 만나야겠다고 결심했다. 갈
      등의 골이 깊어지면 깊어질수록 커지는 불신 때문에 어쩌면 이대로
      끝날지 모른다는 생각이 들어서였다.
      행복했던 나날이었지.
      김희숙은 무심코 그렇게 중얼거리다가 흠칫 놀랐다. 박 대리와 헤어
      질 수는 없었다. 그는 비록 많은 고통을 안겨 주고 절망하게 만들고
      슬픈  나날을 보내게 했지만, 헤어지기에는 너무나 사랑하는 사람이
      었다. 언제부터인지 조용하다 했더니 디스코  타임이 끝나고 블루스
      타임으로 이어지고 있었다. 빛의 점으로 이어진 함박눈이 쏟아지는
      불빛 한가운데에서 싱어가  <험한 세상의 다리가 되어>를 열창하고
      있었다.
      모두들 약속이나 한 듯이 둘이 하나가  되어 빙글빙글 돌아가는 스
      테이지를 보며 안상록을 찾았다. 줄무늬 셔츠를 입은 미스 성의  뒷
      모습이 시야에 잡혔다. 미스 성은 안상록과  적당한 간격을 두고 춤
      을 추고 있었다. 참으로 보기 좋은 한 쌍이란 생각이 드는 순간 미
      스 성이 이쪽으로 고개를 돌리고 끄덕였다.
      김희숙은 손가락으로 브이 자를 해보이며 맥주를 한  모금 마셨다.
      앞자리의 여자가 긴 머리카락을 테이블에 닿도록 늘어뜨리고 고개를
      숙인 채 담배를 피우고 있었다. 몹시 취한 것처럼 보였다. 이성을
      잃을 정도로 취해 안상록과 여관에서 하룻밤을  보냈던 기억이 떠올
      랐다.
      순간 가슴이 울렁거렸다. 너무 많이 마셨다는 생각이 들었다. 화장
      실에 가려고 일어서서 걸음을 옮기려니까 비틀거렸다. 다리에 힘이
      하나도 없는 것 같았다. 중심을  잡고 천천히 화장실로 들어갔다.
      대형 거울이 눈앞에 보였다. 속이 계속 울렁거렸다. 거울 속의  모
      습이 퍽이나 낯설게 보였다. 아침마다 화장대에서 보아 왔던 친근한
      얼굴이 아니었다. 한 번도 본 적이 없는 사람 같았다. 눈 언저리에
      검은 음영이 진 얼굴을 한참 바라보다가 공허한 웃음을 날리고 문이
      반쯤 열린 칸으로 들어갔다.
      변기의 레버를 누르는 순간 울컥 토할 것 같았다. 토악질은 한 번에
      멈추지 않았다. 마치 속에 있는 내장까지 모두 토해 놓고 말겠다는
      듯 쉴 새 없이 나왔다. 속에 있는 것을 모두 토해 낸 것 같은데도
      위장이  아우성을 쳤다. 밖에서는 빨리 나오지 않는다고 노크하고
      욕하는 소리가 들려 왔다. 그 말을 듣는 순간 눈물이 터져 나왔다.
      얼른 변기 레버를 눌렀다. 뚜껑을 내리고 그 위에 걸터앉아 소리 없
      이 흐느꼈다.
      난, 우리들의 미래를 생각하며 잠이 들어.
      울어서는 안 된다고 이를 악물고 손바닥으로 입을 막고 있을 때 박
      대리가 한 말이 생각났다.
      거짓말이야, 거짓말이었어.
      김희숙은 반 평 남짓한 공간 속에서 눈물이  마르도록 울었다. 나중
      에는 눈두덩이 부었을까 걱정이 되어 눈물을 참으려 했으나, 그럴수
      록 더 흘러내렸다.
      「화장실을 전세 냈냐?.」
      신경질적인 목소리가 다시 들려 오는가 했더니 옆에 있는 화장실 문
      이 힘껏 닫히는 소리가 났다.
      김희숙은 더 이상 울어서는 안 된다고 생각하고 밖으로 나왔다.  거
      울 앞에 창백한 얼굴로 서 있는 또다른 김희숙이 보였다. 수도꼭지
      를 틀고 얼굴을 닦았다. 실컷 울었는데도 가슴속에는 슬픔의 응어리
      가 그대로 엉겨 있는 느낌이 들었다. 모든 게 낯설고 멀게만 보였
      다.
      「속이 안 좋니?」
      김희숙이 배를 문지르며 자리에 앉자 미스 성이 물었다.
      「얼굴도 창백한 것 같아요.」
      안상록이 콜라를 따라 주며 걱정스럽게 말했다.
      「괜찮아요. 속이 약간 불편했을 뿐이에요. 하지만 이젠 괜찮아졌어
      요. 저 술 한잔 주시겠어요?」
      김희숙은 일부러 명랑하게 말하며 술잔을 내밀었다.
      「속이 안 좋으면 콜라를 드시지.」
      안상록은 말은 그렇게 하면서도 빈 잔에 술을 따랐다.
      「미스 성, 춤 잘 추던데.」
      김희숙은 식도를 타고 내려가는 맥주가 무척 차갑다고 생각하며 미
      스 성에게 시선을 돌렸다.
      「안 계장님은 만날 이런 데만 다녔나 봐.   완전히 제비 뺨친다니
      까.」
      미스 성이 즐거워 죽겠다는 표정으로 말했다.
      「하하하, 제비를 알아본다면, 미스 성이야말로 꽃제비겠군요. 그렇
      지 않다면 제비를 어떻게 알아 보겠어요. 안 그래요, 미스 김?」
      「어머, 그렇게 되나?」
      미스 성은 머쓱한 표정을 짓다가 웃음을 터뜨렸다.
      「안 계장님이야 원래 프로잖아요.」
      「미스 김이 보기에도 그렇지?」
      미스 성이 김희숙의 말을 듣고 지원군을 만났다는 듯이 말했다.
      「사람에게는 잠재 능력이라는 게 있지 않습니까? 제가 춤을 잘 추
      는 게 아니고 파트너가 좋으니까 나도 모르게 잠재 능력이 발휘되었
      을 뿐입니다.」
      안상록은 다음에는 김희숙과 블루스를 추어야겠다고 생각했다.
      「안 계장님은 볼수록 신기해요. 은행에서는 별로 말이 없길래 조용
      한 성격인 줄 알았었는데, 알고 보니 순 속임수였군요.」
      미스 성은 안상록의 빈 잔에 술을 채우며 관심 있게 쳐다보았다.
      「좋으실 대로 생각하세요. 전 카멜레온 아닙니까? 변신에 능하다고
      요.」
      안상록은 갈증 들린 사람처럼 맥주를 벌컥벌컥 마셨다.
      「나 화장실 좀.」
      미스 성이 김희숙에게 귓속말을 남기고 일어섰다.
      「오늘 안 좋아 보여요.」
      안상록은 미스 성이 자리를 비우자 표정을 바꾸고 걱정스런 얼굴로
      말했다.
      「그럴 리가 없어요. 얼마나 재미있게 시간을 보내고 있는데요.」
      「아닙니다. 제 눈은 틀림없어요. 뭔가 고민이 있는  얼굴입니다.
      겉으로는 즐거운 척하지만 속은 그게 아닌 것 같습니다.」
      「그건 안 계장님이 착각하고 계신 거예요. 제가 안 좋은 일이 있다
      면 이 자리에 이렇게 앉아 있겠어요?」
      김희숙은 일부러 밝게 웃었다. 그러나 마음은 박 대리가 해주어야
      할 말을 안상록이 해주고 있다는 생각에 쓸쓸했다.
      「그것 봐요. 일부러 웃고 있는 거 아닙니까. 제가 희숙 씨의 고통
      을 덜어 주면 안 될까요?」
      안상록은 진지한 표정으로 말하며 테이블 밑으로 김희숙의 손을 잡
      았다. 김희숙이 흠칫했다.
      「전 아무렇지도 않아요. 다른 사람의 도움이 필요하다는 생각을 해
      본 적도 없고요.」
      김희숙은 안상록의 손을 뿌리쳐야 된다고 생각했지만 가슴이 떨려서
      어찌할 수가 없었다.
      「희숙 씨! 전 항상 희숙 씨를 옆에서 지켜보고 있었습니다. 왜 그
      러는지 아십니까? 희숙 씨를 사랑하기 때문입니다. 희숙 씨를 사랑
      하기 시작한 건 저번에도 말했듯이 어제오늘의 일이 아닙니다.
      제 말 아시겠죠?」
      「미스 성은 좋은 여자예요. 그러나 전 안 계장님이 생각하시는 것
      처럼 그렇게 순수한 여자가 되지 못해요.」
      김희숙은 이러면 안 된다고 생각했다. 안상록이 잡고  있는 손을 빼
      려고 했으나 그건 생각뿐이었다. 그럴수록 안상록이 손에 힘을 가해
      왔다.
      「물론 미스 성도 착합니다. 미스 성은 좋은 친구는 될지 모릅니다.
      그러나 평생을 같이하고 싶을 정도로 사랑하는 여자는 희숙 씨입니
      다. 그리고 자꾸 순수하지 않다고 말을  하는데, 사랑하는 사람이
      있습니까?」
      「네. 정말 죄송해요.」
      김희숙은 가슴이 아팠다. 난생 처음으로 받아 보는 프로포즈였다.
      박 대리에게서도 이처럼 진지하게 구애를 받아 보지 못했다. 박 대
      리와의 만남은 자석의 양극이 만나는 것처럼 자연스러운 이끌림으로
      이루어졌다.
      「그렇군요.」
      안상록은 미스 김이 사랑하는 남자가 있을 것이라고  막연하게 생각
      하고 있었지만, 막상 두 귀로 듣고 나니 새벽의 간이역 광장에 홀로
      서 있는 기분이었다.
      「이제 절 아시겠죠. 그러나 안 계장님이 제게 베푸신 친절과 호의
      는 평생 잊지 못할 거예요.」
      김희숙은 안상록이 잡은 손을 조용히 뺐다. 안상록은 우울한 얼굴로
      술을 마셨다. 그런 모습을 쳐다보고 있으려니 가슴이 더 아팠다. 박
      대리를  보아서라도 이러면 안 된다고 생각하면서도 우울하게 앉아
      있는 안상록에게 성큼성큼 걸어가는 또다른 사랑의 감정을 걷잡을
      순 없었다. 문득 이 시간에 박 대리는 미스 한과  같이 있을지도 모
      른다는 생각이 들었다.  아니, 그럴 리가 없어. 두 번씩이나 약속을
      취소하면서까지 미스 한에게 달려가지는  않았을 거라며 고래를 저
      었으나, 우산을 쓰고 미스 한과 서 있는 모습이 머리 속에서 떠나지
      않았다.
      「우리 춤 춰요.」
      김희숙이 일어서서 안상록의 손을 잡았다.
      「좋습니다. 그렇지 않아도 저도 그러려고 했습니다. 자, 나갑시다.
      」
      안상록은 김희숙이 갑자기 일어나 춤을 추자는 말에  얼른 일어섰
      다. 안상록은 그녀가 갑자기 춤을 추자는 뜻이 사랑을 고백하고 상
      심한 표정으로 앉아 있는 자기에 대한 배려라는 것을 알았다. 그럴
      수록 김희숙을 그냥 날려보낼 수는 없다는 생각이  들었다. 현재 김
      희숙이 어느 남자를 사랑하고 있느냐는 문제가 되지 않았다. 사랑은
      그저  주어지는 것이 아니고 쟁취하는 것이라는 생각에서였다.
      「고맙습니다.」
      안상록이 스테이지로 나가 김희숙의 손을 잡으며 속삭였다.
      「뭐가요?」
      안상록의 허리를 잡은 김희숙의 손이 떨리고 있었다.
      「저한테 춤을 신청한 이유를 알고 있습니다.」
      「마음대로 생각하세요. 전 그저 안 계장님과 춤을 추고 싶었을 뿐
      이에요.」
      김희숙은 시선을 무대로  돌리며 떨리는  음성으로 대답했다. 무대
      에서  <남자가 여자를  사랑할 때>가 연주되고 있었다. 옆에 있는
      사람들은 춤을 추는 게 아니고 상체를 밀착시킨 채 뜨겁게 키스를
      하며 돌고 있었다. 그녀는 시선을 반대 방향으로 돌렸다. 미스 성이
      손을  흔들며 웃는 얼굴로 바라보고 있었다.
      「미스 성 춤 잘 추죠?」
      김희숙은 자기가 말을 해놓고 이내 후회했다. 이  순간에 어울리지
      않는 지독하게 유치한 말이라는 생각이 들어서였다.
      「갑자기 <파리에서 마지막 탱고>란 영화가 생각나는군요.」
      안상록은 입 안이 바짝 탔다. 가슴이 닿을 듯한 거리에  있는 김희
      숙에 대한 애정이 가파른 길로 숨차게 뛰어오르고 있었다. 그는 김
      희숙을 무대 앞으로 유도했다. 슬쩍 미스 성을 쳐다보았다. 사람들
      틈에 가려 미스 성이 보이지 않았다.
      「여기서 바지를 벗고 탱고를 추고 싶나요?」
      「희숙 씨도 그 영화를 보았나 보군요. 그리고 제 심정을 정확히 맞
      추는 걸  보니. 솔직히 그러고 싶은 기분입니다. 이런 제 기분 이해
      하시겠죠?」
      안상록은 김희숙의 이마에 가볍게 키스를 했다.
      「이러면 안 돼요. 정말이에요.」
      김희숙은 안상록의 입술이 이마에 닿는 순간 전기에 감전이 된 듯
      온몸을 떨었다. 그러면서 얼른 미스 성을 쳐다보았다. 미스 성은 여
      전히 보이지가 않았다.
      「이러면 안 되는 줄 압니다. 그러나 가슴을 채우고 있는  사랑이
      제 이성을 억제하지 못하고 있군요.」
      안상록은 김희숙의 허리를 잡은 손에 힘을 가했다.
      「이러지 말아요. 미스 성이 보고 있을지도 몰라요.」
      김희숙은 안상록에게 조금씩 끌려가고 있는 자신이 두려웠다.
      「제가 얼마나 많은 시간 동안 안타까운 시선으로 희숙 씨를 보고
      있었는지 아십니까?」
      「알고 있어요.」
      김희숙은 은행에서 안상록이 틈만 나면  자기를 쳐다보고 있다는 것
      을  오래전부터 알고 있었다. 하지만 어쩌랴, 사랑하는 사람이 있는
      데. 그저 안타깝게 바라보는 안상록을 모르는  척 외면할 수밖에 없
      었다.
      「사랑해요!」
      안상록이 들뜬 음성으로 속삭였다.
      「그만 들어가요. 어지럽군요.」
      김희숙은 안상록이 키스라도 청해 오면 입술을  허락할 것 같아서
      안상록이 기분이  상하지 않는 정도의 수위를 유지하며 그의 품에서
      빠져 나왔다.
      「화났어요?」
      안상록은 자신이 실수를 했다는 것을 깨달았다. 그렇다고  김희숙을
      붙잡고 사과를 할 수도 없었다. 테이블에서 지켜보고 있는 미스 성
      때문이었다.
      「그렇지 않아요. 그냥 어지러웠을 뿐이에요.」
      김희숙은 안상록이 당황하고 있다는 것을 알아채고 아무렇지도 않다
      는 듯이 웃어 주었다.
      「왜 벌써 들어오는 거니?」
      미스 성이 물었다.
      「좀 어지러워서.」
      「피, 박 대리님 생각이 나서 그러는 거지?」
      미스 성이 안상록이 듣지 못할 정도로 작게 속삭였다.
      「진짜라니까. 술을 너무 많이 마신 것 같아.」
      「어쩐지 대책 없이 마시더라.」
      「시원한 음료수를 시킬까요?」
      안상록은 말을 끝내자마자 웨이터를 부르기 위해 손을 치켜 올렸다.
      「아니에요. 그만 나가죠.」
      김희숙은 핸드백을 챙겨 들었다.
      「그렇게 안 좋아?」
      「그럼 그만 일어납시다. 나가서 약을 사먹든지, 시원한 냉커피라도
      한잔 마시면  어지러운 게 좀 사라질 겁니다.」
      안상록도 더 이상 앉아 있고 싶지 않았다.  달려온 웨이터에게 계산
      서를 가져오라고 말하고 양복 상의를 집었다.
      「미안해요, 저 때문에. 좀더 있다 가야 하는 건데.」
      「알면 됐어.」
      미스 성이 너무 그러지 말라는 얼굴로 김희숙의 귀에 대고 빠르게
      속삭였다.
      「하하하, 천만의 말씀입니다. 두 분과 이 시간까지 보낸 것만 해도
      황송합니다. 그리고 언제든지 주문만 하십시오. 즉각 원하시는 대로
      해드리겠습니다.」
      안상록은 그 동안 잠을 자고  있던 취기가 비로소 불곰의 울음소리
      를 내며 일어서는 것 같았다. 비틀거리는 걸음으로 카운터로 향했
      다.
      「안 계장님 취한 것 같지 않니?」
      미스 성이 걱정스럽게 물었다.
      「글쎄.」
      김희숙은 굳은 얼굴로 대답했다. 그 뒤에 박 대리에 대한 원망과 그
      리움이 물밀듯이 밀려왔다.
                              ♣ 계속 ♣
            ▶욕망의 게임◀ 제19부 합작투자 ②     - 한만수 -
      오수미는 호텔 킬리만자로의 객실로 들어서자 간신히 참고 있었다는
      듯이 박 대리의 품안에 와락 안겼다.
      「오늘 얼마나 행복했는지 몰라요.」
      「미스 오가 행복했다면 나는 더할 나위가 없어.」
      박 대리는 한 손으로 오수미를 포옹하면서, 다른 한 손은 뒤로 돌려
      서 문을 잠갔다.
      「앞으로는 수미라고 부르세요.」
      오수미가 가슴에 얼굴을 묻고 속삭였다.
      「그래. 나도 그게 편해.」
      박 대리는 오수미와의 거리가 급속도로 가까워지는 걸 느꼈다.
      「이름을 한 번 불러 주세요.」
      「수미야!」
      박 대리는 목이 잠긴 음성으로 속삭였다.
      「네. 너무 좋아요. 처음으로 제 이름을  찾은 것 같군요. 전 처음
      부터  그렇게 불러 주길 얼마나 원했는지 몰라요.」
      오수미가 감격에 떨며 박 대리의 가슴속으로 파고들었다.
      「왜 이제서야 그 말을 하는 거지? 뭐가 그렇게 어려운 부탁이라고.
      」
      「왠지 어색했어요. 그리고 언젠가 잊혀질 사람이라고 생각했기 때
      문이에요.  하지만 지금은 그렇지가 않군요. 그렇다고 부담은 갖지
      마세요. 전 평생 음지에 묻혀 산다 해도 박 대리님이 절 잊지 않고
      기억한다는 것만으로도 충분히 만족해요.」
      「수미야!」
      박 대리는 오수미의 얼굴을 치켜들었다.
      「네.」
      오수미가 커다란 눈망울 가득 슬픔을 안고 쳐다보았다.
      「널 실망시키지 않을게.」
      박 대리는 칵테일에서 저녁을 먹을 때는  아주 명랑하던 오수미가
      호텔로 들어서자  슬픈 얼굴로 사랑을 고백하니 가슴이 미어지는 것
      같았다. 현  과장이나 김 부장이 오수미를 모른다면 그녀의 과거를
      묻어 버리고 결혼이라도 하고 싶을 정도였다.
      「고마워요. 더 이상 아무런 말도 하지 말아요. 전 그 말만 들어도
      행복해요.」
      「날 이해해 주겠지?」
      박 대리가 조용히 물었다. 오수미는 대답 대신 고개를 끄덕이고 다
      시 품안에 안겼다.
      「앞으로 찬호 씨라고 부를래요.」
      오수미가 슬픔이 묻어 있는 음성으로 속삭였다.
      「수미야.」
      박 대리는 허락의 뜻으로 오수미의 입술을 찾았다. 오수미가 허겁지
      겁 달려들었다.  박 대리는 오랜 시간 동안 오수미의 입술을 탐했
      다. 오수미는 이대로 시간이 멈춰 줬으면 좋겠다는 말을 속삭이며
      다시 박 대리에게 달려들었다. 박 대리는 오수미의 블라우스를 벗겼
      다.  하얀 어깨가 불빛에 투명하게 빛났다. 박 대리는 오수미의 어
      깨로 입술을 가져 갔다.
      「아, 음.」
      오수미는 몸을 비틀면서도 어깨를 박 대리 쪽으로 밀었다. 박 대리
      는  어깨에서 목덜미로, 목덜미에서 귓불로 입술을 옮기며 브래지어
      의 호크를 땄다.
      「잠깐만요.」
      오수미는 복숭앗빛 얼굴로 밀어내며 브래지어가 흘러내리지 않도록
      가슴을 감쌌다.
      「오늘은 특별한 날이에요. 샤워를 해야겠어요. 그래도 되죠?」
      「같이할까?」
      「아뇨. 금방 끝내고 올 테니까 불을 끄고 침대에 누워 계세요, 알
      았죠?」
      오수미는 까치발로 박 대리의 뺨에 키스를 하고 욕실로 들어갔다.
      박 대리는 미소를 지으며 옷을 벗고 침대에 누웠다. 담배를 피워 물
      고 천장을 쳐다보며 길게 연기를 내뿜었다. 천장으로 뻗어 나가는
      연기가 제 힘을 잃고 흩어졌다. 문득 김희숙의 얼굴이 떠올랐다.
      오수미의 체온에서 묻어난 열기로 오만하게 서 있던 남성이 슬그머
      니 줄어들었다. 김희숙과 결혼을 해야겠다고 생각하고부터는 한 번
      도 그녀가 타인이라는 생각을  해본 적이 없었다. 김희숙은 몸의 일
      부와 같아서 언제든지 가려우면 긁을 수 있고, 통증이 오더라도 때
      에 따라서는 참고 넘겨 버릴 수 있는 존재였다. 그렇기 때문에 미안
      하다는 감정이나, 그녀를 속이고 있다는 생각을 하지 않았다. 그러
      나 요즈음은 왠지 김희숙에게 죄를 짓고 있다는  생각이 들었다. 오
      수미를 만나는 이유가, 아니 만날 수밖에 없는 이유가, 장밋빛으로
      빛나게 될 미래 때문이라는 당위성이 있었지만 가끔 죄스러운 마음
      이 드는 것은 어쩔 수가 없었다. 더구나 오수미가 조금씩 편해져
      가고 있다는 것을 확인할 때는 그 정도가 심했다. 박 대리는 욕실
      문이 열리는 소리가 나자 담배를 끄고 엎드려 누웠다.
      「아이, 불을 꺼달라고 했잖아요.」
      오수미가 물기를 머금은 머리카락을 늘어뜨린 채 고개만 내밀고 교
      태 섞인 음성으로 말했다.
      「벗은 몸을 보고 싶은걸.」
      「부끄러워요. 어서 불을 꺼주세요. 안 그러면 저 여기서 안 나갈래
      요.」
      「그럼 내가 들어갈까?」
      「몰라, 정말.」
      오수미가 그녀답지 않게 수줍은 음성으로 몸을 흔들었다.
      「알았어.」
      박 대리는 불을 끄고 스탠드 조명등의 붉은  불빛 아래로 걸어오는
      오수미를 쳐다보았다. 완벽한 몸매였다. 약간 야윈 듯했으나 타월로
      감싼 젖가슴과 히프는 놀랍도록 발달돼 있었다.
      「계속 그렇게 쳐다보기예요?」
      오수미는 박 대리의 전신을 훑는 시선에 뛰는 걸음으로 침대로 와서
      시트 속에 몸을 감췄다.
      「오늘 처음 보는 것도 아닌데 왜 그렇게 쳐다보는 거예요? 부끄럽
      게.」
      박 대리는 오수미의 살결이 닿는  순간 차가운 사과가 몸에 닿는
      듯한 기분이 들었다. 매끄럽고 윤이 나는 흰 살결은 박 대리의 어깨
      와 접촉이 되는 순간 금방 따스해졌다.
      「담뱃불 좀 붙여 주실래요?」
      오수미가 박 대리처럼 엎드려 누우며 말했다.
      「그러지.」
      박 대리는 담뱃불을 붙여 주며 아직 물기가  마르지 않은 오수미의
      머리카락을 쓰다듬었다. 머리에서 풀냄새가 나는 것 같았다.
      「칵테일 레스토랑 정말 분위기가 좋죠?」
      오수미가 담배 연기를 내뿜고 나서 박 대리를 쳐다보며 물었다.
      「가볼수록 새로운 느낌이야.」
      「맞아요. 저도 그랬는데, 찬호 씨도 저하고 똑같은 생각을 하고 있
      었군요.」
      오수미가 미소 띤 얼굴로 박 대리의 뺨에 키스를 했다.
      「그러니까 우리가 이렇게 만났지.」
      박 대리는 오수미의 등으로 팔을  돌려 그녀의 젖가슴을 감쌌다. 젖
      꼭지가  오똑 서 있다는 것을 감촉으로 알 수 있었다.
      「저도 칵테일 레스토랑처럼 멤버십으로 운영하는 레스토랑을 차리
      고 싶어요.」
      오수미는 박 대리가 좀더 편하게 젖가슴을 만질 수 있도록 박 대리
      한테 몸을 밀착시켰다.
      「그게 수미 꿈이잖아.」
      「그래요. 제 꿈은 모든 손님들이 꿈의 궁전으로 생각하는 레스토랑
      을 만드는 거예요.」
      「수미는 충분히 할 수 있어.」
      박 대리는 오수미의 허리 쪽으로 손을 옮겼다. 그 밑에  있는 부드
      럽고 탄력 있는 둔덕에 손길이 미치는 순간 오수미의 몸이 꿈틀거렸
      다.
      「호호, 전 가능성을 이야기하는 게 아니에요. 벌써 장소까지 물색
      해 두었어요. 경복궁 근처에 있는 삼 층짜리 신축 빌딩의 이층이에
      요. 아래층은 건물 주인이 화랑을 할 예정이라고 하더군요. 정말 잘
      됐지 뭐예요. 아래층에서 그림을  감상하고 궁전 같은 이층에서 식
      사를  할 수 있다는 것은 생각만 해도 환상적이지 않나요?」
      오수미는 히프 쪽에 가 있는 박 대리 손을 끌어다가 젖가슴을 만지
      게 했다.
      「그렇다면 칵테일 레스토랑 수준의 인테리어를 하려면 적지 않은
      돈이 들 건데.」
      「많은 돈은 필요치 않아요. 건물 임대  보증금 오천만 원은 이미
      지불되어 있는 상태예요. 남은 것은 가장 중요한 인테리어 비용하
      고, 집기  구입비, 운영 자금을 합해서 사억 오천만  원 정도예
      요.」
      오수미는 박 대리가 젖꼭지를 부드럽게 문지르자 가벼운 신음을 냈
      다.
      「그 정도는 있어야 칵테일 레스토랑 수준을 유지할 수 있을  거야.
      그 동안 저축을 많이 해두었군.」
      박 대리는 오수미가 비음이 섞인 신음을 내뱉자 덩달아서 온몸에 전
      율이 일어나는 것 같았다.
      「저 지금 긴장했나 봐요.」
      오수미는 박 대리 품에 안겼다. 박 대리의 손을 꽃잎 근처로 끌어당
      겼다.
      「너무 긴장하고 있었군.」
      박 대리는 오수미를 눕히고 위로 올라갔다. 오수미가 기다렸다는 듯
      이 안겨 왔다.
      「그런데 문제가 생겼어요. 일단 개업만 하면 칵테일 정도의 회원은
      충분히 확보할 수 있을 텐데, 자금 확보가 아직 안 됐다는 거예요.
      」
      「얼마나 부족한데?」
      박 대리는 현재 가지고 있는 이천만 원을 생각하며 오수미의 젖꼭지
      를 애무했다.
      「아! 오늘은 유난히 더 긴장되는 것 같아요. 이억 오천만  원 정도
      가 부족해요. 그래서 누군가와 동업을 했으면 해요. 혹시 찬호 씨
      아는 분 중에서 그런 일에 관심있는 사람 없나요?」
      「이억 오천만 원?」
      박 대리는 오수미의 젖꼭지를 애무하다 고개를 쳐들었다. 적은 돈이
      아니었다.
      「네. 회원권을 이십만 원씩 판매한다고 칠 때, 삼천 명만 확보한다
      해도 육억 원이 들어오는 거예요. 그렇게 된다면 투자한 금액 오억
      을 제외하고 일억이 남는다는 결론이죠.」
      「회원을 삼천 명이나 확보한다는 게 말처럼 쉬울까?」
      우습게도 섹스를 하며 사업 이야기를 하고 있는 셈이었지만, 박 대
      리는 그걸 느끼지 못했다. 오수미가 다른 사람을 소개시켜 달라고
      하는 말뜻은 곧, 박  대리 자신과 동업을 하자는 뜻으로 해석하고
      있었기 때문이었다.
      「그 점도 생각해 두었어요. 회원권 다섯 장을 팔아 주는 사람에게
      는 오십 퍼센트를 할인해 주고, 열 장을 팔아 주는 사람에게는 무료
      로 회원권을 드리는 거예요. 무엇보다 제가 만인의 애인이 될 수 있
      는 능력이 있잖아요. 호호호, 하지만 찬호 씨를 저버린다는 뜻은 아
      니니 안심하세요.」
      「수미 능력으로는 충분히 해낼 수 있어. 난 그걸 믿어. 하지만 한
      눈 팔면 그때는 그냥 두지 않겠어.」
      박 대리는 오수미가 만인의 애인이 된다는 말에 충격을 받았다. 그
      러나 이내 그녀의 미모로는 충분히 회원을 확보할 수 있다는 뜻으로
      해석했다.
      「어머! 찬호 씨, 질투하나 봐. 그러지 말아요. 전 쉽게 정을 주는
      편이 아니에요. 반대로 한번 정을 준 분한테는 어떠한 일이 있더라
      도 배반하지 않는 성격이에요. 지켜보시면 알 거예요. 좀더 세게 안
      아 주세요.」
      오수미는 입을 반쯤 벌리고 격정에 떠는 듯한 얼굴로 박 대리에게
      달라붙었다.
      「우스운 말이 될지 모르지만 내가 동업자가 될 수 있을지 모르겠
      군.」
      박 대리는 오수미의 육감적인 얼굴이 붉은  불빛에 녹아드는 것을
      보며 동업자가  되기로 결심했다. 이억 오천만 원이란 돈은 결코 적
      은 돈이 아니었다. 그러나 김 사장이란  거물을 연결하고 있는 오수
      미와의 끈을 놓치고 싶지는 않았다. 다른  한편으로는 어떠한 방법
      이든지 이억 오천만 원을 만들기만 하면 쉽게 회수를 할 수 있을 것
      같기도 했다. 오수미의 미모와 능력이 그것을 뒷받침해 주고 있었기
      때문이었다. 박 대리는 무엇보다 돈이라는 것은 이상한 마력이 있어
      서 없을 때는 그것의 필요성이 절실하지 않으나, 있으면 있을수록
      더 많은 돈이 필요하다는 점을 알고 있었다. 가까운 경험으로 이길
      수를 테러한 일이었다. 만약에 백 이사와 김 부장이 휴가비 조로 얼
      마간의 돈을 주지 않았다면 이길수를 테러하겠다는 생각은 꿈도 못
      꿨을 것이었다.
      박 대리가 여러 가지 정황으로 볼 때 오수미라면 충분하게 레스토랑
      을 이끌어 갈 수 있다는 판단이 선 것은 그녀의 꽃잎 속으로 남성이
      스스로 미끄러져 들어갔을 때였다.
      「정말이에요?」
      오수미가 오르가슴에 도달하기 전의 표정으로 신음을 하다 눈을 번
      쩍 뜨고 물었
      다.
      「난 입이 헤픈 사람이 아니란 것을 잘 알고 있잖아.」
      「찬호 씨, 고마워요. 저도 그렇게 말하고 싶었지만 적지 않은 금액
      이라 차마 말을  할 수 없었던 거예요. 아! 좀더 아프게 해줘요.」
      오수미는 허리를 활처럼 휘며 박 대리에게 안겨들었다.  가쁜 숨을
      내쉬며 벌판을 거침없이 달리던 한 마리 들소가 찔레꽃 덤불 앞에서
      우우 고함을  내지르자, 파란 하늘을 덮고 있던 양털구름이 여유롭
      게 흘러가다 들소의 고함소리에 놀라 비구름으로 변해 소나기를 내
      려보냈다.
      「저도 담배 좀 주세요.」
      오수미는 아직 흥분이 가시지 않은 얼굴로 머리카락을 쓸어 올리며
      다시 박 대리 품안으로 파고들었다.
      「아름다워!」
      박 대리는 자기가 피우던 담배를 오수미의 입술에 꽂아 주었다.
      「사랑해요!」
      오수미는 박 대리의 가슴을 쓰다듬으며 행복한 표정을 지었다.
      「돈은 언제쯤 필요해?」
      박 대리는 오수미의 입술에서 담배를 빼앗아 한 모금 피우고 다시
      꽂아 주었다.
      「다음달까지는 있어야 해요. 아파트 내놓은 것이 팔릴 때까지 기다
      릴 수는 없잖아요.」
      「알았어. 중순경에 돈을 건네주도록 하지.」
      박 대리는 시골에 있는 과수원을 담보로  농협에서 일억 오천만 원
      정도를  빌려야겠다고 생각했다. 과수원을 담보로 잡히겠다는 생각
      을 하자 가슴이 아팠다. 김희숙과 해질녘에 바라보았던 아름다운 풍
      경, 그것을 만들기 위하여 참나무 껍질 같은 손으로 갈고리를 만들
      어 개간을 하던 어머니의 모습이 떠올라서였다.
      대가가 없는 발전은 없을 거야.
      박대리는 애써 자위하며 레스토랑에 투자해 돈을 벌게  되면, 우선
      스레이트 지붕의 집부터 뜯어 버리고 그 자리에 그림 같은 전원 주
      택을 지어 부모님에게 보답을 해야겠다고 생각했다. 그는 과수원을
      담보로 맡기는 일은 아버지가  기꺼이 해줄 것으로 믿었다. 나머지
      일억 원은 현재 살고 있는 독신자 아파트를 사글세로 돌리고, 은행
      에서 퇴직금 대출을 받은 것에 현재 가지고 있는 이천만 원을 더하
      면 충분히 가능할 것 같았다.
      「너무 무리하는 거 아녜요? 전 찬호 씨가 걱정하는 모습 보기 싫어
      요.」
      「수미가 걱정하도록 만들어 줄 박찬호도 아니야. 그러니 부지런히
      사업 구상이나 해두라고.」
      「고마워요. 전 사실 찬호 씨한테 말을 꺼내기가 여간 힘들었던 게
      아니에요. 하지만  찬호 씨 외에는 달리 방법이 없기도 했어요. 제
      마음 어땠는지 이해해 주실 수 있죠?」
      「알고 있어. 그러나 그런 말을 하면 도리어 내가 할말이 없게 돼.
      수미가 나한테 보여 준 정성에 비하면 나약하기 그지없는 보답이잖
      아.」
      「그렇게 생각하고 계시다면 전 정말 행복해요. 겨우  사람을 소개
      시켜 준 것에 불과할 뿐이잖아요. 건물을 임대한 장소에는 언제 가
      보실래요?」
      「우선 돈을 마련하는 게 급하니까 거기는 천천히 가보기로 하지,
      뭐.」
      「알았어요. 이제 사업 이야기는 뚝, 그 대신 절 좀더 사랑해 줘요.
      다시 긴장되기 시작하나 봐요, 후후.」
      오수미는 말을 끝내고 침대 시트로 얼굴을 가렸다.
      「거기 숨어 있으면 내가 모를 줄 알고.」
      박 대리는 침대 시트 속으로 들어가 오수미의 겨드랑이를 간지럽혔
      다.
      시계 바늘은 어느덧 새벽을 향하여 치닫고 있는데 호텔 킬리만자로
      의 302호실은  다시 끝이 보이지 않는 쾌락의 늪을 향해 깊게 침전
      되고 있었다.
      호텔 킬리만자로 302호. 그것은 공교롭게도 박 대리가  처음으로 오
      수미와 뜨거운 하룻밤을 보낸 그 객실이었다. 박 대리는 모르고 있
      었지만, 오수미는 첫날 박 대리를 먼저 보내고 객실을 나오면서 그
      방의 번호를 확인했었다. 그리고 언젠가는 이 객실을 사용할 날이
      있을 것이라고 생각했었다. 그날이 바로 오늘이란 생각이 들자,  오
      수미의 몸은 초긴장 속으로 잠겨 들면서  온몸이 활짝 열렸다.
                              ♣ 계속 ♣
            ▶욕망의 게임◀ 제20부 비상사태 ①     - 한만수 -
      장마도 물러갔다. 연일 펄펄 끓는 무쇠솥 같은 열기를 뿜어내던 더
      위가 고개를 숙이고 구월도 중순으로 접어들었다. 하지가 지나서인
      지 이제 오후 일곱시가 넘으면 도심의 골목에는 짙은 땅거미가 내려
      앉았다. 한성은행 명동 지점은 월말 마감날이  아닌데도 아홉시가
      넘도록 대낮같이  불을 밝히고 있었다. 간혹 호기심 많은 행인들이
      늦은 시간까지 불이 켜진 은행 안을 슬쩍  보다가 고개를 갸웃거리
      며 제 갈 길로 갔다. 그도 그럴 것이 객장 안에는 일백여 개의 형광
      불빛이 빈 책상들을 공허하게 비추고 있을 뿐 사람의 그림자라고는
      찾을 수 없었기 때문이다.
      지점장실 안에는 영문도 모르고 긴급 회의에 참석한 대리급 이상 중
      견 행원들이  살얼음 같은 분위기 속에서 침묵한 채 부동 자세로 앉
      아 있었다.
      「으음.」
      상석에 앉아 있는 지점장의 가끔 비명 비슷하게 내쉬는 한숨 소리가
      들릴  때마다 직원들은 사레 들린 사람처럼 깜짝 놀라며 일제히 지
      점장에게 시선을  돌렸다. 그러다 지점장이 여전히 긴 등받이 의자
      에 기대어 눈을 감고 있다는 것을 확인하고 나서 스르르 시선을 돌
      렸다.
      지점장은 국제은행 명동 지점이 수년간 철통같이 고수해 오던 팔백
      억대의  격차를 오백억 차이로 떨어뜨렸던 날, 정확히 말해서 지난
      달 마감날 저녁에  만났던 김 상무의 얼굴이 자꾸만 악령처럼 떠올
      랐다. 내 참, 삼일천하가 있다는 말은 들어 봤어도 십일천하가 있을
      줄이야.
      지점장은 국제은행이 오늘 오백억 원을 유치했다는 말을 믿지 않으
      려고 몇 번이나 도리질을 하다가 종내는 같은 말을 반복해서 되뇌며
      꾸어다 놓은 보릿자루처럼 앉아 있는 직원들을 쳐다보다가 다시 눈
      을 감았다.
      하늘이 무너지는 듯한 비보를 접하기까지는 순풍에 돛을 달고 항해
      하는 범선처럼 모든 게 순조로웠다. 순조로운 정도를 떠나서 현진건
      의 <운수 좋은 날>이란 소설이 생각날 정도로 금전운이 있는 날이었
      다. 그러나 결말이 진짜로 그 소설처럼 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 낮
      에 유림산업의 최연섭을 만나서 받은, 삼천만 원이 든 쇼핑 백을 들
      고 집에 들어갔을 때 아내는 늘어지게 낮잠을 자다가 헝클어진 머리
      를 추스릴 틈도 없이 놀라는 얼굴로 문을 열었다.
      「웬일이에요? 어디 편찮으세요?」
      「매일 낮잠만 자니까 그렇게 살이 찌지. 제발 운동 좀 해. 수영장
      하고 헬스 클럽 회원권은 폼으로 갖다 놨나? 장롱에 모셔 둔다고 거
      저 살 빠지는 게 아니잖아.」
      「그렇지 않아도 수영장 갔다 왔어요. 아……. 흠, 물 속에서 너무
      힘을 뺐더니 집에 오자마자 졸음이 쏟아지는 거 있죠. 그건 그렇고,
      정말 웬일이세요? 얼굴 보니 아픈 사람 같지는 않고.」
      「신발 벗고 들어갈 시간 없으니까 이거나 잘 감춰 놔.」
      「어머, 이거 모두 돈 아녜요?」
      「돈 처음 봐? 난 바빠서 그만 가볼 테니까, 낮잠은  그만 자고 오
      후에는 헬스 클럽에 나가서 땀 좀 빼.」
      「여보, 정말 당신 위대해요. 대단하다고요.」
      지점장은 뒤에서 감탄사를 터뜨리는 아내의 목소리를 배웅삼아  기
      분좋게 지점으로 들어왔다. 지점장실 문을 열고 안으로 들어가니까
      서 차장과 황 차장이 심각한 얼굴로  고개를 맞대고 있다가 벌떡 일
      어섰다.
      「앉아. 앉아서 이야기들 나누라고.」
      지점장은 차장끼리 은밀하게 나눌 말이 있어서 지점장실을 이용하는
      줄 알았다.
      「지점장님!」
      그러나 그게 아니라는 것을 안 것은 서 차장의 얼음처럼  굳어 있는
      표정을 보고 나서였다. 지점장은 직감적으로 지점 내에서 사고가 났
      다는, 그것도 작은 사고가 아니라는 생각이 들었다.
      「왜, 어떤 놈이 사고 냈나?」
      지점장은 금방 신경질적으로 물었다. 가지  많은 나무에 바람 잘 날
      없다고 지점 직원이 일백여 명이 되다 보니까, 자잘한 사고가 가끔
      일어나는 편이었다. 그렇다고 그때마다 신경질적인 반응을 나타내지
      는 않았다. 오랜 은행원 생활 동안 크고 작은 사고를 수없이 보아온
      탓에 시나브로 감각이 무뎌졌기 때문이다. 그러나 오늘은 어떤 날인
      가. 큰돈은 아니지만 그냥 굴러 들어온 현금 삼천만 원으로 낮잠 자
      고 있는 아내에게 최대의 감격을 안겨 주고 온 날이었다. 이렇게 좋
      은 날 날아갈 듯한 기분에 찬물을 끼얹는 직원은 용서할 수 없다고
      생각했다.
      「사고도 보통 사고가 아닙니다.」
      예금 담당인 황 차장은 거의 울상이었다.
      「얼만데?」
      지점장은 황 차장의 표정을 보고 나서야 사고가  터져도 대형 사고
      가 터졌다고 생각했다. 그러다 이내 고개를 갸웃거렸다. 황 차장이
      울상을 지을 정도로 큰 사고라면 지점에 들어서는 순간 분위기가 그
      렇게 흘러가야 했기 때문이었다.
      그럴 리가 없는데.
      지점장은 기분이 너무 좋은 나머지 첫날밤 며느리가 도망을 간 삼대
      독자 장손집의 초상난 분위기와 같은 지점 분위기를 파악하지 못했
      나 하고 생각을 해봤으나 그렇지는 않은 것 같았다. 화장실에 다녀
      오던 현 과장과 마주칠 때만 해도, 현 과장의  표정은 시집간 딸이
      재행했을 때 맞이하는 친정어머니 같은 얼굴이었다.
      「지점장님, 큰일났습니다.」
      서 차장이 손에 땀이 나는지 손바닥을 문지르며 다시 말했다. 보통
      사고가 아닌가  보군. 이럴 때일수록 지점장까지 당황하면 안 되지.
      지점장은 그렇게 생각하고 서 있는 두 차장을 우선 자리에 앉으라고
      양손으로 지시를 했다.
      「이런 때일수록 냉정하게 문제를 파악할 줄 아는 힘이 필요한 걸
      세. 우선 담배부터 피우고 천천히 말해 보게나.」
      지점장은 탁상용 담배 케이스에서 우선  한 개비를 꺼내고 나서, 담
      배  케이스를 서 차장 앞으로 밀었다.
      「알겠습니다.」
      서 차장은 보통 때처럼 지점장에게 담뱃불을 붙여 주지 않았다. 자
      기 담배에 불을 붙이자마자 뻑뻑 빨고 연기를 후하고 내뿜었다.
      「문제는 긴장이 풀어졌을 때 사고가 터진다는 거지.  방심하고 있
      으면 언제 어디서 사고가 터질지 몰라.」
      지점장은 냉정해야 한다고 마음을 먹은 탓인지 어느 정도 긴장이 풀
      어진 듯했다.
      「황 차장이 보고를 드리지.」
      서 차장이 지점장의 말에 곤혹스러운 듯 황 차장에게 말했다.
      「서 차장님께서.」
      황 차장도 말하기가 어렵기는 마찬가지였다. 지점장이 충격을 받을
      정도의 보고는 되도록이면 다른 사람의 입을 통하는 것이 좋다는 것
      을 그는 알고  있었다. 지점장의 머리에는 보고를 한 사람만 기억이
      될 것이었기 때문이다.
      「하하하, 사람들도 참. 아, 이십 년 가까이 은행밥을 먹었으면서
      사고 한두 번 접했나?」
      지점장은 사고는 이왕 난 것이고 분위기를 부드럽게 유도해야 사고
      수습도 원활할 것 같아서 일부러 웃음을 터뜨렸다.
      「지점장님, 죄송합니다.」
      황 차장이 고개를 숙였다. 손가락 사이에 낀 담배에서 연기가 모락
      모락 피어 올라 그의 머리카락 속으로 숨어 들었다.
      「도대체 얼마짜린데 그러나?」
      「지점 내 사고가 아니고 국제은행에 관한 정보를 입수했습니다. 황
      차장이 말씀드리지. 황 차장이 정보를 입수했으니까 자세하게 보고
      를 드릴 수 있잖아.」
      서 차장은 황 차장보다 한 수 위였다. 운만 떼어 놓고 황 차장에게
      보고를 양보했다.
      「네, 말씀드리겠습니다.」
      황 차장은 속으로 개새끼 같은 놈이라고 욕을 하고 나서 억지로 입
      을 열었다.
      「국제은행이라면 명동 지점에 관한 정보겠지?」
      지점장은 담배를 피우려다 말고 허공에 손을 둔 채 반문했다.
      「그렇습니다.」
      서 차장이 보고하려는 것처럼 말했다. 황 차장은 서 차장이 대답하
      는 것을 보고  나서, 착한 사람한테 괜히 욕을 했다고 생각하며 후
      회를 했다. 그러나 서 차장이 더 이상 말을 않고 자기를 빤히 쳐다
      보자, 황 차장은 어이가 없어서  차장을 쳐다보았다. 지점장도 자기
      입만 보고 있었다. 순간 황 차장은 그러면 그렇지, 개새끼가 시간이
      흐른다고 소새끼가 되나, 하고  생각하며 우선 심각한 표정을 지었
      다.
      「말씀드리기 송구스럽습니다만…….」
      「황 차장! 지금 지점장한테 농담을 하는 건가?」
      지점장은 경쟁 점포인 국제은행에 관한 정보라면 초를 다투어 보고
      를 해야 한다는 것을 잘 알고 있으면서 황 차장이 뜸을 들이자 화를
      벌컥 냈다.
      「네? 아닙니다. 보고드리겠습니다. 국제은행에 제 동기가 차장으로
      있습니다.」
      「그래서?」
      지점장은 담배를 들고 있던 상태에서 그대로 비벼 끄고 날카롭게 대
      꾸했다.
      「그놈 말에 의하면 국제에서 오늘 삼백억 원을 유치했다고 자랑을
      …….」
      황 차장은 이런 결과가 나올 줄 알았다는 얼굴로 쥐구멍을 찾듯 고
      개를 푹 숙였다.
      「뭐라고!」
      지점장은 순간 피가 역류하는 듯한 느낌이 들었다.  그는 벌떡 일어
      났다가 주저앉으며 거친 숨을 토해 냈다.
      「지점장님!」
      「괜찮으십니까?」
      황 차장과 서 차장이 달려들어 지점장을 흔들었다.
      「약!」
      지점장이 책상을 손짓했다. 서 차장이 재빨리 책상 서랍을 열고 혈
      압약을 꺼내 왔다.  그 동안 황 차장은 물컵을 가져왔다.
      「음…….」
      지점장은 혈압약을 두 알 삼키고 나서 정신을 집중시켰다.
      「그럼 그 자금이 어디서 흘러 들어왔는지도 알고 있겠군?」
      지점장이 한참 만에 눈을 뜨고 천천히 물었다.
      「네. 그게 일산의 땅부자라고만 말해 줄 뿐 자세한 정보는 흘리지
      않았습니다.」
      「황 차장, 지금 그걸 말이라고 하나?」
      지점장은 국제은행에서 그런 특급 정보를 흘리지 않을 것이란 걸 잘
      알고 있으면서 황 차장에게 화를 내지 않을 수 없었다. 팔백억대를
      오백억대로 낮춘 게 겨우 십 일 전이었기 때문이다.
      「죄송합니다, 지점장님!」
      황 차장은 만약에 서 차장이 보고를 했다면 지점장이 쏟아 내는 화
      가 모두 서  차장에게 갔을 것이라는 생각을 하면서 고개를 조아렸
      다.
      「하긴 황 차장에게 화를 내봤자지.」
      지점장은 기운이 쭉 빠진 얼굴로  물을 들이켰다. 담배가 혈압에 안
      좋다는 것을 알면서도 이럴 때 담배를 안 피운다면 혈압이 더 오를
      것 같아서 담배를 물었다. 진작에 사표를 내고, 어디 조용한 시골에
      가서 소일삼아 농사나 져야 하는 것인데. 자식놈들 때문에  이러지
      도 못하고, 저러지도 못하고……. 지점장은 월급쟁이로서의 한계를
      느끼며 서  차장이 들이댄 라이터로 담뱃불을 붙였다.
      「황 차장, 천사가 악령으로 변하는 데 며칠 걸리는지 알고 있나?」
      지점장이 담배가 맛있다는 생각을 하며 힘없이 물었다.
      「저…….」
      황 차장은 지점장이 자기만 잡고 늘어지자, 옆에 서 차장도  있다고
      말을 하고 싶을 정도로 괴롭기 짝이 없었다.
      「딱 십 일 걸리네. 어떤 뜻이냐면, 지난 팔월에 마감을 끝내고 본
      점 김 상무님을 만났었네. 그날 김 상무님이 뭐라고 말씀하셨는지
      아나?」
      지점장은 더 이상 말이 나오지 않아 입을 다물었다.
      그날은 꿈같은 시간이었지. 지점장은 김 상무와 일식집에서 술잔을
      교환하며 나누던 말을 되씹어 보았다.
      「허 지점장, 정말 수고했네. 난 허 지점장이 꼭  해낼 줄 알았네.
      은행장님께서도 팔백고지를 무너뜨렸다는 내 보고를 받으시고 여간
      기뻐하시는 게 아니었네.」
      「칭찬해 주셔서 감사합니다.」
      「하하하, 칭찬이라니. 허 지점장이 당연히 들어야 할 말이  아닌
      가. 내가 이 자리에서 약속을 하나 함세. 국제와의 격차를 사백억
      이하로 무너뜨린다면, 다음 주총에서 임원 승진을 보장해 주겠네.」
      「명심하겠습니다. 기필코 상무님의 뜻을 저버리지 않도록 최선의
      노력을 다하겠습니다.」
      「그렇게 말을 할 줄 알았네.」
      「만약 제가 명동 지점에 부임하고 있는  동안 상무님과 약속한 선
      을 지키지  못하면 상무님께서 두 번 다시 저를 안 보셔도 됩니다.
      그 대신 명동  지점에 대출 한도는 적극 지원해 주셔야 합니다.」
      「하하하, 허 지점장이 그런 패기가 있었으니까 다른 지점장들은 엄
      두도 못 내던 일을 해낸 것이 아닌가. 좋아, 나도 약속하지. 허 지
      점장이 원하는 한도는 얼마든지 늘려 주지. 그럼 됐는가?」
      「감사합니다. 은혜에 보답하기 위해서 열심히 노력하겠습니다.」
      지점장은 거기까지 생각하고 책상을 꽝 내리쳤다. 김  상무는 가만
      히 있었는데 자기가 먼저 약속을 했다는 게 뼈저리게 후회되었다.
      만약 단순하게 노력만 한다고 했으면,  국제은행과의 격차가 다시
      팔백억대로 늘어났다 해도 대충  변명으로 때울 수도 있었기 때문이
      었다.
      지점장이, 천사의 얼굴처럼 보였던 김 상무가 행여 마주칠까 두려운
      악령처럼 느껴지는 게 바로  그러한 이유 때문이었다. 서 차장과 황
      차장은 지점장이 갑자기 책상을 내리치자 자기도 모르게 부동 자세
      를 취하며 숨을 죽였다.
      「오늘 저녁에 대리급 이상은 퇴근하지 말고 모두 회의실에 집합 하
      라고 해!」
      지점장은 그냥 물러설 수는 없다고 생각했다. 뼈가  바스러지는 한
      이 있더라도 김 상무와의 약속은 지켜야겠다고 결심했다.
      「네. 곧 서무계 유 대리에게 전하겠습니다.」
      서 차장이 재빠르게 대답을 했다.
      「박 대리를 부르게.」
      지점장은 지금 이 순간 박 대리가 유일한 희망이었다. 박 대리는 지
      점장이 찾는다는 전화를 받고 곧바로 지점장실 안으로 들어왔다.
      「부르셨습니까?」
      「음, 이달에 일산 김 사장이 백억 이상을 유치할 것으로 예상하고
      있다고 했었지?」
      「네, 맞습니다.」
      박 대리는 지점장의 눈이 붉게 충혈돼  있는 것을 보았다. 앞에 앉
      아 있는 서 차장과 황 차장은 쥐 죽은 듯했다. 그러고 보니 지점장
      실 안에는 싸늘한 냉기가 감돌고 있었다. 자연스럽게 박 대리도 긴
      장이 되었다.
      「그 금액을 좀더 늘릴 여지는 없나?」
      지점장은 평소와 다르게 박 대리에게 자리에 앉으라는 아량을 베풀
      지 않았다.
      「죄송합니다만, 확신은 드릴 수 없습니다.」
      박 대리는 빠르게 계산을 해보았다.  연말까지 일천억이 들어오려면
      구월에  못 들어와도 삼백억 정도는 들어올 것으로 예상하였다. 그
      러나  지점장의 굳은 표정을 보니  섣불리 예상치를 보고할 수 없었
      다.
      「알겠네. 그만 나가 보게.」
      지점장은 일말의 희망이 무너지는 것을 느끼며 눈을 감았다.
                              ♣ 계속 ♣
            ▶욕망의 게임◀ 제20부 비상사태 ②     - 한만수 -
      지점장은 모기 날아가는 소리가 비행기 날아가는 소리처럼 들릴 정
      도로 고요한 침묵을 깨고 앞에 있는 재떨이를 끌어당겼다. 직원들의
      시선이 일제히 몰렸다.
      「음…….」
      지점장은 무엇부터 말을 해야 좋을지 몰라서 잠깐 뜸을 들였다.
      「여러분들 중에 알고 있는 분도 있겠지만, 에…….」
      지점장은 침통한 나머지 말을 이어나갈 수가  없었다. 황 차장 쪽으
      로 시선을 옮겼다.  황 차장은 시선이 마주치는 순간 얼른 고개를
      숙였다.
      「음……. 이 지점장이 바로 이 자리에서 여러분께 국제 타도에 적
      극 동참해 달라고 간절하게 부탁을 드린 지도 벌써 삼 개월째로 접
      어들고  있습니다. 하지만 유감스럽게도 별다른 성과가 보이지 않습
      니다. 물론 그렇다고 여러분이 노력을 하지 않았다는 말은 아닙니
      다.  여러분 모두가 노력을 했기 때문에 국제의 팔백고지를 무너뜨
      리고 오백선까지 끌어내린 영광을 차지한 것입니다. 그러나 국제는
      우리가 한 걸음을 뛸 때 두 걸음을 뛴다는 사실을 오늘 날짜로 증명
      했습니다. 황 차장, 말해 보시오!」
      지점장은 계속하다가는 다시 혈압이 오를 것 같아 황 차장에게 바통
      을 넘겼다.
      「에, 이미 알고 계시는 분이 있을 줄 믿습니다. 다름이 아니라 오
      늘 국제에서 삼백억을 유치하였다는 정보가 들어왔습니다. 다시 말
      씀드린다면 우리가  무너뜨린 팔백고지를 그들이 다시 빼앗아 간 것
      입니다.」
      황 차장이 말을 끝내고 지점장을 쳐다보았다. 지점장이 무표정한 얼
      굴로 앉아 있는 것을 보고 슬며시 주저앉았다. 대신 서 차장이 일어
      섰다.
      「황 차장의 말은 사실입니다. 그러나 저는 우리가 지금까지 노력해
      왔던 것 이상의 노력을 한다면 금년 안에는 반드시 지난달에 누렸던
      영광을 다시 차지할 수 있을 것으로 생각합니다. 무엇보다 지점장님
      께서는 이번 일 때문에 여간 상심해 하시는 게 아닙니다. 그러니 이
      시간 이후부터는 새로운 각오로 국제를 이기지 못하면 사표를 낸다
      는  신념으로 일을 해야 할 것입니다. 이상입니다.」
      이렇게 되면 누가 보더라도 팔백고지를 내준 사람은 황 차장이 되
      고, 그것을 다시 탈환하자고 하는 사람은 서 차장이 된다. 서 차장
      은 이미 그걸 계산 속에 넣어 두었다.  그는 말을 끝내고 지점장을
      쳐다보았다. 지점장이 맞는 말이라는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 지점
      장이 고개를 끄덕이는 모습은 서 차장뿐 아니라 황 차장도 보았다.
      황 차장은 만약 자기에게 사람을 죽일 수 있는 권리가 주어진다면,
      서 차장을 쏘아 죽이고 싶었다. 겨우 이 년 선배라는 것 하나만으로
      사사건건 악역은 자기한테 미루고, 빛나는 역은 가로채는 심보를 용
      서할 수 없었기 때문이다.
      「두 차장들의 말을 잘 들었을 줄 알고, 이 지점장이 대안을 제시하
      겠습니다.」
      지점장은 일단 말을 끊고 서 차장이 있는 자리부터 직원들 한 명,
      한 명을 뚫어져라 쳐다보았다.
      지점장의 시선을 받은 직원들은 고개를 푹 숙이고  가능한 한 어깨
      를 움츠리고 있었다. 지점장의 시선이 현 과장 앞에서 멈췄다. 현
      과장은 뱀을 만난 토끼처럼 움찔했다.
      「현 과장!」
      천장을 울리는 지점장의 음성이 현 과장의 고개를 번쩍 들게 만들었
      다.
      「네.」
      「현 과장은 책임지고 이달 안에 십억 이상을 유치해야 합니다. 알
      겠습니까?」
      「네. 명심하겠습니다.」
      현 과장은 앞뒤 가릴 것 없이 무조건 대답했다. 이럴  때 구차한 변
      명을 늘어놓았다가는 시범 케이스로 당한다는 것을 경험으로 터득하
      였기 때문이다. 대답은 자신있게 해놓고 속으로는 내가 박 대린가?
      십억씩이나 끌어 오게, 하며 투덜거렸다. 현 과장과 같은 생각을 하
      는 사람은 한두 명이 아니었다. 직원들 대부분은 지점장이 목표를
      부여할 때는 칼날같이 대답을 해놓고,  시선이 비켜 가면 속으로 투
      덜거렸다.
      일찌감치 김밥 장사를 할 곳이나 알아봐야겠군. 오억이 동네 똥개
      이름인가? 김밥 옆구리 터지는 소리 하고 있네. 하루 종일 근무하고
      어디 가서 삼억을 끌어 오란 말이야. 그래, 너는 짖어라, 난 잠이나
      잘 테니까. 은행이 니 은행이냐? 똑같은 월급쟁이 주제에 사표 운운
      하기는 쯧쯧쯧…….
      직원들이 각양각색의 반발을 속으로 하고 있을 때 지점장은 심각한
      표정으로 갓 승진을 한 대리에게까지 억대 이상의 목표를 부여했다.
      「이 지점장이 여러분 각자에게 목표를 부여한 것은  과다한 것이
      아닙니다. 여러분이 노력을 했지만 노력한 성과를 이 지점장이 확인
      을 할 수 없었기  때문에, 동기 부여를 한 것이니까 내일부터 배전
      의 노력을 다하기 바랍니다. 이상 늦은 밤까지 고생이 많았습니다.
      」
      지점장은 침통한 얼굴로 회의를 끝냈다. 생각 같아서는 밤이 새도록
      대책  회의를 하고 싶었지만, 멍청하게 앉아 있는 꼬락서니를 자꾸
      쳐다보고 있노라니 혈압만 높아질 것 같았다.
      「지금까지 식사 안 하신 분은 요 옆 골목에 있는 빛나리 우거지탕
      집에서 한 그릇씩 들고 가십시오.」
      서무계의 유 대리가 충실하게 소임을 다했다.
      「술도 한잔씩 하라고. 내일부터 새로운 각오로 뛰어다니려면 한잔
      씩 해야지.」
      황 차장이 찬스는 이때다 싶어 끝으로 친절을 베풀었다. 지점장은,
      지점 경비도 부족한데 일도 제대로 못 하는 놈들에게 웬 술까지 먹
      이냐는 얼굴로 황 차장을 노려보다가 황 차장과 시선이 마주치자 슬
      며시 고개를 돌렸다.
      지난밤에 늦게까지 지점장 주최 회의를 한 효과는 이튿날부터 나타
      났다. 전날 개별적으로 지점장에게 목표를 부여받을 때에는 나름대
      로 투덜거리며 지점장을 욕했지만, 막상 날이 밝고부터는 언제 내가
      그랬냐는 듯한 얼굴들로 여기저기 전화를 걸어 대기 시작했다.
      대리급 이하 직원들은 자기 상사들이 아침부터 긴장한 얼굴로 전화
      기를 붙잡고 날  좀 살려 달라고 울상을 짓는 모습을 보고 알 수 없
      다는 표정을  지으며 고개를 가로저었다. 그러다 오후가 돼서야 지
      난밤에 지점장의 특명이 있었고, 그 이유는  국제은행 때문이라는
      것을 알고 덩달아 굳어진 얼굴로 지점 전체의 분위기를 긴장의 도가
      니 속으로 몰고 갔다.
      초조하기는 박 대리도 마찬가지였다. 그러나 예금을 유치하기 위해
      서가 아니었다. 그는 오수미의 전화를 기다렸다. 그의 전 재산을 모
      아 만든 이억 오천만 원을 전해 주기 위해서였다. 그는 오수미로부
      터 이억 오천만 원을 되돌려 받게 되면 일억 오천만 원은 고향으로
      송금하고, 남은 일억 원으로 이십오 평형 아파트를 구입할 예정이었
      다. 그렇게 되면 결혼 준비는 끝나는 것이다. 박 대리는 김희숙에게
      전화를 걸어야겠다는  생각이 들자, 지난 십여 일 동안  그녀를 만
      나지 못했다는 것을 알았다. 그렇다고 만날 의사가 없었던 것은 아
      니었다. 두 번인가 전화를 했으나 김희숙이 약속을 핑계로 만남을
      회피했다. 그 나머지는 박 대리에게 시간이  없었다. 주말에는 아버
      지를 설득하기 위해 고향에 다녀왔다. 그리고 오수미와 건물을 둘러
      보고, 인테리어 업체들을 교섭하러 다니느라 퇴근 후의 시간을 몽땅
      할애했다.
      「우선 자금이 중요하지 인테리어 회사는 얼마든지 많아요.」
      오수미는 걸작을 탄생시킬 여자답게 여간 까다로운 것이  아니었다.
      인테리어 회사에 가서 한 시간이고 앉아서 자기의 뜻을 설명하다 마
      음에 차지 않으면 다른 곳을 찾았다. 그렇게 마음에 드는 회사를 찾
      다 보니 아직 인테리어  회사와 계약을 하지 않은 상태였다.  박 대
      리는 그런 오수미를 볼 때마다 흐뭇했다. 오억 원을 들여 레스토랑
      을 개업하려면 그 정도의 열의는 있어야 된다는 생각에서였다.
      전화가 걸려왔다. 오수미의 전화인지도 모른다는 생각에 얼른 수화
      기를 집어들었다.
      「박찬호 대리님이십니까?」
      낯설었으나 어디선가 들었음직한 목소리이기도 했다.
      「그렇습니다만.」
      박 대리는 자기를 잘 알고 있는 사람에게 목소리를 몰라 보는 실례
      를 하고 있을지도 모른다는 생각에 공손하게 대답했다. 그때 미스
      한이 녹차를 가져왔다. 그녀는 박 대리가 시키지 않아도 담배를 많
      이 피우는 사람에게는 녹차가 좋다며 가끔 녹차를 끓여  왔다. 박
      대리는 부담이 가서 거절을 하고 싶었지만, 미스 한의 성의도 있고
      해서 그냥 마시고 있는 중이었다.
      「흐흐흐, 그 동안 안녕하셨습니까?」
      「아니, 당신은…….」
      박 대리는 기분 나쁜 웃음소리를 듣고서야 전화를 건 사람이 손용출
      이란 것을 알았다.
      「전 쉽게 알아보시지 못할 줄 알았는데, 역시 테러를 사주한 분답
      게 기억력이 뛰어나시군요.」
      박 대리는 손용출의 입에서 ‘테러’란 말이 튀어나오자 가슴이 철
      렁 내려앉았다.
      「전화를 한 용건이 뭡니까?」
      「여기 지하 커피 숍입니다. 긴히 드릴 말씀이 있어서 일부러 여기
      까지  찾아왔습니다. 나오실 수 있죠?」
      「난 지금 바쁘니까 할말이 있으면 전화로 하시오.」
      박 대리는 얼굴을 알지 못하는 손용출이  찾아왔다는 말을 듣자 막
      연한 불안감이 스물스물 기어 올라오고 있는 걸 느꼈다.
      「바쁘시면 제가 은행으로 들어갈 수도 있습니다. 그러나  그렇게
      하면 박 대리님이 곤란하실 것 같아서 말입니다. 우린 손님을 귀찮
      게 하는 것은 딱 질색이거든요. 어떻게 하시겠습니까?」
      「알겠소. 그러나 거긴 장소가 좋지 않으니까, 은행 옆 건물 이층
      커피 숍에서 만납시다.」
      박 대리는 일방적으로 전화를 끊었다. 아무래도 불안했다. 놈이 그
      냥 찾아올 이유는 없었다. 문득 이길수에게 협박을 당하던 김 과장
      이 생각났다. 놈도? 그럴 리는 없다는 생각이  들었다. 김 과장 같
      은 경우는 돈을 받은 입장이지만, 자기는 돈을 줬다는 생각에서였
      다.
      「대리님, 차 안 드세요?」
      미스 한이 옆에 와서 걱정스러운 얼굴로 쳐다보았다.
      「고마워.」
      박 대리는 맹물을 마시듯 차를 마셔 버렸다.
      「화나는 일 있으세요?」
      「아니야. 나 잠깐 나갔다 올게.」
      박 대리는 미스 한이 찻잔을 치우기도 전에 일어섰다. 손용출을 만
      나기 전에는 그가 왜 찾아왔는지 이유를 추측해 낼 수 없었다.
      「흐흐흐, 바쁘신데 시간을 내게 해서 죄송합니다. 앉으십시오.」
      손용출은 입구가 잘 보이는 장소에 앉아 있다가 벌떡 일어서며 기분
      나쁜 웃음으로 박 대리를 반겼다.
      「도대체 날 찾아온 이유가 뭐요?」
      박 대리는 김희숙과 자주 이용하는 커피 숍에서 불법을 일삼는 심부
      름 센터 소장을 만난 게 마음에 걸렸다.
      「매우 바쁘신 모양이죠? 그러나 아무리 바빠도 격식은 차려야 예의
      가 아니겠습니까? 나, 손용출이라고 합니다.」
      손용출이 손을 내밀었다.
      「박찬호라 합니다.」
      박 대리는 기분 나쁜 표정을 지으며 손을 내밀었다.
      「도대체 용건이 뭡니까? 내 생각에는 우리가 만나서는 안 될 사이
      로 알고 있는데.」
      박 대리는 손용출의 교활하기 그지없는 얼굴을 쏘아보며 말했다.
      「차는 무얼로 드시겠습니까? 아무리  불청객이라지만, 그 뭐냐 동
      방  예의지국에 사는 사람답게 차를 마시면서 이야기를 합시다.」
      「차는 뭘로 드시겠소?」
      「흐흐흐, 역시 화끈하시군요. 이길수 그 작자, 박 대리님이  이렇
      게 화끈한 면이 있는 줄 알았다면 김 과장을 괴롭히지 않았을 건데,
      하룻강아지 범 무서운 줄 알라는 말이 꼭 맞습니다. 난 목구멍을 톡
      쏘는 콜라를 좋아하지요.」
      「하하하, 당신 혹시 그 건으로 나한테 이상한 마음을  먹고 찾아온
      것은 아닙니까? 그렇다면 일찌감치 단념을 하는 게 좋을 겁니다. 그
      리고  이왕 여기까지 왔으니까 좋아하시는 콜라나 한잔하고 가시죠.
      」
      박 대리는 순간 손용출이 뭘 원하는지 알 수 있었다.  그렇다면 대
      범하게 나와야 더 이상 허튼수작을 안 부릴 것 같았다.
      「무언가 오해를 하고 계시는 모양 같군요.」
      손용출은 담배를 물었다. 박 대리의 라이터가 탁자 위에 있는데도
      굳이 성냥을 사용하였다.
      「오해라면?」
      「난 우리 직원 치료비 좀 보태 달라고 왔을 뿐입니다.」
      「치료비라면 이백만 원을 송금했잖소?」
      「아, 그 치료비는 요긴하게 사용하였습니다. 한데, 날씨가  더워서
      그런지 상처에 염증이 생겼지 뭡니까? 물론 지난 여름부터죠. 그래
      서 날씨가 선선해지면 차도가 있을 것 같아 방치를 했더니 그만 덧
      이 나서 요즘 병원에 입원을 하고 있지 뭡니까?」
      「어느 부위를 다쳤는데 염증이 났다는 말입니까?」
      「사내놈들끼리니까 하는 말입니다만, 이길수 그 작자가  여기를 수
      박을 깨뜨려 버리듯이 주먹으로 쳐버렸다는 스토리 아닙니까. 그런
      수법을 거침없이  사용하는 것을 보면 이길수 그놈은 치사하기 짝이
      없는 놈입니다. 저나 다친 놈이나 가진 것이라곤  이거 두 쪽밖에
      없는데 여길 비틀어 버리면 그냥 생으로 죽어 버리라는 뜻밖에 더
      되겠습니까? 차라리 팔을 부러뜨리든지, 갈비뼈를 바스러뜨려 놓는
      게 훨씬 사나이다운 짓이지.」
      손용출은 사타구니를 슬슬 문지르며 눈을 가늘게 뜨고 박 대리를 쳐
      다봤다.
      「나하고는 상관없는 일입니다. 난 그  사람이 부상을 입었는지의
      여부도  확인하기 전에 당신이 원하는 돈을 지불했으니 내 책임은
      끝난 것입니다, 알겠소?」
      박 대리는 단호하게 잘라 말했다. 자칫 방심을 하다가는 놈의 술수
      에 말려들 것 같아서였다.
      「나도 의리 하나 빼놓으면 시체나 다름없소. 한데 말이오. 문제는
      다친 놈이 내 말을 듣지 않는다는 거요. 형님은 끝난 일이니까 뒷전
      에서 구경만 하시라면서 뭐, 은행에  쳐들어가서 바지를 까내리고
      소동을 부리겠다나 뭐라나. 그 따위 말로 날 피곤하게 만들지 않겠
      소? 그 말을 듣고, 의리 하나로 이날 이때까지 버텨 온 이 손용출이
      가 강 건너 불 구경 하듯 뒷짐만 지고 있을 수 있겠습니까? 그래서
      박 선생님의 사회적 지위와 고명하신 인격을 조금도 흠내지 않기 위
      해 예까지 달려온 겁니다.」
      손용출은 이제 할말은 다했다는 얼굴로 의자에 팔걸이를 하고 턱 버
      티고 앉아 담배만 피워 댔다.
      「당신이 뭔가 착각을 하고 있는 모양이신데, 난 당신을 사주하여
      이길수를  치게 한 사람입니다. 이만하면 내 말을 이해하시겠습니까
      ?」
      박 대리는 손용출에게 단 한푼도 줄 수 없다고 생각하며 김 과장 일
      에 섣불리 끼여든 것을 후회했다.
      「물론 우린 고용인과 고용주의 관계라는 것을 압니다.」
      손용출의 여유만만하던 표정이 차갑게 변했다.
      「아직 이해를 못 하시는 모양인데, 당신이 날 귀찮게 굴면  난 다
      시 다른 사람에게 수고비를 줄 수도 있다는 말로 해석하면 정확할
      겁니다.」
      「어허! 끝까지 내 말을 오해하시는 모양인데, 난 그저 내가 아끼는
      직원의 치료비로 돈  백만 원 정도만 적선을 해주십사, 하고 찾아온
      것뿐이오. 내 말을 믿지 못하겠다면 다친 놈이 사내 구실을 못하는
      한이 있더라도 다시는 찾아오지 않겠다고 각서를 써줄 수도 있습니
      다.」
      손용출은 당당하던 자세를 무너뜨리며 비굴한 표정으로 말했다.
      「필요 없소. 난 더 이상 당신 일에 참견할 의사도 없을뿐더러, 내
      가 부담해야  할 경비는 당신이 원하는 대로 모두 지불했다고 생각
      합니다. 그러나 당신이 여기까지 찾아왔을 때는, 당신이 경제적으로
      어려운 사정이 있다는 것을 선의적으로 해석하는 의미에서 약간의
      위로금을 지불하겠소.」
      박 대리는 차갑게 말하고 나서 지갑를 꺼내 십만 원권 수표 두 장을
      탁자 위에 올려놓았다.
      「끝까지 이 손용출의 정의로운 뜻을 몰라 주시면 곤란합니다, 이
      거.」
      손용출은 거만하게 말을 하면서도 얼른 수표를 끌어다 주머니 속에
      집어 넣었다.
      「콜라 값은 내가 지불하겠소.」
      박 대리는 더 이상 손용출을 쳐다보지도 않고 일어섰다.
      「그렇다면 하는 수 없지. 점백이가 하고 싶은 대로 내버려둘 수밖
      에.」
      「점백이는 또 누구요?」
      박 대리가 돌아서려다 물었다.
      「재수없게 얻어터진 놈 이름이 점백이 아니고 누구겠소.」
      「마음대로 하시오. 난 상관없는 일이니까.」
      박 대리는 뒤도 돌아보지 않고 카운터로 가서 계산을 하고 밖으로
      나왔다. 그때서야 등에서 식은땀이 흐르고 있었다는 것을 알 았다.
      「지점장님이 찾으십니다.」
      은행에 들어오니까 미스 한은 보이지 않고 전화를 하고 있던 염 계
      장이 수화기를 막으며 작은 소리로 말했다.
      「알았어.」
      박 대리는 자기 자리로 가서 다이어리를 들고 지점장실로 들어갔다.
      「부르셨습니까? 손님이 와서 잠깐 나갔다 오는 길입니다.」
      지점장은 책상에 앉아서 무언가를 메모하다가 일어섰다. 책상을 돌
      아 소파에 앉으며 손짓으로 소파를 가리켰다.
      「요즘 같아서는 당장 사표를 내고 싶은  생각이 한두 번 드는 게
      아닐세. 다른 직장은 이 정도 근무를 하면, 윗자리에 앉아 아랫사람
      들이 기안해서 올리는 결재 서류에 예스,  노만 기표하면 그만이라
      던데, 여긴 거꾸로 돌아가는 세상인 것 같아서 원.」
      지점장은 한숨 섞인 푸념을 늘어놓으며 기운 없는 얼굴로 박 대리를
      쳐다보았다.
      「죄송합니다.」
      박 대리는 그렇게밖에 말할 수 없었다.
      「박 대리가 나한테 죄송할 것은 없지. 무능한 지점장을 만나서 공
      을 세우고도 빛을 발하지 못하게 한 내가 미안할 따름이지.」
      「과찬의 말씀입니다.」
      박 대리는 송구스러워서 자세를 바르게 하고 앉았다.
      「괜찮아, 편히 앉게. 혼자 앉아 있으려니 속이 뒤집히는 것 같아
      참을 수가 있어야지. 그래서 박 대리를 부른 거지, 다른 이유는 없
      네. 자, 담배 한 대 피우게나.」
      지점장은 담배를 꺼내 손수 박 대리에게 건넸다. 박 대리는  지점장
      이 물고 있는 담배에 먼저 불을 붙이고 자기 담배에 불을 붙였다.
      「지점장님, 너무 상심하지 마십시오. 아직 연말까지 기간은 남아
      있지 않습니까?」
      박 대리는 그냥 지점장을 쳐다보고 앉아 있을 수가 없어 위로의 말
      을 던졌다.
      「연말까지 기다려 봤자 뾰족한 수가 나오겠나?  옛날처럼 돈 있는
      사람이 돈 싸들고  은행에 제 발로 찾아오는 세상도 아닌데.」
      지점장은 김 상무 얼굴을 떠올렸다. 내년 주총 때 임원으로  승진되
      는 것은 염려 말라던 말이 생각났다. 그 뒤에 상무님한테 약속을 드
      릴 수  있다고 대답하던 자신의 자신만만한 얼굴이 떠올랐다. 그 말
      만 안 했어도. 지점장은 한숨을 내쉬었다. 가만히 있어도 중간은 간
      다는 옛말이 조금도 틀리지 않다는 생각이 들었다.
      「박 대리한테 할말은 아닌지 모르지만, 난  지금처럼 난관에 빠져
      본 적이 없다네.  늘 자신있었지. 그런데 지금은 이 난관을 헤쳐 나
      갈  기운이 없는 것 같네. 박 대리도 느꼈는지  모르지만 저 밖에
      있는 친구들이 연말까지 어제 부여해 준 목표의 오십 퍼센트나 달성
      할 것으로 생각하나? 어림도 없네. 단 십 퍼센트만 달성해도 난  발
      가벗고 명동 거리에서 춤을 출 수도 있네.  하긴 예금 끌어 오기가
      그렇게 쉬운가. 하늘에 있는 별을 따오는 것과 같지. 차라리 변두리
      한가한 지점에서 가계예금이나 의존하고 있는 것이 훨씬 나아. 비록
      승진은 못할지 모르지만 뱃속은 편할 게 아닌가. 그런 걸 생각하면
      박 대리 자네는 대단한 인물임에 틀림없어.」
      지점장은 대단하다는 말을 해놓고 허망하게  웃었다. 아내에게 현금
      삼천만 원을 가져다 주었을 때, 아내가 그처럼 말한 게 생각나서였
      다.
      「저, 지점장님께 보고드리지 않은 사실이 있습니다.」
      박 대리는 김 사장의 천억설을 더 이상 숨길 수  없다고 생각했다.
      과장 승진을 앞장서서 지원해 줄 지점장이 낙담하고 있는 모습을 더
      이상 볼 수  없었다. 또 지점장이 과도한 스트레스를 받은 나머지
      혈압으로 쓰러지기라도 하는 날이면 과장 승진은 물 건너간 거나 마
      찬가지라는 생각이 들었다.
      「뭔가?」
      지점장이 관심 없다는 얼굴로 힘없이 물었다.
      「일산 김 사장 건입니다.」
      「뭐라고 했나, 지금? 일산 김 사장 건이라고 했나? 그  사람이 이
      번 달에는 단 한푼도 예치시키지 못하겠다고 전화라도 했나?」
      의욕을 상실한 지점장은 모든 것을 부정적으로 보았다.
      「아닙니다. 그 반대입니다.」
      박 대리는 처음 김 사장을 만났을 때처럼 주사위를 던지는 기분으로
      천억설을 보고하기로 마음먹었다.
      「그 반대로라면……, 잠깐만!」
      지점장은 혈압이 오를 것 같았다. 박 대리가 말을 하려는  것을 끊
      고 바쁜 걸음으로 책상으로 갔다. 혈압약 두 알을 꺼내 입 안에 털
      어 넣었다. 다시 소파로 돌아와서 박 대리 앞에 앉았다. 약효가 퍼
      지길 기다리며 천장을 가만히 응시했다.
      「자, 이제 말해 보게?」
      「네. 처음에 김 사장님께서 저한테 약속한 금액은 이백억 원이 아
      니었습니다.」
      「아니라면?」
      지점장은 눈을 동그랗게 뜨고 박  대리 입을 뚫어져라 쳐다보았다.
      순간 김 상무의 웃는 얼굴이 파노라마로 펼쳐졌다. 그 앞에서 어깨
      를 세우고 득의만면하게 김 상무를  쳐다보고 있는 자신의 모습이
      그려졌다.
      「천억 원을 연말까지 예치하기로 했습니다.」
      박 대리는 용건만 간단하게 단숨에 말해 버렸다.
      「뭐라고!」
      지점장은 혈압이 오르는 것 같아  머리를 잡았다. 그러나 약효가 빠
      른  혈압약을 두 알이나 먹은 탓인지 그냥 참을 만했다.
      「박 대리, 지금 뭐라고 했나?」
      지점장은 지점장실이 떠나갈 듯이 큰소리로 물었다.
      「천억 원이라고 말씀드렸습니다.」
      박 대리가 또렷하게 반복해서 말하고 있는 사이에 지점장실 문이 덜
      컥 열렸다.
      「지점장님, 왜 그러십니까?」
      황 차장이 걱정스러운 얼굴로 들어왔다. 그는 박 대리의 굳은 표정
      과 눈꼬리를 세우고 있는 지점장을 번갈아 보며 문을 닫았다.
      「아무것도 아닐세. 황 차장은 잠깐 나가 있게.」
      지점장은 황 차장이 나가려 하자 다시 불렀다.
      「시원한 얼음물 좀 한 잔, 아니 두 잔 들여 보내게.」
      「네, 알겠습니다.」
      황 차장이 영문을 모르겠다는 얼굴로 지점장실을 나가자 지점장이
      박 대리에게 허리를 숙이고 다시 물었다.
      「그 말이 사실인가?」
      「사실입니다.」
      「그럼 왜 처음부터 보고를 하지 않았나, 엉? 그런  고급 정보가 있
      으면 입수하는 즉시 지점장에게 보고를 하는 게 도리가 아닌가? 도
      대체  박 대리는 어떤 속셈으로 그 정보를 껴안고  있었나? 어디 할
      말이 있으면 해봐!」
      지점장은 지금 화를 낼 순간이 아니고 기뻐해야 할 때라고 생각을
      하고 있으면서도 자꾸 화가 치미는 것은 어쩔 수가 없었다. 어제 오
      후부터 조금 전까지 고민하고 절망하고 낙담하던 것을 생각하면 분
      통이 터져 참을 수가 없었다.
      「지점장님, 물 가져왔습니다.」
      그때 문이 열리며 여직원이 물컵을 얹은 쟁반을 들고 들어왔다.
      「수고했어!」
      지점장은 물컵을 받아 벌컥벌컥 단숨에 다 마셔 버렸다.
      「박 대리도 물 먹지.」
      「네?」
      박 대리는 지점장이 화를 내는 통에 고개를 숙이고 있다가 물 먹으
      라는 말을 듣고 고개를 쳐들며 반문했다.
      「하하하, 박 대리 물 먹인다는 뜻이 아니고 거기 있는 물을 먹으라
      고 한 말이네.」
      「아, 네.」
      박 대리는 물을 절반 정도 마시다 컵을 내려놓았다.
      「화를 내서 미안허이. 화낼 사항이 아닌데 말일세. 그러나 어제 저
      녁부터 조금 전까지 내가 얼마나 고민했었으면 나도 모르게 화를 냈
      겠나, 안 그런가? 하하하. 이거 나 혼자만 물을  먹는 게 아니고,
      비록 물이지만 건배를 하고 마셔야 하는 건데 미안하게 됐네. 하하
      하. 이해하게.」
      지점장은 언제 내가 화를 냈느냐는 얼굴로 크게 웃었다.
      「죄송합니다. 제 좁은 소견은 김  사장에게 연락을 받을 때마다
      확실한 금액만을 보고드린다는 생각으로 그런 건데 오히려 지점장님
      께 누를 끼쳐 드렸습니다.」
      박 대리는 지점장이 같이 물을 먹었어야 한다는 말이 어떤 의미인지
      몰라 순간 섬뜩했었다. 그러나 이내 지점장이 자기에게 그 만큼 관
      심을 가지고 있다는 생각으로 바꾸어 버렸다.
      「괜찮아. 원래 은행원은 돌다리도 두드려 보는 습관이 몸에 배어야
      하는 거야. 암, 그래야지. 은행일이라는 것이 매사가 조심스러워야
      되는 거 아닌가?」
      지점장은 허리를 숙여 박 대리의 어깨를  다독거려 주었다. 생각 같
      아서는 어이구 이쁜  놈, 하며 머리를 쓰다듬어 주고 싶었다.
      「이번 달에는 아직 얼마를 예치하겠다고 전화를 받은  게 없습니다
      만, 제 예상으로는 백억 이상은 들어올 것으로 생각합니다.」
      박 대리는 지점장이 즐거워하는 얼굴을 보자 가슴이  뿌듯했다. 한
      은행의 지점을 책임지고 있는 지점장으로서의 위엄을 버리고, 마음
      편하게 웃음을 보낼 수 있다는 것은 곧 자기하고 그만큼 긴밀해졌다
      는 뜻으로 해석할 수 있었기 때문이다.
                              ♣ 계속 ♣
            ▶욕망의 게임◀ 제21부 불길한 예감 ①     - 한만수 -
      직원들이 출근을 하려면 두 시간이나 넘게 남았다.  박 대리는 아래
      층에 있는 자판기에서 커피를 뽑아 들고 객장 소파에 앉았다. 영업
      장 안에는 움직이는 것이라고는 하나도  없었다. 뒷벽에 걸려 있는
      시계까지 디지털 시계여서 검은 전광판 안에 있는 붉은색 숫자가 일
      정한 간격으로 바뀔 뿐이었다. 빈 책상 여기저기 놓여 있는 커버를
      씌어 놓은  모니터, 황 차장 자리의 명패, 파일 박스 등이 제자리에
      서 조형물처럼 앉아 있을 뿐이었다. 박 대리는 눈을 감았다.  커피
      를 마셔도 머리가 지끈거리며 쑤셔 오기는 마찬가지였다. 사우나에
      가서 알코올에 찌든 몸을 씻어 내야겠다는 생각이 들었지만, 그건
      생각만으로 끝났다. 몸을 움직인다는 것조차 귀찮게 느껴졌다.
      「우린 좀더 시간이 필요한 것 같아요.」
      박 대리는 지난밤에 김희숙이 고흐에서 한 말이  떠오르자 빈 커피
      잔을 움켜쥐었다. 그녀의 말을 도저히 이해할 수가 없었다. 어떠한
      뜻에서 그런 말을 했는지 모르지만 납득할 만한 보충 설명을 해주지
      않았기 때문이었다.
      「내가 요즘 희숙이한테 약간 소홀했다고 화가 나서 하는 말이라면,
      날 이해해 줘야  돼. 난 평범한 삶은 원하지 않아. 우리도 잘살 수
      있는 권리가 있어.」
      박 대리는 침묵을 지키고 있는 김희숙에게 온갖 말을 다 해보았지
      만, 그녀는 요지부동이었다. 결국 제풀에 지친 박 대리는 김희숙을
      고흐에 남겨 두고 혼자 나왔다. 막상 혼자 나왔으나 갈 곳이 없었
      다. 고흐로 돌아가서 김희숙에게 사과를 하고 싶었다.  그러나 자존
      심이 허락하지 않았다. 밤낮을 가리지 않고 일에 매달리는 것도 어
      찌 보면 김희숙의 행복을 뜻하는 것이기도 했기 때문이다. 그때부터
      마시기 시작한 술은 언제 끝을 냈는지 기억을 할 수가 없었다. 새
      벽에 눈을 떴을 때는 낯선 여관방이었다.
      「일찍 나오셨네요?」
      삐그덕거리며 문 열리는 소리가 나더니 청소부 아주머니가 대걸레를
      질질 끌며 들어왔다.
      「네.」
      박 대리는 짤막하게 대답을 하고 이층으로 올라갔다. 숙직실에 가서
      한 시간 정도 눈을 붙여야겠다고 생각했다. 그러다 책상을 치우지
      않은 것이 보였다. 숙직실로 가려는  발걸음을 돌리고 책상으로 가
      서 의자에 앉았다. 책상 위에 있는 서류들을 치우려다 영업이 시작
      되면 어차피 다시 꺼내야 할 것 같아 대충 정리만 해놓고 의자에 앉
      아서 잠깐 눈을 붙이기로 했다.
      「어머, 대리님! 어제 여기서 주무셨어요?」
      박 대리는 잠깐 눈을 붙인 것 같았는데 시간을 보니 여덟시가 넘어
      있었다. 앞에는 미스 한이 유니폼을 입지 않고 핸드백을 들고 서 있
      었다.
      「아니야. 바쁜 일이 있어서 좀 일찍 나왔을 뿐야. 미스 한이야말로
      이 시간에 웬일이야? 출근 시간이 되려면 아직 멀었는데.」
      박 대리는 눈을 질끈 감았다 뜨며 자세를 고쳐 앉았다.
      「영어 학원에 가려고 집에서 일찍 나왔는데, 알고 보니 오늘 휴강
      을 하는 날이지 뭐예요. 그래서 은행에 가서 책이나 보자고 일찍 출
      근했어요.」
      「미스 한, 영어 학원에 다니나?」
      박 대리는 금시초문이었다. 요즘 미스 한이 많이 얌전해졌다는 생각
      은 했으나,  그녀가 새벽에 영어 학원에 다닌다는 말을 듣고 나자
      새롭게 보였다. 그러고  보니 예전과 달리 얼굴에 짙은 화장기도 없
      었다. 가볍게 로션만 바른 것 같은 얼굴이 신선해 보였다.
      「네. 저녁에 친구들 만날 일이  없으니까, 집에 일찍 들어가게 되
      지  뭐예요. 집에 가서 할 일이 있나요. 일일 연속극이 끝나면 잠이
      나  자고, 그러다 보면 새벽에  일어나게 되고…… 뭐, 그렇게 하다
      보니 뭔가 해야겠다는 생각으로 영어 학원  새벽반에 등록했어요.
      벌써 이 주일이나 됐는걸요.」
      「좋은 현상이야. 난 공부하는 여자들이 가장 아름답다고 생각해.
      특히 여자들은 직장을 결혼하기 전의 중간 기착지 정도로만 여기는
      데, 그건 잘못된 것이라고 생각하는 사람 중의 하나지.」
      「어머, 정말이세요? 그럼 진작 말씀을 해주시지 그랬어요.」
      미스 한이 손뼉을 치며 반갑게 말했다.
      「나야, 미스 한이 영어 학원에 다니고 싶어하는 줄 몰랐잖아.」
      「제 말뜻은 대리님이 공부하는 여자가 아름답다고 하니까 드리는
      말씀이에요.」
      「하여튼 미스 한이 옛날처럼 술 마시고  밤거리를 방황하지 않는다
      는 말을 들으니  기분이 좋은걸.」
      「그럼 저 모닝 커피 한잔 사주실래요? 다른 사람들 출근하려면 아
      직 멀었잖아요.」
      「그러지. 미스 한의 새출발을 축하하는 뜻에서 그깟 커피 한잔 못
      사주겠어?」
      박 대리는 미스 한의 부탁을 거절할 수가 없었다. 그녀와는 취중이
      었지만 섹스를 했는가 하면, 산부인과에서 보호자 역할까지 했다는
      것을 돌이켜보면 기꺼이 축하해 줄 만도 했다.
      「고마워요. 저 옷 갈아입고 올 테니까 잠깐 기다려 주실래요?」
      「그러지 말고 지하 커피 숍에 가 있을게.」
      박 대리는 직원들이 자주 이용하는 커피 숍에 가는 게 다른 직원들
      이 색안경을 쓰고 보지 않으리라 생각했다.
      「좋아요. 금방 내려갈게요.」
      미스 한이 탈의실로 가다가 돌아서서 싱긋 웃었다. 박 대리는 천천
      히 일어섰다. 책상을 정리해 놓고 아래층으로 내려가려다 방향을 돌
      려 서무계로 갔다. 책상에는 출근부가 있었다. 출근부 표지를 열자
      지점장 허영세란 이름이 보였다. 그 뒤에 서 차장, 황 차장 순으로
      출근부는 편철되어 있었다. 박 대리는 대리급 중에서 세 번째 서열
      이었다. 내년이면 과장 말석으로 출근부가 옮겨지겠군. 그런 생각이
      들자 술과 김희숙 때문에 혼란스럽던 감정이 일시에 가라앉았다.
      박 대리는 커피 숍에 들어가서 얼음물을 청했다. 얼음이 둥둥 떠
      있는 물 한 컵을 다 마신 후에 다시 한 컵을 청하고 나자 미스 한이
      뛰는 걸음으로 들어왔다.
      「전 비엔나 커피를 마실래요, 괜찮죠?」
      박 대리는 미스 한의 발랄한 성격은 여전하다고  생각했다. 그러나
      예전과는 다르게 아무런 거부감이 없었다.
      「누군지 모르지만 대리님과 결혼하는 여자 분은 참말로 행복할 거
      예요.」
      미스 한이 커피 한 모금을 마신 후에 말했다.
      「왜?」
      박 대리는 짧게 반문하면서 지난밤에 표정 없는 얼굴로 자기를 쳐다
      보던 김희숙을 생각하다 시간이 지나면 해결이 되겠지, 하는 생각을
      하며 미스 한을 바라보았다.
      「대리님은요, 음…… 뭐라고 할까. 참 멋진 분이에요. 일도 열심히
      하시고 정도 많으시고, 또 무엇보다 제 이상형이기도 하고요.」
      「미스 한이 날 잘 몰라서 그래. 내가 얼마나 욕심이 많은 사람인
      데.」
      박 대리는 미스 한의 말할 때의 표정이 귀엽다고 생각하며 부드럽게
      말했다.
      「남자는 모름지기 야망이 있어야 하는 법이에요. 그래야 여자를 행
      복하게 해줄 수 있잖아요, 안 그래요?」
      「글쎄, 난 거기까지는 생각해 보지 않았는걸.」
      박 대리는 미스 한의 솔직함이 보기 좋았다.  한편으로는 김희숙이
      미스 한처럼 현실적으로 말해 준다면 더 좋을 것이라는 생각이 들었
      다.
      「전 대리님의 그런 점도 맘에 들어요. 우리 지점에서 대리님이 제
      일 유능하다는 것은 모르는 사람이 없잖아요. 그런데도 대리님은 전
      혀 티를 안 내고 계시잖아요. 만약에  염 계장님이 대리님처럼 한달
      에 백억씩 유치해 왔다가는 전 은행 그만두었을지도 몰라요. 왜 그
      런지 아세요? 염 계장님은 조그만 일에도 얼마나 자랑을 많이 한다
      고요.」
      「하하하, 염 계장도 미스 한한테 자랑할 만한 일이 있으니까 그렇
      게 자랑하겠지.」
      박 대리는 미스 한이 어른한테 고자질하는 것처럼 말하는 것을 보고
      웃음을 터뜨렸다. 그때였다. 문이 열리면서 김희숙이 상체를 내밀었
      다. 박 대리는 웃음을 뚝 그치고  김희숙을 쳐다보았다. 김희숙은
      미스 한과 앉아서 아침부터 웃고 있는 박 대리를 보고 고개를 홱 돌
      렸다.
      「어머, 갑자기 왜 그러세요?」
      미스 한은 박 대리 표정이 갑자기 경직되는 것을 보고 박 대리의 시
      선을 쫓아 고개를 돌렸다.
      「어머, 미스 김 언니!」
      미스 한은 미스 김과 미스 성이 커피 숍으로 들어오는 것을 보고 큰
      소리로 불렀다.
      「미스 김, 일찍 나왔네. 이쪽으로 합석하지.」
      박 대리는 어색한 순간을 모면하기 위하여 일부러 큰소리로 김희숙
      을 불렀다.
      「박 대리님, 저는 안 사주실 거예요?」
      미스 성이 웃으며 물었다.
      「물론 같이 마셔야지. 같이 이쪽으로 와요.」
      「됐어요. 우린 할 이야기가 있어 여기서 마시겠어요.」
      김희숙은 쌀쌀맞게 말하며 박 대리가 있는 쪽으로 가는 미스  성을
      붙잡아 구석 자리로 갔다. 미스 성은 김희숙과 박 대리를 번갈아 쳐
      다보며 묘한 표정을 지었다.
      「대리님, 결혼 상대자가 미스 김 언니죠?」
      미스 한이 박 대리와 김희숙의 묘한 관계를 금방 눈치 채고 빠르게
      속삭였다.
      「쓸데없는 말 그만하고 이제 올라가지.」
      박 대리는 김희숙이 보고 있는 자리에서 미스 한과 같이 앉아 있기
      가 거북할 것 같아 일어섰다.
      「언니들, 맛있게 드시고 오세요. 저 먼저 올라갈게요.」
      「그래.」
      미스 성이 대답을 했다. 미스 한은 김희숙의 표정을 살펴보았다. 김
      희숙이 박 대리의 시선을 의식적으로 피하고 있다는 것을 알 수 있
      었다.
      「커피값은 내가 계산했으니까, 마시고들 와.」
      박 대리는 카운터에서 뒤돌아보고 김희숙에게 말했다. 그러나 김희
      숙은 들은 척도  안 했다. 미스 성은 당황한 얼굴로 김희숙을 쳐다
      보며 툭 쳤다.
      「고맙습니다, 대리님. 맛있게 마실게요.」
      미스 성이 어색한 얼굴로 대답을 했다.
      「미스 김, 왜 그러니?」
      미스 성은 박 대리가 나간 뒤에 기다렸다는 듯이 김희숙에게 물었
      다.
      「왜, 내가 어때서?」
      「둘이 꼭 싸운 것 같잖니.」
      「싸우긴 왜 싸워?」
      「그럼, 너 질투하는 거니? 박 대리님이 미스 한하고 둘이서 커피
      마셨다고?」
      「질투? 호호호, 질투할 게 따로 있지, 내가  왜 질투를 하니? 같은
      계 직원하고 모닝  커피 한잔 마시는 것을 갖고 질투를 한다니, 미
      스 성답지 않게 왜 그래?」
      김희숙은 자기 마음을 들킨 것 같아 신경질적으로 대답했다.
      「어머머, 잘하면 싸우겠다. 아니면 아니지, 왜 갑자기 화를 내고
      그래. 그러고 보니 좀 이상한 것 같은데?」
      「화를 내기는 누가 화를 냈다고 그래?  아침부터 황당한 질문을 하
      니까 나도 모르게  열이 났던 거지. 화나게 보였다면 미안해.」
      김희숙은 자기도 모르게 화를 냈던 것을 진심으로 사과했다.
      「그럼 벌써 사랑싸움하는 거니? 부럽다, 부러워. 난 언제 미스 김
      처럼 아침부터 사랑싸움할 날이 올까?」
      미스 성은 김희숙에게 눈을 흘기고 나서 커피를 시켰다.
      「지불계 안 계장님 있잖니?」
      미스 성이 커피를 마시고 나서 은근한 음성으로 물었다.
      「안 계장은 왜?」
      김희숙은 안상록의 얼굴을 떠올리자, 나이트 클럽에서 들뜬 음성으
      로 사랑을 고백하던 일이 생각났다. 사랑하는 사람이 있느냐고 물었
      을 때 그렇다고 대답을 한 것이 못내 후회스러웠다.
      「그 사람 괜찮은 것 같지 않니? 난 그날 완전히 그 사람한테 푹 빠
      졌다고.  정말 멋있더라. 깨끗한 매너하며, 쉬지 않고 쏟아 내는 유
      머,  그리고 멋진 춤 솜씨! 호호호, 그만하면 신랑감으로  백 점짜
      리 아니니?」
      「사람마다 보는 눈이 다르니까.」
      김희숙은 미스 성이 안상록을 칭찬하는 소리가 왠지 듣기가 싫었다.
      「물론 미스 김 눈에는 박 대리님이 세상에서 가장 멋진 남자로 보
      이니까, 안 계장님에게는 관심도 없겠지. 그렇지만 난 안 계장님이
      데이트를 신청해 오면 만사 제치고 달려갈 것 같아.」
      「사람은 겉만 보고 몰라. 오랫동안 사귀던 사람들도 헤어지는 수가
      많잖아. 오죽하면 애 낳고 살던 부부들도 하루아침에 이혼을 하겠
      니. 그래서 사람을 사귈 때는 신중하게 생각해야 돼. 특히 결혼 상
      대자를 선택할 때는 상대방의 인격을 꼼꼼이  따져서 선택을 해야
      지, 쉽게 생각했다가는 뼈아픈 후회를 하게 된다고.」
      김희숙은 박 대리를 생각하며 말했다. 그녀는 지난밤에 박 대리가
      다시 고흐로 돌아올 줄 알았다. 그러나 그는 고흐의 영업 시간이 끝
      날 때까지 모습을 나타내지 않았다. 그래도 그녀는 일말의 희망을
      안고 출근을 했었다. 타당한 이유도 설명해 주지 않은 채, 시간을
      두고  생각해 보자는 말을 했던 것이 잘못이라는 생각에서였다. 아
      침 일찍 출근한 이유도 일찍 와 있을지 모르는 박 대리와 화해를 할
      수 있는 시간을 마련하기 위해서였다. 그렇지만 이제 끝이라고 생각
      했다. 커피 숍의 문을 열었을 때 무엇이 그렇게 즐거운지 아이처럼
      웃고 있던 그 얼굴을 다시는 보고 싶지 않았다.
      「아무래도 미스 김, 나한테 숨기는 게 있지?」
      미스 성은 김희숙이 평소와 틀리다고 생각했다.
      「내가 뭘 숨겼다고 자꾸 그러니? 미스 성이야말로 정말  이상하다,
      아침부터 안 계장만 찾는 걸 보니. 혹시 둘이서 나 모르게 데이트를
      한 것은 아니겠지?」
      김희숙은 자존심이 상해서 일부러 웃으며 미스 성의 말을 돌려 쳤
      다.
      「내게 안 계장하고 데이트를 할 수 있는 영광이 주어진다면 이달
      월급 모두 털어서 한턱낼 수도 있어. 정말이야.」
      김희숙은 미스 성이 이상한 눈으로 자기를 보고 있다가도, 안상록
      이야기에 금방 빠져 드는 것을 보고 그녀가 안상록을 좋아하고 있다
      는 생각이 들었다. 그건 슬픔이기도 했다. 현재 심정 같아서는 안상
      록이 구애를 해오면 두말 안 하고 달려갈 것 같아서였다.
      은행문이 열리자마자 유림산업의 백 이사가 모습을 나타냈다.
      「안녕하십니까, 박 대리님?」
      백 이사는 먼저 서 차장에게 인사를 하고 박 대리에게 왔다.
      「어서 오십시오. 아침부터 웬 행차십니까?」
      박 대리는 김희숙과의 사이가 그렇지 않아도 안 좋은 판국에 미스
      한과 지하 커피 숍에서 커피를 마실게 뭐야, 하며 후회를 하고 있다
      가 백 이사를 반갑게 맞았다.
      「하하하, 간밤에 박 대리님이 무사하셨는지 인사드리러 왔습니다.
      」
      백 이사는 너털웃음을 터뜨리며 박 대리가 권하기 전에 의자를 끌어
      다 책상 옆에 앉았다.
      「저야 항상 도와 주시는 덕분에 이렇게 건재하지 않습니까?  차 한
      잔 드십시오. 우리 미스 한이 녹차를 기가 막히게 끓입니다.」
      「하하, 미스 한에게 그런 비장의 무기가 있었군요.」
      박 대리는 미스 한을 불러서 녹차를 부탁하고 나서 백 이사에게 담
      배를 권했다.
      「저는 아침에는 담배를 안 피우는 편입니다.」
      백 이사는 손을 내저으며 사양을 했다.
      「부럽습니다. 전 아침은커녕 새벽에 일어나자마자 담배부터 피워야
      해가 떴다는 것을 확인할 수 있을 정돕니다.」
      「저도 한때는 하루 세 갑 이상을 피웠습니다. 하지만 요즘은 건강
      이 따라 주지 않습니다. 박 대리님이 새벽부터 담배를 피워도 끄떡
      없다는 것은 아직 건강하다는 증거가 아닙니까?」
      백 이사는 말을 하면서 서류 가방에서 봉투 한 장을 꺼냈다.
      「이게 뭡니까?」
      박 대리는 백 이사가 내미는 봉투에서 등기부 등본을 꺼내  펼쳐 보
      았다. 강남 역삼동에 있는 대지 일천오백 평에 건평 칠백 평의 십오
      층짜리 빌딩의 소유자는 법인 유림산업 대표 최연섭이 아니고, 개인
      최연섭으로 되어 있었다.
      「사장님 개인 빌딩입니다.」
      「알고 보니 최 사장님 재산이 대단하군요.」
      「지금은 많이 줄어든 편이죠. 한때는 이천억대가 넘었습니다. 그러
      나 사업을 하느라 계속 투자를 하다 보니 이 빌딩이 마지막이 되었
      습니다.」
      백 이사는 미스 한이 가져온 녹차를 후루룩거리면서 마시고 나서 다
      시 입을 열었다.
      「현재 시가로 팔백억 정도 갑니다만, 감정가는 얼마가 나올지 모르
      겠군요.」
      「이 빌딩이 역삼동 어디쯤에 있습니까?」
      박 대리는 고개를 끄덕이며 위치를 물었다.
      「전철역에서 도보로 오십 미터쯤 거리에 있습니다. 요지라면 요지
      라고 할 수 있는 위치에 있죠.」
      「그렇군요.」
      박 대리는 백 이사의 말을 액면 그대로 믿었다. 역삼동에서  전철역
      근처에 있는 십오 층짜리 빌딩이면 팔백억이 아니라 일천억 정도도
      나갈 수 있다는 생각에서였다.
      「자금이 필요하신 모양이군요?」
      박 대리는 등기부 등본을 책상 위에 올려놓고 편한 자세로 앉아 백
      이사를 쳐다보았다.
      「네. 팔월에 백억을 받긴 했지만 역부족입니다.」
      「지난달에 제출한 사업 계획서에는 삼백억이 필요한 것으로 되어
      있었잖습니까?」
      박 대리는 지난달 말일에 백억을 대출해 갈 때 제출한 사업 계획서
      에는  필요 자금이 삼백억으로 기재되어 있던 것을 떠올리며 말했
      다.
      「맞습니다. 그러나 막상 중국 현지에 가서 재조사를  해보니 추가
      자금이 오백억 이상 소요되는 것으로 상향 조정되었습니다.」
      「컨설팅 회사에서 중국 현지를 답사하지 않았던 모양이군요.」
      박 대리는 최초 산출 자금과 두 배 이상이 차이가 나는 원인은 그것
      밖에 없다고 생각했다.
      「저희가 의뢰를 한 한중컨설팅은 중국 투자 진출을 원하는 회사만
      전문적으로 취급하고 있는 회사입니다. 그런데 중국 쪽 파트너가
      산출한 금액하고, 이쪽에서 건너간 사람들이  산출한 금액이 틀릴
      수밖에 없는 것은 개념의 차이더군요.」
      백 이사는 미스 한이 빈 찻잔을 가지러 오자, 잘 마셨다며 부드럽게
      인사를 했다.
      「개념의 차이라면?」
      박 대리는 다이어리를 펴들고 메모 준비를 했다. 지점장에게 보고를
      할 때 필요한 부분이었기 때문이다.
      「광산 구입에 있어서 그쪽에서는 자국민이 구입하는 것으로 산출을
      했더군요. 하지만 이 프로젝트는 한중 합작이 아니고, 우리 회사가
      단독 출자한 별도의 법인으로 출발하는 회사가 아닙니까?」
      「결정적인 실수를 범했군요.」
      박 대리는 그때서야 어렴풋이 이해를 할 수가 있었다.
      「중국이란 나라가 개방은 되었다 하지만 자국민과 외국인의 차등에
      있어서는  엄격한 나라가 아닙니까? 하다못해 거리에서 택시를 타도
      자국민과 외국인이 지불하는 요금의 차이는 심한 경우에는 스무 배
      까지 날 정도니까, 그 밖의 일들은 굳이 설명이 필요치 않겠지요?」
      「알겠습니다. 이번에 필요한 자금은 얼맙니까?」
      박 대리는 본론으로 들어갔다.
      「사백억 정도가 필요합니다.」
      「사백억이라면 시간이 좀 필요하겠군요.  말씀드리지 않아서 모르
      시겠지만  지난달에 지원해 준 금액도 지점장님이 본점에 가서 사정
      사정해서 겨우 얻어온 특별 한도로 지원해 준 것입니다.」
      박 대리는 유림산업에서 사백억 원이  필요하다면, 일산의 김 사장
      이  동일한 금액을 예치할지도 모른다고 생각하면서도 일단 제동을
      걸었다.
      「저도 잘 압니다. 아침부터 찾아온 이유도 결정을 해주지 않으시면
      하루 종일 버틸 각오를 하고 왔다는 것을 알아주시기 바랍니다, 하
      하하.」
      백 이사는 박 대리가 신중하게 말하는 것을 무시해 버리고 가볍게
      말하고 나서 소탈하게 웃었다.
      「하하하, 백 이사님이 그런 각오로 오셨다면 저도 오늘 퇴근하기는
      틀렸군요.」
      박 대리는 백 이사가 자기 말을  가볍게 받아들일 때는 그만한 이
      유, 즉 김 사장의 지원 약속이 있었을 것이라는 확신이 들었다.
      「박 대리님, 제가 그렇게 말한다고 겁을 주시면 어떡합니까? 제 임
      무는 이것으로 끝이 났습니다. 나머지는 사장님이 알아서 하시겠죠.
      참, 그리고 자금이 필요한 날은 이달 이십팔일입니다.」
      「이십팔일이라고 했습니까?」
      박 대리는 다이어리를 펼쳐 구월 캘린더를 보았다. 구월 마감을 이
      틀 앞둔 목요일이었다. 앞으로 정확히 십오 일 남은 기간이었다.
      「네, 이십팔일에 중국으로 송금을 하기로 약속이 되어 있습니다.」
      백 이사는 당연하다는 얼굴로 대답했다.
      「백 이사님, 사백억 원은 결코 작은 돈이  아닙니다. 십오 일 동안
      어디 가서 사백억 원을 얻어 오라고 이렇게 떼를 쓰십니까?」
      「전 모르겠습니다. 박 대리님이 힘써  주시지 않는다고 해도 이십
      팔일에  등기 권리증이 첨부된 대출 서류를 가져 올 것입니다. 그
      안에 정확한 감정가만 산출해 주십시오.」
      「건물 감정 의뢰야 감정원에 수수료만 주면 해주는  것이지만, 갑
      자기 보름 만에 사십억도 아니고 사백억을 내놓으라니 이거야, 원.
      」
      「하하하, 박 대리님이 어렵다고 말씀하시면 저는 어떡합니까? 좋습
      니다. 제가 박 대리님 손을 황금 손으로 만들어 드리죠. 박  대리님
      이 원하는 모든 일에는 손바닥만  내밀면 척척 되게 해주는 마이더
      스 손 말입니다.」
      「마이더스 손?」
      「사장님 말씀이 오늘 일산에서 좋은 소식이 올 거라고 하시더군요.
      이제 됐습니까?」
      백 이사가 속삭이고 나서 빙그레 웃었다.
      「역시 백 이사님 말씀대로 제 손이 마이더스 손이 된 것 같습니다,
      하하하.  현재 지점장님이 외부에 나가 계시는데 들어오시는 대로
      보고드리도록 하겠습니다.」
      박 대리는 표정을 바꾸고 자신만만하게 말했다. 이달에  백억을 예
      측했으나 그 네 배인 사백억이 들어온다는 말이 비로소 현실로 와닿
      았다. 순간 지점장의 얼굴이 생각났다. 일 초라도 빨리 보고를 해서
      지점장이 기뻐하는 모습을 보고 싶었다. 그러나 지점장은 출근하자
      마자 본점으로 직행했다.
      「역시 박 대리님은 판단이 빠르고 정확하군요. 그럼, 전 어디 조용
      한 사우나에 가서 낮잠이나 푹 자두겠습니다.」
      「회사에는 안 들어가십니까?」
      「조금 전에 제가 말씀드리지 않았습니까? 오늘 하루 종일 은행에서
      박 대리님을 조르기로 했다고요. 그런데 이렇게 쉽게 일이 끝났으니
      남은 시간 동안은 쉬어야 하는 거 아닙니까?」
      「좋지요. 백 이사님은 능력 있으신 분이니까, 충분히 그러셔야 합
      니다.」
      「하하하, 농담입니다. 박 대리님이 우리 사장님한테 고자질을  할
      까 봐 농담임을 밝히는 바이니, 제가 꾸중 듣는 일은 하지 마십시
      오.  그럼 안녕히 계십시오. 그리고 감정서는 나오는  대로 전화
      부탁드리겠습니다.」
                              ♣ 계속 ♣
            ▶욕망의 게임◀ 제21부 불길한 예감 ②     - 한만수 -
      박 대리는 백 이사를 보내고 나서 서 차장 자리를 쳐다보았다. 서
      차장은 자리에 없었다. 박 대리는 외환계 오 대리가 있는 곳으로 갔
      다.
      「오 대리, 차장님 어디 가셨는지 알고 있나?」
      오 대리는 컴퓨터 앞에서 타이핑을 하다가 영어 사전을 뒤적이던 중
      이었다.
      「차장님예?」
      「응, 조금 전에 계셨었는데. 급하게 보고드릴 것이 있는데 어디 가
      셨지?」
      「지도 잘은 모르겠습니다만예, 사우나 가셨을 겁니더.」
      「사우나?」
      「예. 조금 전에 나가시면서예, 혼잣말로 어제 밤늦게까지 술을 마
      셔서 골치가 아파 죽겠다고 말씀하시는 걸 들었습니더.」
      「그래?」
      박 대리가 고개를 끄덕이며 비상 시국에 팔자 좋은 사람은 따로 있
      다며, 속으로 중얼거리고 있는데 염 계장이 부르는 소리가 들렸다.
      「박 대리님, 전화 왔습니다.」
      고개를 돌려 보니 염 계장이 박 대리 책상에서 수화기를 들어 보였
      다.
      「안녕하셨어요?」
      오수미였다. 박 대리는 오수미의 목소리를 확인하는 순간 아침부터
      쌓였던 피로가 한꺼번에 풀리는 것 같았다.
      「오늘 전화가 올 줄 알았지.」
      「어머, 정말이세요?」
      「정말이고말고.」
      「오늘도 까치가 울지는 않았을 테고, 저하고 텔레파시가 통했나 봐
      요, 호호.」
      「그럴지도 모르지. 돈은 벌써 만들어 놨는데, 왜 이제 전화를 하는
      거야?」
      「여기 부산이에요. 와보셨는지 모르지만 광안리 해수욕장에 있는
      카페 빌딩 있죠? 여기 와서 인테리어 좀 체킹하고, 여러 곳을 둘러
      보기 위해 며칠 묶을 예정이에요.」
      「그럼 돈은 어떡하지?」
      「그냥 보관하고 계세요. 아니지, 내 정신 좀 봐. 찬호 씨하고 오랜
      만에 통화를 하니까 정신이 딴 데 있나 봐요. 제 말 어떤 뜻인지 아
      시죠? 제가 보관시킨 돈하고 찬호 씨가 만든 돈하고 모두 국제은행
      제 계좌로 넣어 주실래요? 찬호 씨가 보관하시고  필요할 때마다 찾
      아 쓰는 게 좋겠지만, 그때마다 전화를 드리면 찬호 씨 일하시는 데
      방해가 될까 봐서 그래요.」
      「왜 하필이면 국제은행이야. 낭군이 있는 한성은행과 거래를 해야
      지?」
      박 대리는 오수미의 거래 은행이 국제은행이라는 점에 약간 꺼림칙
      했다. 그 꺼림칙함은 단순하게 국제은행이 경쟁 은행이라는 것보다
      는 왠지 오수미가 지정하는 계좌로 입금시키고  싶지 않은 막연한
      거부감 에서 생긴 것이었다.
      「알았어요. 누가 한성은행 사람 아니랄까 봐 그래요?  레스토랑을
      개업하게 되면 개업 기념으로 찬호 씨가 근무하는 은행에 오천만 원
      짜리 적금 하나 넣어 드릴게요, 됐죠?」
      박 대리는 오수미의 숨넘어갈 듯한 교태에 국제은행에 입금시키고
      싶지 않은 거부감이 말끔히 사라져 버렸다.
      「알았어. 빨리 계좌 번호나 불러.」
      박 대리는 오수미가 부르는 번호를 받아 적고 나서 반복하여 확인을
      했다.
      「찬호 씨, 목소리가 꼭 화난 것 같아요. 내키지 않으면, 입금시키
      지 마세요. 제가 한성은행에 통장을 만들고 나서 다시 전화드릴게
      요. 이럴 땐 꼭 어린애 같더라.」
      「하하하, 내가 화를 왜 내. 솔직히 말해서 화를 낼 처지도 못 되잖
      아.」
      박 대리는 큰소리로 웃다가 수화기를 손으로 가리며 목소리를 낮췄
      다.
      「호호호, 저도 알아요. 그냥 해본 소리예요. 그리고 빅 뉴스 하나
      전해 드릴게요.」
      「김 사장님이 이달에 사백억 원 입금시킨다는 정보를 말하려고?」
      박 대리는 오수미가 말하기도 전에 먼저 말하고 나서 귀를 기울였
      다.
      「어머, 이젠 제 역할이 필요 없어졌네요. 어떻게 아셨어요?」
      오수미의 놀라는 음성이 박 대리의 귓전에 기분좋게 와닿았다.
      「수미가 뭐라고 했어? 텔레파시가 통했냐고 물었잖아?」
      「정말, 어떻게 된 일이에요. 사실 전 어제 저녁에  알았거든요. 근
      데 부산에 내려가서 전화를 하려고 했다가 이제서야 알려 드리는 거
      예요.」
      오수미는 여전히 어떻게 알았느냐는 듯한 목소리였다.
      「김 사장님이 지원해 주는 유림산업에서 대출을 사백억 신청했거
      든. 해서 대충 짐작했을 뿐이지.」
      「그랬군요. 전 또 제 역할이 끝났나 해서 가슴 조였지 뭐예요.」
      「보고 싶어! 언제쯤 올라올 거야?」
      박 대리는 중요한 용건이 모두 끝나자 오수미의  육체가 생각났다.
      그러고 보니 지난달에 킬리만자로에서 같이 밤을 보낸 이후에는  섹
      스를 나눈 적이 없었다. 그 후에도 임대한 건물을 보거나 인테리어
      문제 때문에 여러 번 만나기는 했지만 섹스를 한 적은 없었다.
      「그런 말씀 하지 마세요. 또 긴장이 되잖아요. 부산에서 볼일 모두
      뒤로 미루고  지금 당장 올라갈까요, 네?」
      박 대리는 귓전을 간지럽히는 오수미의 음성에 남성이 불끈 일어서
      는 걸 느꼈다.
      「아니야. 일 끝내고 천천히 올라와도 돼.」
      「피, 벌써 딴 여자가 생긴 건 아니죠?」
      「뭐라고 했어, 지금?」
      「농담이에요. 그럼 서울 가서 전화드릴게요.」
      박 대리는 기분좋게 전화를 끊고 나서 오수미의 계좌 번호가 적힌
      메모지와 통장을 들고 아래층으로 내려갔다.
      「박 대리!」
      황 차장이 뒷짐지고 현 과장 옆에 서 있다가 손짓을 했다.
      「곧 가겠습니다.」
      박 대리는 통장을 치켜들어 예금계 쪽을  가리키며 볼일이 있다는
      뜻을 밝히고  김희숙에게로 갔다.
      「미스 김, 이 통장에 있는 돈 삼억 일천만 원 빼서 이 계좌 번호로
      송금 좀 해줘.」
      김희숙은 박 대리가 창구에 내려놓은 통장을 모른 척할 수  없어서
      끌어다 펼쳐 보았다. 입금 내역을 보니 일천만 원이 세 번, 오천만
      원이 한 번, 이억 오천만 원이 한 번 등 고액 입금이 많았다.
      어머나? 김희숙은 박 대리와 이별을 생각하고  있었지만, 한때는 사
      랑했던 사람의  통장에 그와 어울리지 않는 고액이 입금되어 있는
      것을 보고 깜짝 놀랐다.
      「웬 돈이 이렇게 많아요?」
      김희숙은 박 대리와 말도 않고 지내겠다는 결심을 까마득하게 잊어
      버리고 물었다.
      「중요한 돈이라는 것만 알아 둬.」
      박 대리는 옆에 있는 미스 성 때문에 자세한 설명을 하지 못하고 우
      물쭈물했다.
      「알았어요.」
      김희숙은 계좌 번호에 적힌 이름을 보고 다시 놀랐다. 낯설지 않은
      오수미란 이름 때문이었다.
      「이분한테 송금하실 거예요?」
      「그래.」
      박 대리는 미스 성이 자기와 김희숙의 관계를 모르고 있는 줄 알고,
      미스 성의 눈치를 보며 고개만 끄덕였다. 다행히 미스 성은 일어서
      서 손님의 계좌 번호를 대필해 주고 있었다. 김희숙은 왠지 불안했
      으나 물어 볼 수가 없었다. 입금 전표의 타행란에 계좌 번호를 적는
      손이 자꾸 떨렸다. 그러다가 이제 끝난 사람인데 왜 내가 신경을 써
      야 하지, 하고 생각하며 계좌 번호를 꾹꾹 눌러 적었다.
      「입금시키고 나서 통장은 가지고 있어. 갖다 주기 뭣하면 미스 한
      을 내려보낼 테니까.」
      「알았어요.」
      김희숙은 박 대리가 심부름을 자기에게 시키지 않고 미스 한에게
      시킨다는 말을 듣고는 미련과 이별을 팽팽하게 연결시키고 있던 실
      낱 같은 끈이 툭 끊어져 버리는 기분이었다. 김희숙이 지금 어떤 기
      분인지 알 턱이 없는 박 대리는 웃는 얼굴로 황  차장에게 갔다. 황
      차장은 박 대리가 오는 것을 보고 지점장실 안으로 들어갔다.
      「앉아.」
      황 차장은 주인 없는 지점장실에서 제집처럼 편안하게 앉았다.
      「차장님하고 술 한번 마셔야 한다고 늘 생각하고 있었지만 잘 되질
      않는군요.」
      박 대리는 이층으로 올라간 후에는 회식 때 외에 황 차장하고 술자
      리를 같이한 적이  없는 것 같았다.
      「말로만 점수 따지 말고, 술로 점수를 따는 버릇을 길러.」
      황 차장은 후배인 현 과장과 동향인 박 대리와는 자주 어울렸던 터
      라 허물없이 대화를 나누는 편이었다.
      「그럼 오늘 저녁에 한잔 하시겠습니까?」
      박 대리는 지점장이 있을 때와 다르게 편하게 앉았다.
      「오늘은 사양하겠어. 엊저녁에 지점장님과 서 차장하고 늦게까지
      마셔서 오늘은 쉬어야겠어. 참, 서 차장은 자리에 있나?」
      「안 계십니다. 잠깐 외출하신 모양입니다.」
      「그래?」
      황 차장은 부하 직원 앞이라 서 차장 욕은 차마 못했지만 그에 대한
      감정이 안 좋은 게 사실이었다. 매사에 자기에게 이득이 되는 부분
      은 앞장서서 설치지만, 조금이라도 손해를 볼 것 같으면 뒷짐만 지
      고 있는 사람이란 생각 때문이었다.
      「왜 그러십니까?」
      박 대리도 황 차장하고 서 차장이 사이가 좋지 않은 것을 알고 있었
      다. 그러나 황 차장이 생각하는 것과 달리 경쟁 관계에 있기 때문에
      그럴 수 있다고 생각하는 편이었다.
      「지점장님께서 하시는 말씀이 일산 김 사장이 이번 달에도 백억 정
      도 유치를  한다고 하던데 그게 사실인가?」
      황 차장은 마치 지점장처럼 행동했다. 테이블 밑으로 다리를 쭉 뻗
      고 앉아서 입술 끝으로 담배를 물었다.
      「오늘 연락이 왔는데 사백억을 예치하겠다고 하더군요.」
      박 대리는 일부러 그 정도밖에 안 된다는 얼굴로 대답했다.
      「뭐! 사백억을…….」
      황 차장은 사백억이란 말에 깜짝 놀라 일어서느라 다리가 테이블 밑
      에 들어가 있다는 것을 몰랐다.
      「어이쿠!」
      황 차장의 무릎이 원목 테이블에  세게 부딪쳤다. 그 바람에 제법
      무게가 나가는 테이블 한쪽이 들리면서 테이블 위에 깔린 유리가 스
      르르 미끄러졌다.
      「어어어!」
      놀라기는 박 대리도 마찬가지였다. 미끄러져 내려가는 유리를 얼른
      붙잡았다. 당사자인 황 차장은 더욱 놀랐다. 무릎의 통증을 느낄 겨
      를도 없이 엉거주춤한 자세로 유리를 붙잡았다.
      「아휴, 무릎 가운데가 정통으로 부딪친 것 같아.」
      「괜찮습니까? 차장님, 담배!」
      박 대리가 황 차장이 소파에 떨어뜨린 담배를 손짓했다. 담배는 갈
      색의 가죽에 노랗게 니코틴 자국을 내며 타들어 가기 직전이었다.
      「이런! 큰일날 뻔했군.」
      황 차장은 얼른 담배를 주워서 입으로 가져갔다.  그때서야 무릎을
      망치로 얻어맞은 듯한 통증이 전해 왔다.
      「제기랄, 무릎이 깨지는 줄 알았어. 그래, 사백억이란 말이지.」
      황 차장이 얼굴을 찡그리며 무릎을  문지르고 있을 때 지점장실 문
      이 열렸다. 황 차장은 피우던 담배를 손에 쥐고 일어섰다. 박 대리
      도 지점장이 오는 줄 알고 일어섰다.
      「접니다. 편히들 앉아서 담배 피워요.」
      들어온 사람은 현 과장이었다. 그는 대뜸 소파에 주저앉았다.
      「자넨 노크도 할 줄 모르나? 지점장님인 줄 알았잖아.」
      황 차장은 자리에 앉으며 얼굴을 찡그리고 무릎을 주물렀다.
      「차장님 얼굴이 왜 그래요?」
      현 과장은 테이블에 있는 담배 케이스에서 담배를 꺼내 피우며 얼굴
      을 찡그리고 있는 황 차장을 쳐다보았다.
      「내 얼굴이 어때서?」
      「꼭 벌레 씹은 얼굴이잖습니까? 박 대리 안 그렇게 보여?」
      박 대리는 웃음밖에 안 나왔다.
      「박 대리가 원인이야.」
      「박 대리가 아무도 없는 틈을 이용해서 쥐어박기라도 했단 말입니
      까, 하하하.」
      「이달에 사백억이 들어온다는 말을 들으시고 깜짝 놀란 나머지 테
      이블에  무릎이 부딪쳐 저러시는 겁니다.」
      「뭐라고? 박 대리 자네가 사백억을 끌어 온다고?」
      현 과장도 놀라기는 마찬가지였다. 황  차장과 틀린 게 있다면 그는
      테이블 밑으로 다리를 뻗고 있지 않았다는 거였다.
      「거봐, 자네도 이 밑에 다리를  뻗고 있었으면 나 같은 꼴을  당할
      뻔했잖아. 이건 농담이고, 그 정보 아직 지점장님한테 보고 안 드렸
      지?」
      황 차장이 여전히 얼굴을 찡그린 채 현 과장에게서 박 대리에게 시
      선을 옮기며 물었다.
      「네.」
      「잘됐네. 내가 보고를 드리도록 하지. 겨우 지점 분위기가 되살아
      나겠군.」
      황 차장은 지점장에게 국제은행이 오백억 원을 예치했다는 보고를
      했다가 호되게 당했던 때를 떠올리며 사백억 예치 건을 전화위복의
      기회로 생각했다.
      「지점장님은 언제쯤 들어오십니까?」
      박 대리가 물었다.
      「본점에 대출 한도 때문에 가셨는데, 점심 식사 끝내고 오시겠지.
      」
      황 차장은 여전히 무릎의 통증이 가시지 않았다. 일어서서 걸어 보
      았다.  걸음을 옮기기가 불편했다.
      「엑스 레이 찍어 봐야 되는 거 아닙니까?」
      현 과장이 황 차장에게 걱정스럽게 한마디 던지고 나서, 박 대리를
      쳐다보고 다시 입을 열었다.
      「박 대리, 다음 인사 이동 때 승진은 차려 놓은 밥상이군. 도대체
      김 사장인가 하는 사람은 돈이 얼마나 많은 거야. 이번에 사백억이
      들어오게 되면  우리 은행에 들어오는 돈만 해도 오백육십억 원이잖
      아?」
      「저도 정확히는 모르겠습니다. 하지만 천문학적인 재력가임은 분명
      한 것 같습니다.」
      「그러고 보니 박 대리가 나한테 보고를 할 때는 김 사장이 입금시
      킬 돈이 삼백억 정도라고 했던 것 같은데?」
      황 차장이 갑자기 생각났다는 듯이 물으며 소파에 주저앉았다.
      「박 대리 정말 운 텄군. 운 텄어. 휴, 지점장님은  나한테 십억을
      유치하라고 하는데 그게 될 말인가. 나를 박 대리로 착각한 것도 아
      니고 말이야. 사람을 보고 목표를 설정해 줘야지. 내가 십억을 끌어
      올 능력이 있다면, 하루 종일 도장이나 찍고  있겠는가? 진작에 사
      표 내고 속 편하게 변두리 찾아가서 마을금고 이사장이나 해먹지.
      그러고 보면 사표 낸 김 과장은 선견지명이 있어. 김 과장은 지금쯤
      황금빛 들판을 쳐다보며 세월아 네월아 하겠지.」
      현 과장은 될 대로 되라는 식으로 담배 연기를 계속 뿜어냈다.
      「내 말이 그 말일세. 고기도 모이는 장소가 있고, 구더기도 끓는
      장소가 따로 있다고, 박 대리가 김 사장님한테 부탁을 해서 물 좋은
      재력가 한 명 소개시켜 달라는 말일세. 사실 김 사장 건이야 박 대
      리가 차려 논 밥상이라 내가 지점장님한테 들고 간다  해도 공은 박
      대리한테 돌리고, 나한테는 수고했다는 빈말밖에 더 하겠어.」
      현 과장이 못다한 말을 직설적으로 황 차장이 풀어냈다.
      「그렇지 않아도 전 두 분께 항상 죄를 짓는 기분입니다. 이번 일이
      끝나면 또 어떻게 연결이 될지 모르지만 현재로선 제 능력 밖이군
      요.」
      박 대리는 솔직한 심정을 덧붙이지도 빼지도 않고 말했다.
      「하긴, 박 대리도 어렵게 얻은 연줄이지 뭐.」
      현 과장은 박 대리를 이해하겠다는 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.
      「곧 점심 시간인데 같이 식사나 하자고.」
      황 차장도 알겠다는 얼굴로 고개를 끄덕이다 손목시계를 보며 일어
      섰다.
      「차장님이 점심 사주신다고요?」
      현 과장이 웬일이냐는 듯한 얼굴로 물었다.
      「오늘 점심이 북어국이잖아. 술 먹고 속쓰린 데 북어국 따라갈 해
      장국은 없어.」
      황 차장은 현 과장을 쳐다보지도 않고 다리를 절룩거리며 지점장실
      문을 열었다. 박 대리가 황 차장을 따라 이층에 있는 식당으로 갈
      때였다.
      「대리님, 전화 왔었습니다.」
      뱅크대 뒤에 앉아 있던 미스 한이 고개를 숙이고 일을 하다가 박 대
      리를 보고 말했다.
      「먼저 가십시오. 전화 한 통화만 하고 가겠습니다.」
      박 대리는 책상으로 갔다. 책상에 있는 메모지에는 전화 번호만 적
      혀 있었다.
      「미스 한, 전화했던 사람 이름이 없잖아?」
      박 대리는 메모지에 적힌 전화 번호를 누르며 물었다.
      「그분 성함을 여쭤 보니까 이름은 알 것 없고 전화만 해달라고 하
      던데요?」
      미스 한이 자기 자리에서 말을 해도 될 텐데, 쪼르르 달려왔다.
      「남자야, 여자야?」
      박 대리는 신호음이 가는 것을 확인하고 다시 물었다.
      「미스 김 언니는 아닌 것 같았어요, 후후.」
      미스 한은 허리를 숙여 박 대리의 귀에 빠르게 속삭이고 몸을 돌려
      자기 자리로 돌아갔다.
      「네, 심부름 센텁니다.」
      박 대리는 수화기에서 흘러나오는 음성을 듣는 순간  손용출이라는
      것을 알았다. 걷잡을 수 없는 분노가 치밀어 올랐다. 저절로 주먹이
      쥐어지는 것을 참으며 이래서는 안 된다는 생각을 하였다. 숨을 훅
      삼켰다가 길게 내쉬며 수화기를 왼손으로 바꿔 잡았다.
      「전화를 건 이유가 뭡니까?」
      「흐흐흐, 박 대리님이시군요. 반갑습니다.」
      「전화를 건 용건이 뭐냐고 물었습니다.」
      박 대리는 손용출이 눈앞에 있다면 단 일격에 날려 버리고 싶은 충
      동을 느꼈다.
      「좋시다. 나도 짧은 말을 좋아하는 사람이라 용건만 말해 주겠소.
      다음달 오일까지 천만 원이 필요합니다. 물론 현금으로 말입니다,
      아시겠습니까?」
      「전화 끊겠소.」
      박 대리는 손용출의 차가운 음성이 그대로 가슴속에  스며드는 것
      같았다. 그럴수록 분노가 치밀었다.
      「내가 다음달 오일까지 시간을 주는 이유는 충분히 생각할 기회를
      주자는 뜻이라는 걸 알아주었으면 합니다.」
      손용출은 그 특유의 징그러운 웃음 대신 얼음처럼 차가운 음성으로
      말했다.
      「좋아, 나도 말해 주지. 난 너한테 줄 돈이 있으면  다른 곳에 사
      용하겠어. 서울엔 아직 너 같은 놈들이 많으니까. 내 말 알아들었겠
      지?」
      박 대리는 손용출이 비명 비슷한 소리를 내며 뭐라고 말하려는 것을
      듣지 않고 수화기를 거칠게 내려놓았다. 김 과장의 얼굴이 떠올랐
      다. 김  과장도 처음엔 이렇게 화를 냈을까?  그러다 제풀에 지쳐서
      …….박 대리는 김 과장이 고개를 숙였을지 몰라도  나는 어림도 없
      다고 생각하며 허공을 노려보았다. 폭력으로 대처했던 것이 후회스
      러웠다. 하지만 폭력을 선호하는 놈들한테는 폭력 외에 해결할 방
      법이 없다는 생각이 들었다. 이길수만 하더라도 백마디 말이 필요
      없었던 인간이었다. 그러나 가슴 한구석에 꿈틀거리고 있는 불안의
      응어리는 지울 수가 없었다.
                              ♣ 계속 ♣
       ▶욕망의 게임◀ 제22부 캐나다에서 온 편지 ①     - 한만수 -
      유림산업에 사백억 원의 대출금이 나가는 날이었다. 박  대리는 아
      침부터 백 이사가 나타나길 기다렸다. 그러나 열시쯤이면 도착하겠
      다던 백 이사는 쉽게 모습을 나타내지 않았다.  박 대리는 일이 손
      에 잡히지 않아서 무언가 잃어버린 사람처럼 허전한 기분으로 오전
      을 보냈다.
      오후가 되어도 백 이사는 은행에 얼굴을 보이지 않았다. 박 대리는
      견디다 못해 유림산업으로 전화를 했다. 백 이사의 비서라고  신분
      을 밝힌 여직원이 열두시 반에  백 이사가 출발을 했노라고 알려 줬
      다. 이 여자는 도대체 어디서 무얼 하는 거야. 박 대리는 교통이 아
      무리 막혀도 세시쯤이면 백  이사가 도착할 것이라는 생각이 들자,
      이번에는 오수미의 소식이 궁금해졌다. 부산에서 전화가  온 이후로
      연락이 없었기 때문이다.  항상 오수미 쪽에서 전화할 때까지 기다
      렸지만, 아무래도  오늘은 경복궁 근처에 임대한  빌딩의 주인을 만
      나 봐야겠다고 생각했다. 임대 계약금을 지불한 상태이기 때문에 연
      락처 정도는 알고 있으리라는 판단에서였다. 그런 생각이 들자, 그
      동안 오수미의 집 전화 번호도 모르고 있었다는 사실이 우습게 와닿
      았다. 그러나 때가 되면 집 전화 번호를 알려 주는 것은 물론이고,
      그녀의 집에서 잠을 잘 때도 있을 것이라는 생각이 들자 공연히 남
      성이 우뚝 서는 듯한 기분이 들었다.
      박 대리는 별다르게 할일없이 염 계장 책상에서  미스 한이 앉아 있
      는 창구 사이를  오가며 자주 시간을 확인했다. 백 이사가 도착하려
      면 이십분은 더 있어야 했다. 그때 지점장으로부터 내려오라는 전화
      가 왔다. 박 대리는 느긋한 기분으로 지점장실 안으로 들어갔다. 지
      점장실 안에는 뜻밖에도 유림산업 사장인 최연섭이 와 있었다.
      「사장님, 언제 오셨습니까?」
      박 대리는 작은 키의 최연섭에게 인사를 했다.
      「하하하, 백 이사는 아직 도착 안 했지요? 전 시내에 볼일이 있어
      서 이쪽으로 직접 왔습니다.」
      최연섭은 일어서서 박 대리를 치켜 보며 악수를 청했다.
      「네. 열두시 반에 출발하셨다니까, 아마 곧 도착하시겠죠.」
      박 대리가 허리를 숙여 악수를 받으며 말했다.
      「우리 지점에서 제가 가장 믿고 신뢰하는 직원입니다, 하하하.」
      지점장은 기분좋은 일이 있는 듯 웃음을 터뜨리며 박 대리를 자리에
      앉으라고 했다.
      「그렇지 않아도 일산에 계신 어르신께서도 칭찬이  자자하시더군
      요. 요즘 보기 드문 젊은이라고 말입니다.」
      최연섭이 지점장의 뒤를 이어 맞장구를 치자 박 대리는 세상을 얻은
      것 같은 희열이 온몸을 휘감는 것 같았다.
      「난 최 사장님하고 밖에 볼일이 있어 나갈 테니 백 이사가 오면 우
      선 돈부터 내주게.」
      지점장이 거만한 표정으로 소파에 팔걸이를 하며 말했다.
      「결재는 어떻게 하시겠습니까?」
      박 대리는 지점장에게 결재를 맡은 후에 돈을 내주고 싶었다.  일,
      이천만 원도 아닌 사백억 원이란 거금이었기 때문이다.
      「그건 내 책상에 갖다 둬. 오늘 저녁에는 어차피 늦게  될 테니까,
      내일 아침에 결재를 하지 뭐.」
      지점장은 기분좋게 말하고 나서 최연섭을 의미 있는 시선으로 바라
      보았다.
      「하하하, 박 대리님 잘 좀 부탁드립니다. 오늘 중으로 외환은행 홍
      콩지점으로  송금을 해야 하거든요.」
      최연섭은 너털웃음을 터뜨리며 박 대리에게 고개를 끄덕거려 보였
      다.
      「알겠습니다. 먼저 돈부터 내드리도록 하겠습니다.」
      박 대리는 최연섭이 고개를 끄덕거리며 자기를  쳐다보는 눈빛이 무
      엇을 뜻하는지 잘 알고 있었다. 떡값으로 적어도 사천만 원은 들어
      올 것이란 생각, 바로 그것이었다.
      「그럼 부탁드립니다. 지점장님, 나가시죠.  아 참, 서 차장님도
      같이 같으면 좋겠습니다. 그래도 그게 아니잖습니까?」
      최연섭이 일어서서 허리를 굽혀 지점장에게 아부를 하는 얼굴로 말
      했다.
      「서 차장을? 그럽시다. 박 대리, 이층에 가서 서 차장한테 은행 앞
      으로 나오라고 하게.」
      지점장은 서 차장도 같이 나가자는  말이 처음에는 내키지 않았다.
      최연섭이 현금으로 준비해서 차 트렁크에 두었다는 이억 원의 현금
      이 마음에 걸렸기 때문이다. 그러나 최연섭이 서 차장도 같이 나가
      자고 하는 의도는, 서 차장에게도 적지  않은 커미션이 준비되어 있
      다는 뜻이었기에 순간 저절로 웃음이 튀어나왔다. 박 대리는 곧장
      이층으로 올라가서 서 차장에게 지점장의 말을 전했다.
      「유림산업에서 아직 안 왔잖아.」
      서 차장은 내키지 않는 표정이었다.
      「유림산업 사장님이 지점장님하고 같이 계십니다.」
      「그런가? 그럼 오늘 결재도 못하시겠군.」
      「네. 내일 아침에 올리도록 하겠습니다.」
      「결재는 언제 올려도 상관없지만 근저당 설정일은 오늘 날짜로 해
      야지.」
      「네, 급행료를 지불하는 한이 있더라도 오늘 날짜로 설정을 하겠습
      니다.」
      「육백억 원으로 설정하기로 했나?」
      서 차장은 결재는 하지 못하더라도 중요 부분은 습관처럼 체크를 했
      다.
      「네. 한국 감정원에서 평가한 자료에 의하면 감정가가 팔백억 원이
      니까 충분합니다.」
      「그건 나도 알고 있어. 하지만 왠지 내키지 않는데.」
      서 차장은 책상 위에 있는 서류를 파일 박스와 책상 서랍에 주섬주
      섬 집어 넣으면서도 중요한 날 자리를 비우기가 싫었다. 그러나 지
      점장의 명령인 이상 따르지 않을 수가 없었다.
      「그럼. 수고하게.」
      서 차장은 내키지 않는 걸음으로 아래층으로 내려갔다. 그때 백 이
      사가 헐레벌떡 뛰어 올라왔다.
      「죄송합니다. 교통이 워낙 막혀서 말입니다. 그렇다고 중요한 서류
      때문에 지하철을  탈 수도 없고 말입니다.」
      백 이사는 박 대리 옆에 털썩 주저앉으며 미스 한에게 냉수를 부탁
      했다.
      「저는 아침부터 눈이 빠지도록 기다렸습니다.」
      박 대리는 우선 백 이사가 건네준 대출 서류를 검토했다.  대출 서
      류라고 해봤자 모두 요식 행위이고 중요한 것은 등기 권리증이었다.
      등기소에서 오늘  날짜로 떼온 등기부 등본상의 현재 소유자명과 등
      기부 권리증의 소유자명은 일치되었다.
      「염 계장, 이 서류 빨리 등기소에 접수시켜. 반드시 오늘 날짜로
      설정해야 돼. 그러니 대서소에 위탁하지 말고 염 계장이 직접 가도
      록 해.」
      「지금 세시가 넘었는데 등기소에 가면 네시 반, 급행료를 지불해도
      아슬아슬하겠군요.」
      염 계장이 인감 증명이 첨부된 등기부 권리증을 받으며 말했다.
      「급행료라면?」
      백 이사가 움찔하더니 박 대리에게 물었다.
      「그런 게 있습니다. 등기소에 워낙 서류가 밀리다 보니, 급행료란
      명분으로 서류에 몇만 원 끼워서 제출하면 우선 순위로 처리를 해줍
      니다.」
      박 대리는 대충 설명을 하며 전표에 아라비아 숫자로 사백억 원을
      기입하고 동그라미 숫자를 확인해 봤다.
      「하하, 짐작했던 대로군요.」
      백 이사는 미스 한이 가져온 물을 단숨에 마셔 버리고 저만치 가고
      있는 염 계장을 불렀다.
      「왜 그러십니까?」
      박 대리가 출금 전표에 최연섭이 대표 이사 명의로 있는 도장을 찍
      으며 물었다.
      「벼룩도 낯짝이 있지. 제가 늦게 온 것 때문에 헛돈을 써서야 되겠
      습니까? 봉투 한 장만 주십시오.」
      백 이사는 지갑에서 십만 원권 수표를 손에 잡히는 대로 꺼내 박 대
      리가 건네준 봉투에 넣었다.
      「이러지 않아도 됩니다.」
      박 대리는 말과 다르게 그 정도야 줄 수 있다고 생각했다.
      「염 계장님, 이거 교통비라도 하십시오.」
      백 이사가 봉투를 건네주었다.
      「괜찮습니다.」
      염 계장은 거절을 하며 박 대리를 쳐다보았다.
      「성의니까 그냥 받아 두지.」
      박 대리가 고갯짓을 하며 말했다.
      「알겠습니다. 그럼 다녀오겠습니다.」
      염 계장은 웬 횡재냐는 얼굴로 뒤돌아섰다.
      「자, 이제 돈 줄 일만 남았군요. 어떻게 해드릴까요. 최 사장님께
      선 이 돈이 홍콩으로 송금할 돈이라고 하시던데.」
      「맞습니다. 빨리해야 오늘 중으로 홍콩으로 송금할 수 있습니다.
      허허, 이거 제가 우물에서 숭늉을 찾는 거 아닌지 모르겠습니다. 결
      재도 나기 전에 돈부터 재촉하니까 말입니다.」
      「그렇지 않아도 사장님께서 지점장님께 부탁을 드리더군요. 계좌
      번호나 주십시오.」
      박 대리는 백 이사가 내민 유림산업 외환은행 계좌 번호와 함께 사
      백억 원짜리 전표를 미스 한에게 건네주었다.
      「이제 끝난 겁니까?」
      백 이사는 미스 한이 아래층으로 내려가는 모습을 지켜보다 박 대리
      에게 물었다.
      「담배 한 개비 피울 때쯤에는  외환은행에 돈이 입금되어 있을  겁
      니다. 거기서부터는 유림산업 직원들이 할 일이겠지요.」
      「고맙습니다. 제가 바쁘지만 않다면 오늘 술 한잔 사드려야 하는데
      송금 문제 때문에 나가 봐야겠습니다. 그 대신 내일은 약속을 하지
      말아 주십시오. 제가 꼭 모시겠습니다.」
      「좋습니다. 내일 만나죠.」
      박 대리는 백 이사가 서두르는 이유를 알 수 있었기에 긴말을 하지
      않고 일어서서 인사를 했다. 자, 이제 모레 사백억 원이 들어오면
      되는 건가. 박 대리는 오랫동안 심혈을  기울여서 만든 작품을 감상
      하는 예술가의 얼굴로 의자에 편안하게 기댔다. 서 차장도 일찍 퇴
      근을 했기에 현재 이층에서는 눈치볼 사람이 없었다. 그런 생각이
      들어서였는지, 아니면 아침부터 유림산업 때문에 신경을 곤두세웠던
      탓인지 몸이 노곤해지면서 졸음이 밀려왔다.
      박 대리는 전화벨이 울릴 때마다 간간이 눈을  떴다 감으면서 그때
      마다 김희숙을 생각했다. 그는 신촌의 고흐에 김희숙을 남겨 두고
      뛰쳐나왔던 날  이후로는 김희숙을 만나지 않았다. 아니 만나지 않
      았다는 말은 무리가 있고, 박 대리가 몇 번 화해를 시도해 봤으나
      김희숙이 요지부동이었다.
      그래, 누가 이기는지 두고 보라지.
      박 대리는 김희숙이 반드시 돌아올 것으로 믿고  있었다. 김희숙이
      란 여자에 대해서는 세상의 그 누구보다도 자기가 가장 많이 알고
      있다는 자신감 때문이었다. 그녀의 부모라도 자신만큼은 김희숙에
      대해서 속속들이 알지 못할 것이라고 그는 믿고 있었다.
      박 대리는 살포시 잠이 들었다가 요란한 전화벨 소리에 눈을 떴다.
      시계는 다섯시 반을 가리키고 있었다. 오늘따라 전화벨 소리가 유난
      히 크게 들린다는  생각을 하는 동시에 불길한 예감이 엄습해 왔다.
      조물주는 인간에게 미래를 알 수 있는 힘을 주진 않았지만 미래를
      예측할 수 있는 힘을 주었다는 것을 알게 된 것은 염 계장의 떨리는
      목소리를  들은 후였다. 박 대리는 어떻게 전화를 받고 수화기를 내
      려놓았는지 알 수가 없었다.
      「박 대리님, 큰일 났어요. 근저당 설정을 할 수가 없어요. 최연섭
      이름으로 되어 있는 빌딩이 오늘 오전 중에 다른 사람에게 넘어갔단
      말입니다. 이건 사기가 틀림없습니다. 사기예요. 돈을 내주면 안 돼
      요. 안 됩니다.」
      백지장처럼 창백한 얼굴로 앉아 있는 박 대리의 머리 속에는 염 계
      장의 떨리는 음성이 뱃고동 소리로 다가왔다가, 한여름의 매미 울음
      소리처럼 끊임없이 반복되고 있었다. 피식 웃음이 나오기도 했다.
      누가 뭘 사기쳤단 말인가.
      사백억 원이었다. 사억도 아닌 사백억 원을 최연섭에게 사기당했다
      는 것이 좀처럼 현실로 와닿지 않았다. 내일 아침이면 꿈치고는 별
      난 꿈을 꿨다며 허허 웃어 버릴 것 같았다.
      돈을 내주면 안 돼요. 안 됩니다. 안 됩니다…….
      염 계장의 떨리는 음성이 귀전에서 가깝게 들렸다가 차음 멀어졌다.
      박 대리는 웃는 얼굴도 아니고 우는 얼굴도 아닌 기묘한 표정을 짓
      고 넋을 잃은 채 멍청히 앉아 있었다.
      미스 한은 화장실에 다녀오는 길에 서무계에 우체부가 서 있는 걸
      보았다. 누구에겐가 빠른 우편이 왔나 보군, 하며 지나치는데 서무
      담당 대리인 유 대리가 미스 한을 불렀가 들렸다.
      「이 편지 박 대리님께 갖다 드려.」
      유 대리가 건네준 편지는 영문 편지였다.
      「외환계에 전해 줘야 되는 거 아녜요?」
      미스 한은 편지 겉봉을 읽어 보지도 않고 물었다.
      「허허, 미스 한, 얼굴만 예쁘면 최고야? 똑똑히 읽어 봐. 박찬호
      씨로 쓰여 있잖아.」
      미스 한은 그때서야 겉봉을 자세히 읽어 보았다. 박 대리에게 온 편
      지가 틀림없었다. 보낸 사람이 오수미라는 여자 이름이었다.
      「박 대리님, 오수미란 여자분 아세요?」
      미스 한은 박 대리 책상 앞으로 가서 편지를 뒤로 감추고 놀리듯이
      물었다.  그러다 흠칫 놀랐다. 박 대리가 정상적으로 보이지 않았기
      때문이다. 조금 전만 해도 그렇지  않았는데, 얼굴이 창백하고, 눈
      이 쾡해 보였다.
      「방금 오수미라고 했어?」
      박 대리가 창백한 얼굴로 앉아 있다가 움푹 들어간 눈을 야수처럼
      빛내며 물었다.
      「네. 그렇게 놀라시는 것을 보니 꽤 가까운 사이인가 보죠?」
      「미스 한이 그 여자 이름을 어떻게 알아? 전화가 왔었나?」
      박 대리는 마른침을 삼키며 건성으로 물었다.
      「아뇨.」
      「그럼 미스 한이 그 여잘 어떻게 아냐고?」
      박 대리는 표정 없는 얼굴로 기계적으로 물었다.
      「편지가 왔어요, 캐나다에서.」
      「캐나다라고?」
      「네. 여기 편지 있어요.」
      미스 한은 슬며시 편지를 내밀었다. 아무래도 박 대리가 이상해 보
      였다. 말은 하고 있었지만 영낙없이 얼이 빠진 사람 같았다. 박 대
      리는 떨리는 손으로 편지를 받았다.
      이럴 수가? 박 대리는 옆에서 미스 한이 지켜보고 있다는 것을 전혀
      의식하지 못했다. 편지를 읽어 내려 갈수록 그의 동공은 확대되어
      갔다. 그러다 마지막 추신 부분을 읽어 버리고는 털썩 주저앉아 버
      렸다.
      이럴 수가? 박 대리는 오수미가 보낸 편지를 읽고 나서 비로소 모든
      것이 현실이라는, 현실치고도 지독한 악몽 같은 현실이라는 생각을
      했다. 끝이었다. 끝이라도 처절하게 파멸당한 뒤였다. 하천을 개간
      하기 위해 얼어 터진 손으로 손바닥에 쩍쩍 달라 붙는 돌멩이를 주
      워내던 어머니의 모습이  떠올랐다. 그 뒤에 과수원에서 쫓겨나는
      가족들의 모습이 산산조각난 회색빛 스냅 사진으로 그려지다가 빙글
      빙글 돌면서 회오리바람에 날아가 버렸다. 부모님의 모습이 암전되
      면서 지점장의 얼굴이 떠올랐다.  어디선가 앰뷸런스가 달려오는 것
      같았다. 앰뷸런스 소리가 들리지 않는가 싶더니 두 눈을 부릅뜬 지
      점장의 영정이 보였다.
      이제 어떻게 살아가야 하는 거지? 박 대리는 책상 위에 편지를 떨어
      뜨리고 일어섰다.  서 있는 자리가 한성은행하고도 명동 지점의 핵
      심인 대출계라는 사실을 인식할 수가 없었다. 으윽. 머리가 깨지는
      듯한 통증이 일어났다. 미스 한이 영문을 알  수 없다는 얼굴로 책
      상 위에 떨어진 편지를 읽고 있는 모습이 슬로모션으로 펼쳐졌다.
      편지를 빼앗아야겠다는 생각이 들었으나 귀찮았다.
      어디로 가지? 박 대리는 천천히 걸었다. 은행 안에 있는 모든 것들
      이 정지된 채로 보였다.  외환계의 오 대리의 모습이 전화를 걸다
      말고 허리를 사십 오 도로 굽힌 채로 멈춰 있었다. 서무계의 유 대
      리도 캐비닛 위에서 무언가를 내리기 위해 팔을 치켜 든 모습 그 상
      태로 있었다.
                              ♣ 계속 ♣
      ▶욕망의 게임◀ 제22부 캐나다에서 온 편지 ②(완결편) - 한만수 -
      김희숙은 일찍 마감을 끝냈다. 여덟시에 안상록과 만나기 전에, 여
      름 휴가를  다녀온 뒤에 백화점에서 구입한 빨간색 레인코트를 교환
      하기 위해서였다. 처음에 구입할 때는 색깔과 디자인이 마음에 들어
      구입하였으나, 단 한 번 입었을 뿐인데 얼룩이 진 것처럼 색이 바래
      버렸다. 그녀는 이왕 교환을 할 바에는 다른 색으로 해야겠다고 생
      각했다. 그 색의  옷을 입으면 박 대리 생각이 자꾸 날  것 같았다.
      그런 생각이 들자  쓸쓸해졌다. 빨간색 레인코트를 입은 모습이 환
      상적이라며  박 대리가 입에 침이 마르도록 칭찬을 했었기 때문이
      다.
      「좀 늦을지도 모르겠습니다.」
      김희숙이 일계표를 작성해서 지불계 창구 안으로 들어갔을 때 안상
      록이 귓속말로 속삭였다.
      「저도 백화점에 들릴 일이 있어서 혹 늦을지 모르겠네요.」
      김희숙은 떨리는 감정을 숨긴 채 안상록에게 사무적인 투로 대답을
      하고 밖으로 나왔다. 옷을 갈아입기 위해서 이층 탈의실로 향했다.
      박 대리가 앉아 있는 대출계가 신경이 쓰였다. 한때는 열정적으로
      사랑했던 사람이 앉아 있는 자리였기 때문이다. 의식적으로 시선을
      반대 방향으로 돌리고 탈의실 안으로 들어갔다. 캐비닛을 열고 사복
      을 꺼내려고 할 때 탈의실 문이 덜컥 열렸다. 김희숙은 반사적으로
      단추를 푼 유니폼의 상의를 여미었다.
      「언니!」
      미스 한이 심각한 얼굴로 들어왔다.
      「왔니?」
      김희숙은 냉담한 얼굴로 미스 한을 흘낏 쳐다보고 나서 돌아섰다.
      그녀 앞에서 유니폼을 벗을 수 없어서였다.
      「언니, 박 대리님이 이상해요.」
      미스 한이 김희숙 앞으로 와서 울상을 지었다.
      「그걸 왜 나한테 말하는 거니?」
      김희숙은 미스 한이 뻔뻔스럽다고 생각했다.
      「저도 다 알아요. 언니와 박 대리님이 결혼하실 사이라는 거 말예
      요.」
      「뭐! 내가? 박 대리님하고?」
      김희숙은 기가 막히다는 표정을 짓긴  했으나 속으로는 이상하다는
      생각이 들었다. 박 대리와의 사이를 갈라낸 장본인치고는 너무 당당
      했고, 아무리  그녀가 당돌하다고는 하지만 이처럼 대놓고 말할 수
      는 없다는 생각에서였다.
      「그러지 말아요, 언니! 지금 심각하단 말이에요.」
      「미스 한하고 박 대리님하고 심각한 게 나하고 무슨 상관이니?」
      김희숙은 무슨 일이 있다는 생각이 들었지만 계속 냉담하게 반응했
      다.
      「언니가 뭔가 오해를 하시는 모양인데, 저 박 대리님하고 아무런
      사이도 아니에요. 저 혼자 좋아서 그러는 것 뿐이에요.」
      「……?」
      「박 대리님이 이 편지를 읽으시더니 몽유병에  걸린 사람처럼 멍한
      얼굴로 밖으로  나갔단 말예요.」
      미스 한은 오수미에게서 온 편지를 김희숙이 읽을 필요가 있다고 생
      각했다. 박 대리가 너무 불쌍해서 눈물이 날 것 같았다.
      「뭔데 그러니?」
      김희숙은 자기도 모르게 미스 한이 건네주는 편지를 빼앗듯이 낚아
      채서 겉봉투에 적힌 이름을 보았다. 캐나다에서 오수미가 보낸 편지
      였다.
      박찬호 씨!
      서울에도 낙엽은 지고 있으리라 생각합니다. 나는 어제  미국 시애
      틀에서 캐나다 국경을 넘어 밴쿠버에 도착했습니다. 그리고 오늘 아
      침 몬트리올행 캐나디언 퍼시픽 철도 기차에 올랐습니다. 지금 나는
      캐다나령 로키 산맥의 옐로헤드 고개를 지나면서 이 편지를 쓰고 있
      습니다.
      먼저 이 편지가 박찬호 씨의  인생에 커다란 전환점이 된다는 점에
      대해 깊은 유감을 표합니다. 그러나 박찬호 씨는 스물세 살의 오수
      미란  여자가 장래가 촉망되는 서른세 살의 한성은행 대리 박찬호의
      인생 행로를 단 한 통의 편지로 무참하게 바꾸어 버렸다고 해서  조
      금도 애석하게 생각하지 않기를 바랍니다. 왜냐하면 박찬호 씨는 재
      벌의 편에 서서 서민들을 우롱하는 은행의 충실한 심부름꾼으로 한
      가족의 꿈과 행복을 한순간에 빼앗아 버렸기 때문입니다.
      나는 산등성마다 처녀의 영혼이 숨쉬는 순백색의 천으로 덮어놓은
      듯한 로키 산맥을 차창 밖으로 쳐다보며, 한 처녀의 이야기를 하려
      고 합니다. 이 세상에 의지할 것은 오직 가족밖에  없는 처녀는 가
      난하지만 행복하게 서울이란  땅에 둥지를 틀고 살았습니다.처녀는
      작은 점포를 경영하고 있었지만 성실하고 근면하게 한 가족의 행복
      을 이끌어 주는 아버지와 신장병에 걸려 투석기를 껴안고 살면서도
      가정의 행복을 위해 고통을 웃음으로  삼았던 어머니, 다혈질의 성
      격이지만 곧잘 병든 어머니의 말동무가  되어 주며 의협심이 강한
      남동생과 함께 가난을 숙명으로 알고 살면서도 외교관이 되는 꿈을
      꾸며 살았습니다.
      그러던 어느 날 그 처녀의 집에 하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 듯
      한  절망의 폭풍이 불어왔습니다. 매사에 정이 많으신 아버지가 친
      구의 대출 보증을 서주었던 것이 원인이 되어 길바닥으로 나앉게 되
      었기 때문이죠. 물론 하늘을 지붕삼아 사는  신세로 전락하기까지
      착한 아버지와 병든 어머니는 은행 문턱이 닳도록 찾아다니시며 인
      간으로서의 자존심을 버리고 애원과 애걸로 기진맥진한 상태였습니
      다. 처녀의 가정이 길바닥에 나앉는다는 것은 단순한 내몰림이기 전
      에 어머니의  죽음이란 최악의 상태를 뜻하는 것이기도 했습니다.
      투석기를 생명줄로 잡고  있는 어머니의 엄청난 투석 비용을 감
      당할 수 없었기 때문입니다.
      어머니의 죽음은 세상에 대한 아버지의 분노로 바뀌었고, 아버지가
      당신의 몸처럼 사랑하던 아내 곁으로 가기까지는 반년이란 세월도
      채 걸리지 않았습니다.  한줌의 재로 변한 아버지의 지친 영혼을 충
      청도의 한 강가에 뿌리고 서울로 향하는 기차 안에서 오누이는 피눈
      물을 흘리며 단 한마디의 말도 하지 않았습니다.
      그날 저녁 남동생은 달빛까지 가를 수 있는 시퍼런 칼을 가슴에 품
      고  아버지가 보증을 서주었던 아버지 친구의 집으로 뛰어갔습니다.
      그리고 한 가정을  영원히 되돌아올 수 없는 파멸의 강가로 내몬 그
      이층집의 담을 넘었습니다. 그러나 결과는 살인 미수란 죄명을 안고
      밝은 세상이 보이지 않는 차디찬 교도소 담장으로 이송되는 것으로
      끝이 났습니다.
      박찬호 씨는, 불과 일 년 전만 해도 가난하지만 단란한 가정 속에
      파묻혀 살던 한 인간이 졸지에 세상에 의지할 한 뼘의 언덕조차  없
      는 고아로 변해 버렸을 때의  심정을 이해하지 못할 겁니다. 애초부
      터 고아였다면 그런 대로 살아가는  방법을 터득했을 겁니다. 또한
      세상이란 것은 동물의 세계와 같아서 강한 자만 살아 남는다는  이
      치도 알았을 것이기에 박찬호란 인간에  대한 복수의 칼날을 갈지도
      않았을 겁니다.
      그러나 처녀는 가정이란 둥지가 주는  따스함을 맛보았기 때문에 그
      냥  물러설 수는 없었습니다. 돌아갈 수만 있다면 두 눈을 팔아서라
      도 돌아가고 싶은 과거의 행복을 영원히  잃어버리고 만 것입니다.
      처녀는 우연한 교통 사고나 화재가 아닌, 박찬호란 인간의 차가운
      이성에 의해 너무 단순하게 둥지를 빼앗겨 버린게 분하고 억울했습
      니다.
      그리고 처녀는 생각했습니다. 왜 대출을 받은 당사자는  여전히 밝
      은 햇빛 아래서 수백만 원짜리 난 향기에 취해 있어야 하며, 아버지
      는 살얼음 낀 저승밥 한 그릇 싸들고 이승을 떠나야 했는지. 그리고
      한 가정의 대를 이어가야 할 동생은 살인 미수범이란 낙인이 찍혀
      이 사회에서 영원히 격리가 되어야 하는지…….
      결론은 의외로 쉽게 나왔습니다. 아버지는 법을 지켰고 아버지의 친
      구는 법을 악용했다는 점입니다. 또한 박찬호란 인간은 법망을 교묘
      하게 피해  재산을 은닉해 놓은 아버지의 친구에게는 어떠한 제재도
      가하지 않았다는 점이 그녀를 광야에서 울부짖는 외로운 짐승으로
      만들어 버렸습니다. 처녀는 비로소 양친의 죽음과 동생을 전과자로
      만든 대가로 세상을  살아가는 이치를 터득했습니다. 스물한 살의
      꿈 많은 처녀가 세상의 온갖 세파를 거치지도 않고 단숨에 십 년 이
      상의 세월을 뛰어넘게 된 거죠.
      세상을 온통 하얗게 뒤덮은 눈이 내리는 겨울밤이었습니다.  처녀는
      아버지의 빛 바랜 양복 속에서 꺼낸 명함 한 장을 들고 날이 새길
      기다렸습니다. 아침이 되어도 눈은  멈추지 않았습니다. 처녀는 눈
      을 맞으며 걸었습니다. 그녀가 아버지와 어머니, 동생의 땀내가 배
      었던  단칸방을 떠나 도착한 곳은 일산에 있는 김달근이란 사람의
      집이었습니다.
      김달근이라는 사람은 부동산 투기 중에서도 법원이나 은행이 직접
      경매하는 부동산만 찾아다니는 브로커들의 전주였습니다. 처녀가 그
      사람을 알게 된 것은 처녀의  집 역시 그 사람을 통해 다른 사람에
      게 넘어갔기 때문입니다. 처녀는 칠십대 중반의 노인에게 명함 한
      장을 내놓았습니다.
      「이 사람을 파멸시키는 일이라면 뭐든지 하겠어요」
      김달근은 젊은이 못지 않은 정력을 소유한 칠십대의 괴짜 영감이었
      습니다.
      「좋아. 넌 투자 가치가 있군.」
      김달근이 처녀를 사기로 한 그날 저녁에도 눈이 내렸습니다. 밖에는
      솜털구름 같은 눈이 소리 없이 내리는데 처녀는 밝은 불빛 아래서
      하얀 나신이 되어 누웠습니다.
      「긴장을 풀어. 긴장을 하면 내가 힘이 들어.」
      스물한 살의 처녀가 칠십대 노인과의 섹스를 앞두고  긴장이 풀리지
      않는 것은 당연하겠지요. 그래서 처녀는 마음속으로 자기 최면을 걸
      었습니다. 긴장을 하면  안 된다. 긴장하면 안 된다. 긴장은 안 된
      다. 긴장이 된다. 긴장된다…….
      그날부터 처녀는 김달근의 노예가 되었습니다.  박찬호 씨는 스물두
      살의  꽃다운 처녀와 칠십대 노인과의 섹스가 가능하다고 생각합니
      까? 처녀는  꿈을 이루기 위해서는 김달근과의  잠자리에서 능동적
      으로 대처해야겠다고 생각했지만 항상 긴장이 되지 않을 수 없었습
      니다.
      처녀는 그 후부터 의도적으로 섹스를 해야겠다고 생각하는 순간  온
      몸이 긴장되어 왔습니다. 육체의  언어라 할 수 있는 섹스를 생각하
      는 순간 너무 긴장한 나머지 자기의 의식과는 아무런 상관도 없이
      꽃잎이 축축히 젖어 버리는 곤혹을 박찬호 씨는 아마 상상하지 못할
      겁니다. 그렇게 일 년 동안 처녀는 김달근의 성의 노예로 살았습니
      다.
      「넌 날 젊게 만들지만 가끔 힘들 때가 있어.」
      드디어 김달근은 처녀에게 날개를 달아  주었습니다. 그렇다고 처녀
      를 자유롭게  날려 보낸 것은 아닙니다. 처녀의 복수가 끝나는 그날
      까지 리모컨에 의해서 원격 조정되는 노예의 신분을 지킨다는 조건
      이 따라붙었습니다.
      김달근은 두 가지 계획을 세웠습니다. 그 중 하나는 처녀의 요구 조
      건인 박찬호란 인간의 파멸이고, 두 번째는 은행을 상대로 꽤 많은
      액수를 편취하겠다는 것이었습니다. 작전은 의외로 간단했습니다.
      작전의 배경인 한성은행 명동 지점의 취약점을 알아내는 것으로 끝
      나 버렸습니다. 그는 평소 자금을 지원해 주고 있는 성우실업의 김
      부장으로 하여금 박찬호와 처녀를 연결시켜 주었습니다. 그리고 적
      당한 시차를 두고 유림산업을 투입시켜서 지원해 준 자금을 다시 대
      출 형식으로 빼내 오게 했습니다. 물론 이때 박찬호는 정직한 미끼
      역할을 했습니다. 만약 박찬호란 인간처럼 정직한 미끼가 없었다면
      일은 성공적으로 끝나지 않았을  것이라고 생각하며 불운한 처녀의
      이야기는 여기서 끝을 맺습니다.
      그리고 나는 김 사장의 계획이 백 퍼센트 성공할 수 있다고 확신합
      니다. 내가 감히 장담할 수 있는 것은 은행이란 동네에 사는 사람들
      은 십만 원을 받을 사람들한테는 목숨을 내걸고 받아 오지만, 일단
      백억대가 넘으면 은행장이  앞장서서 공짜로 손아귀에 쥐어  주는
      이상한 사람들이라는 김 사장의 말을 절대적으로 믿기 때문입니다.
      정확히 말한다면, 박찬호 씨가 나를 처음 본 날, 내 얼굴을 어렴풋
      이 기억하고 있으면서 나의 미모에 빠져 나를 기억해 내지 못할 때
      부터 난 김 사장의 말을 믿었습니다. 은행원들의 생리가 일 원 일
      전까지 정확하게 계산을 잘하며 고지식하고 폐쇄적이어서 어린  양
      들에게는 굶주린 늑대처럼 군림하려 들지만, 호랑이 앞에서는 토끼
      처럼 나약하다는 것을 알았기 때문입니다.
      이제 찬호 씨와 나는 평등한 입장에 선 것입니다. 더 이상 원망도
      하지 말고,  이 일로 인하여 좌절도 하지 마시길 바랍니다. 굳이 매
      듭을 짓자면 우린 평생  동안 잊지 못할 비슷한 아픔을 겪었기 때문
      에 더 이상 아픔은 오지 않으리라는 것입니다.
      기차는 지금 로키 산맥의 옐로헤드 고개를 지나면서 끝이 보이지 않
      는 참나무와 단풍나무 숲으로 이어지고 있습니다. 나는 몬트리올에
      도착하면 곧 퀘벡 시로 떠날 예정입니다.  우리 교포들이 많은 그곳
      에서 정착할지는 아직 미지수입니다.
                                            캐나다에서 오수미 적음.
      추신：이 편지가 내가 원하는 날짜에 정확히 도착한다면, 김 사장은
      이 시간에 그가 손수 담갔다는(그러나 사실은 내가 담근) 솔주로 건
      배를  하고 있을지 모르겠습니다. 그리고 보내  주신 이억 오천만
      원은 위자료로 알고 잘 쓰겠습니다.
      편지를 읽은 김희숙의 손이 가느다랗게 떨리다가, 급기야는 쥐고 있
      던 종이가 부시럭거리는 소리를 낼 정도로 덜덜 떨렸다. 박 대리의
      부탁으로 삼억 일천만 원을 오수미에게 송금해 준 것은 자신이었다.
      모든 것은 오수미란 여자와  김 사장이 주도면밀하게 꾸민 사기극이
      었다.  거기에서 박 대리가 가장 크게 희생되었다.
      「어떡해, 언니! 난 몰라.」
      이미 편지를 읽은 미스 한은 김희숙의 가슴에 기대어 참았던 눈물을
      터뜨렸다. 김희숙은 손을 내리고 멍하니 천장을 쳐다보았다.
      세상에 이럴 수가. 찬호 씨가 무슨 죄가 있다고…….
      김희숙은 미스 한이 자기 가슴에 기대어 어깨를 들썩이는 것을 보고
      그녀의 어깨를 감쌌다. 눈물이 나오지 않았다. 슬프지도 않았다. 가
      슴에 커다란 구멍이 뻥 뚫린 것처럼 허전하기만 할 뿐이었다.
      「흑, 박 대리님이 얼마나 착하신 분인 줄은 언니도 잘 알고 계시잖
      아요. 근데 왜 이런 일이…….」
      흐느끼는 미스 한의 목소리가 가슴으로  와닿자, 김희숙의 눈에서
      뜨거운 눈물이  흘러내렸다. 박 대리에 대한 오해의 발자국이 무성
      한 갈등의 해변에 격정의 파도가  거세게 밀려왔다 밀려가면서 오해
      를 깨끗이 씻어냈다.
      「언니, 빨리 나가서 찾아봐요. 그러다 교통 사고라도 나면, 난 몰
      라. 저한테 얼마나 잘해 주셨는데…….」
      김희숙은 교통 사고란 말에 비로소 정신이 들었다. 미스 한이 보고
      있건 말건 유니폼을 벗어부쳤다. 스커트의 호크를 찾는 손이 후들거
      려서 호크가  오른쪽에 있는지 뒤에 있는지도 모를 지경이었다.
      나는 항상 우리들의 미래를 생각하며 잠이 들어.
      박 대리가 귓전에 뜨거운 입김을 불어넣으며 속삭이던 말이 생각났
      다.
      그래요. 저는 우리들의 아이 이름을 뭘로 지을까, 식탁보의  색깔을
      무엇으로 할까, 그런 것을 생각하며 잠이 들어요. 찬호 씨, 제 말
      듣고 있어요? 내 말 듣고 있냐고요.
      김희숙은 언제부터 눈물이 흐르고 있었는지 알 수 없었다. 눈물의
      무게도,  눈물이 뜨겁다는 것도 알 수 없었다. 그냥 줄줄 흘러내렸
      다. 얼굴에 번들거리는 눈물을 닦을 생각도 안  하고 캐비닛 속에
      걸려 있는 옷을 꺼냈다.
      우린 젊어요. 얼마든지 다시 출발할 수 있어요. 찬호 씨만 제 곁에
      있다면 난 엉겅퀴 가시밭도 양털 침대로 생각할 수 있을 거예요. 제
      발 무사하세요. 찬호 씨, 제발…….
      김희숙은 핸드백을 들고 탈의실 밖으로 뛰어나갔다. 그  뒤에 미스
      한이 청바지의 지퍼를 올리면서 허둥지둥 뒤를 따라 나섰다.
      외환계 오 대리는 컴퓨터 앞에 앉아 모니터를 쳐다보며 담배를 피우
      다가 도망치듯 뛰어나가는 김희숙과 미스 한을 향해 천천히 고개를
      돌렸다.
      「자들, 와카노? 탈의실에 불이라도 났나? 허 참, 민방위 훈련을 하
      는 것도 아닐 끼고, 세상이 완전히 뒤엎어져 버린 기가? 가스나들이
      저리 날뛰는 걸 보니, 보통 일은 아니데이.」
      오 대리는 아무 일도 없었다는 듯이 다시 모니터를 쳐다보며 틀린
      철자를 검색하기 시작했다.
                                  <끝>

