                          시지프의 면죄부
                                   (1/3)
                                                      황세연
                                 

                                     1

   그런데 임정현씨는 아직 젊은 나이에다 신체도 멀쩡하구만 왜 교도소
드나들기를 부자 밥먹듯 합니까? 
  출감예정자로부터 조직의 계보를 캐기 위해 접견을 하다 지친 형사는
일과 전혀 상관도 없는 얘기에 목소리를 높였다.
   내가 불쌍해 보이오? 사실, 나도 내가 불쌍하오. 어쩌다 이렇게
됐는지, 빌어먹을! 
   자신의 삶이 불쌍해 보이고 길이 아니다 싶으면 지금이라도 진로를
수정하면 되는 것 아닙니까? 
   빌어먹을! 누가 그런 짓을 하고 싶어서 하는 줄 아시오. 나도 철없을
적에 한때나마 꿈이 있었고 남들이 착하다고 하는 사람이었소. 그러나
세상이 나를 그냥 두지 않는 거요. 
  재소자가 얼굴을 찡그리자 볼에 난 칼자국이 활처럼 휘었다.
   빌어먹을! 세상은 다 그렇고 그런 거요. 돈 있는 놈은 돈으로 유세하며
살고, 힘있는 놈은 힘으로 유세하며 살고, 학벌 좋은 놈은 학벌로
벌어먹고 사는 거요. 그런데 나처럼 얼굴도 못나고, 배우지도 못하고,
물려받은 돈도 없는 놈은 무엇으로 살겠소? 무엇으로 살겠냐는 말이요!
나도 남들만큼만 환경이나 능력을 가지고 태어났어도 지금 이렇게는 되지
않았을 것이오. 
   아저씨가 어때서요? 몸 튼튼하겠다… 그건 자기의 행동을 정당화시키는
자위 아닙니까? 보다 많은 사람들이 못 가지고 태어났어도 막노동이라도
해가며 살지 않습니까! 신체조차 성하지 못한 장애자들도 꿋꿋이
살아가는데… 
   빌어먹을! 그게 어디 사는 거요. 누구는 놀면서도 물려받고 타고난
복으로 사는데 누구는 똥줄 빠지게 일해도 그들 밑에서 입에 풀칠하기
바쁘니… 그렇게 살아가는 것이 사는 것이냔 말이요? 남이 먹다 만 음식을
받아먹으면서 늙어 죽도록 쓰레기더미나 뒤지며 조용히 살아가는 것이
올바른 삶이라고 말하는 것이야말로 모순 아니오? 바로 그것이, 가진
놈들이나 신으로부터 혜택을 받은 놈들이 못난 놈들을 위로하고, 계속
그렇게 불만 없이 살도록 종용하기 위해서 지어낸 말이 아니냐는
말입니다! 참는 자에게 복이 온다고? 참는 자에게 복이 오긴 뭐가 옵니까!
누구라도 우는 놈에게 떡 하나 더 주지… 
   하지만, 민주주의 사회에서는 누구에게나 공평한 기회가 주어지고
노력한 만큼 먹고사는 것 아닙니까? 
   그것 역시 웃기는 얘기요. 누구에게나 기회가 주어진다고? 누구는
열심히 살아보려고 발버둥쳐 보지 않은 줄 아시오! 경주에서 어떤 놈은
등에 무거운 모래가마니를 지고 가는데 어떤 놈은 맨몸에 자동차를 타고
달린다면 게임이 되겠소? 토끼와 거북이의 경주는 동화책에서나 가능할
뿐이오. 어차피 인생은 그런 거요. 말이 기회지, 능력이 없는데 무슨
기회요. 걷지도 못하는 신체를 타고 난 사람에게 강 건너에 천국이 있으니
남들처럼 조금만 헤엄치면 갈 수 있다고 해보시오. 그것이 말장난이
아니고 뭔가! 이것은 어쩌면 말이 평등이고 말이 기회지 조선시대의
신분제도보다도 더 가혹한, 눈에 보이지 않는 무서운 차별인 것이요. 어디
보시오! 지금도 착취하는 자와 당하는 자가 있고, 가진 자와 못 가진 자가
있고, 힘있는 자와 열등한 자가 비일비재하지 않소. 결국은 신분제도와
다른 것이 있는지… 다른 것이라면, 그 시대의 핍박받는 자들은 인간의
제도에 불만이 있어 민중 봉기라도 일으켰지만, 이 무한자유경쟁시대에는
어디에도 하소연할 곳 없이 아무 능력도 주지 않은 신이나 재산조차
물려주지 못한 부모를 원망해야 하는 그런 사회가 되었소. 결국 인간에게
개인환경이나 능력을 부여하는 것도 신이고, 또 어떤 우수한 인간을
선택하거나 상대적으로 경쟁력이 떨어지는 인간을 도태시키는 것도 사회,
즉 신이 정해 준 환경인 겁니다. 
  잠깐동안의 침묵이 흘렀다. 그리고 다시 입을 연 것은 재소자
임정현이었다.
   연좌제를 아시오? 
   연좌제라면 옛날에 친척이나 인척의 범죄로 불이익을 받던 형벌제도가
아닙니까? 근래에는 월북가족 등에게 공무원 진출 등의 불이익이 있었다가
지금은 완전히 폐지된 걸로 아는데… 
   제도적인 것은 폐지되었겠죠. 하지만 원초적인 것은 폐지되지 않았다고
봅니다. 부모나 환경을 잘 만난 사람은 그로 인해 출발부터 유리한
조건에서 시작하겠지만, 반대로 부모가 못나고 못 가진 죄로 자식도
불리한 조건에서 불이익을 받는 것은 연좌제가 아니라고 봅니까? 아버지가
대그룹의 회장이면 아들의 인생도 탄탄대로에 원하는 것은 무엇이든 쉽게
얻을 수 있겠죠. 그러나 부모가 없는 고아와 같은 사람들은 보다 많은
노동을 하고 노력을 해도 결국은 불 보듯 뻔한 거요. 물론, 모두가 그런
건 아니겠죠. 예외도 있소. 그래서 모두가  바로 나만은 그 예외겠지 하며
살아가는 것이고… 하지만 예외는 극히 드문 경우고 결국 대부분은 예외가
될 수 없소. 이것이 연좌제가 아니면 무엇이겠소? 
   너무 비약이 심한 것 아닙니까? 당신의 얘기가 꼭 공산주의자
같습니다. 
   난, 공산주의가 뭔지 보지도 못했고 알지도 못하오. 하지만 그 이론이
아무리 좋다고 해도 인간의 원초적인 타고난 능력이나 신체, 생긴 것에
대한 완전한 절대적 평등을 이루지는 못할 거라고 보오. 또 그런 이론이
정립되어 있다고 해도 뜻은 좋으나 인간의 속성을 몰라서 그런 거요.
인간의 이기적인 속성을… 
   그럼, 당신은 세상이 어떻게 되었으면 좋겠습니까? 
   빌어먹을, 모르겠소. 나에게 능력이 있다면 신의 실패작인 이 세계를
흔적도 없이 없애 버리고 싶소. 아무도 느끼지 못하는 사이에 원래의
무로… 신은 피조물과는 협상을 하지 않고 일방적으로 자신의 뜻에 의해
인간을 창조했소. 그리고 일방적으로 그 사람의 운명이 될 환경과 능력을
부여했지. 그래도 신은 피조물을 위해 하나의 선택할 여지는 남긴 것
같소. 자살 말이오! 태어나보고 아니다 싶으면 스스로 삶을 포기하고
무(無)의 상태로 돌아가는 거요. 그렇게 보면 나는 원치 않는 환경과
능력을 준 신에게 반항하는 뜻으로 자살을 생각할 수도 있소. 하지만
이상하게 삶의 애착은 어쩔 수가 없는 거요. 그리고 내일을 모른다는 것,
수백 번 같은 실망을 뒤풀이 해왔음에도 불구하고 내일은 복권이라도
맞을지 모른다는 생각. 이것이 신의 덫이 아닌가도 싶소. 
   … 
  한동안 침묵이 흘렀다. 임정현은 파괴주의자나 반사회주의자,
피해망상증 환자 같았다. 형사는 그런 그의 심리에 호기심이 일었다. 
   그렇게 보면 당신도 무지한 남들보다는 나은 사람 아닙니까? 최소한
자신이 처한 입장을 이해할 만큼은… 
  형사의 말에는 약간의 조소가 섞여 있었다.
   그럴지도 모르겠소. 많은 사람들이 자신의 현실도 파악하지 못하고
가망 없는 헛된 꿈을 잡으려다 결국은 그렇게 늙어 죽어 갈 것인데… 
   그러나 세상을 살아가는 많은 사람들은 행복이 돈이나 명예, 권력,
지식, 여자에 있는 것이 아니라고 하지 않습니까? 
   그것 역시 가진 놈들이 꾸며낸 얘기이거나 아니면 체념한 자들이
스스로를 위로하기 위해서 지어낸 말일 거요. 성인이나 속세를 떠나서
도를 닦는 사람이 아닌 이상 말도 안돼는 얘기요. 반장님은 짝사랑을 해본
적 있소? 
   짝사랑 한번 안 해본 사람이 어디 있겠습니까! 
   사랑하는 여자가 반장님이 잘생기고 능력이 있어서 좋아하는 것이
행복하던가요? 아니면 못생겼거나 능력이 없어서 그 여자가 딴 남자를
좋아하고 반장님은 멀리서 구경이나 하는 것이 행복하던가요? 빌어먹을! 
   그럼, 출감해서도 계속 그런 짓을 하고 다니겠다는 말이오? 
   아마도 그럴 거요. 타고 난 재주라는 게 죄다 그런 것들 뿐이니… 
  형사는 그 지겨운 개똥철학에 고개를 설레설레 흔들었다. 그리고 나서
그만 이야기를 끝내야겠다는 생각을 했는지 손목시계를 봤다. 
   집이 서울이던가요? 
  형사가 임정현에게 물었다.
   결혼도 못한 고아가 집이 어딨겠소. 다만, 입소 전에 서울에서 살았을
뿐이오. 
   출감하면 서울로 올라갈 거요? 
   아마도… 
   그럼 머지않아 볼 날이 또 있겠군요. 
  형사는 자리에서 일어나 문을 열고 밖으로 나갔다. 소득은 하나도
없었지만, 휴가차 온 출장의 볼일은 모두 끝났으므로 이런 무의미한
논쟁에 시간을 빼앗기고 싶지 않았던 것이다. 이제 형사는 모처럼의
휴가를 가족과 함께 즐기기만 하면 되었다.

  제주공항은 발 딛을 틈도 없었다. 이상기후의 영향 때문인지 때아닌
태풍이 온다는 뉴스를 듣고서 제주도를 빠져나가기 위해 부랴부랴
비행기를 타러 온 사람들로 북새통을 이뤘다. 그러나 이미 비행기의
이착륙은 금지되어 있는 상태였다. 사람들은 그 사실을 알면서도 마땅히
갈 곳이 없어 공항 내에 그대로 머무르고 있는 사람이 태반이 넘었다.
어떤 사람은  에라- 모르겠다 는 듯 바닥에 신문지를 깔고 벌렁 드러누워
잠을 자기도 했고, 어떤 사람은 어쩔 수 없는 일임을 알면서도 무슨
대책을 강구해 달라고 언성을 높이며 공항 직원에게 거센 항의를 하기도
했다. 이곳에서 여유를 보이는 사람들이라고는, 마치 기다리던 때라도
만난 것처럼 공항의 한쪽 구석에서 신나게 기타를 치며 유행가를 불러대고
있는 열 명 남짓한 남녀대학생들의 무리뿐이었다.
   이런 젠장! 
  순석은 공항을 빠져 나오며 아내와 아들을 돌아봤다.
   어떻게 하죠? 
   어떻게 하긴 여관이나 하나 잡아야지. 이거 언제 비행기가 뜰지 알아야
기다리던 말던 할 게 아냐! 
   잘되었죠 뭐. 아무리 그래도 그렇지, 살인사건이 발생했다고 이미 준
휴가를 취소시켜요? 경찰은 뭐 사람이 아니고 일만 하는 기곈가? 
  아내는 순석의 팔을 잡으며 어색한 미소를 지었다.
   … 
  말은 안했어도 순석은 아내와 아들에게 너무 미안했다. 직장 생활을
하면서 외박을 밥먹듯 하다가 출장의 명목을 빌어 모처럼 얻은 휴간데,
제주도에 온지 하루도 안돼서 호출이라니…
  그는 공항 입구의 공중전화에서 조과장에게 시외전화를 걸었다.
   과장님, 태풍으로 배와 비행기가 모두 묶여서 오늘은 갈 수
없겠는데요. 
   이런 빌어먹을, 세 명이나 죽었어. 일가족 세 명! 이런 때 반장인
자네가 없으면 어쩌겠나? 내일 비행기가 뜨는 대로 빨리 오라구. 내가
항공사에 연락해 놓을 테니까, 첫 비행기로 올라와! 
  순석은 무거운 한숨을 쉬었다. 무슨 사건이기에 그러는 걸까? 과장은
그가 범인이라도 되는 것처럼 흥분하고 있었다.
   알겠습니다! 비행기만 뜨면 바로 가죠. 
  순석은 전화를 끊고 공중전화부스를 나왔다.
   젠장! 이거 때려 치고 짜장면 집이라도 하던지 해야지 원… 
  빗줄기가 점점 거세 져 갔다. 바람이 심하게 불어 우산은 쓰나마나
였다. 태풍이 제주도의 왼쪽으로 다가오는 때문이리라.

  비 때문인지 이불이 눅눅했다. 
   무슨 방 값이 이렇게 비싸데요? 물에 빠진 사람 건져주고 돈 받기지… 

  아내 지수는 같은 말을 수십 번도 더 뒤풀이하고 있었다.
   이거나마 남아 있기 망정이지 그나마 없었어 봐! 
   그렇다고 방 값을 함부로 받아요. 경찰은 도대체 뭐 하는 거야? 
   경찰? 그러게 경찰은 뭐 하는지 모르겠어. 
   당신 말예요, 당신!
  아내는 눈을 흘기며 어쩔 수 없다는 듯 웃음을 지었다.
   그런다고 숙박비를 도로 물려 줄 것도 아닌데 조용히 뉴스나 보자구! 
  9시 뉴스의 시작은 태풍의 진로에 대한 속보와 전국에 비가 내리고
있다는 내용으로 시작되었다. B급 태풍은 제주도의 남서쪽에 위치해 계속
북상 중이었다. 조금씩 세력은 약해지고 있었으나 진로는 불투명했다.
아마도 우리 나라가 영향권에서 벗어나려면 하루는 족히 걸릴 거라는
보도였다.
   내일도 올라가기는 힘들겠는데… 
   그럼 내일, 중문단지나 가자, 아빠! 
  TV를 보던 아들이 기다리기라도 했다는 듯이 신이 나서 말했다.
   태풍이 지나가는데 어떻게 구경을 간다고 그래? 
   제주도는 내일 태풍의 영향권에서 벗어날 것 같던데요! 
  아내도 아들의 말에 찬성하는 눈치였다.
   그건 내일 아침 뉴스를 보고 결정하자구. 
  순석은 말을 대충 얼버무렸다. 그도 며칠이나마 제주도에 머무르며 쉬고
싶은 마음은 굴뚝같았다. 그러나 관할구역에 끔찍한 살인 사건이 났다는데
미적거리고 있을 수만도 없는 입장이었다.
   앗, 저분 조형사님 아니에요? 
  대단한 거라도 발견한 것처럼 TV를 보며 아내가 소리를 질렀다.
   조용히 해봐! 
  순석이 TV를 보며 말했다.
  카메라는 어느 아파트의 실내를 비추고 있었다. 집안에는 감식반원들,
그리고 순석과 같은 경찰서의 동료 형사들이 분주하게 움직이고 있었다.
이미 감식은 대부분 끝난 상태인 것 같았다. 카메라가 바닥에 난 핏자국을
따라 화장실로 들어갔다. 그런데 기자가 가리키는 화장실 안은 이상해
보일 정도로 깨끗했다.
   오늘 오전 열시, 여기에서 두 남매의 시체가 발견되었습니다. 알몸으로
발견된 두 변사체는 모두 목에 날카로운 흉기로 인한 손상이 있었으며,
언니 되는 24살의 송모양은 머리에 공기총을 맞고 즉사한 것으로
보입니다. 
  화면이 지하 주차장으로 바뀌며 다시 같은 기자가 나왔다. 기자는
구석에 있는 한 대의 고급 승용차를 손으로 가리켰다. 승용차는 유리가
코팅이 되어 있어 안이 들여다보이지 않았다.
   이 차가 바로 죽은 송씨 자매의 어머니인 오모여인의 시체가 발견된
곳입니다. 오모여인도 어젯밤에 큰딸처럼 머리에 공기총을 맞고 즉사한
것으로 추측됩니다. 
  화면이 바뀌며 아파트의 관리인으로 보이는 40대의 남자가 나왔다.
   부슬부슬 비가 오는데도 이사 오는 집이 있어, 아침에 곤돌라를 꺼내기
위해 지하 주차장으로 내려가 보니, 302호의 차가 거기에 있지 않겠어유.
생각해 보니 302호의 아주머니가 어젯밤에 집에 오는 것을 본 기억도
없구, 또 아침에 나가는 것을 본 기억도 없잖아유. 이상해서 차로 가까이
가보니 문틈으로 피가 흘러나와 있대유. 그래서 차안을 살펴봤쥬.
그랬더니 거기에 사람이 있었는데… 
  다시 화면에 기자의 얼굴이 나왔다.
   경찰은 오씨 일가족 살해사건을 원한에 의한 범죄나 강도, 정신병자의
소행으로 보고 조사중입니다.  
  순석은 일가족 살인사건의 뉴스 앞부분을 못 본 것이 아쉬웠다. 자세한
것이야 경찰서에 가보면 알 수 있겠지만 뭔가 개운치 못한 느낌이 들었다.
경찰은 분명 뭔가 중요한 것을 숨기고 있는 것이 틀림없었다.


                                    2

  순석이 서울에 도착한 것은 사건이 발생한 날로부터 3일이 지난
저녁이었다. 그는 옷도 갈아입지 못하고 바로 수사본부가 설치되어 있는
경찰서로 갔다. 직원들과 인사를 나눌 틈도 없이 그는 현장에서 찍은
사진들과 수많은 서류들을 받아 들고 강력반 사무실을 서둘러 빠져
나왔다. 그는 조영석형사가 운전하는 차를 타고 현장으로 가면서 봉투에
들은 자료를 꺼냈다.
   피해자 한 명은 낯이 익은데? 
  화사하게 웃고 있는 한 여자의 사진을 들여다보며 순석이 조형사에게
말했다.
   송은혜라고 M방송에서 저녁 8시에 방영하는 5분 짜리 프로의 리포터를
맞고 있는 여잡니다. 
   아, 그랬군. 미모의 연예인이 피살되었기 때문에 취재 경쟁으로
시끄러워질까 봐 경찰이 쉬쉬하고 있나 보지! 그런데 무슨 프로였더라?
아주 예쁜 아가씨였는데… 
   그러니까,  여성의 자리 라는 프로인데요. 직장 여성들과 성공했다는
여성들을 방문하고 소개한다든지, 아니면 여성의 차별대우에 대해
고발한다든지 하는 등 여성의 권리를 찾자는 그런 종류의 프로죠. 저도
시간이 맞으면 그 방송은 꼭 봤습니다. 뭐, 재미가 있다든지 내용이
좋아서가 아니고 역시 리포터가 좋아서… 
  조형사는 말을 하면서 쑥스러운지 피식 웃었다.
  텔레비전의 리포터로 활동하는 송은혜는 22살이었으며 H대학
신문방송학과 3학년에 재학 중이었다. 머리에 공기총을 맞은 언니인
송은영은 24살로 대학을 졸업하고 집에서 놀고 있었다. 역시 머리에 총을
맞고 사망한 그들의 어머니인 오미옥은 50살로 압구정동에서 카페를
경영하는 여자였다. 일가족은 이렇게 모두 세 명뿐이었다.
   정말, 엽기적인 사건입니다! 
   살인사건 한두 번 보나? 
   이런 경우는 처음입니다. 미친 놈이 아니면 절대 그러지는 못할
겁니다. 거기 현장에서 찍은 변사체의 사진을 보십시오. 
  그렇지 않아도 벌써 순석은 사진을 들여다보고 있었다. 실오라기 하나
걸치지 않은 두 자매의 변사체에는 피 한방울 묻어 있지 않았다. 하지만
온몸에 물어뜯긴 것 같은 이빨자국이 수십 군데나 나 있었다. 순석은
이빨자국이 보다 많이 나 있는 동생 송은혜의 사진을 꼼꼼히 들여다봤다.
물어뜯긴 자국은 왼쪽 장딴지에 두 군데, 오른쪽 장딴지에 한 군데,
오른쪽 허벅지의 안쪽에 대여섯 군데, 왼쪽 허벅지에 대여섯 군데, 그리고
아랫배, 유방, 목, 볼, 귀 등 성한 곳이 거의 없었다. 송은혜의
부검보고서에 나온 이빨자국의 수는 모두 38군데나 되었다. 그녀의 몸에서
이빨자국이 가방 심한 곳은 양쪽 유방이었다. 범인은 그녀의 유방을
형체도 알아볼 수 없을 정도로 물어뜯어 놓았다. 감식보고서에는 유두가
어디로 갔는지는 찾아내지 못했다고 적혀 있었다. 반면에 언니인 송은영의
시체는 이빨자국이 다섯 군데밖에 나 있지 않았다. 그리고 어머니인
오미옥은 단순히 머리에 공기총만을 맞고 즉사했다. 사진만을 보면
송은혜를 노린 변태성욕자의 성범죄 같았다.
   젠장, 사건을 공개하지 않는 이유가 연예인인 것도 그렇지만 사건이
너무 엽기적이어서 쉬쉬하는 것 같군! 
  순석은 세 모녀의 부검보고서와 감식보고서를 계속해서 꼼꼼히 살폈다.
  그가 대충 서류를 모두 보았을 때, 그들이 탄 자동차는 H아파트의 지하
주차장으로 들어섰다.
   저곳이 오여인의 변사체가 발견된 장소입니다. 
  조형사는 비닐 테이프가 쳐 있고  접근금지-수사중 이라는 팻말이 붙은
범행장소의 옆에 차를 주차시켰다. 희미한 전등이 주차장을 어렴풋이 나마
비추고 있었다.
   범인은 자동차를 타고 왔을까? 
   그렇지는 않을 겁니다. 자동차를 타고 왔다면 사람들의 눈에 뜨였을
테니까요. 경비원의 말에 따르면 범행이 저질러지기 1,2시간 전인
10시경에 주차장에 주차된 자동차의 번호판을 모두 체크했답니다.
주차난이 너무 심한 탓에 외부 차량의 주차를 방지하기 위해서 말입니다.
형사들이 경비원이 체크한 장부를 꼼꼼히 조사했지만 이상한 점은
발견하지 못했습니다. 
   범인인 차를 타고 오여인의 차를 뒤따라왔을 수도 있잖아? 
   그럴 수도 있겠죠. 범인이 자신의 자동차에서 기다리지 않았다면, 이
주차장 안에 숨을 수 있는 마땅한 장소는 없으니까요. 자동차의 그늘 같은
곳에 숨는다고 해도 사람들의 왕래가 빈번함으로 오래 숨어 있기는 어려울
테고요. 
   범인이 오여인의 자동차를 어디선가부터 따라온다. 놈은 지하
주차장까지 따라와 그녀의 차 옆에 자신의 차를 주차시킨다. 놈은 서둘러
자동차에서 내려, 오여인이 내리기 위해 자동차 문을 열자 들고 있던
공기권총으로 머리를 쏜다. 문 쪽으로 쓰러지는 오여인. 범인은 빠르게
움직여 오여인을 자동차 안으로 밀어 넣고 차문을 잠근 뒤 열쇠를 자동차
밑으로 던지고 유유히 주차장을 빠져나간다. 그럴듯한가? 
   그럴듯하군요. 
   집에서는 두 자매를 살해한 뒤 얼마간의 현금을 가져간 것 같은데 왜
오여인의 핸드백에 들은 현금은 그대로 뒀을까? 많은 현금이 들어
있었는데… 
   훔칠 시간이 없었던 게 아닐까요? 
   범행 수법으로 봐서 놈은 무척이나 대담한 놈인데, 왜? 
   시체를 차 속으로 밀어 넣고 있는데 주차장 안으로 들어오는 자동차
소리를 들었다던가, 아니면 인기척을 들었다던가. 
   그래서 서둘러 시체만을 처리했다? 그러나, 그 때 주차장 안으로
자동차가 들어왔다면 자동차 안이나 자동차 뒤 같은 곳에 숨어 있다가
사람들이 주차장을 나간 뒤 돈을 가져갈 수도 있었어. 목적은 결코 돈이
아니었던 거야! 
   강도는 아니라는 얘기군요. 
   그렇지. 강도가 이렇게 계획적으로 살인을 하고 잔인한 것을 봤나? 
  조형사와 순석은 지하 주차장을 빠져 나와 경비실로 갔다. 조형사는
살인이 있은 뒤 아파트를 수십 번도 더 드나들어 경비와 안면이 있었으나
일부러 신분증을 내보였다. 형사들을 바라보는 50대 초반의 경비원은 무슨
생각을 하고 있는지 이렇다 할 표정이 없었다.
   그 경비원은 오늘 B번입니까? 
  조형사가 물었다.
   오씨는 그만 뒀어요. 아파트 주민들의 눈총도 따갑고, 건강도 안
좋다고… 
   302호 열쇠 좀 주세요. 
  경비원이 열쇠를 건네줬다.
   누구 개인적으로 집안에 들어 간 사람은 없겠죠? 
   그럼요! 누구의 말이라고… 
  그들은 계단을 따라 천천히 올라갔다. 2,3층은 엘리베이터가 서지
않았다. 통로는 오직 계단뿐이었다.
   경비원은 그날 이상한 사람을 보지 못했다고? 
   아파트라는 데가 드나드는 사람이 한둘이라야 말이죠. 특별히 이상한
사람이 아니면 몇 호에 가는지 물어 보지도 않는다는데요 뭐. 
   범인은 이 아파트와 302호의 가족상황에 대해서 잘 알고 있었어. 
   사전에 면밀히 조사를 했겠죠. 
  302호의 출입문은 301호와 마주보고 있었다. 조형사가 열쇠로 문을
열었다. 집안은 아직도 사건당일 그대로 였다. 다만, 골판지가 깔려 있는
바닥은 많은 형사들이 드나들어서 지저분했다. 순석은 우선 출입문부터
살폈다. 잠금장치가 두 개, 그리고 보조잠금장치가 하나 있었다.
   범인은 어떤 핑계나 이유를 대서 안에 있는 사람에게 출입문을 열게
한다. 문이 열리자 송은혜가 서 있다. 놈은 문을 닫고 준비하고 있던
클로르포름{{) 클로르포름 Chloroform(CHCl3): 휘발성 마취제로서 마취
작용이 강하나 폭발성과 독성이 있어 최근에는 잘 사용하지 않는다.
치사량은 내복의 경우 약 50g이고, 혈중 농도가 0.04∼0.06%가 되면
중독을 일으킨다.
}}이 묻은 손수건으로 그녀의 입과 코를 막는다. 그 때 언니인 송은영이
세면장에서 나오다 그것을 보고 비명을 지른다. 당황한 놈은 허리의
뒤쪽에 찔러 두었던 공기권총으로 송은영의 머리를 쏴서 즉사시킨다.
그러자면 놈은 힘이 세야 되겠지? 한 손으로 몸부림치는 한 여자의 입을
막고 한 손으로는 총을 쏴야 하니까. 
   송은혜가 기절한 다음에 송은영이 세면장에서 나왔을 수도 있잖아요? 
   그럴 수도 있겠지. 하여튼 공기총은 현관에 서서 쐈어. 
  순석은 계속해서 읽은 자료를 토대로 범인의 행동을 추리했다. 놈은
송은혜가 정신을 잃고 축 늘어지자 그녀를 안은 채 출입문을 잠갔을
것이다. 그리고 신발을 벗은 뒤 송은혜를 안고 세면장으로 갔다. 놈은
그녀를 조심스럽게 욕조 옆의 바닥에 뉘어 놓은 뒤 자신의 옷을 모두
벗었다. 놈은 알몸으로 세면장에서 나와 피를 흘리고 있는 송은영을 안고
들어가 욕조에 뉘었다. 핏자국이 그것을 증명해 주고 있다. 이 일이 모두
끝나자 놈은 천천히 집안을 돌아다니며 필요한 물건을 찾았다. 부엌에서
칼을 가져오고 송은영의 방 옷장에 있는 그녀의 원피스를 찢어서 끈을
만들었다. 전화선도 있었는데 놈은 어째서 번거롭게 옷을 찢어 끈을
만들었지? 그것은 아마도 방문객이 찾아온다면 전화를 하고 오기 때문에
대처하기 위해서 였을 수도 있었다. 
  놈은 세면장으로 돌아와 이미 시체가 된 송은영의 옷을 벗겼다. 아니,
송은혜의 옷을 먼저 벗겼을 수도 있었다.
  시체의 다리에 있는 흔적과 약하나마 시반{{) 시반 Postmortemtem
Lividity, livor Mortis: 사람이 죽으면 혈액 순환이 멈춤으로서 혈구가
자기의 중량 때문에 몸의 낮은 부분으로 몰리는 현상을 혈액취하 및
시반이라고 한다. 시반은 보통 사망한지 1시간정도 되면 시체의 하방부에
나타나기 시작하는데 일반적인 경우 그 빛깔은 정맥의 빛깔인 암적색이나
암적자색을 띤다. 시체경직, 체온하강 등의 시체현상과 함께 사망시간을
추정하는데 좋은 단서가 된다.
}}이 상체 쪽으로 몰려 형성된 것을 종합해 보면, 놈은 송은영의 다리를
준비해 둔 끈으로 묶은 뒤 칼로 그녀의 목에 있는 동맥을 잘라 거꾸로
매달아 뒀다. 아니, 매달아 놓은 뒤 총경동맥을 잘랐을 것이다. 집안의
다른 곳에는 피가 흐른 자국이 없는 것으로 봐서 모든 일은 세면장에서
이루어졌다. 세면장에 시체를 거꾸로 매달아 놓을 만한 것은 샤워기
걸이밖에 없었다. 거꾸로 매달린 시체의 잘려진 경동맥에서 많은 양의
피가 욕조로 흘러나왔을 것이다. 그런데 왜? 놈은 왜, 시체를 거꾸로
매달고 피를 뽑아 냈을까? 뽑은 피가 필요했던 걸까, 아니면 피가
빠져나간 시체가 필요했던 것일까?
  놈은 시체에서 피가 모두 빠지자 내려서 타일 바닥에 뉘었다. 이때부터
몸의 하방부에 다시 혈구가 낮은 곳으로 몰려서 생기는 암적갈색의 시반이
형성되기 시작했을 것이다. 그러나 2차 시반도 피가 대부분 몸에서
빠져나간 뒤인지라 매우 약하게 형성되었다. 다행이, 시반은 한번
형성되면 시체의 체위를 바꿔도 그 흔적이 남게 되어 시체가 방치되었던
상태를 말하고 있다. 
  놈은 송은영의 다리에서 풀은 끈으로 송은혜의 다리를 묶고 역시 샤워기
걸이에 거꾸로 매달았다. 놈이 끈을 묶은 방법으로 봐서는 오른손잡이가
아닌 왼손잡이일 확률이 높다. 매듭법이 오른손잡이가 쓰는 방법과 반대로
되어 있다.
  예비적인 행동이 끝나자 놈은 그때까지는 기절해 있던 송은혜의
경동맥을 잘랐다. 놈의 왼손에 들려 있던 식칼은 그녀의 탐스러운
턱밑으로 지나가며 왼쪽 경동맥을 단번에 완전히 끊어 버렸다. 피가
분수처럼 뿜어 나왔을 것이다. 그녀의 직접적인 사망원인은 과다한 출혈로
인한 쇼크사다. 송은영과는 달리 송은혜는 피가 몸에서 모두 빠져
나오고도 한동안 그 상태로 매달려 있었다. 상체로 몰린 시반과 몸의
하중으로 다리에 생긴 선명한 흔적이 그것을 얘기하고 있다. 놈은 그
사이에 무엇을 하고 있었을까? 단순히 죽은 여체를 감상하고 있었을까?
그렇지 않다면?
  놈은 송은혜가 죽은지 시간이 꽤 지나서 거꾸로 매달려 있는 그녀의
시체를 이빨로 물어뜯기 시작했다. 이빨 자국의 모양과 약하게 나타나는
생활반응{{) 생활반응: 살아 있을 때 일어나는 생체적인 갖가지 반응.
살아 있을 때와는 달리, 사람이 사망하면 그 직후부터 진행되는
시체현상과 사망과 동시에 정지되는 현상들이 있다. 이것들을 바탕으로
사망시간의 추정은 물론, 생전에 생긴 손상과 신체의 모든 기능이 멈춘
사후에 생긴 손상도 구별을 할 수가 있다. 상처의 경우는 출혈의 양,
피하출혈의 여부, 혈액의 응고상태 등으로 구별이 가능하다. 
}}이 그것을 얘기한다. 그런데 이빨자국이 중복된 곳과 생활반응이 진행된
상태를 살펴보면, 놈은 어린아이가 어머니의 젖을 빨듯 유방부터 물어뜯어
나가기 시작했다. 왜 처음에 유방을 가장 먼저 물어뜯었지? 가장 탐스러운
부분이라서 그랬나?
  손상 부위의 주위를 루미놀시약{{)루미놀시약 Luminol test: 루미놀과
무수탄산나트륨, 과산화수소수, 증류수를 합성해 만든다. 광범위한 곳의
혈흔 검사를 위해 쓰이며 혈흔에 닿으면 청백색의 발광이 일어난다.
화학발광검사법.
}}으로 검사한 결과를 보면, 상처에서 나온 피가 위 쪽으로 흐른 흔적이
있는 것을 알 수 있다. 그것은 놈이 거꾸로 매달려 있는 송은혜의 시체를
물어뜯었다는 얘기가 된다. 욕조가 가로놓여 있으므로 그러기 위해서 놈은
불편하게 엎드린 자세가 되어야 한다. 그렇다면 당연히 유방 주위의
이빨자국은 윗니 자국이 더 깊어야 하는데 그렇지 않다. 놈은 유방과
평행선 상에서 물었다. 유방을 대각선이나 옆쪽에서 물으면 편안하게 물
수 있는데도 굳이 왜 그런 자세로 물었을까? 그것은 놈이 서 있었거나
엎드려 있지 않았기 때문이다. 놈은 틀림없이 욕조에 앉아 있었던 것이다.
또 욕조 안에 있었어야 거꾸로 매달린 시체의 볼을 포함한 얼굴 부위도
마음대로 물어뜯을 수 있고. 
  거꾸로 매달린 송은혜의 유방과 욕조에 들어앉아 있는 범인의 얼굴이
같은 선상에 놓이기 위해서는, 송은혜의 키가 165cm임으로 놈의 앉은 키는
90cm쯤이어야 한다. 그렇다면 놈의 키는 약 170cm쯤일 것이다. 
  그런데, 도대체 놈은 피가 흘러내리는 욕조 안에서 무슨 짓을 하고
있었지?
  계속해서 놈은 송은혜의 유방과 허벅지 등에 38군데의 이빨자국을
남기고 나서 누워 있는 송은영에게 다가가 5군데를 물어뜯었다. 송은영의
상처에는 생활반응이 보다 더 약하다. 38군데와 단지 5군데… 송은혜가
예뻐서였을까? 아니면 낯익은 얼굴이어서 였을까? 그것도 아니면 처음부터
살인의 목표가 송은혜여서? 확실한 것은 놈이 변태 성욕자가 아니고는
그럴 수 없다는 것이었다. 변태.
  놈은 용무를 모두 마치고 나서 송은혜의 시체를 송은영의 옆에 누인 뒤
그들의 몸에 있는 핏자국과 욕조와 타일 벽에 묻은 핏자국을 깨끗이
닦았다. 피로 얼룩진 지문을 닦기 위해 그랬을 것이다. 놈은 시체를
만지는 동안에 장갑을 벗었을 테니까. 그리고 자신도 깨끗이 샤워를 하고
나서 가죽장갑을 다시 끼고 옷을 입었을 것이다. 하지만, 아무리 깨끗하게
핏자국을 닦아내도, 아주 미세한 양의 혈흔만으로도 청백색의 발광을
일으키는 루미놀시약을 속일 수는 없다. 예민도가 2만 배는 되니까.
  이빨로 볼 때 범인은 양호한 환경에서 자란 사람일 듯 싶었다. 치열이
그 정도로 나란하게 나려면 어렸을 적에 상당히 신경을 썼어야 했다. 또
범인이 자신의 온몸에 비누를 칠하고 샤워까지 했는데도 머리카락
이외에는 체모가 어디에서도 발견되지 않은 것으로 봐서 놈은 철저하게
뒤처리를 했거나 음모가 없을 수도 있었다.
  순석은 세면장에서 나오자 범인이 그 다음 행동을 어떻게 했을지
추리했다. 그러나 단서가 거의 없었다. 음료수 잔에 남은 입술 자국과
A형의 타액. 이것은 이 집안 식구 누구의 것도 아니었다. 세 식구 중
누구도 A형의 혈액형을 가진 사람은 없으니까. 또 감식보고서를 보면
입술자국에 미세하지만 은색의 립스틱이 묻어 있었다. 머리카락과
립스틱을 보면 범인이 여자였을 확률이 높았다. 그러나 여자 혼자서
하기에는 범행에 무리가 있었다. 남자인 범인이 여자로 위장을 했던지
아니면 공범이 있어야 가능한 범죄였다. 
  범인의 키는 170cm정도. 머리카락은 약20cm 길이로 흑모에 직모.
혈액형은 A형. 이빨은 양호하게 난 편. 왼손잡이. 그리고 변태. 
  순석은 잊었거나 새로운 것이 없는지 다시 감식보고서를 떠들어 봤다.
그러나 그것으로 더 이상 추리를 하기에는 무리였다. 두 자매의 지갑에
현금이 하나도 없었다면, 놈은 냉장고 문을 열고 음료수를 먼저 마셨을까
아니면 두 자매의 지갑을 뒤져 현금을 훔쳤을까? 아마도 음료수를 먼저
마셨을 것이다. 피 냄새 때문에 입이 개운치 않았을 테니까. 순석이
냉장고를 열자 안은 텅 비어 있었다. 모든 내용물은 감식을 위해
국립과학수사연구소로 보내진 것 같았다.
  순석은 화장실과 붙어 있는 송은영의 방으로 갔다. 분홍색 벽지로 된
방은 은은한 분위기를 풍겼다. 방에서 가장 먼저 눈에 띄는 것은 고급
오디오와 수많은 음반이었다. 오디오 옆에 책꽂이처럼 짜여진 음반꽂이가
있었다. 일반 디스크가 수백 장, CD가 백여 장, 카세트 테이프가 역시
백여 개쯤 되는 것 같았다. 주종을 이루는 것은 클래식으로, 그것들은
아주 오래 된 것들도 있었고 최근에 나온 것들도 있었다. 오디오의
턴테이블에는 베토벤의  합창 이 올려져 있었고, 카세트에는  노래를 찾는
사람들 의 테이프가 끼여 있었으며, 맨 밑의 CD롬에는 비제의  아를르의
여인 이 들어 있었다. 순석이 플레이 버튼을 누르자  아를르의 여인 이
흘러 나왔다. 어디서 많이 들어 본 음악이었다. 단조로운 반복 음이
사람의 마음을 끌었다.
   반장님, 옆집에서 경찰서에 신고하겠어요. 귀신 나왔다고… 
  거실에서 외치는 조형사의 말에 순석은 볼륨을 줄였다. 그러고 나서
그는 책상으로 다가가서 책꽂이를 살폈다. 송은영은 경영학과를 졸업하고
7급 공무원 일반직 준비를 하고 있었던 것 같았다. 책꽂이에는 온통 손때
묻은 경영학 서적과 7급 공무원 시험서들로 가득 차 있었다. 책꽂이와
맞닿은 벽 사이에 졸업앨범과 일반 앨범이 몇 개 보였다. 그는 가장 새
것으로 보이는 일반 앨범 하나를 펴 들었다. 앨범의 낱장 사이마다
담뱃재가 많이 떨어져 있었다. 피살자의 소지품에 담배가 발견되지 않은
것으로 봐서 아마도 형사들이 앨범을 보면서 떨어트린 것이리라. 사진은
야외에서 그 또래의 친구들하고 찍은 것과 학교에서 찍은 사진들이
태반이었다. 대부분의 사진에는 송은영의 옆에 가무잡잡한 피부를 가진
남자가 항상 붙어 있었다. 아마도 과커풀인 듯 싶었다.
  순석은 앨범을 제자리에 꽂고 나서 책상서랍과 옷장을 형식적으로
들여다 본 뒤 송은영의 방을 나와 송은혜의 방으로 갔다. 문을 열자마자
어디서 한번쯤 맡아본 듯한 향수 냄새가 은은하게 풍겼다. 벽지는 은색
나는 노란색으로 희귀한 종류였다. 빛이 배어 나올 것처럼 얇은 커튼 역시
같은 색이었다. 방송프로의 리포터를 담당하는 여자답게 방안에 비디오와
커다란 TV가 놓여 있었다. 테이블처럼 생긴 책상 위에는 486컴퓨터가 한
대 있었으며, 책꽂이에는 신문과 방송에 연관이 있는 책들이 꽂혀 있었다.
순석은 책상 속에 있는 앨범을 찾아서 펴 들었다. 앨범의 사진은 각
개인의 개성과 일상생활을 반영하고 있음을 그는 오랜 경험으로 알고
있었다. 스냅사진으로 본 송은혜는 TV에서 보던 것보다 더 미인이었다.
벚꽃이 만발한 것 같은 화려한 웃음. 가을 이슬과 같은 우수.
해수욕장에서 수영복을 입고 찍은 사진은 슈퍼모델이 포즈를 취하고 있는
것 같은 착각을 일으키게 했다. 또 그 사진은 탐스러운 피부가 햇볕에
검게 그을려 무척이나 요염해 보이기까지 했다.
   목표는 역시 송은혜였던 것 같아! 
  감탄사 같은 순석의 말에 조형사가 다가와 그의 어깨 너머로 수영복을
입은 송은혜의 사진을 들여다봤다.
   어머니인 오미옥과 언니인 송은영은 잘난 딸과 잘난 동생을 둔 죄로
덤으로 죽은 것 같다는 냄새를 풍기죠? 
   아무래도 송은혜를 중심으로 동성연애자나 변태성욕자 등을
수사해야겠어! 
   그런데 이 빈자리들은 뭘까요? 
  앨범의 중간 중간에는 사진이 꽂혀있지 않아 백색의 공간이 보기 싫게
남아있는 곳들이 있었다.
   자국을 보면 한 때는 사진이 꽂혀 있었던 것 같은데… 어쩌면 범인이
가져갔는 지도 모르지. 기념품이나 전리품처럼… 
   연예인들이라면 천지에 널린 게 사진인데… 
   놈은 남들이 모르는 자신만의 은밀한 사진을 갖고 싶었나도 모르지. 
   그럴 수도 있겠군요. 애인의 같은 사진이라도 졸업앨범의 사진과
혼자만이 소유하고 있는 스냅사진은 느낌부터 다를 테니…  
  조형사가 컴퓨터를 켜고 파일을 살피는 사이 순석은 라벨에  1 이라고
써 있는 녹화용 테이프를 비디오에 찔러 넣었다. 그것은 5분 짜리  여성의
자리 를 연속으로 녹화해 둔 테이프였다.
  비디오의 처음은 겨울 정장을 한 송은혜가 마이크를 들고 썰렁한 거리를
천천히 걸어오는 것으로 시작되었다. 그녀의 옷은 아래위로 온통
검은색이었고, 다만 목에 산뜻해 보이는 흰 깃이 있었다. 
   안녕하십니까, 여러분! 이제 여성들의 시대가 본격적으로 막을
열었습니다. 이미 오래 전에 여성 검사가 나오고 장관이 나왔으며, 얼마
전에는 강력계 여성 반장도 나왔죠. 우리 나라에서도 곧 여자 대통령이
나오지 말라는 법이 없는데요. 여성시대를 맞아 오늘부터  여성의 자리 는
우리 여성들이 사회에서 어떤 활동을 하는지 알아보고 또 문제점들을
지적해 보겠습니다.  
  그녀는 어느 빌딩 앞에서 걸음을 멈췄다. 카메라는 빌딩을 배경으로
그녀의 상체만을 잡았다.
   오늘 저는 개성이 뚜렷한 신세대 여자 변호사인 김영숙씨의 사무실
앞에 와 있습니다. 김영숙씨는 여자 변호사들의 금역처럼 여겨지던
형사사건을 주로 맡아 다루고 있는 것으로 잘 알려져 있죠. 그럼 한번
찾아가 보겠습니다. 
  첫 방송임에도 불구하고 송은혜는 서툰 티가 나지 않았다. 고음이
아니면서도 카랑카랑한 목소리와 특색 있는 말투는 단번에 시청자들을
사로잡기 충분해 보였다. 특히, 얼굴에 나타나는 개성있는 표정은
누구라도 그녀의 얼굴을 다시 보고 싶어할 무기였다.
  순석은 그녀가 찡그릴 때 생기는 콧잔등의 주름과 웃을 때 입가에서
풍겨 나오는 향기를 감탄하며 보다가 테이프를 비디오에서 꺼냈다.
   이 테이프들을 집에 가져가서 자세히 봐야겠는데… 
   그거 볼 시간 있겠어요? 
   어쩌겠어. 범인을 잡으려면 먼저 죽은자와 대화를 해야하는 건
기본이잖아! 
   말씀하시는 게 꼭, 귀신이라도 불러내려는 것 같습니다. 
   그럴 수만 있으면 개라도 모셔 놓고 숭배하겠네! 
  조형사는 들여다보던 컴퓨터를 끄며 웃었다.
   컴퓨터에도 별 게 없는데요. 스프레드시트 프로그램과 게임이 태반이고
워드에는 숙제를 쳐 놓은 것이 전붑니다. 수많은 파일을 일일이 다 확인해
보지는 못했지만요. 
  그들은 송은혜의 방을 나와 안방으로 건너갔다.
   3층이면 건너 편 아파트에서 집안이 들여다보일 법도 한데 목격자가 한
명도 없다구? 
   송은혜가 TV의 인기 리포터인지라, 신경 쓰며 살았겠죠. TV에 나오는
게 뭐 신기한 거라고, 평소에도 사생활을 엿보려는 사람들이 많았을 테니,
베란다에도 항상 커튼을 치고 살았을 거구요. 사진이나 기록에도 그렇게
나와 있을 겁니다. 
   앞 집에는 어떤 사람들이 살던가? 
   남편은 광고 일을 하고 아내는 공무원이라는데, 사건 당일에는 장모
생일이라고 처갓집에 가서 자고 거기서 바로 출근을 했답니다. 
   범인은 운이 좋은 놈이군. 노리던 집의 앞 집 장모가 생일인 것까지
조사하지는 못했을 거고… 
  순석은 화장대를 비롯해서 장롱 등을 꼼꼼히 살폈다. 
   이거 생존자가 있어야 없어진 물건이 있는지 알아보지 원. 
   폐물은 그대로인 것 같던데요. 다만 현금은 어디에서도 발견하지
못했습니다. 범인이 가져갔거나 집안에 현금을 두지 않았었거나 둘 중에
하나죠. 
   집안에 현금이 없었다? 그러나 피살된 오여인의 소지품에는 현금이
있었잖아? 
   밤에는 저금할 곳도 마땅치 않을 테니, 일단 집으로 가져왔다가 다음날
누구를 시키거나 자신이 직접 저금을 하는 걸 겁니다. 오여인이 집에 오기
전이니까 돈이 없었을 수도 있죠. 
   하지만 비상금으로라도 어느 정도의 돈은 집에 놔두기 마련인데 하나도
없었던 것과 두 딸의 소지품에도 현금이 없었던 것으로 봐서 범인이
가져갔을 가능성이 커. 
   저도 그렇게 생각을 하지만, 그냥 반론을 제기해 봤습니다. 사건이라는
게 모두 상식적으로 이루어지는 건 아니니까요. 
   돈을 뒤져서 가져갔다면 놈은 볼일을 다 보고도 집안에서 꽤 있었을
거야? 
   그렇겠죠. 최소한 십여 분이라도… 
   일반적인 범죄의 경우, 범인은 목표로 하는 일을 끝냈으면
초조해서라도 서둘러 도망가는 게 보통인데, 왜 놈은 여유를 부리고
있었지? 살인을 음미라도 하고 있었을까? 
   사이코의 마음을 우리가 어떻게 알겠습니까? 하여튼 강적을 만났다는
생각이 듭니다. 
   놈이 사이코, 즉 변태성욕자라면 문제가 커지는데. 빨리 검거하지
못하면 사건이 또 일어날 테니까… 
  순석은 집안을 두리번거렸다.
   쓰레기 통이 어디 있지? 
   무슨 쓰레기통요? 
   음식물 찌꺼기라든지 잡다한 쓰레기를 버리는 쓰레기통… 
   아, 그거라면 부엌 뒤 쪽의 베란다로 가보십시오. 
  순석은 부엌의 집기들을 살피며 뒤 쪽의 베란다로 나갔다. 그곳에
푸른색의 큰 쓰레기통이 놓여 있었다. 뚜껑을 열자, 그것도 이미 다른
형사들이 뒤졌는지, 개떼가 먹을 것을 찾으려고 쑤셔 놓은 것처럼, 작게
포장된 비닐들은 모두 갈기갈기 찢어져 있었고 속에 들은 쓰레기도
뒤죽박죽 섞여 있었다. 순석은 쓰레기통을 들어서 조심스레 바닥에
엎었다. 그러나 속에 들어있던 커다란 종량제 규격 비닐이 밀려나오는
바람에 쓰레기는 조금밖에 쏟아지지 않았다. 그가 50리터 짜리 비닐을
다시 확 잡아당기자 쓰레기가 우르르 몰려나오면서 썩은 냄새가 진동을
했다.
  순석은 손으로 쓰레기를 하나하나 헤집어 나갔다. 음식물 찌꺼기, 여러
가지 포장지, 먹다 만 오징어 다리, 휴지 조각, 떨어진 스타킹, 생리대…
  순석이 화장실에서 나온 쓰레기인 듯한 휴지를 펴서 살피자 보고 있던
조형사가 얼굴을 찡그렸다.
   누군지는 몰라도 설사를 한 걸 보면 속이 안 좋았던 모양이군! 
  그는 휴지를 한 쪽으로 던지고 다시 쓰레기를 헤쳐 나갔다. 그리고 곧
파김치가 된 꽃다발 하나를 찾아 들었다. 망사에 둘러싸인 비교적 커다란
흑장미 다발이었다.
   이거 누렇게 뜨기는 했어도 아직 싱싱하다고 생각하지 않나? 
   글쎄요? 제 눈에는 그렇게 보이지 않는데요. 
   자세히 봐! 쓰레기통에 오래 있어서 축 쳐져 있기는 하지만 잎이나
꽃이 마르지는 않았잖아? 
   그렇군요. 
   아직 쓰레기통에 던져질 만큼 시들지는 않았어!  
  대단한 것이라도 발견한 사람처럼 순석은 장미다발을 들고 미소를
지었다.

    
                                    3

  아침인데도 벌써 태양의 열기가 후끈 밀려들고 있었다. 오만재는 아내가
일을 나가면서 밥상에 차려놓은 밥도 먹는 둥 마는 둥하고 베란다로
나갔다. 그는 베란다의 난간 옆에 있는 나무의자에 앉아 창 밖을 내다보며
담배를 빼어 물었다. 아파트단지는 낮이 되면 너무나 조용했다. 이 영세민
아파트단지에는 대부분 늙은이들이 살고 있었지만 거의가 맞벌이를 나가는
때문일 터였다.
   젠장, 하필이면 내가 근무하는 시간에 살인사건이 날 게 뭐여! 
  60살이 다된 사람으로서 그는 다시 일자리를 구해야 할 생각을 하니
착잡했다. 돈이 들어 갈 곳은 많은데 이런 때 실직을 하다니… 전에
근무하던 아파트의 경비원은 보수는 많지 않았으나 오랫동안 결핵을 앓아
몸이 약한 그로서는 그런 대로 괜찮은 직장이었던 것이다.
  오만재는 세면을 하고 주섬주섬 옷을 걸쳤다. 지역정보신문에서 아파트
경비원을 구한다는 광고를 보고 전화를 걸은 것이 잘되어 오전에 면접을
보러 가기로 되어 있었다. 그러나 그들이 그를 고용할 확률은 아무렇게나
던진 돌에 날아가던 새가 맞아 떨어지는 것만큼이나 적어 보였다.
  띵동- 띵동-
  그가 거울 앞에서 머리를 빗고 있을 때 초인종이 울렸다.
   뉘시오? 
   경찰에서 왔는데요! 
  오만재가 문을 열자 40대 중반의 남자가 팟단 같이 축 늘어진
장미다발을 들고 서 있었다.
   A경찰서 강력1반 반장 최순석입니다. 물어 볼 것이 있어서… 
  순석이 신분을 밝히자 오만재가 인상을 찌푸렸다.
   나가려던 참인디… 할 얘기는 저번에 빠짐없이 다했구요. 
  오만재의 말투에는 경찰을 피하려는 심리가 역력했다.
   뭐 단지, 몇 마디만 물어 보면 됩니다. 
   일단 들어오쇼! 
  할 수 없다는 듯, 오만재는 순석을 안방으로 안내했다.
  방안에 살림살이라고는 낡은 장롱 하나와 14인치 텔레비전이 전부였다.
   혹, 이런 장미다발을 보신 기억이 있습니까? 
   글씨? 질문이 애매허군요. 
   그 302호에 살인사건이 나던 날 말입니다. 키는 170cm 정도에 머리는
단발로 흑모에 직모, 입술은 반짝거리는 은색의 연한 립스틱을 칠했고,
어느 정도 큰 가방이나 핸드백을 가지고 있었으며, 이거와 똑같은
장미송이를 들은 여자를 보지 못했습니까? 어쩌면 남자와 함께 있었을
수도 있고요. 
   은색으로 입술을 칠한 여자라? 흑장미… 아! 생각났수. 그 여자!
천으로 된 고양이 같이 생긴 가방을 어깨에 메고 있었구, 이런 장미다발을
가슴에 안고 있었는데 꽤 미인이었쥬. 다른 사람 같으면 그냥 무심히
쳐다보고 말았을 텐데, 보기 드물게 이쁜 여자인데다 어디서 여러번 본
듯도 하구, 또 도움이라도 청하려는 것처럼 출입구에서 서성이기에 도와줄
게 없는지 해서 물어봤었쥬. 누구를 찾아 왔냐구? 그랬더니 몇 호에
간다고 하며 서둘러 안으로 들어가던데… 
   어디서 본듯한 얼굴이었다구요? 
  순석이 바짝 긴장을 했다.
   글씨, 본 것 같기는 한데… 요즘 젊은 여자들은 잘먹고 커서 그런지
그런 미인이 한둘이라야 말이지! 
   잘 좀 생각해 보세요. 아주 중요한 일입니다! 
  오만재는 갖은 인상을 쓰며 한참을 생각했다.
   잘 생각이 안 나는데유. 
  순석은 오만재의 대답에 몹시 실망스럽다는 표정을 지었다.
   좀 더 시간을 두고 차분히 생각하시면 언젠가는 생각이 나겠죠. 그럼,
그 여자의 나이는 얼마나 돼 보였습니까? 
   한 서른 안팎 정도쯤. 요즘 여자들 나이는 겉으로 헤아리기가
어려워서… 
   혹, 동행은 없었습니까? 
   혼자였던 것 같은디. 
   혼자였다! 음. 혼자서….. 
  순석은 수첩에 메모를 하며 고개를 갸웃거렸다.
   옷차림은요? 
   곤색이었든가? 치마 같은 반바지에 흰색 티를 입고 있었쥬 아마.
우산도 하나 들고 있었던 것 같구. 
   우산요? 어떤 것이죠? 
   종류는 잘 생각이 안 나는디, 많은 양은 아니었지만 비가 왔으니
우산을 들고 있었겠쥬… 
  오만재의 기억에는 신빙성이 별로 없는 것 같았다.
   신체에 어떤 특징은 없었습니까? 
   글쎄? 별루…. 하여튼 처녀 같은 이미지에 꽤 이뻤다는 것밖에는, 특히
코가 이뻤던 것 같아유. 생긴 얼굴 모습은 거의 기억나지 않지만 말여… 
  순석은 오만재에게서 더 이상 얻을 게 없다는 생각이 들자 자리에서
일어났다.
   그 여자의 얼굴을 그림으로 그렸으면 하는데, 오늘도 좋고 내일도
좋고, 볼일을 보시고 나서 시간 날 때 경찰서에 한번 꼭
들려주시겠습니까? 
   그림을요? 
   걱정 안하셔도 됩니다. 몽타주라고 해서, 그려져 있는 눈, 코, 입 등의
그림을 골라서 맞추기만 하면 되니까요. 
   하지만 그렇다고 해도 그 아가씨의 생긴 모습이 생각나야 말이쥬. 전혀
생각이 안나는데… 
   그럼 지금, 생각나시는 인상착의나 말씀을 해 주시죠. 
  순석은 부정확한 몽타주를 가지고 범인을 찾는다고 사서 고생하느니
차라리 오만재가 용의자를 어디서 본 여잔지 생각해 내는 것이 빠르고
확실할 것 같아 한발 양보했다.
   협조해 주셔서 감사합니다. 그 용의자가 범인인지는 확실하지 않지만,
어디서 본 여잔지 생각나면 즉시 이리로 연락을 해 주십시오. 꼭, 하셔야
됩니다! 
  순석은 대충이나마 범인의 인상서를 작성하고 나서 오만재에게 자신의
명함을 건네준 뒤 빠르게 아파트를 빠져 나와 택시를 잡았다.
   신사동요! 

  전화번호부에 나와 있는, 사건현장인 H아파트 주변의 꽃가게는 여섯
군데였다. 순석은 증거품인 축 처진 흑장미 다발을 들고 조형사와 함께 
청양농원 이라는 이름의 꽃가게로 들어갔다.
  조형사가 30쯤 된 꽃가게의 여주인에게 신분증을 내보였다.
   혹, 이런 꽃다발을 보신 적 있습니까? 
  순석이 볼품없는 꽃다발을 여주인에게 보이며 말했다.
   대륜계의 흑장미, 프레지던트 센고르군요. 무엇이 궁금하신지요? 
   키는 170cm쯤 되고, 머리는 직모에 단발, 입술은 은색 립스틱을
칠했으며, 또 고양이 모양의 가방을 들고, 치마 같은 곤색 반바지에 흰색
티를 입은 여자가 4일 전쯤, 그러니까 태풍이 다가오던 날, 이런
장미다발을 사간 기억이 없으신지요? 특히, 코가 예뻤으며 왼손을 많이
쓰는 삼십 전후의 미인. 
  여주인은 호기심 어린 표정으로 꽃다발을 주의 깊게 살폈다.
   저희 가게에서 사간 것이 아닌데요. 저희는 대륜계의 장미보다는
꽃송이가 많은 중륜계의 장미를 취급하고, 유일하게 취급하는 대륜계의
장미도 에스포아르라는 밝은 빌로드 적색뿐이죠. 그리고 저희는 꽃을 쌀
때 이런 망사를 쓰지 않고 푸른색이나 노란색의 부직포를 쓰거든요. 때에
따라선 비닐을 쓰기도 하구요. 
  순석과 조형사는 H아파트 주변의 나머지 다섯 군데의 꽃가게를 모두
들렸으나 그들은 하나같이 그 꽃은 그들의 가게에서 사간 것이 아니라고
대답했다. 꽃의 종류가 틀리고, 꽃을 자르는 방식이 틀리고, 싸는 방법과
묶는 방법에 있어 모두가 맞아떨어지는 곳은 한군데도 없었다. 
   젠장, 놈은 자동차를 이용한 것이 틀림없어! 꽃을 아파트 근처가 아닌
다른 곳에서 사 들고 온 것을 보면 말야. 자동차를 가지고 있지 않았다면,
꽃다발을 가지고 대중교통수단을 이용하기가 불편해서라도 범행장소
근처에 와서 꽃을 구입했을 거야. 
   글쎄요? 들고 다니기가 다소 불편하더라도 계획적으로 범행장소에서
멀리 떨어진 곳에서 구입했을 수도 있잖아요? 
   그럴 가능성도 있긴 하지… 
   자동차를 이용했다면, 범행시간으로 추정되는 시간 바로 전에 경비원이
주차장에 세워진 자동차의 번호판을 일일이 체크하고도 연고가 없는
특별히 낯선 자동차를 발견하지 못했을 리도 없고… 자동차를 타고 와서
다른 곳에 주차시켰을 수도 있긴 하지만요. 허나 요즘은 주차난이 심해서
다른 곳에 자동차를 주차시키기가 수월하지는 않았을 거예요. 역시,
일부러 그랬다면 못할 것도 없지만. 
   전에도 말을 했듯이, 범인의 자동차가 경비원이 체크를 한 뒤에
주차장으로 들어왔을 수도 있잖아? 오여인의 차를 뒤따라 왔을 수도
있고… 
   그럴 수도 있겠죠. 하여튼, 꽃 한다발을 가지고 범인이 자동차를
이용했는지 안했는지 추측하기란 무리겠는데요. 
   젠장, 이제 어디 가서 토끼를 잡나. 범인에게 자수해 달라고 광고를 내
부탁할 수도 없고. 결국, 덤불 속에서 바늘 찾기를 해야 하나… 
  순석이 무거운 발걸음을 식당 쪽으로 돌리며 말했다.


                                     4

  조형사는 끊임없이 주위를 두리번거렸다. 탤런트 지원서라도 받는지
수많은 아가씨들이 원서를 들고 면회자 대기실을 들락거렸다. 
   역시, 방송국은 틀리군요. 와- 저 아가씨 다리 좀 봐! 
  미니스커트 밑의 늘씬한 다리가 대리석 조각 같은 아가씨를 바라보며
조형사가 순석이 들릴듯 말듯 하게 말했다.
   그러게! 대한민국 미녀들은 모두 다 여기에 모여 있는 듯하군. 
   잡자기 배가 고파지는데요. 
   배가 고프다니? 
   성욕과 식욕은 비례하는 모양이죠. 
   허허- 이 사람, 남들 보기 민망하니 그런 얘기는 이제 그만 하구,
건설적인 얘기, 어떻게 하면 수사망을 좁힐 수 있을까 생각해 보자구. 
   반장님도, 이 얼마나 건설적인 얘깁니까? 만리장성 쌓는 얘긴데… 
   허허허허- 
  조형사가 한 농담에 순석이 웃음을 참지 못하고 실소를 했다. 그러자
주위에 있던 사람들의 시선이 모두 그에게 쏠렸다.
   형사님들이죠? 
  순석이 무안스럽다는 표정을 짓고 있을 때, 서른 중반쯤의 한 사내가
그들에게 다가오며 물었다.
   그런데… 아, 김종인 프로듀서님이군요? 
  순석이 자리에서 일어서며 다가온 사내에게 말했다.
   예, 그렇습니다. 
   바쁘실 텐데 불러내서 미안합니다. 송은혜양 사건 때문에… 
  김종인은 남들이 듣는데서 할 얘기가 아니라는 듯 그들을 대리고 복도를
따라 안쪽으로 들어갔다.
   오늘이 연기자시험 응모원서접수 마감일인데 사람들이 꽤 많죠!
지금까지 약 만명 정도가 접수를 했다는데 이중에서 만15세 이상 18세
이하의 중·고교 재학 중인 지원자가 절반 가량이라더군요. 최근 들어
부쩍  언젠가 나도 누구처럼 뜰 거야  하는 스타신드롬이 열병처럼 번지고
있죠. 대부분은 프로의식이 없이 그냥 공부는 하기 싫은데 얼굴은
반반하고, 또 스타가 되면 한몫에 목돈도 만질 수 있고 신분상승을 할 수
있을 거라는 심리에서 무작정 뛰어드는 불나방들이 대부분입니다. 이런
현상은 나이 어린 사람들뿐만이 아니라 세상을 알만한 나이에다 엘리트로
불리는 고학력자들도 마찬가지입니다. 전공과 학벌은 인기를 끌기 위한
간판이며 여벌에 불과하고, 연기의  연 자가 뭔지를 모르더라도
시청자들의 눈에만 들면 모든 사람이 부러워하는 우상이 될 수 있는데
적성이나 성취욕은 그런 것들에 비하면 하찮은 것일 뿐이라는 심리죠.  
  낯설음에서 오는 경직된 분위기를 풀려고 그러는 것인지, 김종인은
구구단이라도 외우는 것처럼 혼자서 말을 하며 앞서 걸어갔다.
   젊은이들이 화려한 것에만 몰려드는 이런 현상을 보면 우리의 현주소를
가늠할 수 있는데, 머지않아 이런 것들은 사회의 균형을 깨뜨리는 큰
골칫거리가 될 겁니다. 상대적으로 적은 노력을 하고도 한순간에 부와
명성을 얻는 사람들을 보면서 누가 힘들여 일을 하고 싶을 것이며, 누군들
그렇게 되고 싶지 않겠습니까.  
  말을 끝내고 나서 김종인은 처음으로 고개를 뒤로 돌려 순석과 조형사를
쳐다봤다. 그리고 그는 아무도 없는 커피자판기 옆의 의자로 그들을
안내했다.
   커피라도 드실래요? 
  김종인이 주머니를 뒤지며 물었다.
   아, 괜찮습니다! 
   혼자만 너무 떠들어서 미안합니다. 할 얘기가 뭔지요? 
   뭐 특별히 물을 건 없고, 송은혜양에 대한 것이라면 무엇이든 얘기를
해 주십시오. 생활이라든가, 캐스팅하게 된 동기, 친한 동료가 누군지,
그런 거… 
   송은혜는 작년에 본사 탤런트에 선발되었는데 워낙 미모가 출중하고
참신하다보니, 신설된  여성의 자리 에 바로 캐스팅 되었죠. 5분 짜리
그런 프로가 뭐 대단하겠냐 하겠지만, 신인으로서 매일 방영되는 자기의
프로를 갖는다는 게 흔한 행운은 아닙니다. 그녀는 방송에는 타고 난
사람처럼 보였습니다. 처음부터 엔지도 거의 안 냈고, 방송 몇 주일만에
그 신선한 이미지로 25%라는, 그런 교양프로에서는 보기 드문 꽤 높은
시청률까지 기록했습니다. 한마디로 신데렐라였죠. 그리고 그녀는 앞으로
한 달쯤 있다 촬영에 들어 갈 주말연속극의 여주인공에까지 캐스팅
되었었는데, 그만 그런 변을 당한 것입니다. 
   친한 동료는 많았습니까? 
  순석이 물었다.
   글쎄요, 제가 사생활에 대해 자세히 알지는 못하지만 특별히 친한
동료도, 그렇다고 원수처럼 지내는 동료도 없었던 것으로 기억됩니다만… 
   원한을 가진 사람이 없었다. 음- 그렇다면 송양이 죽어서 이익을
볼만한 사람은요? 
   참 어려운 질문이군요. 송양이 죽어서 이익을 볼만한 사람이라면, 아니
이익을 본 사람이라면, 송양 대신에 이번 새 주말연속극의 여주인공
후보로 떠오른 최연실양… 그리고 새로  여성의 자리 를 맡은 김지숙양
정도… 하지만 이들은 송은혜가 죽으면서 갑자기 그 대역을 맡게 된 거지,
죽기 전부터 다음은  너다! 하고 물망에 오르던 사람들은 아니죠. 
   그렇겠군요. 
  조형사가 박자를 맞췄다.
   5분 짜리  여성의 자리 를 촬영하는데는 얼마나 걸리죠? 
  순석이 다시 물었다.
   5분 짜리라 금방 찍을 것이다라고 생각하시겠지만, 외부에서 찍는
것이고, 또 방송에 경험이 없는 외부인을 상대하는 일인지라, 이런저런
시간이 덤으로 들어가다 보니 한나절은 족히 걸리죠. 
   그렇다면 송양은 학교생활에 지장이 많았겠군요? 
   그랬겠죠. 
   협조해 주셔서 감사합니다. 모르는 것이 있으면 또 찾아뵈어도 되겠죠?

   그러십시오! 
  인사를 하고 나서 순석과 조형사는 미녀들이 우글거리는 방송국을 빠져
나왔다.
   젠장, 송은혜에 대해 물으러 왔던 것이 아니라 스타신드롬에 대한
연설을 들으러 왔던 것 같네! 
  담배를 빼어 물며 조형사가 한 푸념이었다.
                                     
  저녁 때 수사본부에 모인 형사들은 수사회의에 들어갔다. 모두가 지쳐
있는 표정이었다.
   송양의 학교생활은 어떻던가? 
  수사본부장인 경찰서장의 눈치를 보던 조과장이 이형사를 쳐다보며
물었다.
   방송활동 때문에 수업은 많이 빠졌지만, 성적은 줄곧 상위권을
유지하고 있던데요. 그리고 대인관계나 성격도 원만해 모두에게 인기가
좋았습니다. 
   친구들은? 
   방학이라서 알아보기가 힘들었지만, 친한 친구는 두세 명 정도 되는데,
특히 김현주라는 학생과 친했었답니다. 남자친구는, 인기가 너무 좋다보니
역효과가 나 도리어 친한 남자친구는 없었습니다. 뭐, 한마디로 말하면
사적인 감정을 살 만한 사람은 없었던 것 같습니다. 
   당일행적도 알아 봤나? 
  순석이 물었다.
   예. 오전 내내 촬영을 했고, 오후에는 친구 김현주가 송양의 집에
갔었답니다. 김양은 송양과 같이 놀다가 저녁 5시쯤에 그 집에서
나왔답니다. 어디서도 별 이상한 낌새는 느끼지 못했다더군요. 집 안에
장미꽃 같은 것도 없었구요. 
   역시 놈은 장미꽃을 낚시의 미끼처럼 써서 송은혜의 집에 들어갔었던
것 같군! 
  잠시 침묵이 흘렸다. 그리고 서로가 서로의 눈치를 보던 중, 다시 입을
연 것은 순석이었다.
   저녁이나 사건이 발생하기 바로 전에 송양이 무엇을 했는지는 알 수
없고? 
   아파트 관리인의 말에 따르면 집밖으로 나오지 않은 것은 분명한데,
목격자가 없으니 집안에서 무엇을 하고 있었는지는 모르죠. 
   오여인 쪽은 어떤가? 
  조과장이 이번엔 박형사에게 물었다.
   그날 밤 10시 반 정도까지 가게에 있다 종업원들에게 일을 맡기고 집에
간다고 나갔답니다. 그 시간은 평소에 퇴근하던 그 시각이랍니다. 주변을
살펴봐도 원한을 샀을 만한 사람은 없던데요. 
  송은영의 당일 행적이나 주변인물을 조사한 김형사의 보고도 별다른
것이 없었다. 역시, 범인은 원한에 의해 범행을 저질렀다기보다
이상심리자인 것 같았다.
  형사들은 송은혜의 주변을 광범위하게 수사하기로 의견을 모은 뒤
해산했다.
   젠장, 이러다 수백만의 시청자를 모두 찾아다녀야 하는 불상사가
생기지 말란 법도 없겠는데요. 
  모처럼 일찍 퇴근을 하며 조형사가 투덜거렸다.
   그렇게 해서라도 범인을 잡을 수 있으면 해야지! 
  순석은 표정 없이 말하고 나서 지하철역 쪽으로 빠르게 걸어갔다.


                                     5

  세면장에서 나온 순석은 송은혜의 방에서 가져온 100분 짜리 테이프
12개 중 마지막 번호가 붙은 것을 구닥다리 비디오에 찔러 넣었다. 이틀
동안 겨우 앞 번호 다섯 개의 테이프를 보고 생각을 바꿔 최근 것부터
보기로 한 것이었다.
   오늘도 또 그 테이프에요? 
  아내 지수는 심통이 난 얼굴이었다. 즐겨 보는 연속극을 못 보게 된
때문이리라.
   그놈의 사건 때문에 휴가도 망치고 텔레비전조차 마음대로 볼 수
없으니 원. 
  순석이 아무 대답도 없자 그녀는 밥상이나 차려야겠다는 듯 안방을
나갔다.
  비디오에서는 어느 회사의 채용면접 장면이 나오고 있었다. 고등학교의
졸업반 여학생들 대여섯 명이 단정한 옷차림을 한 채 서있었다. 그 앞에는
석고로 만든 흉상처럼 얼굴에서 표정을 찾아 볼 수 없는, 30대에서
50대까지의 면접위원들이 책상에 앉아 있었다. 심사위원들은 맹수가
먹이를 노려보듯 여자들을 노려보며 한마디씩 질문을 했다. 긴장된
표정으로 질문에 답하던 여자들을 비추던 카메라가 이동하며 옆쪽에 서
있던 송은혜를 잡았다.
   이제 곧 졸업반 학생들의 마지막 학기가 시작되며, 이와함께
젊은이들이 부푼 꿈을 안고 사회 진출을 준비하는 시즌입니다. 그런데
어떤 회사들은 직원을 채용하며, 채용 규정에 그 외모에 대한 제한을 두어
일정한 신체적 요건이 되지 않으면 시험도 못 보게 한다고 합니다. 특히,
그것은 대부분 여성에게 해당되는 요건인데요. 실력과는 상관없이 외모를
가지고 직원을 채용하는 것입니다. 
  화면이 바뀌며 학교 앞에 서있는 어린 한 여학생이 나타났다.
   살이 찌고 키가 작다고 해서 일을 못하는 것도 아닌데, 취직시험조차
못 보게 한다는 것은 말도 안돼요. 키 작은 것이 뭐 노력한다고 해서
커지는 것도 아니고, 게을러서 그런 것도 아니잖아요. 타고 날 때부터
그렇게 난 것인데 우리보고 어쩌라는 겁니까? 
  여학생의 말은 지극히 도전적이었다.
  화면이 실내로 바뀌며 어느 여자상업고등학교의 남자선생이 나왔다.
   요즘 취직, 성적보다는 외모 순으로 되고 있는 게 현실이죠. 참,
난감합니다. 선생이라는 자가 학생들에게 공부보다는 차라리
윗몸일으키기나 줄넘기를 하라고 할 수도 없고… 
  다음 화면은 어떤 성형외과 전문의였다.
   근래 들어 쌍꺼풀수술이나 얼굴 성형수술, 다리 지방제거수술 등을
받기 위해 오는 젊은 여자들이 부쩍 늘었죠. 이들의 대부분은 결혼을 앞둔
예비신부나 취업을 앞둔 고등학교 또는 대학교 졸업반 여학생들입니다.
그리 못생긴 얼굴이 아니어도 외모에 대한 콤플렉스가 있어서 오거나,
보다나은 사회생활의 우위를 확보하기 위해서 오곤 합니다. 
  다시 화면이 바뀌며 한 남자의 뒷모습이 나왔다. 아마도 문제가 된
회사측의 채용 담당자인 듯 싶었다. 
   저희 회사는 서비스업 계통이라서 여직원의 채용에 특정한 제한을 두고
있는 것은 사실입니다. 하지만, 남자라면 누구라도 참신한 용모의 여자와
거래하려고 하지 추녀와 거래하려고 하겠습니까? 무한경쟁시대에 추녀를
고용해 누구와 경쟁을 하란 말입니까? 
  회사측의 변명도 일리가 있어 보였다.
   외모를 가지고 입사의 당락이 결정된다는 것은  대한민국 국민은 모두
날 때부터 평등하다 는 국민 정서에도 어긋나는 것 같은데 법적인 대안은
없을까요? 
  송은혜의 질문이었다. 그녀의 앞에는 30대의 변호사가 의자에 앉아
있었다.
   남녀를 고용하면서 여자 쪽에만 특정한 신체적 규정을 둔다는 것은 
남녀고용 평등법 에 저촉된다고 볼 수 있겠습니다. 그러나 같은 여자만을
뽑으면서 그런 규정을 두고 있다면 현행법으로는 제재를 할 수가
없습니다. 여자들끼리의 경쟁이기 때문이죠. 그 이상은, 신체적 특징에
제한을 두어 직원을 선발한다고 해도 현재로서는 어떻게 할 수가
없습니다. 경영자들의 양심에 맡기는 방법밖에는… 
  순석은 비디오를 보면서 사돈 남 말하고 있다는 생각을 했다. 똥 묻은
개가 재 묻은 개 나무란다고, 어차피 방송국도 그렇게 보면 외모에 철저한
제한을 두고 탤런트나 기자 등을 뽑지 않는가? 변명의 여지야 많겠지만,
사업상 미인을 뽑는 것이나 시청률을 높이기 위해 그러는 것이나 무엇이
다르단 말인가? 송은혜 역시 그렇게 뽑혔을 것인데, 자기들의 채용방식은
문제를 삼지 않으면서 남들의 채용방식만 시끄럽게 떠들고 있다는 생각이
들었다.
  순석은 송은혜의 행동을 면밀히 살피다 말고 이 문제의 내용에 몰두해
있었다. 키가 크지도, 잘 생기지도 못한 그로서는 이것이 남 얘기가
아니었기 때문이었다.
   앞으로 남녀 직원을 채용하면서 여성들에게만 적용되던 규정은 폐지될
것으로 보이는데요. 그러나, 여성끼리 경쟁을 하는 경우에는 지금과 같은
규정이 계속 적용되어도 강제성을 띠고 어떻게 할 수는 없겠습니다.
신체가 열세인 것도 억울한 일인데 그로 인해 불이익을 받는다면 힘이
강한 것만이 살아남는 동물의 세계와 다를 것이 없겠죠. 이 문제의 해결을
위해서는 조속히 새로운 법규가 필요하다고 봅니다. 
  이것은 법을 개정한다고 해서 해결된 문제가 아니라고 순석은 생각했다.
회사의 채용규정만 폐지하면 뭣하겠는가? 제한을 문서화하지 않았을 뿐,
뽑을 때 회사의 채용 담당자들이 외모 순으로 뽑으면 도루아미타불이지…
  순석이 외모 콤플렉스가 있기 때문에 이런 생각을 한 것이지, 그렇지만
않았다면 이런 허점을 덮고도 남을 만큼 송은혜의 말투는 매우 강렬했다.
특히,  여성 이나  동물  같은 특정한 낱말에서 그랬다. 그 특유의 말투로
여론을 형성해 가는 그녀를 보며 순석은 새삼스럽게 감탄한 것이
사실이었다.
  순석은 범인의 이상심리를 생각하며 송은혜의 5분 짜리 프로 20회를 다
보고 나자 자신까지 사이코가 된 기분이 들었다. 그녀가 옆에만 있다면
정말 죽여서 깨물어 주고 싶을 정도로 그녀의 매력에 비정상적이다 싶을
만큼 흠뻑 취해 버린 것이었다. 윤기가 참기름을 바른 것 같은 머리와
생글거리는 눈웃음, 흠 잡을 데 없는 코와 희고도 탄력 있는 볼, 앵두라는
표현이 진부할 정도의 입술 사이로 가지런히 난 이빨, 갖은 제스처를 쓰는
두 팔과 스커트 밑으로 곧게 뻗은 다리… 음식에 비유한다면 싱싱한
송어회 같은 여자가 바로 송은혜였다.
  자신의 감정과 범인의 심리가 조금이라도 일치한다면 아마도 범인은
동성연애자나 여장을 한 남자일 것이 틀림없다고 순석은 다시 한 번
확신했다.


                                     6

  재수 좋게, 면접을 본 것이 합격되어 오만재는 다시 아파트의
관리인으로 고용되었다. 보수는 전에 있던 곳보다 좀 적었으나 집에서도
가깝고 변두리에 새로 건축한 아파트라서 드나드는 사람이 많지 않아 그런
면에서는 편했다.
  경비실에서 저녁으로 볶음밥을 시켜 먹은 오만재는 배달원이 그릇을
찾아가고 나서 텔레비전을 켰다. 그가 접의자에 않아 텔레비전에 몰두하고
있을 때, 아파트 앞쪽의 가로등이 하나씩 들어오기 시작했다. 어둠이
건너편 아파트의 귀퉁이로부터 밀려들고 찌뿌둥한 하늘에서는 빗방울이
한두 방울씩 떨어지기 시작했다. 그러더니 시간이 갈수록 바람과 빗줄기가
거세지며 아파트 앞의 관목수가 사방으로 춤을 춰 댔다.
  그렇잖아도 드나드는 사람이 적은 아파트에 궂은 비가 내리자 인적은
거의 찾아볼 수 없었다. 오만재는 오히려 잘 됐다는 듯 실내등을 끄고
나서 편하게 앉아 창으로 부딪혀 오는 빗줄기를 감상하며 텔레비전의
채널을 이리저리 돌려 댔다.
  열 시쯤 되었을 때, 2·30미터 떨어진 앞쪽으로부터 한줄기의 강한 빛이
경비실로 비춰졌다. 오만재는 눈이 부셔 손으로 빛을 가렸다. 빛줄기가
하나인 것으로 봐서 자동차의 전조등은 아니고 아마도 오토바이의 전조등
같았다.
   어떤 미친놈이 이렇게 비오는 날 오토바이를 타고 다니는 겨? 
  빛줄기는 오만재가 투덜거림을 끝내기도 전에 사라졌다. 전조등을 끈
모양이었다. 그는 빛이 비춰지던 장소를 한참 동안 쳐다봤다. 그러나
그곳은 나무 그늘이라서 가로등 불빛도 들지 않아 몹시 어두웠다. 그는 별
이상함을 발견하지 못하자 보던 텔레비전에 다시 눈을 고정시켰다.
   옴니버스 극장 이라는, 짧은 이야기가 여러 편으로 이루어진 프로가
시작된다는 타이틀이 떴다. 
   앗! 
  오만재는 텔레비전의 채널을 돌리기 위해 손을 뻗으려다가 깜짝 놀랐다.
   바로 저 여자야! 
  그는 텔레비전을 주시하며 다시 한번 자신의 눈을 확인했다.
틀림없었다. 저 큰 키에 오똑한 콧날, 잘 발달된 몸매. 오만재는 최순석
반장이 건네 준 명함을 찾기 위해 호주머니를 뒤졌다. 없었다. 집에
빼놓고 온 것 같았다. 어느 경찰서라고 했더라? 흥분해서 그런지 잘
생각이 나지 않았다. 아, 신사동 관할경찰서지! 그는 112에 전화를 걸어
A경찰서의 강력반 전화번호를 알아냈다. 오만재는 서둘러 전화번호를 다시
눌러 갔다. 신호가 가는 사이 그는 담배를 꺼내 물고 라이터를 켰다.
갑자기 바람이 획 불어오며 불이 꺼졌다. 그가 다시 라이터불을 켜 담배에
불을 붙이고 나서 담배연기를 길게 내뿜으며 고개를 들었을 때, 그의 앞에
사람이 한명 서 있었다. 불청객은 빗물이 뚝뚝 떨어지는 우비를 입고
있었으며 왼손에 시커먼 공기권총을 들고 있었다. 어두운 텔레비전 화면이
바뀌며 실내에 환한 빛을 비추자 우비를 머리끝까지 뒤집어 쓴 불청객의
얼굴이 또렷이 드러났다. 저승사자 치고는 너무나 아름다운 코와 은색의
립스틱을 칠한 입술.
   여보세요! A경찰서 강력1반 송진혁입니다. 
  오만재가 들고 있는 전화기에서 상대편의 목소리가 들려 왔다. 그러나
그는 대답을 할 수가 없었다. 전화기를 들고 있는 손이 가볍게 떨렸다.
   여보세요? 말씀하세요! 
  수화기에서 나는 목소리가 어찌나 큰지, 오만재는 놈에게까지도 들렸을
것이라는 생각을 했다. 불청객이 든 권총이 천천히 그의 이마 쪽으로
움직이며 놈의 얼굴에서 소름끼치는 살의가 풍겨 나왔다. 순간, 오만재는
그 나이에 도저히 나올 수 없을 것 같은 빠른 동작으로 스프링처럼 퉁겨
일어나며 놈의 아랫배를 향해 발을 날렸다.
  피슝! 
  그러나 그보다는 놈의 공기권총에서 튀어나온 납 총알이 더 빨랐다. 
  접의자 밑에 쓰러진 오만재의 머리에서 피가 흘러나오고 있었다. 우비를
입은 불청객은 오만재의 시체를 넘어서 구식 텔레비전으로 다가가 잠깐
화면을 들여다보다 채널을 드르륵 돌리고 나서 채널 밑에 있는 전원을
눌러 껐다. 실내의 반이 한순간에 어둠으로 변했다. 놈이 서있는 경비실
안은 출입구의 희미한 조명등조차 스며들지 못하는 사각지대 였다.
   여보세요? 여보세요? 장난하지 마세요! 
  피에 젖어 가는 수화기에서 목소리가 들리다 뚝 끊겼다.
침입자는 한동안을 그대로 서있다 공기권총을 우비 속에 감추고 나서
유리를 통해 창 밖을 살핀 뒤 유유히 출입문을 빠져나갔다.

  아침. 
  출근하자마자 달려온 B경찰서의 수사관들은 비디오 카메라와 일반
카메라를 써서 현장을 샅샅이 촬영하기 시작했다. 눈을 뜬 채 얼굴을
위로하고 쓰러져 있는 변사체, 흘러내린 혈액의 모양, 피해자의 옆쪽으로
아무렇게나 뒹굴고 있는 수화기, 출입문 쪽에 흥건히 고여 있는 빗물,
텔레비전, 접의자가 놓여 있는 모양 등, 모든 것이 필름에 담겨졌다.
촬영이 끝나자 경찰들은 경비실의 창문에 급히 구해 온 커튼을 쳤다.
경비실이 외부와 차단되자 비닐 장갑을 낀 감식반 직원들의 일부는
담배꽁초나 머리카락 같은 물증을 찾아 헤맸고, 또 일부는 흰색과 검은색
파우더를 써서 지문을 채취하는 작업에 들어갔다. 그들이 작업하기에는
경비실이 너무나 좁게 보였다.
  조금 늦게 감식반을 따라 온 의사로 보이는 사람이 사체의 검안에
들어갔다. 그는 딱딱하게 굳은 변사체에서 어렵게 옷을 벗기고 애인의
몸이라도 감상하듯 꼼꼼히 몸을 살폈다. 눈을 들여다보고, 머리, 콧속,
귓속, 입안, 심지어는 항문까지 들여다봤다.
   단번에 즉사했군! 방어창{{) 방어창: 상대로부터 신체의 보호를 위해서
대항하다 생긴 흔적. 주로 손과 팔 주위에 칼자국이나 타박상 등이
형성된다. 
}} 같은 별다른 외상은 없고… 
  의사는 마른 명태같이 단단히 굳은 시체를 뒤집어, 엉덩이 밑의
허벅지에 암적갈색으로 형성된 시반을 손으로 세게 눌렀다.
   지압 부분의 빛깔이 백색으로 퇴색되지 않는 것을 보면 침윤성시반{{)
침윤성시반 Infiltrative postmortem lividity: 사후 4∼5시간 이내의
시반에 지압을 가해 보면 그 부위가 백색으로 퇴색된다. 그러나 시간이
지나 시체 내에 자가융해가 시작되면 그 부분 현상으로 적혈구에도 용혈이
시작되고 용혈된 혈색소는 혈관벽을 염색하며 혈관벽을 통과하여 주위
조직으로 침입을 한다. 이것을 침윤성시반이라고 하는데 사후 약 10시간에
보게 되며 지압을 가해도 퇴색되지 않는다. 
}}이군. 사망한지 10시간 정도 경과된 것 같은데… 꽁꽁 얼은 병아리처럼
시체경직{{) 시체경직 Postmortem Rigidity, Rigor Mortis: 사망 후
근육의 이완 시기가 지나면 일정한 시간 후에 근육의 강직이 일어나
관절의 움직임이 곤란해지며 사망 시의 체위대로 고정된다. 평균적으로
사후 2∼3시간이 지나면 턱관절에서부터 출현하며 6∼7시간 후에는
전신에, 10∼12시간 후에는 최고조에 달했다가 일정한 시간 후 발생된
순서대로 소실된다. 시체강직, 시강이라고도 한다. 
}}이 최고조에 달한 것도 그렇고… 
  의사는 가져온 가방 안에서 체온계를 꺼내 공중에서 몇 번 흔들었다.
그리고는 그것을 시체의 항문에 천천히 밀어 넣었다.
   사망시간은 직장체온을 재보면 보다 정확하겠죠. 
  누구보고 하는 얘긴지, 의사는 비 맞은 중처럼 중얼거렸다. 그것은
정상인들이 귀머거리 장애인과 수화를 하면서도 입으로는 말을 하는
것처럼, 생명이 없는 시체를 대할 때의 정체감이나 적막감 때문에 자기도
모르는 사이 만들어진 버릇 같았다.  
  의사는 잠시 후 항문에 밀어 넣었던 체온계를 꺼냈다. 체온계는 29도를
나타내고 있었다.
   역시, 여름임을 감안하면 사망시간은 10시간 정도 된 것 같군요. 한
시간 간격으로 몇번 더 체온을 재보면 보다 정확하겠지만… 
  시체가 앰뷸런스에 실려가고 나서 형사들의 시선은 전화기에
집중되었다. 심하게 격투를 벌인 흔적이 없는데 수화기가 아무렇게나
뒹구는 것이 이상해 보였던 것이다.
   범인에게 당하기 전 피해자는 전화를 하고 있었던 것으로 보이는군! 
  수사의 책임자인 듯한 사람이 말했다.
   김형사! 이쪽에서 전화를 건 것이라면 아직도 통화상태로 되어 있을
가능성이 있으니 어디로 건 것인지 알아봐! 
   그럴 필요 없이, 어디로 건 것인지 알려면 마지막으로 건 전화번호가
입력되어 있을 재다이얼 버튼을 눌러 전화를 걸어 보죠? 
  지문감식이 모두 끝나자 김형사는 한 쪽에 검붉은 피가 말라붙은
수화기를 조심스럽게 집어들고 전화기의 후크를 여러 번 눌러 댔다. 곧
웅-하는 신호음이 떨어졌다. 다행이, 전화기가 고장나지는 않은
모양이었다.
  김형사가 재다이얼 버튼을 누르자 신호가 가기 시작했다. 

  순석이 연락을 받고, 지난밤에 당직을 서며 오만재의 전화를 받았던
송형사와 현장에 나타난 것은 거의 점심때가 다 되어서였다. 현장에는
관할서의 주무과장을 비롯한 수많은 담당직원들이 나와 있었다.
   피살된 오만재가 우리 경찰서의 강력반사무실로 전화를 걸었던 것은
제가 전화번호를 알려준 때문이었을 겁니다. 그는 H아파트에서 일어 난
송은혜 일가족 피살사건의 용의자를 봤고, 또 대화를 한 유일한
사람이었으니까요. 
  B경찰서의 홍성준 반장은 진지한 표정으로 순석의 말을 듣고 있었다.
   오씨가 봤다는 여인이 과연 범인일까 하는 의문이 있었는데, 이번
사건이 일어난 것을 보면 그녀가 틀림없이 범인이었다는 확신이 듭니다.
사용한 총기를 보면 확실히 동일범의 소행이고, 그렇다면 놈은 증인을
없애기 위해 오씨를 살해한 것일 테니 말입니다. 오씨는 범인을 어디서
많이 본듯한 얼굴이었다고 했었는데, 아마도 범인을 다시 봤거나 그
얼굴이 누구인지 기억해 냈을 때 살해됐겠죠. 
   이상하군요. 어떻게 범인은 오씨가 자신의 정체를 알아내고 전화로
제보를 하려는 그 시간에 때맞춰 살해했을까요? 우연으로 치기는
이상한데… 오씨의 주변 인물이었을까요? 
   글쎄요? 사건이 일어나기 전에 범인과 같이 있었는지도 모르죠.
속단하기는 아직 무리라고 봅니다. 현장을 둘러봐도 되겠죠? 
   그러세요. 
  순석은 홍반장을 따라 커튼이 쳐져 있는 경비실로 들어갔다.
   피살자가 이렇게 쓰러져 있었나요? 
  실내를 유심히 둘러보던 순석이 바닥에 흰색의 페인트로 그려진 사람
모양의 그림을 보며 물었다. 그 모양을 추측해보면, 사람이 뒤 쪽으로
쓰러지다 의자 때문에 옆으로 누운 자세였다.
   이 접의자에서 일어서려다 채 일어서지도 못하고 쓰러진 것 같습니다. 
   그런 것 같네요. 그런데 오른 쪽 다리를 자연스러운 방향이 아닌, 즉
옆쪽이 아닌 앞쪽으로 쭉 펴고 있는 것이 이상해 보이는군요. 보통은
의자에서 일어설 경우 두 다리를 모으고 있어야 할 것인데… 꼭, 발길질을
하려고 했던 것 같은 자세군요. 
   저는 시체를 보고도 미쳐 그런 생각을 못했는데, 날카로우시군요.
그럴지도 모르죠. 
   범인은 죽기 전에, 즉 전화를 걸기 전에 무엇을 하고 있었던 것
같습니까? 
   글쎄, 그걸 모르겠습니다. 범인과 대화를 하고 있었는지 아니면 다른
일을 했었는지… 
  이리저리 눈을 굴리던 순석은 텔레비전에 시선을 고정시켰다.
텔레비전의 채널이 7번에 맞춰져 있었다.
   VHF채널 7번이면 어느 방송이죠? 
   7번은 아무 방송도 아닌데요. 
   아무 방송도 아니라… 이상하죠? 상식적으로 텔레비전을 보다 끌 때는
최종적으로 봤던 방송의 채널에 맞춰져 있어야 하는데… 텔레비전을 보다
지루해 다른 방송은 무얼 하나 채널을 돌려보고 껐다 해도 나오는 방송에
채널이 맞춰져 있어야 할 테고… 
  순석은 검은색의 지문채취용 약품이 묻어 있는 채널 손잡이를 유심히
들여다봤다. 반짝이는 물질로 코팅이 된 채널 손잡이의 가장자리에는
맨눈으로 봐도 수많은 지문이 보였는데 가운데에 있는 지문은 모두
뭉그러져 있었다.
   범인은 물에 젖은 가죽장갑을 끼고 있었나 보죠? 
   감식 결과가 나와야 정확한 것은 알겠지만, 추측은 그렇습니다. 
   그렇다면 범인이 텔레비전을 만졌다는 얘기가 되는데… 왜? 
  홍반장도 순석의 말에 일리가 있다는 생각을 했는지 텔레비전을 꼼꼼히
살피기 시작했다.
   범인이 텔레비전과 무슨 관계가 있었던 것이 아닐까요? 죽은 오만재가
보던 방송이 무엇인지를 감추기 위해 놈이 채널을 돌린 것 같은데? 너무
비약인가… 
   글쎄요. 그럴 수도 있겠죠. 살해된 사람이 방송 일을 하던 피살자의
목격자였다니… 
  순석은 홍반장과 그쪽 직원들에게 인사를 하고 나서 현장을 나와
송형사와 함께 수사본부로 향했다.
   오만재가 놈을 어디서 봤는지 기억해 내면 사건이 쉽게 풀릴 줄
알았는데, 이제는 영원히 말을 못하게 됐으니 어쩌지… 
   그러게 말입니다. 그때 그 전화가 제보전화인줄만 알았더라면 어떤
방법이라도 강구해 봤을 텐데… 빌어먹을! 장난전화가 한둘이라야 말이죠.

   놈은 결정적인 증인을 죽였지만, 그 증인을 죽이면서 또 단서를
남겼지. 언제나 그렇듯, 범행을 하고 증거를 없애기 위해서는 범인이
움직여야 되는데 그러자면 또 다른 증거가 생기게 되는 거지. 때문에
완전범죄란 없어! 다만 여기저기 널려 있는 증거를 우리가 못 찾아내고
있을 뿐이야. 
   그런데 놈은 자동차를 이용하지 않았나 보죠? 빗물에 몸이 젖어 있었던
것을 보면… 
   그런 것도 같군. 비를 맞아야만 할 다른 어떤 상황에 놓여 있었다면
몰라도 말야. 
  그들은 더 이상 말이 없었다. 서로가 각자의 생각에 빠져들고 있었다.
그러면서 서로 경쟁이라도 하듯 끝없이 줄담배를 피워 대기 시작했다.


                                    7

  석간신문에는 송은혜 일가족 살해사건에 이어 발생한 오만재의
피살사건을 크게 다루고 있었다. 그 기사의 한쪽에는 경찰의 수사가
뒷북을 치고 있다느니, 증인의 보호에 문제점이 있다느니, 잡을 수 있는
범인을 놓쳤다느니 하는 등의 비판이 실려 있었다. 그것은 텔레비전도
마찬가지였다.
  순석은 그렇잖아도 상관한테 잔소리를 듣고 온 터에 집에서까지 그런
기사와 방송을 보자 짜증이 났다. 그는 텔레비전의 채널을 뉴스가 나오지
않는 다른 곳으로 돌리고 나서 방바닥에 벌렁 드러누웠다. 그는
오래간만에 일찍 잠을 청해 봤다. 그러나 좀처럼 잠이 오지 않았다.
  자신도 모르는 사이 생각에 잠겨들었던 순석은 갑자기 자리에서 벌떡
일어났다.
   어제 신문 있지? 
   어제 신문은 왜요? 
  소리를 작게 줄인 채 텔레비전을 시청하고 있던 아내가 심드렁하게
말했다.
   확인해 볼 게 좀 있어서… 
  그녀는 신발장 위에 있는 신문다발을 뒤적여 신문 한 부를 찾아왔다.
  순석은 신문을 방바닥에 펴놓고 텔레비전 프로를 들여다보기 시작했다.
오만재가 교육방송을 봤을 리는 없으므로 교육방송은 빼더라도 10시
전후는 4개 방송사의 프로가 모두 바뀌는 시간이었다. 10시 전으로는
뉴스와 연속극, 후로는 연속극과 교양물이 주종을 이루고 있었다. 게다가,
프로가 바뀌는 사이에 낀 5분 짜리 교양물 두개까지 합친다면 검토해 봐야
할 프로는 10개정도 되었다. 이 중에 용의자와 인상착의가 비슷한 사람이
있나 찾아보면 될 터였다. 그러나 이것은 결코 적은 숫자가 아니었다.
   이 중에서 어른들은 어떤 프로를 좋아하지? 
  순석이 텔레비전의 방송프로란을 손가락으로 짚으며 아내에게 물었다.
   취향 나름이겠죠. 저 같은 경우는 S텔레비전의 미니시리즈를
좋아하는데 남들은 잘 모르죠. 
  순석은 자리에서 벌떡 일어나 밖으로 나갔다. 그는 잡동사니를
아무렇게나 쌓아놓은 창고로 가 그 속에서 구식 텔레비전을 꺼냈다.
텔레비전에는 먼지가 하얗게 쌓여 있었다. 그는 먼지를 걸레로 대충대충
닦은 뒤 방으로 들고 들어갔다.
   당신 뭐 하는 거예요? 
  방에 깔려 있던 이불을 재빨리 한쪽으로 걷어붙이며 아내가 말했다.
   무슨 생각이 좀 나서… 
  순석은 들고 있던 구식 텔레비전을 방 한가운데에 내려놓았다. 그리고
나서 돌리는 방식의 채널을 7번에 맞췄다. 그는 텔레비전을 들여다보며
한참 동안 생각에 잠겼다.
   뭐 하는 거예요? 
  아내가 순석과 구식 텔레비전을 번갈아 쳐다보며 다시 물었다. 그러나
순석은 아무 대답도 하지 않았다.
  그는 텔레비전의 채널 손잡이를 잡고 드르륵 돌렸다. 그는 연이어 수
없이 돌려 댔다. 
  텔레비전의 채널 손잡이가 어느 위치에 있느냐에 따라 조금씩 다르긴
해도 한번에 돌릴 수 있는 각도는 180도가 넘지 않았다. 대부분은 보통
120도 정도였다. 특정한 곳에 채널을 맞추기 위해서가 아닌, 무의식 중에
오른손으로 채널을 돌릴 경우 오른쪽으로 돌리게 되는데, 채널 7번에
멈추려면 채널이 3번이나 4번에 맞춰져 있어야 자연스러웠다. 그러나 채널
3번과 4번은 방송이 잡히지 않는 채널이었다. 그렇다면 범인은 왼손으로
채널을 돌렸을 터였다. 왼손에 들고 있던 총을 오른손으로 옮긴 뒤 채널을
돌렸으리라. 놈이 왼손잡이이니 무의식 중에 그런 동작이 나왔을 것이다.
왼손을 써서 왼쪽으로 채널을 돌리면 12번이나 11번, 10번 등의 번호에
맞춰져 있어야 자연스러운 동작으로 돌려 7번에 놓일 수 있었다. 이 세
채널 안에는 두개의 방송이 있었다. M방송과 T방송이었다. 순석은 피살된
송은혜가 리포터로 있던 M방송에 채널을 맞추고 왼손을 써서 단번에
드르륵 돌려봤다. 7번에 채널이 맞춰졌다. 그는 다시 채널을 M방송에
맞추고 채널 손잡이를 잡은 손을 천천히 돌려봤다. 무리하지 않고 손목을
비틀 수 있는 한계가 채널 7번이나 6번이었다.
   오만재는 틀림없이 M방송을 보고 있었던 것 같군! 송은혜가 일하던
방송도 M방송인데… M방송과 이 사건이 무슨 상관이 있는 걸까? 또 놈은
무엇을 감추려고 했지? 
  순석은 다시 신문의 텔레비전 프로를 들여다봤다. 지난 밤 10시 전후의
M방송국 프로는 뉴스와  옴니버스 극장 이었다.

  순석은 M방송국에서 어렵게 구해 온  옴니버스 극장 을 녹화한
비디오테이프를 반복해서 보고 있었다. 하나의 제목을 정해 놓고 짧은
콩트 형식으로 여러 개의 얘기가 이어지는 드라마였다. 이번 것은
등장인물들의 대부분이 신인들이었으며 4개의 이야기가 50분 동안에
방영되었다. 엑스트라를 포함한 모든 등장인물은 50명 가량 되었으며 그
중에 남자가 20명 정도, 여자가 30명 정도 되었다.
  범인이 어디서 본듯한 사람이었다면 오만재가 뉴스에서 범인을 보았을
확률은 거의 없었다. 아마도 연예인으로  옴니버스 극장 에서 봤을
것이다. 이 프로가 과연 송은혜 가족의 피살사건과 무슨 관계가 있는
것일까? 관계가 있다면 그는 무엇을 본 것이지? 또 놈은 무엇을 감추려고
했지? 연예계의 끊이지 않는 악순환 중에 하나가 연예인들끼리 방송출연
등의 어떤 이권을 놓고 암투를 벌이는 일이었다. 그런 면에서 생각하면
송은혜도 그런 피해자일 가능성을 배제할 수는 없었다. 그렇다면 분명
오만재가 본 사람은 송은혜와 안면이 있는 무명의 탤런트일 확률이
높았다. 물론, 이번  옴니버스 극장 에 출연한 사람 중에 하나일 테고,
정신병력이 있을 가능성이 다분했다. 순석은 비디오테이프 안에 범인이
있다면 잡는 것은 시간 문제라고 생각되었다. 170cm정도의 키에
왼손잡이이며 직모의 단발머리를 한, 혈액형이 A형인 여자를 찾으면
되었다. 찾아만 낸다면 범인이 현장에 남긴 이빨 자국과 머리카락의
유전자가 결정적인 단서가 되어 줄 것이리라.
  그러나 순석은 비디오만 봐서는 출연자들의 키와 진짜 머리모양,
왼손잡이인지 오른손잡이인지 알 수가 없었다. 뿐만 아니라, 오만재가
말했던 코가 예쁜 여자를 찾기란 불가능해 보였다. 여자 탤런트 치고 코가
미운 여자는 한 명도 없었다. 순석은 자료를 얻기 위해서는 다시
방송국으로 갈 수밖에 없다는 것을 알았다. 우선 A형의 혈액형을 가진
여자로 수사망을 좁히고, 여기다 신체적 특징을 더하면 범인은 금방
드러날 터였다.
  순석은 방송국에 가서  옴니버스 극장 에 출연한 여자들의 신상명세를
얻어냈다. 그는 시간을 절약하기 위해, 쉽게 형태를 바꿀 수 있는 머리를
제외한 객관적인 신체특징들을 살폈다. 11명의 30대 전후, 즉 25살에서
35살까지의 출연자들의 키를 살펴보니 대부분 165cm에서 173cm에
해당되었다. 이 정도면 모두가 용의 선상에 오를 수 있는 키였다.
용의자의 키, 170cm라는 것이 추정치인데다 목격자가 있다고 해도
눈대중으로 잰 것이라 키의 오차가 5cm이상까지도 날 수 있었다. 남자
목격자들은 특히 여자들의 키 감각에 약했다. 뿐만 아니라 용의자의
나이도 확실치가 않았다. 같은 또래의 목격자가 아닌, 60대의 오만재가 본
것이니만큼 용의자와 많은 나이 차이가 나다 보니 그 신빙성도 떨어질
터였다. 특히 탤런트라면 20대로 보면 20대고 30대로 보면 30대로 보였을
것이다.
  순석은 이와 비슷한 일을 자주 봐 왔다. 목격자가 20대 후반이라고 해서
범인을 잡아 보면 20대 초반이거나 30대 중반인 경우도 많았고, 아주
뚱뚱했다는 진술을 듣고 잡아 보면 대나무처럼 마른 사람도 무지기
수였다. 그것은 어떤 특정한 기준이 없는, 개인의 눈대중으로 어림짐작한
것을 많은 시간이 지난 뒤에 다시 생각해 내야 하는 데서 비롯되는 기억의
왜곡현상이었다. 그 오차는 목격자와 용의자가 이성일 경우, 그리고
나이차이가 많을 수록 컸다.
  11명의 여자 중에 혈액형이 A형인 사람은 여섯이나 되었다. 우연인지,
아니면 A형이라는 특정한 혈액형이 연예인 생활을 하는데 유리하게 작용을
했는지는 알 수 없지만, 전체 인구 중 40%정도가 A형이라는 것을 감안하면
그 비율은 약간 높은 편이었다. 이들 중에 누가 왼손잡이고 현재의
머리모양이 단발에 생머리를 하고 있는지는 알 수가 없었다. 어차피 독
안에 든 쥐. 모두를 일일이 만나 보고 그래도 누가 범인인지 겉으로
식별이 안되면 머리카락을 수집해 감정을 하면 될 터였다.
  그러나 그날 오후, 국립과학수사연구소에서 보내 온 2차 감정서를 보고
순석은 크게 실망했다. 현장에서 발견된 머리카락은 가발에서 나온 정교한
것이었으며, 시체의 몸에 난 이빨자국에서 범인의 완전한 치형을 뜨기란
불가능하다는 통보였다. 게다가 사건이 나던 날 송은혜의 집에 놀러갔던
학교 친구인 김현주도 은색의 립스틱을 칠하고 있었고 혈액형까지
A형이라는 것이었다. 물론, ABO식 혈액형 검사에 MN식이나 Rh식 혈액형
검사를 겸할 수만 있다면 모든 것이 뚜렷해지겠지만, 그러자면 다량의
신선한 혈액이 필요한데 그것이 없다는 게 문제였다. 미량의 타액으로
ABO식 혈액형 검사를 할 수 있었던 것이나마 다행이었기 때문에 컵에서
발견된 A형의 혈액형이 범인의 것인지 김현주의 것인지도 불명확했다.
  이제 범인을 찾아낸다고 해도 기소조차 어려울 것은 분명했다. 증거라고
해야 추측일 뿐인 나이와 키, 왼손잡이라는 것밖에 없는데, 이 모든
공통점을 가지고 있는 여자는 서울에만 해도 수만 명이 넘을 터였다. 물론
수사를 시작하면 용의자들의 알리바이도 조사하겠지만, 알리바이라는 것
역시 무죄를 증명할 수는 있어도 범인임을 증명할 수는 있는 것은 결코
아니었다. 
  수사요원들은 짐작만을 가지고 11명의 용의자들을 찾아다니며
직접심문을 해야 할지 고민하고 있었다. 범인을 잡아도 유죄를 증명할 수
없게 된 상황에서 섣불리 덤비다가는 범인을 도와주는 꼴이 될 것을
우려한 때문이었다. 그것은 그렇잖아도 긴장하고 있을 범인에게 방어벽을
치게 하고 증거를 인멸하라고 얘기하는 것이나 마찬가지 였으며, 또
앞으로 저지를 범죄를 기존의 수법을 탈피해 보다 신중히 저지르라고
충고하는 것이 되었다. 
  형사들은 장시간 회의 끝에 확실한 단서를 잡을 때까지 M방송국을
중심으로 물밑 수사를 하기로 하고 조별로 각자 할 일을 분담했다.


                                     8

  다음날 아침.
  간부들은 간부회의에 참석하기 위해 서장실 옆의 회의실로 줄지어
들어갔다. 회의실에는 서장이 먼저 와서 팔짱을 낀 채로 창 밖을 내다보고
있었다. 서장의 그런 행동은 폭풍이 몰아 칠 징조와도 같은, 무슨 심각한
문제가 발생했음을 암시하는 것이었다.
   이게 어떻게 된 거요? 
  인사도 하기 전, 서장은 간부들이 양쪽으로 서있는 책상에 들고 있던
신문을 집어 던졌다.
   누가 정보를 흘렸어? 
  간부들은 모두 던져진 신문을 흘깃 쳐다봤다. 헤드라인에  경찰, 수사
원점으로 라는 표제가 있었고, 그 밑에  어제 감식결과 나와 라는 중간
타이틀이 있었다. 그러나 그것은 보지 않았어도 뻔한 것이었다. 그것은 한
유명 일간지에 대문짝 만하게 실린 기사로, 그것 때문에 출근하면서부터
수사본부를 비롯한 모든 경찰서가 시끄러웠던 터였다. 
  신문에는 송은혜 일가족 피살사건과 오만재 피살사건에 대한 수사의
진행 정도가 상세히 실려 있었다. 특히 눈길을 끄는 것은 경찰도 보고
받은지 하루저녁 밖에 지나지 않은 감식결과였다. 뿐만 아니라, 이 사건은
M방송국의 여자 연애인 중 한명이 이권을 놓고 교사를 했거나 직접
살해했을 확률이 높아 경찰이 비밀리에 수사를 진행하고 있다는 내용도
있었다. 그리고  옴니버스 극장 을 중심으로 용의선상에 오른 연예인들의
이름 이니셜까지 실려 있었다.
   꼭 이렇게 정보를 흘려서 경찰을 바보로 만들어야 하나? 
  서장은 이 기사로 인해 수사가 미궁에 빠지는 것보다도 여론이 나쁘게
흘러 자신의 신변에 어떤 영향이 미칠까 걱정하는 태도였다. 
   간부 여러분도 주의하시고, 부하직원들 교육 똑바로 시키시오! 특히
직접 수사에 관여하고 있는 사람들은 더 그렇고… 
  서장은 너무 목소리를 높였다고 생각했는지 낮은 음성으로 말을
이어갔다.
   쉬쉬하고 있는 정보를 언론에 흘리는 자가 적발되면 엄중하게
문책하겠소! 수사에 대해서, 수사에 필요한 말 이외에는 경찰들끼리도
대화를 나누지 마시오. 그렇잖아도 연예인이 괴이하게 죽어서 기자들이
파리 떼처럼 진을 치고 있는데 일부러 정보까지 흘려… 
  서장이 흥분하고 있었던 탓에 간부회의는 평소보다도 빨리 끝났다.
  순석은 간부회의에서 돌아오자 강력1반의 형사들을 모아놓고 주의를 준
다음 수사 지시를 했다. 이미 수사의 방향과 진행정도가 용의자들과
만천하에 알려진 이상 물밑 수사를 할 필요는 없었다. 범인이 방어를 하기
전에 빠르게 용의자들을 일일이 찾아다니며 면담을 하고, 알리바이를
조사하고, 또 신체적인 특징을 살펴야 했다. 그러나 범인의 신체 특징
중에 하나인 오른손잡이인지 왼손잡이인지는 쉽게 드러나지 않을 것
같았다. 범인도 기사를 읽었다면 남들이 보는 앞에서 왼손잡이 티를 내지
않을 테니 말이다.
  수사 지시를 받은 형사대는 사무실에서 전화로 대충 용의자들의
행선지를 파악했다. 다섯 명의 유력한 용의자 중에 두 명은 야외촬영을
나갔고, 한 명은 방송국에 있었으며, 다른 한 명은 어디에 있는지 파악이
안되었다. 
  곧, 행선지가 파악된 사람들이 있는 곳을 향해 형사대가 파견되었다.
뿐만이 아니라  옴니버스 극장 에 출현했던 다른 출연자들도 당일 행적을
파악하기 위해 한 조씩의 형사대가 파견되었다.
  순석은 조형사와 한 조가 되어 용인으로 향했다.
  그들이 민속촌에 도착했을 때 사극(史劇)  칼과 달 이 촬영되고 있었다.
순석이 한 스텝에게 신분증을 보이며 우희완의 면회를 요청하자 그는
말없이, 한복을 입은 채 우물가에서 잡담을 하고 있는 한 미모의
여자배우를 가리켰다. 꽤 낯익은 배우였다. 그녀는 순석이 비디오를
통해서 수없이 본 송은혜와 비슷한 이미지를 풍기고 있었다. 그것은
아마도 얼굴의 선이나 웃는 모습 등이 비슷했기 때문에 그런 느낌이 드는
것 같았다. 그런 생각을 하면서 순석은 쪽머리가 아닌 그녀의 원래 머리는
어떤 스타일일지 궁금했다. 머리까지 송은혜처럼 단발머리라면 더욱
비슷할 터였다.
   캇! 
  한 씬이 끝나고 다음 촬영장소로 이동하기 위해 스텝들이 촬영장비를
정리하는 사이 순석은 우희완에게 다가갔다.
   경찰입니다. 몇 가지 물어 볼 것이 있어서… 
   송은혜씨 피살사건 때문에 오신 모양이군요? 
  그녀는 기다리고 있었다는 말투였다.
   그렇습니다. 죽은 송은혜양과는 잘 아는 사이였었나요? 
   친하지는 않지만 얼굴정도는 몇 번 본적이 있죠. 그런데 송은혜씨와
옴니버스 극장이 무슨 관계죠? 같이 출연한 것도 아닌데… 
   송은혜양과의 관계가 있다기보다 범인과 어떤 관계가 있기 때문에
수사를 하고 있는 것이죠. 
  옴니버스 극장이 이 사건과 관계가 있는지 없는지 순석도 확신을 할 수
없었으나 그는 일부러 자신 있게 대답했다.
   그 태풍이 오던 10일 저녁과 목격자 오만재가 살해되던 15일 저녁에
어디에 있었죠? 
   참, 난감한 질문이군요. 대사 몇 마디 외우는 것도 곤욕인데 그런 것을
다 일일이 외워둬야 한다니… 
  말은 불평 투였지만, 그녀는 순석을 보며 씩 웃었다. 농담을 하고
있었던 것이다.
   그러나 걱정 마세요. 스케줄을 적어 놓은 노트가 차 안에 있으니
말예요. 
  그녀는 연출자에게 뭐라고 말하고 나서 자신의 자동차로 가 손바닥
크기의 노트를 가져왔다. 
   10일에는 야간촬영이 있었고, 15일에는 옴니버스 극장이 방송되던 날로
집에서 TV를 시청하고 있었어요. 의심나면 제가 몇 명의 전화번호를
알려줄 테니 확인해 보세요. 
   비오는 날 무슨 야간촬영을 했습니까? 
  순석은 말을 하면서 그녀의 코가 유별나게 예쁜지, 또는 이빨이 얼마나
가지런히 났는지 살피고 있었다. 
   옴니버스 극장처럼 단편이긴 하지만 제가 주인공을 맡은 드라마,
여주인공이 실연을 당하고 비가 부슬부슬 내리는 화려한 밤거리에서
방황하는 부분의 촬영을 해야 했기 때문이죠. 
   15일 밤에는 집에 있었다구요? 그럼, 알리바이를 증명할 사람이
가족들밖에 없나요? 
   그건 유감스럽게도, 전 혼자 살고 있죠. 
   10일에 촬영한 그 드라마의 이름은 뭐죠? 
  순석은 알리바이를 증명해 줄, 그녀가 출연했다는 드라마의 이름과 스텝
몇 명의 연락처를 수첩에 적었다.
   협조해 줘서 감사합니다. 이건 제 명함입니다. 
  순석이 명함을 내밀자 그녀는 오른 손으로 그것을 받았다. 순석은
그녀의 손을 유심히 지켜보고 있었다. 무척이나 예쁜 손이었다. 그런
손으로 사람을 그렇게 잔인하게 죽였으리라고 생각하는 것은 상감청자를
보면서 투박한 된장 그릇을 생각하는 것 같이 느껴졌다.
   그럼, 안녕히…  
  순석과 조형사는 서울로 돌아와 우희완의 알리바이를 증명해 줄
사람들을 몇 명 찾아 다녔다.
   10일 밤에도  서울 진달래 의 촬영이 있었죠. 대학로에서 찍었는데,
저녁 7시쯤에 시작해 10시쯤에 끝났습니다. 촬영이 끝나고 우희완씨는
PD선생님과 함께 어디로 가는 것 같았고요. 
  스텝이나 출연자들의 이야기를 종합해보면 우희완은 그런 대로
알리바이가 성립되고 있었다. 10시에 촬영이 끝나고 그대로 사건현장에
달려갔다는 가정을 해도, 비까지 오고 또 차가 밀리는 시간이니 만큼
사망추정시간 안에 범행현장에 도착했을 가능성은 매우 희박했다.  
  그래도 정확히 해두기 위해 그들은 우희완과 같이 갔다는 강희국 PD를
찾아갔다. 그는 30대 중반쯤으로 보통의 키에 꽤 마른 남자였다.
   그날 우희완이가 차를 안 가져왔다기에 제가 집까지 바라다 줬죠. 비도
오고 해서… 집에 도착했을 시간이 11시가 다 되어서일 겁니다. 
  우희완의 알리바이 중 15일 것은 확실하지 않았으나 10일의 알리바이는
확실해 보였다. 어차피 범인이 동일인일 것을 감안하면 둘 중 하나의
알리바이만 확실해도 범인일 가능성은 극히 적었다.
  순석과 조형사는 저녁이 되어서야 수사 본부로 돌아왔다. 그들이
형사과장에게 보고를 하면서 안 것은 다른 팀들이 조사한 세 명의
용의자들과 그 이외에 다른 출연자들의 알리바이도 모두 의심받지 않을
만큼 확실하다는 것이었다.
  다음날, 소재가 불분명하던 한 명의 용의자도 알리바이가 확인되었는데
역시 수상한 점은 없었다.
   젠장! 처음부터 뭔가 잘못 짚었어! 
  수사본부의 형사들은 이렇다할 진전이 없자 처음부터 다시 수사를
시작했다. 초등수사를 더 보강하고 재 탐문에 들어갔다. 그러나 이렇다할
성과도 없이 시간만 흘러가고 있었다.
  그때 다시, 경찰의 신경을 건드리는 신문기사가 나왔다. 머릿기사는 
경찰, 원점부터 다시 수사  였다.

  피살된 오만재가 M텔레비전의 옴니버스 극장에서 범인을 봤을 것으로
추정하고, 옴니버스 극장을 중심으로 출연자들을 조사하던 경찰은 그들
누구에게서도 혐의점을 찾아내지 못하고 다시 처음부터 수사를 펴고 있다.
경찰은 피살된 송은혜가 출연하고 있던 M방송의 모든 출연자들을 철저히
조사하기로 하는 한편, 다른 방송의 같은 시간대에 방영된 프로들까지도
모두 조사를 하기로 했다. 경찰은 모든 연예인들의 정신병력을 살피고… 


                         9

  그러던 어느 날, 박형사가 편지 한 통을 들고 부리나케 사무실로
뛰어왔다.
   반장님, 이걸 한 번 보십시오. 
  가쁜 숨을 몰아쉬며 박형사가 건네주는 편지를 순석이 어떨 결에 받아
들었다. 발송인은 없고 수취인에 G신문사의 주소가 적혀 있었다.
   이게 뭔가? 
   G신문사에서 가져온 건데요. 모든 신문사와 방송국에 이런 것이
빠른우편으로 배달되었답니다. 탤런트 송은혜 일가족 살인사건의 범인이
보낸 듯한데 수사의 초점을 흐리게 하기 위한 농간인지 어떤지는 알 수
없습니다. 
  순석은 급히 내용물을 빼 들었다. 편지는 A4용지로 1장 정도 되었다.
글씨는 컴퓨터 프린터를 이용해 프린트한 것이었다.

  타고난 것을 심사기준으로 삼는 미녀선발대회에 나갔다가 떨어진
사람들은 누구를, 무엇을 탓해야 하는가? 

  아직도 인간들은 신이 자신들을 구원해 줄 것으로 믿고 있지만 신은
이미 죽었다. 이제 신이 인간들에게 줄 수 있는 것은, 자신의 죽음이
인간들에게 알려지지 않게 함으로 해서 유지된, 희망 이외에는 아무것도
없다.
  신만을 믿고 아무 준비도 안하고 있던 인간들은 이제 어떻게 구원을
받을 것인가? 그것은 이제부터라도 인간들 스스로 지상에 낙원을 건설하는
방법 이외는 다른 대안이 있을 리 없다.
  지상에 어떻게 낙원을 건설할 것인가? 그것은 신이 내린 원초적
차별에의 반항, 즉 타고난 환경과 능력과 외형으로부터 나오는 상대적
평등이 아닌, 인간 스스로 만든 절대적 평등에서부터 시작되어야 한다.
  그러면 절대적 평등을 어떻게 이루어야 하는가? 내가 실천하고 있는
것이 그 한 예이다. 
  나는 텔레비전이나 영화 같은 대중매체, 그리고 미스코리아 같은
미녀선발대회에 불만이 많다. 이것들은 완벽한 세상을 만들어 나가자는
취지에 역행하는, 즉 인간의 계급을 부추기는 한 요인이 되기 때문이다.
  텔레비전의 연속극을 보다보면 세상의 모든 미녀는 모두 그 곳에 모여
있는 것 갔다. 물론 생긴 순서대로 주인공에서 조연, 그리고 악역을 맡게
된다. 이것은 무엇을 의미하는가? 바로 방송매체가 사람들의 계급을
부채질하고 있는 것이다. 그렇지 않아도 사람들은 미남·미녀를
좋아하는데 방송에서까지 미남·미녀는 마음씨도 좋고 멋있고 능력도 있는
것으로 왜곡하고, 추남·추녀는 악한에 치사하고 능력도 없는 것으로
전형화 시킨다. 결국 사람들은 끝없이 반복되는 이런 세뇌에 그것이
당연한 것으로 받아들이고 편견이 생기게 된다. 그러다 보니 사람들은
외모가 추악한 사람에게는 강도 대하듯 하고 아름다운 사람들에게는 친구
대하듯 하게 된다. 결국, 예뻐서 떡 하나 더 받아먹고 사랑 받으며 큰
사람이, 미워서 떡 하나 덜 받아먹고 천대받으며 큰 사람보다 악해질 수
있겠는가? 사람들이 그렇게 행동함으로서 추한 이는 악하게 만들어지게
되는 거고 아름다운 이는 선하게 만들어지는 악순환을 반복하게 되는
것이다. 결국은 이것이 취직이나 사업에도 영향을 미치는 등 파급 효과를
가져와 계급형성의 한 부분을 담당하는 것이다. 
  이런 폐단을 공공매체인 텔레비전이나 영화가 최소화시키는 것이 아니라
극대화시키고 있다. 그래서 내가 나서지 않을 수 없었다. 나는
텔레비전이나 영화에 출연하고 그 잘난 얼굴로 악역이 아니라 주연을 맞는
미남·미녀들을 한 명씩 한 명씩 끔찍하게 죽여 나갈 작정이다. 그러다
보면 죽는 것이 두려워서라도 미남 미녀는 텔레비전이나 영화에 출연을
못하게 될 테니까. 죽은 사람들에게는 미안한 일이지만 인류의 장래와
완벽한 세상을 위해서는 어쩔 수 없는 일이다.
  물론, 이 일은 시작일 뿐이다. 이일이 끝나고 나면 나는 완벽한 세상을
위해 또 다른 모순을 제거해 나갈 것이다.
  완벽한 세상을 위해!
                                                            -시지프-

  편지를 다 읽고 나자 순석은 다시 편지 봉투를 꼼꼼히 들여다봤다.
   소인에는 보낸 장소가 동대문 이문우체국으로 되어 있는데, 날짜는
어제고… 박형사는 이 편지와 다른 언론사로 배달된 편지들을 모두 수거해
국과수에 넘겨 지문이나 타액을 검사해 보도록 하고, 조형사는 나를
따라와! 
  순석은 자신의 책상 속에서 서류뭉치를 꺼내 들고 조형사와 함께 급히
동대문으로 향했다.
   장난 편지가 아닐까요. 전에 지존파를 검거했을 때도 그들에게
동조하는 사람들이 이런 편지를 수도 없이 보냈었잖아요. 
   예감이지만 장난 같지는 않아! 
   장난이 아니라면 놈은 고등교육을 받은 확신범인가요? 
   학력은 고등학교 이상이며, 과대망상에 빠진 반사회적인 성격에
편집증이 있는 환자겠지. 생긴 것 때문에 살아가는데 피해를 보고 있다는
생각을 가진, 보나마나 추악하게 생긴 놈일 거야. 
   그건 좀 이상한데요. 얼굴이 추악하다면 목격자의 진술과 다르니… 
   정말로 추악하지는 않다 해도 놈은 자신이 못생겼다는 그런 콤플렉스가
있을 거야. 
  순석은 말을 마치고 가지고 온 서류를 뒤적였다.
   옴니버스 극장의 여자 출연자 중에서 이문동에 사는 사람은 한 명도
없군. 
   범인이 그렇게 나 잡아라 하고 자기가 사는 동네에서 편지를
보냈을까요? 
  순석은 조형사의 말에 대꾸도 하지 않고 계속 서류를 뒤척거렸다.
   동대문에 사는 여자는 두 명이 있는데… 우희완! 
   예? 
   이문2동이 집 주소군! 
  순석의 말 뜻을 알아들은 조형사가 갑자기 활짝 웃으며 곁눈질로 서류에
붙어 있는 명함판 사진을 슬쩍 들여다봤다.
   우희완! 요즘 막 인기가 치솟아 올라가는 모양이던데, 생긴 것도
예쁘긴 하지만 코가 특히 돋보이는군요. 
   재수사를 해야겠어. 시지프의 수사망이 좁혀질 것 같기도 한데…  
   그런데 시지프가 무슨 뜻이죠? 
   로마 신화든가 그리스 신화든가에 나오는 인물로, 신을 속였다는 죄로
바윗돌을 산 정상을 향해 끝없이 굴려 올려야 하는 천형을 받은 인간이지.
뼈를 깎는 것 같은 고통스런 노동으로 바위를 산 정상으로 굴려 올리면
바위는 다시 산 밑으로 굴러 내려가고 그러면 다시 굴려 올리기를 끝없이
반복해야 하는, 신이 생각하기에 가망이 없는 절망의 노동을 뒤풀이해야
하는 인물. 
   아, 그 사람이군요. 까뮈던가, 부조리를 외치던 어느 철학자가 가장
인간답다고 표현했던 인물! 
   그렇지! 까뮈는 이 시지프의 노동을 인간의 삶에 빗대어 이렇게
말했지. 시지프가 비극적이라면 그것은 의식이 있기 때문이라고. 만약 이
시지프가 자신의 노동이 의미 없는 것이라는 것을 인식하지 못하고 그
노동이 성공할 것이라고 믿는다면 틀림없이 행복할 것이라고. 인간의 삶이
그렇듯… 
  이문동 우체국에 도착하자 그들은 국장실로 갔다. 국장은 50대의
대머리였다. 
   우리 관할구역에서 보낸 것이기는 하지만 그 편지가 어떤 우체통에서
붙여진 것인지 알아낸다는 것은 불가능합니다. 
   하지만 똑같은 글씨체에 수신자가 모두 언론사인 편지가 한두 통도
아니고 수십 통이었으므로 잘만 하면 기억을 할 수 있을 것 같은데요? 
   그렇다면 우편물을 수거하는 직원들에게 물어보죠. 
  그러나 직원들의 대답은 모두 모른다는 것이었다. 순석과 조형사는
미련없이 우체국을 빠져 나왔다. 어떤 우체통을 통해 보낸 것인지
알아낸다 해도 수사에는 별 도움이 될 것 같지 않았다. 그것은 범인이
출근을 하던 길에 붙인 것일 수도 있고 일부러 타동네에 와서 붙인 것일
수도 있었다.
   우희완이 범인이라면 멍청하게도 이문2동 어딘가에서 붙였을 거라는
생각은 드는데, 목격자가 있을 것 같지는 않군. 그것보다 우희완을 만나서
정면수사를 하는 것이 나을 것 같아. 
   그런데 정말 자기가 사는 곳이 노출될 수도 있는데 그런 무모한 짓을
했을까요? 
   범인이 그런 실수를 안하면 어떻게 경찰이 범인을 검거하겠나! 
  순석은 카폰을 이용해 서류에 나와 있는 우희완의 집으로 전화를
걸었다. 몇 번 신호가 가다가 자동응답전화기가 작동했다.
   안녕하세요! 우희완이에요. 저는 촬영이 있어 청주에 내려갑니다.
목요일이나 되어야 올라올 거에요. 전하실 말씀이 있으면 띠- 소리가 난
다음에 말씀하세요. 
  그들은 두 번이나 연속으로 전화를 걸었으나 같은 말만 뒤풀이되고
있었다.
   이상한데! 목요일이나 되야 올라온다고? 오늘이 금요일이잖아.
그런데도 왜 아직 전화 메시지를 바꾸지 않았지? 
  순석은 방송국으로 전화를 걸어서 우희완의 매니저 전화번호를 알아내
그에게 전화를 걸었다.
   우희완씨요? 저번에, 청주에 내려가 찍던 드라마를 촬영하고 올라 온
뒤로는 두문불출인데요. 이번에 오락프로의 섭외를 받고 스텝을 만나기
위해 연락을 취하려고 해도 통 안됩니다. 당장 내일까지는 연락이 되어야
하는데, 호출기로 호출을 해도 전혀 응답이 없고… 그렇잖아도 제가
실종신고를 내려던 참입니다. 
  매니저의 말이 끝나자 순석은 급히 출입국관리소에 전화를 걸었다.
우희완이 범인이라면 불안을 느끼고 외국으로 도피했을 지도 모르는
일이기 때문이었다. 그럴 가능성이 농후한 것은, 우희완은 재일교포
2세였다. 그러나 출입국관리소의 응답은 우희완이 국내를 빠져나가지
않았다는 얘기였다. 최소한 공식적인 루트로는.
  순석과 조형사는 급히 차를 몰아 우희완의 거주지인 장미 오피스텔로
갔다. 
  우희완의 방, 1005호는 문이 굳게 잠겨 있었다. 그녀의 방문 옆
쪽으로는 기간이 지난 신문들이 지저분하게 널린 채 수북히 쌓여
있었는데, 가장 오래된 것은 8일이 지난 것이었다. 우희완은 집에
들어오지 않은지가 꽤 된 것 같았다.  
  경비원은 우희완을 본 것이 근 열흘은 넘은 듯하다고 했다.
   우희완이 청주에서 올라온다던 자동응답전화기의 목요일이란 지난주
목요일이었나 본데요. 그러니까 8일 전이죠.  
   어떻게 하지? 수색영장이라도 청구해야 할까? 
   뚜렷한 증거도 없이 수색영장을 발부해 줄까요? 
  순석은 잠깐 생각에 잠겼다가 열쇠수리공을 불렀다.
   어떻게든 되겠지! 저질러 놓고 보는 거야. 실종신고라도 되어 있었으면
명분이 섰을 텐데… 
  30분 정도 있다 나타난 수리공은 수 없이 많은 열쇠가 달린 꾸러미를
들고 있었다. 수리공이 문을 여는 것을 지켜보던 순석과 조형사는 답답한
마음에 복도 끝으로 가서 담배를 빼어 물고 거리를 내려다 봤다. 그것은
불시에 우희완이 들이닥칠지도 모른다는 초조감이 작용한 것도 있었다.
수리공은 30분쯤 땀을 뻘뻘 흘린 끝에 겨우 문을 열었다.
   됐습니다! 그런데 이게 무슨 냄새죠? 
  인상을 쓰며 뭐라고 중얼거리는 수리공에게 순석이 만원 짜리 한 장을
건네줬다. 수리공이 연장을 챙겨서 엘리베이터 쪽으로 가자 조형사가 문을
열었다.
   경찰 생활도 재밌는데요. 이 아가씨가 세상 모르고 목욕탕에서
알몸으로 목욕이라도 하고 있으면 정말 신날텐데… 읔, 그런데 이게 무슨
냄새죠? 
  문을 열고 안으로 들어가려고 하던 조형사가 주춤하며 물러났다.
  구역질이 날 것 같은, 무엇이 썩는 냄새가 실내에서 얼굴로 훅 끼쳐
왔다. 전에 몇 번 맡아 본 냄새였다. 순석은 손수건을 꺼내서 코에 대고
급히 안으로 뛰어 들어갔다. 그러나 10평이 될까말까한 오피스텔 실내에는
아무 것도 없었다. 화장실이 조금 열린 것이 보였다. 순석은 천천히
화장실로 다가갔다. 그는 문 손잡이를 건드리지 않고 문을 밀어서 열었다.
   앗! 
  화장실 안에서 갑자기 검은 고양이 한 마리가 뛰어나와 순석의 눈
앞으로 쏜 살같이 지나갔다. 그러나 순석이 비명을 지른 것은 그것 때문이
아니었다. 눈 앞에 펼쳐진 참혹한 광경 때문이었다. 조형사가 뒤따라와
화장실을 들여다보고 갑자기 헛 구역질을 해댔다.
   젠장! 내가 얘기하던 알몸은 이런 게 아니었는데… 
  언뜻 보기에 시체는 꼭 밀가루를 뒤집어쓰고 있는 것 같았다. 그러나
자세히 살펴보면 밀가루처럼 보이는 것은 모두 구더기였다. 시체는 완전한
알몸이었는데 햄버거처럼 부풀어서 검게 변해 있었다. 구더기들은 특히
눈과 코, 입 주위에 집중적으로 몰려 있었는데, 아마도 점막 부분을
통해서 피하지방을 갉아먹고 있는 것 같았다.
   조형사! 실내에 있는 것, 아무 것도 건드리지 말고 수사본부와
관할경찰서에 연락을 해. 
  조형사가 밖으로 나가고 나서 순석은 시체로 다가갔다. 구더기는 크고
작은 여러 배가 있었다. 자세히 들여다보니, 그것들은 시체의 피부에 수도
없이 많은 작은 구멍을 내고 속에서 꾸물거리고 있는 것이 보였다. 화장실
벽 쪽에 꼬리가 달린 구더기와 번데기들이 여러 마리 보이는 것으로 봐서
시체는 죽은지 7,8일 정도 되는 것 같았다. 구더기의 침해가 많으면
10일만에 백골화 된 경우도 있다는데, 이 시체는 그래도 아직은 그 형체를
고스란히 유지하고 있었다. 양 발목은 천으로 된 어떤 종류의 끈으로
단단히 묶여 있었는데 살이 썩으면서 부풀어올라, 꼭 커다란 나무에
오랫동안 칡넝쿨이 감겨 있음으로 해서 생긴 자국과 같은 모양이 되어
있었다. 끈은 부푼 살로 덮여있어 자세히 보이지는 않았지만, 역시 묶은
방법은 왼손잡이의 소행 같았다. 목에는 예리한 흉기에 의한 깊고 뚜렷한
상처가 있었고 허벅지와 유방 등도 수십 군데의 상처가 있었던 흔적이
어렴풋이나마 보였다. 이 모든 것이 꼭, 전에 발견된 송은혜의 시체와 그
상태가 비슷했다. 그런데 유독 이 시체에서 순석의 관심을 끄는 것은
시체의 성기부위였다. 이상하게도 누가 일부러 도려 낸 것처럼 성기부분이
완전히 움푹 파여져 있었다. 그러나 그 부분은 사후에 훼손된 것인 듯,
출혈 흔적이 없고 누런 피하지방만 구더기 사이로 조금씩 보였다. 
   고양이 짓인가? 
  순석은 시체에서 눈을 돌려 화장실 안을 살폈다. 좌변기 하나에 샤워기
하나, 그리고 세수대야. 욕조는 없었다. 순석이 뒤쪽에 있는 거울로
시선을 옮겼을 때 그의 눈보다 약간 높은 위치에 치약을 짜서 쓴 글씨가
보였다.

                           완벽한 세상을 위해!

  아직은 송은혜 일가족 살해사건의 범인과 동일범의 소행인지 아니면
모방범죄인지 단정할 수 없지만, 확실한 것은 편지를 보낸 놈의
소행이라는 것이었다.
   술래잡기를 하자는 건가? 
  이 시체의 발견은 범인 스스로의 제보에서 비롯된 것이나 마찬가지였다.
놈도 신문에 실린, 경찰이  옴니버스 극장  출연진을 중심으로 수사를
하고 있다는 기사를 봤을 텐데, 이문2동 근처에서 편지를 붙였다는 것은
놈이 경찰을 이곳으로 끌어들이기 위한 수단이라고 생각하지 않을 수
없었다. 그리고 이 사건이 일어난 때라면 10일 전쯤의 그 신문기사가
나가고 나서, 그러니까 우희완이 청주에서 올라온 뒤 바로였을 터였다.
그렇다면 놈은 -피해자가 우희완이 틀림없다고 가정할 때- 그 기사를
보고서 일부러 옴니버스 극장에 출현했던 출연자중 한 명을 목표로 삼았을
수도 있었다. 다른 범죄자들처럼 시체를 유기하지 않고 공개하는 이유가
뭔가? 순석이 심란한 머리를 정리하고 있을 때 관할서의 형사과장을
비롯한 직원들과 감식반원들이 들이닥쳤다.
   감식을 하는 동안 밖으로 좀 나가 주십시오! 
  감식반원 중에 한 명이 순석에게 말했다. 그러나 순석은 밖으로 나가는
대신에 한쪽으로 물러나서 감식과정을 지켜봤다.
  문밖에서 안을 기웃거리던 조형사가 한쪽에 가만히 서 있는 순석을
발견하고 안으로 들어왔다. 
   우희완의 시체 같습니까, 아니면 우희완이 피해자를 자기의 거처로
끌어들여 살해하고 처리하기 곤란하니 달아난 것 같습니까? 
   아직은 모르지. 그러나 범인이 경찰에 힌트를 줘 불러들인 것이라면
아마도… 
  감식반원들은 크기가 다른 여러 마리의 구더기와 번데기를 잡아서
유리병 속에 집어넣었다. 그것은 사망시간을 추정하기 위한 것으로,
유충들을 뜨거운 물에 튀겨 포르말린으로 고정시킨 뒤 그 크기를 측정하면
발생시간을 계산해 낼 수 있었다. 그 일이 끝나자 그들은 구더기를 걷어
내고 외상을 살피기 시작했다.
  다음날, 국립과학수사연구소에서 편지의 감정결과가 나왔다. 그것은
이례적으로 빠른 통보였다. 많은 업무에 시달리다 보니 다른 때 같으면
일주일은 족히 걸려야 해결할 것을, 그들이 하루만에 끝내 줬다는 것은
여론도 여론이지만 이 사건이 얼마나 시간을 다투는 것인지 나타내는
간접적인 증거였다. 빠른 시일에 범인을 검거하지 못하면 또 다른
피해자가 나타날 게 틀림없었다.
  그러나 감식결과는 별로 새로운 것이 없었다. 타액이나 지문은 발견할
수 없고 편지를 인쇄한 프린트 기종은 잉크젯 방식의  HP Desk Jet 500K
였으며 글자체는  한글과 컴퓨터 의  힝글 로 버전 2.1과 2.5에서 쓰이는
명조체였다. 이것들은 국내에서 가장 많이 사용하고 있는 프린트기와
소프트웨어였다. 범인이 이것들을 정식으로 구입해서 등록하고 사용했다
해도 이 둘 다를 사용하는 사람들은 서울에만 해도 수만 명이 넘을 것은
분명했다.
  사건에 위기감을 느낀 경찰은 이미 발령했던 1호 수사비상배치{{)
수사비상배치: 중요사건이 발생하였을 때 범인을 급속 체포하거나 사후
수사 활동의 자료를 얻기 위하여 필요한 경찰력을 동원해 경계를 실시하는
것을 말한다. 1호 배치는 발생 경찰서, 2호 배치는 사건발생 경찰서와
인근 경찰서, 3호 배치는 발생 경찰서 및 인근 경찰서와 외곽인접 경찰서,
4호 배치는 관하의 모든 경찰서가 해당된다.
}}를 3호 수사비상배치로 확대하고 수사인원을 더 보강해 합동수사 본부를
설치했다. 합동수사본부의 본부장은 경찰청의 형사부장 제3차장이
맞았으며, 합동수사본부는 경찰청의 강력계 직원들과 그 동안 수사를
맡아오던 A경찰서의 형사들, 그리고 인근 경찰서의 지원을 받아 한 반을
7-8명 내외로 해서 6개의 수사팀을 새로 편성했다. 그들은 대부분 베테랑
수사관들이었다. 
  경찰은 놈이 시체를 공개한 이유를 이렇게 해석하고 있었다. 범인이
자신의 편지에서 말한 것처럼, 놈은 연예인 연쇄살인사건 때문에 세간이
떠들썩한 기회를 놓치지 않고, 또 다시 한 명의 연예인이 더 처참하게
죽었다는 것을 온 천하에 알려 놈이 이루려는 소기의 목적을 달성하려고
했거나, 아니면 신문기사를 본 놈이 어떤 이유에서 수사를  옴니버스 극장
으로 집중시키려고 조작한 것으로.
  새로 발견된 시체가 우희완이던 아니던, 그리고 이것이 범인이 판
함정이든 아니든,  옴니버스 극장 과 이 사건이 한층 더 연관이 깊어지자
경찰은 모든 출연진에 대한 본격 수사에 들어갔다. 그러나 출연진은 몹시
비협조적이었다. 계속되는 사건으로 경찰에 대한 불신이 높은데다 여러
가지 근거 없는 유언비어까지 퍼져 벌써부터 많은 인기배우들이 공포에
질려 낯선 사람들을 경계하고 있었다. 
  재 수사도 아무 성과가 없었다. 출연진 중에 누구 하나 용의자와
일치하는 외모를 가진 사람이 없는 데다 모두 그럴듯한 알리바이에 또
정신병력 같은 것은 한 명도 가지고 있지 않았다. 역시,  옴니버스 극장
은 우연히 끼여든 이 사건과는 전혀 상관없는 것인데 수사력을 엉뚱한
곳에 낭비하고 있는지도 몰랐다. 그렇다면 이것이 바로 범인이 바라고
의도했던 일일 터였다.


                                    10

   본부장님 새로운 단서가 나왔는데요. 
  아침 수사회의에서 한 감식반의 형사가 서류를 가지고 들어와
합동수사본부장 앞에 내밀었다.
  그것은 예상대로 변사체가 우희완이라는 것과 감식반이 채취해
과학수사연구소에 의뢰했던 지문감식에 대한 보고서 였다.
   사건 현장의 화장실문 손잡이에 찍혀있던 강희국 PD의 지문입니다. 
  강희국 PD의 것으로 판명이 된 지문은 화장실의 문 손잡이를 비롯해
우희완의 화장도구 같은 유류품에 여기저기 찍혀 있었는데, 웬만큼 친해도
남자의 손이 닫기엔 무리가 많은 곳에서 지문이 발견되었다.
  갑자기 수사 본부에 활기가 돌았다.
   A팀과 B팀은 경찰력을 동원해 목격자 탐문을 하고 C팀은 절차를 밟아
강희국을 연행해와! 그리고… 
  수사본부장의 명령에 따라 순석은 자신이 데리고 있는 형사들과 일반
경찰력을 동원해 탐문에 들어갔다. 그것은 우희완이 살해된 오피스텔
근처에서 최근에 강희국과 인상착의가 같은 인물을 본 목격자가 있는지
하는 것이었다.
  탐문의 성과는 단 번에 나타났다. 그것은 바로 오피스텔의
경비원으로부터 였다.
   그 사람 자주 여기에 드나들었죠. 물어보니 생각나는데, 한 일주일쯤
됐을까? 그 즈음해서 왔었죠. 그 1005호 탤런트 아가씨가 집에 있냐는 둥,
요즘 어떻게 지내냐는 둥 묻더니, 엘리베이터를 타고 올라가데요.
그러더니 10분쯤이나 지났을까? 도둑질이라도 하다가 들킨 사람처럼
엘리베이터도 타지 않고 계단을 통해 허겁지겁 내려와 주위를
두리번거리다 내가 쳐다보자 아무 일도 없었다는 듯이 태연히 밖으로
나갔어요. 
  경비원은 강희국이 여자 탤런트를 찾아 왔었다는 데 대해서 비교적
자세하게 기억하고 있었다.
  급히 소환된 강희국이 조사실에 앉혀졌다. 잠시 후, 심문 준비를 마친
순석과 조형사가 강희국과 마주 앉았다.
   전에 한번 뵌 적이 있죠? 우희완양의 알리바이를 조사하다가… 난
최순석 반장이고 이 쪽은 조영석 형삽니다. 
  무슨 얘기가 나올까 불안한 표정으로 앉자있는 강희국에게 순석이
부드러운 목소리로 얘기했다.
   녹음을 해도 되겠죠? 
   좋으실 대로… 
  조형사는 가지고 들어 온 카세트를 책상 위에 놓고 작동시켰다.
   진술거부권이 있다는 것은 아시죠? 
   예. 
   이름이 어떻게 되죠? 
   강희국입니다. 
   주민등록번호? 
   600514 - 1465771 
   직업은? 
   M방송국 프로듀서입니다. 
   우희완이라는 여자를 알고 있습니까? 
   예. 
  우희완의 이름이 나오자, 강희국이 바짝 긴장하는 것이 눈에 띠었다.
   어떤 관계죠? 
   제가 맡고 있는 텔레비전 드라마에 출연하고 있는 탤런트입니다. 
   처음에 어떻게 알게 되었죠? 
   그건  서울 진달래 라는 드라마의 출연자를 물색하면서 알게
되었습니다. 
   본인의 마음에 들어 주인공으로 발탁했나요? 
   그런 것도 있지만, 배역의 주인공 이미지가 우희완이 적당할 것 같아
작가와 상의해 발탁한 것입니다. 참신하기도 했고… 
   지난 18일 밤에 우희완의 집, 즉 장미 오피스텔에 간 적이 있지요? 
  설마 설마 했던 강희국에게 있어, 순석의 질문은 너무 갑작스러운
것이었다.
   무슨… 
  순간적으로 무슨 말을 꺼내려다 멈춘 강희국의 눈에 갈등의 빛이
서렸다. 무조건 아니라고 부인할까 아니면 순순히 긍정을 해야 할까
고민하는 것 같았다. 그러나 그는 무조건 아니라고 우길 만큼 바보는
아니었다.
   갔었습니다. 
   왜 갔었죠? 
   그건, 사적인 이유라서 밝히고 싶지 않습니다. 
   좋습니다. 요즘 연예인들 사이에는 우희완이 데뷔한지도 얼마 안돼서
여러 비중 있는 프로에 겹치기 출연을 할 수 있는 이유가 어떤 비리에
관련돼 있기 때문이라던데 그 소문을 알고 있습니까? 
  순석은 질문을 우회하고 있었다.
   금시초문입니다. 
   소문에는 우희완이  서울 진달래 에 출연하는 대가로 선생과도
육체적인 관계를 가졌다던데… 
   말도 안되는 얘깁니다. 우희완을 출연시킨 것은 얼굴이 참신하고 또
극의 주인공과 이미지가 잘 맞기 때문이지 어떻게… 그런 얘기는 아마도,
선천적으로 미모를 타고난 우희완이 빠르게 인기를 모아가자 질투심을
느낀 사람들이 만들어낸 이야기일 겁니다. 
   그날 오피스텔에 갔을 때 우희완을 만났습니까? 
  순석은 일부러 강희국이 변명할 수 있는 기회를 만들어 줬다가 갑자기
이야기의 각도를 바꿨다.
   못 만났습니다. 초인종을 누르고 문을 두드려도 대답이 없어 그냥 돌아
왔습니다. 
   선생, 피살된 우희완의 방에서 당신의 지문이 여러 개 발견되었습니다.

   … 
   방에 들어갔었죠? 
  강희국의 얼굴이 하얗게 변했다.
   그건 오래 전에 업무상… 
   치즈같이 특정한 물건에 있는 몇 개의 지문은 최근 것임이 확인되었고,
또 업무를 보는데 우희완의 화장도구나 사적인 소지품을 만지나요? 
  이 말에, 더 발뺌하다가는 큰일 나겠다고 생각했는지 드디어 강희국이
두 손을 마구 저어댔다. 
   전, 아닙니다! 제가 죽이지 않았습니다. 제가 갔을 때는 이미 죽어
있었습니다. 
  강희국은 경찰이 이미 모든 것을 알고 있다고 판단한 모양이었다.
경찰을 속이려다 모든 죄를 뒤집어쓰느니 차라리 사실을 말하는 게
낫겠다고 생각한 것 같았다.
  순석은 아무말도 하지 않고 강희국이 하고 싶은 말을 하도록 그냥
내버려뒀다. 이 정도 되면 말을 잘못해 부스럼을 만드느니 그대로 두는 게
나았다. 경험으로 볼 때, 진술자가 누구든 그는 자신의 말이 거짓이
아니라는 것을 경찰이 믿게 하기 위해서라도 자신 이외에는 누구도 알 리
없는 세세한 것까지 술술 불게 되어 있었다.
  강희국이 우희완을 알게 된 것은 어느 회식에서 였다. 촬영을 마치고
술을 먹는 자리에서 그 때까지는 단역배우에 불과하던 우희완이 강희국의
옆에 자리를 잡았다. 그녀는 술이 몇 잔 들어가자 건배를 외치며 그의
잔에 계속해서 술을 따라댔고 자신도 목마른 낙타가 물 마시듯 마셔댔다.
술이 거나하게 오르자 그녀는 소매 없는 티를 입어 맨살인 팔을 강희국의
목에 감은 채 노래를 부르는 등 밉지 않은 주정을 해댔다. 술자리가 파할
무렵, 그녀는 술에 만취해 거의 인사불성이 되었다. 강희국은 탄력 있는
그녀의 몸을 부축해 택시를 타고 그녀의 집까지 갔다. 그가 그녀를 침대에
눕히고 일어나려고 할 때 그녀가 그를 와락 끌어 앉았다. 그리고 그녀의
촉촉한 입술이 그의 입에 와 닿았다.
  그 뒤 그들은 자주 관계를 가졌다. 그러다 그녀의 요구에 의해 강희국은
그녀를 주인공으로 발탁했고, 다른 프로의 다른 PD에게도 소개를 해줬다.
그것은 서로 필요한 부분을 상대가 가지고 있었기 때문에 성립된
거래였다.
   전 정말 죽이지 않았습니다. 그녀가 저에게 결혼을 하자고 한 것도
아니고 협박을 하지도 않았는데 왜 죽이겠습니까? 그날도 사전에 만나기로
약속을 했었기 때문에 제가 거기에 갔던 겁니다. 
  강희국은 우희완의 집 출입문 앞에 서서 초인종을 눌렀다. 몇 번을
눌러도 대답이 없었다. 그는 그녀가 약속을 잊고 외출을 했거나 촬영이
끝나지 않아 집에 돌아오지 않은 것으로 생각을 했다. 그는 그녀가 올
때까지 기다리기 위해, 전에 그녀에게서 받은 열쇠로 문을 열려고 했다.
그러나 문은 잠겨있지 않았다. 그는 문을 열고 들어가 우희완의 침대에
벌렁 드러누웠다. 얼마동안을 그렇게 있는데 집안에서 무슨 냄새가 나는
것 같았다. 그것은 이상한 비린내였다. 그리고 그의 머리에 불길한 생각이
휙 스쳐지나갔다. 그 냄새는 군대 있을 때도 한번 맡아본 기억이 있었다.
갓 전입 온 졸병 하나가 부식창고에서 동맥을 끊어 자살을 했었는데…
바로 그것은 피냄새였다. 
  강희국은 그 냄새가 풍겨오는 화장실의 문을 열었다. 눈 앞에 도살장
풍경 같은 광경이 펼쳐졌을 때 그는 비명을 지르지 않은 것만 해도
다행이었다.
  그는 침대 옆에 놓여있는 전화기의 버튼을 성급히 누르다가 무슨 생각이
들어 그만두었다. 그렇지 않아도 성상납(性上納)이다 뭐다 해서 경찰이
연예인들의 비리를 캐려고 눈에 혈안이 되어있는데 신고를 하면 그와
그녀의 관계가 이 괴이한 사건과 함께 세상에 알려질 건 뻔했다. 뿐만
아니라 최악의 경우는 그가 살인죄를 뒤집어 쓸 수도 있었다.
  그는 시간이 필요했다. 그는 이 시간에 우희완의 집에 없었다는
알리바이를 만들어야 했고 사람들의 기억에서 멀어져야 했다. 이 시간에
이곳에 있었다는 의심만 받지 않는다면, 다른 때 우희완의 집에 드나든
사실이 밝혀져도 일 때문이었다는 핑계를 적당히 대면 될 터였다.
  한동안은 우희완의 시체가 발견되지 못하도록 그는 가지고 있던 열쇠로
문을 잠그고 서둘러 밖으로 빠져 나왔다. 그러나 마음만 침착해야 한다고
생각했을 뿐 행동은 그렇지가 못했다.
   정말입니다. 신고를 안한 것은 잘못이지만 전 죽이지 않았다구요! 
   당신, 우희완이 귀찮게 굴자 요즘 시끄러운 범행을 본떠 모방범죄를
저지른 것 아닌가? 
  조형사의 말은 무리가 있었다. 강희국이 모든 사건을 교사했거나
공범이라면 몰라도, 그가 모방범죄의 범인일 수 없다는 것은 조형사도
알고 있을 터였다. 신문에 난 기사와 떠도는 소문만을 가지고 그처럼
똑같이 모방범죄를 저지를 수는 없었다. 조형사는 강희국이 범인일 수
없다는 심증이 굳어졌음에도 불구하고, 미모의 연예인에게 소위
성상납(性上納)을 받은 강희국의 추태가 미워서 일부러 그러는 것 같았다.

  순석은 강희국에게 송은혜와의 관계를 물었다. 그러나 예비조사 결과도
그랬지만, 그는 송은혜와는 전혀 알지도 못하는 사이였다. 뿐만 아니라
그는  옴니버스 극장 과도 관계가 없었다.
  강희국은 한나절 정도 조사를 받고 나서 그날 저녁에 구속되었다.
시체를 발견하고도 신고는커녕 오히려 문을 걸어 잠근 것은 시체유기에
해당되었다. 그러나 성상납의 문제에 있어서만은 법으로 다스리기에
부적합한 문제, 그것이 성상납이 아니라 서로의 정이 통해서 관계를
맺었을 뿐이라고 주장하면 그만이었으므로, 알아서 처리하도록 방송국에
통보만 했다.


                                    11

  여자가 베란다의 창문을 열었을 때는 비가 내리고 있었다. 장마철의
마지막 빗줄기일 터였다. 한참동안 비오는 거리를 바라보던 여인은 창문을
열어둔 채 뒤돌아 서서 자기의 방으로 들어갔다. 그녀는 턴테이블에 
아를르의 여인 을 올려놓고 침대로와 벌렁 드러누웠다. 곧 유리창에
빗방울 떨어지는 소리와 함께 전축에서 희미한 음악이 흘러나오기
시작했다. 
  폭풍이 몰아치고 있다. 검은 구름이 하늘을 덮으며 장대비가 내려 한치
앞을 구분하기가 어렵다. 비를 맞으며, 아스팔트가 끝없이 펼쳐진 어두운
길을 헤매고 있을 때 멀리서 한줄기 찬란한 불빛이 보인다. 가로등이다.
그녀는 구세주라도 만난 듯 가로등불을 향해 미친 듯이 달린다. 가로등이
가까워 오자 그 밑에 비를 맞으며 서있는 한 여인이 보인다. 얼굴은
자세히 보이지 않지만 그녀가 연인이라도 되는 것처럼 반갑게 느껴진다.
서로의 얼굴을 알아 볼 수 있을 정도로 다가갔을 때 갑자기 섬광을
일으키며 하늘에서 번개가 친다. 언제나처럼 번개는 가로등에 떨어진다.
안돼! 그러나 그녀의 외침은 소리가 되어 나오지 못한다. 번개에 맞아
시커멓게 된 여인에게 다가갔을 때 여인이 빙그레 웃는다. 곧, 환하게
웃던 웃음이 일그러지며 야비해 보이는 웃음으로 변한다. 그리고 여인이
허물을 벗기 시작한다. 검은 살이 뭉그러지고 비비꼬이며 새로운 형태를
갖추어 간다. 낯이 익은 괴물은 곧 그녀를 쫓아오기 시작한다. 어느 새
괴물의 손에 커다랗고 날카로운 가위가 들려있다. 잘못했어요!
잘못했어요! 그녀는 소리를 지르며 도망가려 하지만 발이 땅에서
떨어지지를 않는다. 저항할 수 없이 강력한 힘을 가진 괴물이 점점
다가온다. 안돼! 그녀는 사타구니를 손으로 감싸쥐며 외친다. 곧 그녀의
턱에 억센 수염이 나고 팔과 다리가 근육질로 변하며 사타구니 사이에서
남자의 성기가 솟아나 풍선처럼 크게 부풀어오른다. 코 앞에까지 다가 온
괴물이 가위를 머리위로 치켜들고 소름끼치는 음성으로 그녀에게 묻는다.
남자지? 그녀가 대답한다. 잘못했어요! 잘못했어요! 남자가 아니에요!
그러나 그녀의 말과는 반대로 남자의 성기는 점점 커져 빨래 방망이
만해지고 다시 야구 방망이 만해진다. 괴물은 말을 들을 필요도 없다는
듯이 가위를 쩍 벌려 그녀의 성기에 갔다 댄다.
   악! 
  여자는 침대에서 벌떡 일어났다. 꿈이었다. 식은 땀으로 옷이 축축한
것이 느껴졌다. 그녀는 화장실로 가서 옷을 모두 벗은 뒤 욕조에 물을
받았다. 그리고 그녀는 거울 앞에 서서 자신의 몸을 구석 구석 살폈다.
탄력 있는 유방과 여성미 만점의 곡선, 자신이 봐도 손색없는 엉덩이에 그
밑으로 곧게 뻗은 다리. 그녀는 손으로 자신의 몸 구석구석을 만져봤다.
부드럽고 탄력 있는 피부. 흠이라면 사타구니에 음모가 하나도 없다는
것뿐이었다.
  그녀의 몸 어디에도 이상한 반응은 없었다. 그래도 그녀의 심장은
감당하기 힘들 정도로 고동을 쳤고, 마음 속 깊은 곳으로부터 불안감이
번져 나오고 있었다.
  목욕을 하고 나오자 그녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 그대로 방에
들어가 침대 앞에 엎드렸다. 그녀는 침대 밑에서 가죽으로 된 작은 가방을
꺼냈다. 가방을 열자 안에 주사기와 주사약이 들은 캡슐이 있었다.  
  그녀는 잘 흔들은 주사액을 주사기를 이용해 팔에 주사했다.
여성호르몬이었다. 곧 빠르게 뛰던 심장이 천천히 안정을 찾아갔다.
  여자는 무릎까지 내려오는 얇고 커다란 스웨터를 걸치고 거실로 나와서
소파에 앉았다. 시계를 보자 이제 겨우 여덟 시 반이었다. 그녀는
리모트컨트롤을 이용해 텔레비전을 켰다. 
  텔레비전에서는 유명 연예인들이 나와 여러 나라 사람들이 살아가는
모습을 소개하는 프로를 하고 있었다. 
   자, 다음은 어떤 것이죠? 
  커다란 텔레비전을 중심으로 양쪽에 늘어 서있는 연예인 중 한명에게
중앙에 서있던 사회자가 물었다.
   저는 태국을 소개하려고 합니다. 
  다섯 명의 사람들 중 가운데에 서있던 여자 탤런트가 말했다.
   그렇습니까! 어떤 내용이죠? 
   우리 나라와 마찬가지로 현재 아시아의 여성들 사이에는 자신의 얼굴을
서구적인 용모로 바꾸기 위한 미용성형수술이 일대 붐을 일으키고 있다고
하는데요. 제가 소개하려는 태국도 예외는 아닌가 봅니다.
남성중심사회에서, 특히 출세를 바라는 여성들에게 있어서, 아름답게
보이는 것은 모든 면에서 유리하고 필수적이기 때문에 미용성형수술이
급속한 성장산업이 되고 있는 것일 텐데요. 그럼 보면서 얘기를
하겠습니다. 
  화면에는 태국의 한 병원 실내가 비춰졌다. 카메라가 이동하자 전형적인
모습의 어떤 태국 여성이 의사 앞에 앉아서 상담을 하는 모습이 보였다.
   우리 나라와 마찬가지로 태국의 여성도 미적 기준이 바뀌고 있는데요.
그것은 하얀 피부와 오똑한 콧날, 쌍꺼풀 등 서구 백인여성들의 신체적인
특징들이 이 나라 여성들의 기본적인 미적 요소로 간주되고 있답니다.
이것은 서구의 영화 같은 문화들이 유입되면서 크게 영향을 받는다고
하는데, 이 나라는 특히 심해 영화배우나 탤런트 등의 연예인들도
서구형이 아니면 주연은 물론 조연도 어렵고 크게 인기를 끌 수도
없다는데요. 그래서인지 이들은 서구여인들의 모습을 닮을 수만 있다면
어디든 칼 대기를 서슴지 않는다고 합니다. 지금 보시는 것은
수술장면인데요…  
  텔레비전을 보던 여자는 얼굴이 화끈거리고 가슴이 뛰어 더 이상 자리에
가만히 앉아 있을 수 없었다. 그녀는 다시 화장실로 뛰어들어가 못을 모두
벗었다. 그리고는 샤워기를 틀어놓고 그 밑에 쭈그리고 앉았다. 어느 정도
마음이 안정되자 여자는 샤워기를 끄고 다시 자신의 나신을 샅샅이
훑어보기 시작했다. 가슴이 밋밋하게 들어가며 몸에 울퉁불퉁한 근육이
솟아오르고 있었다. 턱에 손을 때자 까칠까칠한 수염이 느껴졌다.
  그녀의 손이 부르르 떨렸다.
  여자가 급히 화장실을 나왔을 때 텔레비전에서는 태국의 소개가 끝나
있었다.
   잘 봤습니다. 그런데 혹시 김영자씨는 얼굴에 칼을 대지 않았나요? 
   무슨 말씀을… 이 얼굴에 칼을 대기 시작하면 한국은행에서 뒷돈을
대도 부족할 겁니다. 
  와아- 하는 방청객들과 출연진의 웃음소리가 들렸다.
   하긴 그렇겠군요. 뜯어고칠 곳이 한두 군데가 아니니… 
  여자는 갑자기 리모트컨트롤을 집어 텔레비전을 껐다. 그녀의 눈에서는
광기가 흐르고 있었다.
   후후- 그래, 생긴 것을 가지고 서로 험담을 퍼부어라! 그래봤자 그렇게
나아준 부모에 대한 욕이고 그런 모습으로 만든 신에 대한 모독이며
비웃음일 뿐이지… 후후후… 마음껏 비웃어라. 누군들 그렇게 생기고
싶어서 생겼나!  
  그녀는 급히 외출 준비를 했다. 화장대 앞에 앉아 얼굴에는 피부색보다
약간 검은색의 분을 칠했고, 이어서 눈썹을 짙게 그렸으며, 입에는 붉은
립스틱을 천해 보일 정도로 칠했다. 분장 같은 화장이 끝나자 그녀는
옷장을 열어 붉은색 치마를 꺼내려다 남들의 눈에 쉽게 뜨일 것 같아 대신
청바지를 꺼내 입었다. 그리고 상의로는 푸른색의 팔 없는 티를 선택했다.
화장대의 맨 밑 서랍에는 수많은 가발이 있었다. 그녀는 그 중에서
파마머리의 가발을 골라 썼다. 
  그녀는 침대 밑에서 클로르포름과 공기권총이 든 가방을 꺼내어 어깨에
대각선으로 걸쳤다.
  방을 나가려던 그녀는 다시 돌아 들어왔다. 가장 중요한 것을 잊은
것이다. 그녀는 메고 있던 가방을 열어 두꺼운 노트를 한 권 꺼냈다.
거기에는 미스코리아, 여자 가수, 여자 탤런트들의 신상명세와 사진,
그들의 건강 기록, 그리고 수많은 정보가 놀라우리만큼 자세히 적혀
있었다. 그녀는 노트를 한참동안 꼼꼼히 살폈다. 그리고 나서 목표가
정해지자 하나의 이름에 볼펜으로 천천히 동그라미를 쳤다.
  현관으로 나온 여자는 신발장 속에서 우비를 꺼내려다 생각을 바꿔
우산을 꺼냈다. 오토바이를 타고 가기에는 너무 먼 여행이었기
때문이었다.
  
  비 때문인지 날씨가 비교적 시원한 편이었다. 여관치고는 이불이
깨끗하고 쾌적했다. 그러나 잠자리가 바뀌어서인지 김진영은 쉽게 잠이
오지 않았다.
  대전을 배경으로 영화를 촬영하며 유성의 이 여관에 머문지 이틀째였다.
말이 여관이지 웬만한 호텔보다 못할 것도 없었다. 침대도 쿠션이 좋았고
욕실에는 온천수까지 나왔다. 
  영화 촬영이 끝난 것은 오후 3시가 조금 넘어서였다. 맑던 하늘이
구름으로 덮이는 바람에 필요한 조명을 얻을 수가 없어서 촬영을 미룬
것이었다. 게다가 바로 비까지 내려 야간촬영도 취소되었다. 모처럼
시간이 나자, 어떤 사람은 그사이 집에 다녀오겠다고 대전을 떠났고 몇
명의 남자들은 술을 마시러 어디론가 몰려갔다. 김진영을 비롯한 몇 명의
여자들은 자동차를 타고 과학공원과 연구단지를 휭하니 한바퀴 돌았었다.
꼭 군바리 휴가를 나온 것 같았다. 하지만 별로 가볼 만한 곳도 없었고
몸도 피곤해서 그들은 일찍 숙소로 돌아와 각자의 방으로 들어갔다. 
  저녁 식사를 마친 여자들은 여관 뒤쪽에 위치한 카페  무랑르즈 에 가서
간단히 술을 마셨다. 그들은 술을 더 먹자는 패와 그만 먹자는 패로
나뉘어, 더 먹자는 패는 나이트클럽으로 가고 나머지는 숙소로 돌아왔다.
그때가 아홉 시쯤이었다. 
  김진영의 방은 3층의 오른쪽 맨 끝이었다. 앞 쪽으로는 남자
영화배우들이 쓰는 방이었고 옆으로는 모두가 여자배우들이 쓰는
방이었다. 좀 전까지도 사람들이 지나다니는 소리가 들리더니 이제는
쥐죽은 듯이 조용했다. 하지만 앞 쪽의 남자들은 아직도 돌아오지 않고
있었다. 비가 오면 어차피 내일 오전도 영화 촬영은 못할 것임으로 모처럼
코가 삐뚤어지게 마셔보자는 심사일 터였다.
  진영은 작게 세 번 두드리는 노크소리에 잠을 깼다. 자신도 모르게 막
잠이 들었던 것 같았다.
   누구에요? 
   화연이에요! 
  방송 경력으로서는 선배지만 조연급의 배우 이화연이었다. 다른 사람을
깨우지 않으려고 그러는지 그녀의 목소리는 매우 낮았다.
   잠깐 기다려요. 
  이 밤중에 그녀가 왜 찾아왔는지는 모르지만 진영은 막 잠들려는
참이었던지라 짜증이 났다. 하지만 그리 친한 사이도 아닌데 대놓고
불만을 표시할 수는 없었다.
  거의 알몸으로 잠자리에 들었던 진영은 일부러 천천히 옷가지를 주워
걸쳤다. 그리고 상대가 미안한 마음이 들도록 무척 피곤한 표정을 지으며
문으로 다가가 잠금장치를 풀었다.
   문 열렸어요. 들어와요! 무슨 일로… 
  그러나 방문객은 아무 기척이 없었다.
   들어와요! 
  이상하게 생각한 진영이 문을 열고 고개를 내밀었다. 그러자 문 옆에서
기다리고 있던 괴한이 달려들며 흰 수건으로 그녀의 입과 코를
틀어막았다. 그녀는 순간 숨이 탁 막혔다. 그녀는 발버둥을 치려고 했다.
그러나 그럴 수가 없었다. 눈 앞에 들이댄 침입자의 권총 총구가 커다란
터널보다도 더 크게 보였던 것이다.  
  괴한은 진영을 끌어안은 채 안으로 밀고 들어왔다. 숨을 쉬기 위해
클로르포름을 들이마신 진영은 곧 몸이 축 쳐졌다. 괴한은 진영을 바닥에
그대로 누이고 문을 걸어 잠갔다. 방으로 들어온 괴한은 진영이 누워있던
이불을 걷어서 침대 밑 한쪽으로 치웠다. 괴한은 진영을 방으로 들고
들어와 아기를 누이듯 침대 위에 조심스럽게 내려놓았다. 
  괴한은 메고 있던 가방을 풀어놓은 뒤 입고 있던 옷을 하나씩 천천히
벗기 시작했다. 팔 없는 파란색의 티와 청바지를 벗어서 방 한쪽에 있는
옷걸이에 걸었다. 괴한은 여자였다. 그녀는 팬츠와 브래지어도 마저
벗어서 옷걸이에 걸었다. 그러나 얇은 가죽장갑만은 벗지 않았다.
  알몸이 된 괴한은 진영이 누워있는 침대로 다가가 잠자는 것 같은
그녀의 얼굴을 한참동안 들여다봤다. 그리고는 진영의 옷을 하나씩 베끼기
시작했다. 가운과 잠옷을 벗기자 바로 알몸이 드러났다. 20대 초반의 탄력
있는 몸매였다.
  괴한은 드디어 장갑을 벗었다. 그리고 손바닥으로 진영의 목에서부터
아랫배까지 한 번 쓰윽 훑었다. 매끄럽고 부드러운 감촉이 느껴지는지,
음미하는 동작 역시 매우 부드러웠다. 괴한은 침대로 올라가 진영의 배를
살짝 타고 앉아 그녀의 얼굴을 들여다봤다. 광기와 슬픔이 섞인
눈빛이었다. 괴한은 몇 분 동안 그렇게 있다가 천천히 침대에서 내려왔다.

  가져온 가방에서 괴한은 두 개의 고무줄과 하나의 링거주사용 줄을
꺼냈다. 링거줄에는 양쪽으로 주사바늘이 달려있었다.
  진영의 왼팔 위쪽에 고무줄을 묶은 괴한은 관절을 손바닥으로 때려
동맥을 튀어나오게 해 찾은 뒤 링거줄 한쪽에 있는 주사바늘을 그곳에
꽂았다. 그리고 왼손과 이빨을 써서 자신의 오른팔에도 고무줄을 묶은 뒤
그녀는 침대 밑에 드러누웠다. 그녀가 링거줄 가운데에 달린 조리개를
열자 진영의 팔로부터 피가 관을 타고 내려와 주사기 끝에서 방울방울
떨어졌다. 그녀는 더 이상 피가 낭비되지 않도록 조리개를 닫고 한쪽
바늘을 자신의 팔 정맥에 찔렀다. 그리고 다시 조리개를 열었다.
  얼마나 지났을까? 괴한이 감았던 눈을 떴을 때, 더 이상 피가 움직이지
않고 있는 것을 알 수 있었다. 고도와 혈관의 압력 차이에도 불구하고
그녀와 진영의 혈압이 비슷해진 모양이었다.
  괴한은 링거줄에 있는 조리개를 닫은 뒤 진영의 몸에서 주사바늘을
빼냈다. 장갑을 끼고 화장실로 간 그녀는 변기에 앉은 채 링거줄의
조리개를 풀어서 자신의 피를 바닥에 흘려 보냈다. 머리에서 현기증이
생기자 괴한은 다시 침대로 돌아와 진영의 팔에 주사바늘을 꽂고 침대
밑에 누웠다.
  괴한이 자리에서 일어나 모든 수혈장치를 제거했을 때는 진영의 몸이
백짓장처럼 하얗게 변해 있었다. 그러나 아직도 진영의 심장은 약하게
나마 끊임없이 뛰고 있었다.
  많은 피가 빠져나가 창백한 진영의 몸은 더욱 아름답고 깨끗하게
보였다. 괴한은 다시 장갑을 벗고 진영의 몸을 손으로 쓰윽 쓰다듬었다.
목에서 아랫배로, 아랫배에서 허벅지를 타고 발끝으로…
  그때, 밖에서 인기척이 들렸다.
   내 방이 어디야? 
  술 취한 한 남자의 목소리와 함께 문손잡이를 돌리는지 철컥거리는
소리가 났다. 그러자 괴한은 모든 동작을 그대로 멈추고 문 쪽을
주시했다. 
   어이, 자네 방은 이쪽이야! 
  누군가의 말소리가 들리고 나서 여러 개의 발자국 소리는 차츰 괴한이
노려보고 있는 방문으로부터 멀어져 갔다.
  방해꾼들이 사라지자 그녀는 장갑을 낀 뒤 화장대의 서랍에서 신지 않은
진영의 스타킹을 꺼냈다. 그녀는 그것으로 진영의 두 발목을 꼭 묶었다.
  진영을 화장실로 안고 온 괴한은 그녀를 욕조 위의 환풍구 창살에
거꾸로 매달았다. 그녀를 어렵지 않게 들어올린 것을 보면 괴한은 생긴 것
같지않게 꽤나 힘이 센 여자 같았다.
  모든 것이 욕조를 향해 출 늘어진 진영의 풍만한 육체를 쳐다보던
괴한은 잠시 세면장을 나갔다가 다시 들어왔다. 그녀의 손에는 미리
준비해온 날카로운 가위가 들려 있었다. 그녀는 장갑을 벗어서 좌변기의
물탱크 위에 놓고 욕조로 들어가 무릎을 꿇고 앉았다. 이어서 그녀는
진영의 단발 머리채를 오른손으로 잡은 뒤 왼손에 들고 있던 가위를 5cm쯤
벌려서 서슴없이 그녀의 목에 푹 찔러 넣었다. 순간 진영이 꿈틀했다.
그러나 그것은 단 한번의 약한 움직임일 뿐이었다. 괴한이 목에 찌른
가위를 오므리자 심장의 펌프질에 따라, 잘려진 진영의 왼쪽 총경동맥에서
피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 그러나 그것도 잠시, 곧 붉은 액체는
진영의 하얀 볼과 검은 머리카락을 타고 힘없이 흘러 욕조에 방울방울
떨어지기 시작했다. 괴한은 그녀의 머리채 밑에 세수대야를 놓고 피를
받았다. 피가 용기의 바닥에 흥건히 고이자 그녀는 그것을 두 손으로
조심스럽게 떠서 자신의 얼굴과 몸에 칠해 나갔다. 광란의 축제가
시작되고 있었다. 온몸이 피로 붉게 물들고도 그녀는 계속해서 피 칠을
멈추지 않았다. 피의 사육제였다.
  시간이 지나자 진영의 목에서 흐르던 피도 멈추고 악마의 동작도
멈췄다. 피로 목욕을 한 악마는 욕조에 그대로 앉아 있었다. 놈의 몸을
둘러쌓고 있던 피가 굳으며 마른 논바닥처럼 금이 가고 딱딱하게 변해
뚝뚝 떨어져 나갔다.
  괴한은 욕조에 앉은 채 싸늘하게 변해가고 있는 진영의 몸을 손으로
다시 구석구석 쓰다듬었다. 그러다가 갑자기 그녀는 오른손으로 쥐고 있던
진영의 왼쪽 유방에 입을 대더니 한 입 가득 물고 흔들어 댔다. 그것은 큰
상처를 입어 항거할 수 없게 된 어린 영양의 가슴을 배고픈 사자가 물고
늘어지는 것 같은 자세였다. 괴한의 움직임에 따라 진영의 모든
신체부위가 크게 출렁거렸다.
  진영의 온몸 여기저기에 수 없이 많은 이빨자국을 낸 괴한은 그녀를
환풍구 창살로부터 조심스럽게 내려서 타일 바닥에 뉘였다. 그리고 그녀는
세수대야에 있던 아직 마르지 않은 피를 찍어서 왼손으로 거울에 글씨를
썼다.

                           완벽한 세상을 위해!

  글씨를 쓰고 난 괴한은 욕조에 들어가 샤워기를 틀어놓고 몸에 묻은
피를 깨끗이 닦아 냈다. 자신의 몸이 깨끗이 닦이자 그녀는 진영의 몸에도
물을 뿌리고 비누칠을 했다.
  거울의 글씨 이외에 모든 핏자국을 깨끗이 닦아 낸 괴한은 수건으로
자신의 몸에 있는 물기를 닦은 뒤 변기 물탱크 위에 놓인 장갑을 꼈다.
그리고 그녀는 거울을 통해 자신의 몸을 구석구석 살폈다.
  어느새, 그녀의 눈에는 자신의 몸이 전보다도 더 아름다운 곡선을
이루고 있는 것처럼 보였다. 피부는 탱탱하게 탄력을 유지했고 또
반들반들 빛이 났다.
   됐어! 이제 너의 몸에는 깨끗하고 순수한 여자의 피가 흐르는 거야. 
  괴한은 화장실을 나가다 바닥에 누워있는 진영을 뒤돌아보았다. 그녀의
몸은 처참하게 변했지만 아직도 아름다운 여인이었다. 괴한은 다시
진영에게 돌아와 왼 손등에 가볍게 키스를 했다. 그러다 그녀는 진영이
새끼손가락에 끼고 있던 실반지가 눈에 띠자 그것을 빼서 자신의 손가락에
끼었다. 맞춘 것처럼 딱 맞았다.
  방으로 돌아 온 괴한은 공기총을 제외하고 지금까지 사용했던 모든
장비를 가방에 챙겨 넣었다. 그리고 그녀는 옷걸이에서 팬츠와 브래지어를
내려서 착용하려다 시선을 진영의 옷 쪽으로 돌렸다. 진영의 옷은 그녀의
옷과 같은 옷걸이에 걸려 있었다. 괴한은 진영의 팬츠와 브래지어를
내려서 입고 또 옷걸이에 걸려있는 외출복까지 입었다. 진영의 겉옷은
검은색 미니스커트와 팔 없는 흰색 티, 그리고 청재킷이었다. 역시, 맞춘
것 같이 잘 어울렸다.
  외출 준비가 되자 괴한은 화장대 위에 있던 공기총을 스커트의 뒤쪽에
찔러 넣었다. 재킷 때문에 공기총이 보이지는 않았으나 스커트의 허리가
몹시 조였다. 행동에 불편을 느낀 그녀는 허리춤의 공기총을 빼서 가방에
집어넣었다. 
  방 한쪽에 놓여있던 종이 가방에 자신이 입고 온 옷가지를 담은 괴한은
화장대로 다가갔다. 화장대 위에는 진영의 핸드백이 놓여있었다. 괴한이
핸드백을 열자 십만원 정도의 현금과 십만원권 수표 서너 장, 신용카드가
몇 개 들어 있었다. 괴한은 그것들을 꺼내서 자신의 옷 가방에 찔러
넣었다.  
  출입문 쪽으로 나가던 괴한은 윷가락처럼 엎어지고 흩어진 진영의
신발을 집어서 신어봤다. 그러나 신발만은 조금 작아서 그녀의 발에
맞지가 않았다.
  이 시간에 밖에 사람이 있을 리도 없었지만, 아무도 없음을 몇 번이나
확인한 뒤 복도로 나온 괴한은 발 소리를 죽이고 1층의 계단까지
내려갔다. 현관 옆에 위치한 주인의 방 조그만 창문에서 아직도 불빛이
새어 나오고 있었다. 그러나 접수를 맡아보던 아주머니도 자는지 인기척은
없었다. 눈치를 보던 괴한은 조심스럽게 출입문으로 다가가 문을 밀었다.
잠기지 않은 문은 소리도 없이 열렸다. 그러나 그녀가 출입문을 나서고
나서 문이 닫힐 때 딸랑거리는 방울 소리가 들렸다. 문이 열리고 닫히면
그 반동으로 모빌이 흔들리며 소리가 나게 되어있었던 것이다.
  모빌 소리에 주인이 선잠을 깨고 몸을 일으켜 창문으로 고개를 내밀었을
때는 사람은 물론 개미새끼조차 한 마리 얼씬거리지 않고 있었다. 다만,
밤새도록 상영하던 비디오의 테이프가 다 돌아가 텔레비전에서 낮은
잡음만이 일고 있었다.
  새벽이 다가오는데도 계속 비가 내리고 있었다. 거리로 나온 여자는
비를 그대로 맞으며 멀리 불빛만 희미하게 보이는 한적한 주택가를 향해
걸어갔다. 그곳에 빌려 타고 온 자기용이 주차되어 있었고, 또 그 차속에
써보지도 않은 우산이 있었다. 
  여자가 얼마쯤 걸어갔을 때 뒤에서 자동차가 다가오다 서는 소리가
났다.
   어이, 쭈욱 빠졌는데! 
  스포츠카 안에는 술 취한 두 명의 젊은 사내와 한 명의 젊은 여자가
타고 있었다.
   아가씨, 얼마야? 
  물건 값을 물어보듯, 운전석 옆에 앉아있던 덩치 좋은 사내가 굵은
목소리를 내뱉으며 차에서 내려, 뒷걸음치고 있는 여자의 팔을 차안으로
잡아끌었다.
   왜 이러는 거예요! 놔요! 
  여자는 비명을 지르며 자신의 허리춤을 손으로 만졌다. 그러나 공기총은
그녀가 멘 가방 안에 있었다.
   비싸게 굴지마, 이년아! 
  여자가 거세게 저항을 하자 사내는 그녀의 허리를 껴안으려고 했다.
그때였다. 축구공을 차듯, 여자가 느닷없이 사내의 사타구니를 걷어찼다.
  으윽- 이 개 같은 년이…  
 방어할 틈도 없이 사타구니를 차인 덩치는 여자의 손을 놓고 그대로
땅바닥에 주저앉았다. 그러자 차 안에서 깔깔거리는 사내와 여자의
웃음소리가 들려왔다.
   이 쌍년아, 한강에 배 지나간다고 표시가 나냐, 기차터널에 기차가
한번 더 지나간다고 터널이 무너지냐! 
  쓰러졌던 사내가 일어나 도망친 여자를 뒤쫓아 가려고 했을 때는 이미
그녀의 그림자도 보이지 않았다.
   씹팔! 갈보년 한번 안아보려다 재수에 옴 붙었네. 
  욕을 해대며 차를 타려던 사내는 그 때서야 도망 간 여자가 떨어트리고
간 종이 가방을 발견했다. 그는 그것을 집어서 안을 들여다봤다. 그리고
그는 옷가지 속에서 현금과 수표, 신용카드를 발견했다. 
   어- 이것 봐라. 
   뭔데? 
  차 안에서 지켜보던 여자가 호기심 어린 목소리로 물었다.
   그년이 그냥 가기에 미안했는지 술값을 놓고 갔는데! 
  사내는 한 건 했다는 듯 가방을 집어든 채 싱글거리며 자동차에 올랐다.


                                   12

  여자가 집에 돌아 왔을 때는 날이 훤하게 밝아 있었다. 그녀는 발소리를
죽이며 다가가 자신의 옆 방문을 조심스럽게 열었다. 침대에는 그녀
또래의 여자가 팬츠만 입은 채 이불도 덮지 않고 엎드려 자고 있었다.
그러자 그녀는 천천히 문을 닫았다. 그때였다.
   야, 강진숙! 
  자고 있는 줄 알았던 가은이 갑자기 자신의 이름을 부르자 진숙은
도둑질을 하다 들킨 것처럼 화들짝 놀랬다.
   비도 오는데 그렇게 베토벤 같은 머리를 하고 밤새도록 어디를
쏘다니다 오는 거야? 
   응, 안 자고 있었구나. 술자리가 있어서… 
   그럼, 내 차를 타고 나가서 음주운전을 했단 말야? 
  가은이 벌떡 일어나 침대에 앉았다.
   아니, 술은 안 마셨어. 구경만 했지. 
   정말야? 술자리에서 어떻게 너 같은 술고래가 술을 안 마셔? 
   정말 안 마셨어. 자- 냄새 맡아 봐! 
  진숙이 가은의 침대 앞으로 다가가 그녀의 얼굴에 입김을 불었다.
   그건 그렇다 치고 그 꼴은 뭐야? 
   비 맞은 것, 아니면 옷 입은 것? 
   비 맞은 것도 그렇고, 옷 입은 것도 그렇고? 
   비는 내리니까 맞았고, 이건… 친구가 작다기에 얻어 입었어. 
   모델이 옷이 없어서 친구 옷을 얻어 입어? 
   아직은 무명이잖아!  
   생긴 건 그래도 비싸 보이는 옷인데… 
   옷걸이가 좋아서 그렇게 보이는 걸 거야. 
  진숙의 말에 그들은 빙그레 웃었다.
   피곤할 텐데 그만 가서 자! 나도 더 자야겠어. 어젯밤에 나도 술을
마셨거든… 
  진숙은 가은의 방문을 닫고 자기의 방으로 건너 왔다. 그녀는 메고 있던
가방을 침대 밑으로 밀어 넣고 겉옷을 벗었다. 진영의 속옷만을 입은
진숙은 침대의 얇은 이불 속으로 들어가려다 축축함이 느껴지자 하는 수
없이 그것마저 모두 벗었다. 
  침대에 몸을 누이자 그녀는 피곤함이 밀물처럼 밀려왔다. 그러나 그녀는
잠들기 전에 특별히 실수한 것은 없는지 곱씹어 보았다. 머리가 멍해서
생각이 자유롭지는 못했으나 특별히 실수한 것은 없는 것 같았다.  
  얼마가 지났을까, 진숙은 부부 싸움을 하는 것 같은 시끄러운 소리에
눈을 떴다. 그녀를 깨운 것은 거실에서 들려오는 텔레비전 소리였다.
방송극본 공부를 하는 가은이 예의 연속극을 보고 있을 터였다.
  3분의 1쯤 열어놓은 창문으로 햇빛이 들어와 눈이 부셨다. 그런데도
진숙은 창문을 바라보고 있었다. 창문에는 어느 여자연애인의 사진이 붙어
있었는데, 몸에서 영혼이 빠져나가는 것을 나타내기 위한 영화장면의
특수효과기법처럼 같은 사람의 두 모습이 겹쳐져 있었다. 그 사진은 어느
날 밤 그녀가 의류회사의 카탈로그에서 마음에 드는 여자의 사진을 오려
내 유리창에 붙인 것인데, 바깥보다 방안이 더 환한 밤에는 하나의
모습으로 보였지만 밖이 더 환한 낮에는 두개의 모습으로 보였다. 그런
현상이 나타나는 것은 그 사진의 뒤편에 같은 사람의 다른 사진이 또 하나
있어 그렇게 보이는 것이었다. 물론 그녀가 그 사진을 붙일 때는
밤이었으므로 안에 있는 사진만 보였고 밖에 있는 다른 사진까지
보이리라고는 전혀 예상하지 못했었다. 보통 때는 방안의 빛에 밀려
있는지 조차 모르게 조용히 숨어있던 뒤편의 사진이, 낮만 되면 외부에서
비추는 막강한 빛에 의해 이끌려 나와 그 모습을 당당히 드러내는 것을
보자 그녀는 묘한 생각이 들었다. 
  땀으로 축축이 젖은 이불의 감촉이 싸늘하게 느껴지자 진숙은 자리에서
서서히 몸을 일으켰다. 그녀가 몸을 반쯤 일으켰을 때 머리에서 가벼운
현기증이 일었다.
   일어났어? 
  옷을 주섬주섬 걸치며 방에서 나오는 진숙에게 가은이 쳐다보지도 않고
말했다. 그녀는 텔레비전을 보며 뭔가를 노트에 열심히 적고 있었다.
   지금 몇 시야? 
  진숙의 힘없는 목소리에 가은이 비로소 돌아봤다.
   9시 10분쯤. 더 자지 그래? 
   시끄러워서 깬 거야! 
   미안! 
  가은이 텔레비전의 소리를 줄였다. 
   이 정도면 됐지? 가서 더 자! 
   됐어! 
  진숙은 냉장고의 문을 열고 물을 꺼내어 세 컵이나 마셨다.
   괜찮아? 
  소파에 쓰러지듯 앉는 진숙에게 가은이 물었다.
   뭐가? 
   기억이 않나? 잠을 자며 그렇게 헛소리를 한 거. 머리에서는 열이
불덩이 같고 식은 땀을 흘리며 얼마나 잠꼬대를 해대던지 나까지 식은
땀이 나더라니까. 
   헛소리? 
  진숙의 목소리가 갑자기 굳어졌다.
   그래. 뭐 알아듣지도 못할 말로 어쩌구 저쩌구-. 꼭 무슨 대사를
외우는 것 같더라. 
   내가 그랬었나… 
  그녀는 가은의 표정에 별다른 수상한 점이 없자 화재를 바꿨다.
   너 밥은 먹었니? 
  진숙은 배가 몹시 고팠다. 
   아니. 
   배고프다, 밥 먹자! 
   먹어라! 그렇게 얘기하니 꼭, 이 이가은이가 강진숙의 밥 먹는 것을
말리기라도 한 것 같잖아. 
   그럼, 너는 안 먹을 거야? 
   안 먹긴… 먹어야지! 네가 밥 먹을 때 옆에 숟가락 하나만 더 놓으면
되는데, 내가 왜 안 먹겠어! 
  언제나처럼 그들은 밥상 차리는 것을 가지고 신경전을 벌이는 중이었다.
  목마른 사람이 우물을 판다고, 진숙은 말장난할 힘도 없다는 듯이 밥을
안치기 위해 밥통을 열었다. 반공기정도 남은 밥이 누렇게 떠 있었다.
진숙이 그것을 그릇에 퍼담으려고 할 때 가은이 돌아보지도 않고 다시
말했다.
   렌즈 위에 죽 끓여 놨어. 
  진숙은 가스렌즈 위에 있는 냄비 뚜껑을 열었다. 쇠고기 죽이었다.
아직도 김이 모락모락 나고 있었다.
   와- 맛있겠다! 
  진숙은 역시 생각대로라는 듯 조그맣게 탄성을 질렀다.
   그러면 그렇지- 사랑스런 나의 이가은, 고마워. 그런데 고기는 어디서
났어? 
   하나뿐인 사촌 주려고 도끼 들고 가 잡아왔다 왜! 
  진숙과 가은은 김치 하나만을 꺼내놓고 대접에 죽을 퍼서 먹기
시작했다. 
   볼수록 연기 괜찮데! 
  진숙에게 가은이 말했다.
   그 광고 또 봤어? 
   응! 
   괜찮았어? 
   광고에도 연기상이 있다면 아마 최고상을 받았을 수 있을 만큼. 
  중소기업의 한 진부한 광고에 출연한 진숙에 대한 얘기였다.
   그렇게 하고 나오니까 정말 일류 탤런트 같더라. 
   그렇다면 정말 연기를 잘했나 보네. 
  진숙은 건성으로 말하고 있었지만 가은의 말이 과장된 것임은 잘 알고
있었다. TV광고라고는 하지만 대사도 한마디 없었고, 다만 반 나체의
몸으로 세수비누를 들고 서서 잠깐 빙그레 웃는 장면뿐이었다.
  진숙은 광고의 내용보다도 그 광고가 자신에게 어떤 영향을 줄 것인가
걱정을 하고 있었다. 다행이 아직까지는 별 문제가 없었다. 그녀를 본 그
건달 목격자들도 그녀를 알아보지는 못했다. 그러나 문제는 다음 광고가
나갈 때 그들이 그녀를 알아 볼 수 있다는 점이었다. 하지만 그들이
그녀의 광고를 보고 경찰에 제보할 수는 결코 없었다. 그들이 강도짓을
했으니 제 발이 절여서 그러기도 하겠지만, 그보다는 그들이 경찰을 만나
이야기를 듣지 않는 이상 그녀가 그 사건의 범인임을 알리 없을 것이고,
경찰을 만나 그녀가 범인이라는 것을 알았을 때는, 그때부터 그들은 그
광고의 방영이 종료되는 날까지 텔레비전을 시청할 수 없는 상황이 발생할
터였다.
   와- 이제 살 것 같다! 
  밥을 다 먹고 나서 진숙은 가은이 찾아다 준 감기약을 먹었다. 이어서
그녀는 자신의 방에서 담배를 가져와 입에 물고 불을 붙였다.
   야, 웬만하면 끊어라! 집 안은 물론 내 옷에서까지 담배 냄새가
난다니깐! 담배 이름을  폐암 이나  농약 ,  사망특급 ,  백골 등으로
짓게 법으로 정하던지 해야지 원. 계집애가 담배는 무슨… 
   계집애? 여자는 뭐 담배 좀 피우면 안되냐? 담배를 피우면 남자는 약이
되고 여자만 병이 된다든? 
   남자야 자기 한 몸이지만 여자는 아기를 날 거고 그러면 2세까지
직접적인 영향을 준다잖아. 
   그건 고정관념 때문에 여자들이 담배 피는 것을 못 보는 속 좁은
사람들이 만들어낸 말일뿐이야. 정말 그런 것 때문이라면 아이를 다 낳고
산아제한을 하는 30대의 여자는 피워도 꼴불견이 아니겠네? 
   그건 아이들이 따라 배울 염려도 있고 해서… 
   커피, 담배, 술 같은 기호품이나 삼겹살, 아이스크림 같이 먹을 만한
음식들은 대부분 건강에 나쁜 이유가 뭐야? 그런 것을 보면 꼭 조물주가
인간을 약올리고 있는 것 같다니까! 에덴동산에 금단의 열매라는 것을
만들어 두고 그랬던 것처럼 말야. 신에게도 그렇지만, 나는 인간의 생각과
제도에도 불만이 많아. 내가 아는 남자 한 명은 고등학교 3학년 때부터
담배를 피웠는데, 화장실에서 피다 선생한테 걸려서 혼나기도 하고 벌도
서고 그랬데. 그런데 고등학교를 졸업하니 길에서고 어디서고 담배를
피워도 누구하나 뭐라고 하는 사람들이 없더란 말야. 그런 걸 보면
미성년은 담배를 피우면 안되고 성년은 피워도 된다는 얘긴데, 미성년자가
성년이 되는 그 하루 차가 그런 권리를 준다는 게 참 우스워… 법적으로
성년이 되기 전날은 피우면 건강에 치명적이고 법적으로 성년이 된
날부터는 피워도 건강에 아무런 영향도 미치지 않나? 담배가 몸에 나쁘면
어른도 나쁘지 미성년자만 나쁜가. 술도 마찬가지고… 
   그건, 어릴 때는 담배가 보다 더 건강에 치명적이기 때문에 그 걸
제도적으로 막다보니 그 경계선을 어쩔 수 없이 그렇게 정한 것이겠지. 
   부도덕하다고 하는 결혼관계 이외의 섹스도 그래. 피임이 발달해서
섹스를 해도 책임질 아이가 생기지 않는데 결혼이라는 제도가 무슨
도덕성이나 윤리의 기준이 될 수 있어? 결혼과 쌍방 합의에 의한 섹스는
공식적이냐 비공식적이냐의 차이일 뿐 무슨 큰 차이가 있다고 도덕성
운운이야! 서로 사랑하면 그만이지 사랑을 하는데도 조건이 필요한가?
그리고 미성년자는 섹스를 하면 안되고 성년자는 해도 된다? 누구는
성욕이 없고 성년이 되어야만 갑자기 성욕이 생기나? 
  진숙은 말이 나온 김에 하자는 듯 계속해서 불평을 토했다.
   그리고 또 근친상간. 아기를 낳지 않고 즐기기 위해 하는 거라면
못할게 뭐 있어. 피임이 발달하지 않은 전에야 근친상간을 하면 종의
퇴행을 가져오고 돌연변이가 태어나며, 사산의 위험성도 놓았기 때문에
억제한 것이지만 피임이 발달한 오늘날은 섹스를 스포츠처럼 즐기는데
근친이라고 해서 사랑을 하는데도 못할 것이 뭐 있냐는 얘기지. 인류의
미래를 위해서 태아의 분만을 법으로 묶는다든지 했다면 납득이 가겠지만
그것이 무엇을 기준으로 패륜이 될 수 있으며 결혼을 못하게 하는
장애물이 될 수 있어? 타당성이나 이유도 없이 무조건 나쁘다, 안된다
하는 식이잖아. 
   얘가 점점… 
   또 동성연애. 최근에 서구에서는 동성연애가 정신병이 아니라 취향이며
선택일 뿐이라는 정신과 의사들의 이론을 배경으로 인정을 받기 시작하긴
했지만, 그렇지 않다 해도 엄밀히 따지면 전에는 종의 번식에 큰 악영향을
미쳐서 그랬지 지금은 이성간에도 일부러 피임을 하는데 동성이 좋으면
동성연애를 못할 건 뭐야. 그건  나와 대부분의 다수가 이렇게 하니 너도
이렇게 해라!  하는 다수의 횡포밖에 안된다구! 오랜 시간을 두고
역사적으로 형성되어 온 종족문화와 사회의 가치, 그리고 윤리를 보면
그것이 절대 진리나 타당성이 있다기보다는 그 전체 종족이나 문화가
망하지 않고 살아 남기 위해 어떤 목적으로 만들어 진 것들이 많아.
그러나 그것이 완벽하지 못하고 또 시대가 변하면서 시대적인 오류와
모순이 많음에도 수정하기 어렵다는데 문제가 있겠지. 거기에는 넓은
의미의 기득권층과 지금까지 받아 온 교육의 범주를 벗어나지 못하고
그것이 절대적이라고 믿는 신봉자들이 한몫을 하고 있음에 틀림없고…
하여튼, 지금까지 그래 왔으니 그것이 무조건 옳고 당연하다는 생각은
버리고 이제는 시대에 맞게 살아야 하지 않겠어? 
   면장이 이장 술 따라 주듯 그렇게, 넌 말을 나오는 대로 거침없이
하는구나! 그 생각들이 꼭 반사회주의자 같애! 그리고 왜 그렇게 흥분을
하지? 
   단지, 말이 그렇다는 것이지… 
  진숙은 혼자서 너무 흥분했다고 생각했는지 한번 씽긋 웃고 나서 소파
한쪽에 수북히 쌓여 있는 신문을 집어들었다. 그리고 소파에 엎드려 있는
가은의 엉덩이를 손바닥으로 툭툭 친 다음 자신의 방으로 건너갔다.
  방으로 건너 온 진숙은 신문을 펴놓고 빠르게 훑어 나갔다. 그러나
그녀가 찾는 기사는 어디에도 없었다. 시체가 발견되었다 해도 조간신문에
나기는 너무 늦은 시간이었을 것이다. 최소한 석간은 되어야 기사를 읽을
수 있을 터였다.
  그녀는 신문을 한쪽으로 밀어두고 뉴스를 듣기 위해 라디오를 켰다.

                        - 시지프의 면죄부 33%끝 -

 
