 
                          시지프의 면죄부
                                   (2/3)

                                                     
황세연 

                 
                                    13       

  여기저기서 고함소리와 소름끼치는 웃음소리가 들려왔다. 그러나,
소리가 들려오는 쇠철문 안을 기웃거리며 폐쇄병동의 길게 뻗은 복도를
따라서 천천히 걸어가는 사람들은 별로 신경 쓰지 않는 것 같았다. 
  그들은 곧, 교도소의 사방 같은 폐쇄병동을 나와 개방병동으로
접어들었다.
   우리 공주치료감호소는 국내에서 유일한 것으로, 사회보호법 제9조
제1항과 사회보호법시행령 제5조 제1항의 규정에 의거하여 하달된
대통령령 제12232호에 의해 1987년에 개설하였습니다. 
  안내를 하는 50대의 감호과장이 말했다.
   그 전에는요? 
  무리 중 유일하게 사복을 입은 젊은이, 김병석 박사였다.
   우리 나라에 보안처분제도가 도입된 것은 불과 십여 년 전으로, 80년
12월에 제정·공포된 사회보호법에 의한 것이고, 본격적으로
감호처분제도가 시행된 것은 81년부터입니다. 그것도 공주치료감호소가
개설되기 전까지는 각 교도소나 정신병원에 분산 수용하여 처우했구요. 
  잠시 침묵이 흘렀다. 그것은 궁금한 것이 있으면 질문을 하라는
감호과장의 배려였다. 그러나 병석이 별 다른 질문을 안하자 감호과장은
화재를 바꿨다.
   우리 치료감호소 수용인원은 매년 6.2%정도로 증가를 하는데, 정신질환
강력범죄자의 사회인구학적 특징을 보면 남자가 대부분이고 특히 그
중에서도 21세에서 30세 사이가 가장 많습니다. 또 학력은 대부분 고졸
이하고 미혼이 60%가 넘으며 직업은 없거나 전문기술을 요하지 않는
직종이 대부분이죠.
  이들의 범죄적 특성을 보면 얼마 전까지는 폭행 및 상해가 가장 높은
비율을 차지했었는데 최근에는 살인, 폭력, 상해·폭행치사, 절도,
방·실화, 강도·강간 순이죠. 이들은 초범이 많으며 그 증상으로는 70%가
정신분열이고 그 외 간질, 정신지체, 알코올중독, 뇌증후군, 조울증,
성격장애 순입니다. 
  그러나 아쉽게도 아직 우리 나라에선 박사님이 관심을 가지고 있는
그런, 정신병과 유전과의 관계를 보여주는 광범위한 통계나 종합적인
연구보고는 별로 없습니다. 
  병석보다 약간 앞서서 걷던 과장은 말을 마치고  소강당 이라고 써있는
문을 밀었다.
  강당 안에는 많은 재소자들과 각기 몇 명씩의 전문의, 간호사,
간호조무사, 보도직 직원, 별정직 직원이 의자에 앉아있거나 서 있었다.
그리고 스포트라이트가 비추는 그들의 앞쪽 무대에는 한 명의 중년 남자와
20대의 한 젊은이가 접의자에 앉아 서로 마주보고 있었는데, 젊은이가
얼굴을 찡그렸다 폈다하며 말을 하고 있는 중이었다.
  병석과 감호과장은 다른 사람들이 신경 쓰지 않도록 조용히 안으로
들어갔다.
   그날, 체육대회를 끝내고 돌아와 두 명의 친구들과 함께 밤늦게까지
나의 자취방에서 술을 먹었습니다. 그렇지 않아도 취해 있었는데 세 명이
막걸리 두 병과 소주 두 병을 더 마신 거죠. 그리고서는 친구들과 함께
방에 아무렇게나 누워서 잠들었습니다. 얼마나 지났을까, 의식을 차렸을
때 머리 위 쪽에서 무슨 소리가 들려왔습니다. 꼭 누가 나를 논평하는 것
같은 소리였죠. 그 소리는 사람의 소리가 아니었습니다. 신의 목소리가
어떤 것인지 알지 못하는 나였지만 그것은 틀림없는 신의 목소리였으며,
신의 목소리임이 너무나 명확했기에 나는 의심할 생각조차 못했습니다. 그
소리는 인체를 통과하는데 하나도 방해받지 않는 엑스레이와 같은
것이었으며 그것이 나의 머릿속으로 들어와 명령을 하고 있었습니다. 
그가 잠에서 깼다. 그는 지금 성기가 최고로 발기해 있다. 그의 옆방에서
그의 누나가 알몸으로 누워 그를 기다리고 있다. 그녀는 두 다리를 벌린
채 그를 간절히 기다린다. 그는 누나에게 가야만 한다  고 했던 그 거역할
수 없는 소리. 나는 그 목소리에 따라 기계처럼 움직여 누나 방의
방충망을 뜯고 안으로 들어갔습니다. 누나가 속옷만 입은 채 자고 있었죠.
그리고 일이 벌어진 것입니다. 온전한 정신이 들었을 때 나는 누나를 범한
뒤였고, 누나는 이미 죽어 있었습니다. 누나가 소리를 지르려고 하자 내가
방구석에 있던 수건을 누나의 입에 틀어넣었는데 그것이 질식사를 하게
만든 원인이었죠. 그때 나는 어떤 패륜의 수치심보다는 겁이 덜컥
났습니다. 그래서 칼을 갖다 죽은 누나의 다리를 여러 번 찔러 강도로
위장을 한 것입니다. 
  젊은이는 흐느끼며 말을 하고 있었다.
   어떻게 그런 일이 발생했는지 알 수는 없지만, 나는 이 모든 것을
기억하고 있습니다. 
   전에도 논평하는 것 같은 그런 소리를 들었던 적이 있습니까? 
   그렇게 명확하지는 않았지만, 서너 번… 
  순석과 감호과장은 일종의 사이코드라마를 하고 있는 소강당을 나와
다시 걷기 시작했다. 
   정신분열증의 지각장애{{) 지각장애: 정신분열로 인한 지각이 왜곡되는
장애로 대표적인 것은 청각이다. 즉 환경으로부터 전혀 자극이 없는
가운데의 감각적 경험이다. 증상의 예로는 귀에 들리는 생각, 다투는
목소리, 논평하는 목소리 등이 있다.
}} 환자 같군요. 
  한숨을 쉬며 순석이 말했다.
   끔찍한 일입니다. 저 젊은이의 어머니도 이상심리로 자살을 했다던데…

  병석과 감호과장은 얘기를 나누며 구내 식당으로 갔다.
   그런데 정말 정신병뿐만이 아니라 범죄행동도 유전이라는 이론이
타당성이 있나요? 
  감호과장이 물은 것은 병석의 전문분야였다.
   유전이라. 음- 요즘 선진국에서 널리 확산되기 시작한 이론 중에 DNA에
범죄행동을 일으키게 하는 유전자가 포함되어 있다는 것이 있는데, 정말
그렇다면 그렇게 봐야겠죠.
  신체의 생리적인 현상은 대부분 신체의 특정한 체질, 즉 유전입니다.
  이런 얘기는 들어봤을 겁니다. 어떤 여자는 생리 기간만 되면 도둑질을
하는 습관이 있는데 심지어 손가락을 자르거나 자살까지 시도해 가며 그
유혹을 이겨보려고 했어도 할 수 없었다는 얘기. 이런 증상은 생리가
시작되면서 감쪽같이 사라지는데, 이렇게 심하지는 않아도 20%이상의
여성들이 생리가 시작되기 일주일 전쯤부터 긴장하고, 신경이
날카로워지고, 피곤함을 느끼는 등 감정을 억제하기가 힘들어 진다는 것을
인정했다는 조사 결과도 있습니다. 이것을  생리증후군 이라고 하는데
유전까지 된다는 연구 결과가 있습니다.  
  그리고 최근, 덴마크의 한 유전학자에 의하면 유난히 범죄가 많은 한
가계를 조사한 결과, 범죄를 저지른 이 집안 사람에게서 공통적으로  MAO
라는 효소를 만들어 내는 유전자가 없다는 사실을 발견해 냈다는 겁니다.
이 집안은 패륜적인 범죄자가 수없이 많았는데, 그 박사는 뇌신경물질을
분해하는 MAO효소의 결핍으로 믿고 있습니다.  세라토닌 이라는
뇌신경물질이 과다할 때 사람들은 쉽게 흥분하는데, 세라토닌은 정상인의
경우 MAO효소에 의해 분해되어 일정한 수준을 유지한다는 거죠. 
  또 미국의 알코올중독을 연구하는 박사팀은  트립토판 가수분해 효소 
생산에 관여하는 유전자에 변형이 생겼을 경우 역시 세라토닌의 분해가
제대로 이루어지지 않는다는 사실을 밝혀 냈답니다.
  이외에도 성격이 신체의 특정한 체질, 즉 유전 때문이라는 연구가
상당히 진전을 보이고 있습니다.   
  사람들은 누구나 욕심과 욕망, 욕구, 감정이 있는데 이것을 스스로 제어
하냐 못하냐에 따라서 인격의 정도가 겉으로 드러나는 겁니다. 그러나
이런 것을 조절하는 물질이 없을 경우엔 욕구나 충동에 의해서 행동할
수밖에 없는 것이죠.
  이런 이론들은 이미 오래 전부터 연구되어 왔었지만, 최근에야 최첨단
과학의 힘을 빌어 그 타당성을 인정받으며 부각되고 있는 것입니다. 이런
이론을 뒷받침하는 객관적인 통계로는 일란성 쌍둥이를 대상으로 한
연구가 꽤 있죠. 태어나서부터 다른 환경, 다른 부모 밑에서 서로
격리되어 키워진 일란성 쌍둥이를 상대로 한 조사에서 한 명이 범죄자이면
다른 한 명도 범죄자일 확률이 무척이나 높은 것으로 나왔습니다. 물론
성장환경이 전혀 틀리고 왕래가 전혀 없었어도 말이죠. 이것은 정신병이
유전된다는 이론을 연구할 때 쓰는 방법과 같은 것이기도 합니다.
극단적으로 말해, 태어나서부터 다른 환경에서 자란 일란성 쌍둥이의 범죄
일치율이 70%라면, 범죄의 70%가 유전에 의한 것이고 나머지 30%가
환경이나 다른 요소에 의해 결정된다고 볼 수도 있을 겁니다. 
   그렇다면 범죄자들을 무조건 가둬 둔다고 해서 될 일은 아니겠군요. 
   그렇겠죠. 우리 사회는 사람이란 자유의지를 가지고 태어나는
피조물이라고 생각하여 왔습니다. 그러나 범죄행동이 유전이라면 현재의
제도로는 예방이나 치료가 불가능합니다. 그 이론을 주장하는 미국의
전문가들은 그런 이유로 현 제도에서 재범의 확률이 80-90%라고
그런다더군요. 그리고 이것이 사실이라면 도덕적인 딜레마에 빠지게 되는
거죠. 범죄가 유전이라면 범죄를 저지른 사람을 처벌한다는 것이 얼마나
모순이겠습니까? 
   자유의지, 인간의 마음이 없다면 정말 죄도 없다는 얘긴데… 
   그렇죠. 자유의지라는 그것도 역시 유전적인 요소에 성장배경과
사회환경, 학습 등의 총체적인 환경이 결합해 만드는 것이라고 볼 수
있겠죠. 
   저도 환경이 사람의 인격을 형성하며 생각하는 방법까지도 극과 극으로
만들 수 있다는 것은 어느 정도 믿습니다. 그래도 그렇지, 동물도 아닌
인간에게 자유의지가 없다? 
   그럼, 과장님은 자유의지가 뭐라고 생각합니까? 
   글쎄요? 제가 볼 때 자유의지는 양심과 같은 것이 아닌가
생각되는데요. 
   양심도 마찬가지죠. 그 양심이 환경에 의해 결정되었든 타고날 때부터
가지고 나온 것이든, 개인 스스로 만든 것은 아니지 않습니까? 모두
외부의 여건에 의해 형성된 것이니… 사람의 마음에는 선과 악이 동시에
존재하는데 착한 사람은 선을 따르고 악한 사람은 악의 유혹에 넘어가기
때문이라는 교과서 적인 내용을 생각해 봅시다. 문제는 그 선을 따를
것인가 악을 따를 것인가의 마음이 문제인데, 결국은 그 마음이 따로 있는
것이 아니라 지금까지의 경험과 교육, 그날의 컨디션 등등, 이런 수많은
것들이 모여서 만들어지는 것 아니겠습니까? 그렇지 않고 타고날 때부터
각자가 양심을 가지고 나오는 것이라면 더 큰 문제죠. 신이 누구는 선한
쪽으로 기울 수 있는 양심을 주고 누구는 악한 쪽으로 기울 수 있는
양심을 줬다고 한다면 얼마나 더 모순이겠습니까? 
   …   
   카인과 아벨의 얘기를 예로 들면, 하나님께서 아벨이 바친 양은
열납(悅納)을 받으셨으면서도 카인이 농사지어 바친 곡식은 열납을 안
받으셨기 때문에 질투심이 생긴 카인이 아벨을 돌로 쳐서 죽였잖아요.
그런데 둘의 입장이 바뀌었다면 어떻게 되었을까요? 아벨이 카인을 돌로
쳐서 죽였거나 그렇지 않았거나 했겠죠. 만약 아벨이 카인을 죽였다면
그것은 환경론이고, 그렇지 않았다면 유전론이나 자유의지론이겠죠.
그런데 새로운 주장은 바로, 타고 날 때부터 인간이 차별적인 양심을
유전자에 담아 가지고 나온다는 것이죠. 유전적이며 선천적인 몸의 형태나
질병, 아이큐가 그렇듯… 물론, 이렇게 유전론을 따르게 되면 카인과
아벨의 입장이 바뀌었다고 해도 아벨이 카인을 죽이지는 않았을 겁니다.
  하여튼, 저는 전에 기본적인 것은 유전자가 결정하고 나머지는 학습에
의해서 형성된다고 봤습니다. 숨쉬는 것, 어머니의 젖을 빠는 것, 우는
것, 웃는 것 등은 누가 가르쳐 주지 않아도 유전자에 의해 타고나는
본능이고 인격과 양심, 즉 범죄행위를 형성하는 요인은 아동 초기에서
성인 단계에 이르기까지 개인을 조정하는 사회적 요인들의 총합에 의한
결과로 봤다는 얘기죠. 그러나 새로운 이론은 성격이나 삶의 방식 중에
보다 많은 부분이 태어날 때부터 DNA에 포함된 유전인자, 그리고 호르몬의
작용, 결함이 있는 뇌, 초남성 증후군 XYY 염색체{{) 초남성 증후군:
남성을 나타내는 XY염색체에 Y염색체가 하나 더 있어 XYY염색체를 가진
사람이 태어나기도 하는데 이것을 초남성증후군이라고 부른다. 이러한
남성은 정상인보다 훨씬 신장이 크고 종종 피부에 좌창이 생긴다.
범죄유전론을 연구하기 위해 실시한 통계를 보면 이러한 남성의 범죄율은
보통사람보다 35배에서 125배까지 더 높은 것으로 나타났다. (Lawrence
Taylor, Born To Crime, Greenwood Press, 1984)
}}, 선천적 알코올 중독 등에 의해 결정된다는 얘긴데, 어떻게 보면
성악설에 가까운 이론입니다. 사람은 악하게 태어나는데 교육과 문명이
그것을 희석시킨다는…  
   그런데, 범죄행동이 유전이라면 근래 들어 범죄가 늘어나는 현상은
어떻게 설명할 수 있죠? 사회학자들은 환경이 나쁜 쪽으로 변했기
때문이라는 이론을 제시하는 것 같던데… 
   범죄행동이 유전이라고 주장하는 사람들은 그것을 이렇게 설명하고
있죠. 범죄 인구가 증가하는 것이 아니라, 동일인에 의한 범죄 횟수가
증가하기 때문에 범죄율이 높아진 거라고… 그것에 대한 과학적인
증거로는, 미국의 경우 인구 증가율에 비해 범죄율이 빠르게 증가는 하고
있지만, 그것은 범죄인구가 증가한 것이 아니라 범죄인구는 줄어든 반면
같은 사람에 의한 재범의 횟수가 늘어났기 때문에 범죄율이 높아졌다는
통계가 있죠. 
   그럴듯하군요.   
   하여튼, 범죄행동이 환경론이든 유전론이든 또 그 둘의 합작품이든
인간 개인 스스로의 자유의지는 거의 불가능하다고 봅니다. 결국은
유전도, 환경도, 이것들로부터 비롯되는 개인의 자유의지도, 모두 각
개인이 스스로 선택하거나 어떻게 할 수는 있는 것은 아니니까요. 
  교도과장이 고개를 끄덕이며 병석의 말을 묵묵히 듣다가 한마디 던졌다.
   결국 그 얘기는 신이 인간을 창조했다면, 인간은 태엽 감는 신의
장난감일 뿐이라는 얘기군요? 아무리 인간에게 자유의지가 있다고 해봤자
그것은 천성(유전)과 성장하고 처한 환경에 의해 결정되는데, 이런 것들은
모두 신이 준 것이니까요. 
  인간이 어떤 로봇을 만들었는데, 그 로봇은 인간처럼 생각을 할 수도
있고 판단을 내릴 수도 있다고 합시다. 물론, 로봇의 이런 것들은 인간이
프로그램 시킨 기본적인 요소에, 인간에 의해 학습을 받고 인간이 마련해
준 환경에서 경험을 쌓은 것으로부터 나오는 것이죠. 그런데 이 로봇이
밖에 나가 자기의 판단으로 나쁜 짓을 저질렀다고 합시다. 그러면 그
책임을 누가 져야 할까요? 그 로봇의 양심이라 볼 수 있는 기본적인
프로그램을 하고, 그 로봇에게 나쁜 것을 가르치고, 나쁜 환경에서 나쁜
것을 배우도록 한 인간이 지는 게 당연하겠죠. 로봇이야 타고 난 대로, 또
인간이 가르쳐 준 대로, 또 자기가 놓인 환경에서 배운 대로 그런 일을
저지른 것이니까요. 결국은 로봇에게 자유의지가 있다고 해도 그것은 진짜
자유의지가 아닐 겁니다.
  그렇게 보면 인간도 신의 프로그램에 의해 기본적인 요소들을 가지고
태어나고, 신이 마련해준 환경에서 학습을 하며 경험을 쌓아, 이것들의
총합의 결과로 양심이라던지 인격이라던지 하는 것이 형성되는데,
그렇다면 인간의 죄는 어차피 신이 저지른 것이니 인간이 인간의 죄를
가려 벌주는 것과 신께서 인간의 죄를 평가하고 벌주는 것은 모두
모순이겠네요? 인간에겐 후죄(後罪)가 없고 원죄(原罪)만 있다는 얘긴데…
이 경우는 정말, 죄는 미워해도 사람은 미워하지 말라는 말이 확실히
맞아떨어지는군요. 죄야 신이 내린 것이고 사람은 도구일 뿐이니… 
   그건 생각해 봐야겠군요. 하지만, 무엇도 이것만이 옳다고 단정할 수는
없겠죠.  사실이 이렇다면 문제가 있지 않겠느냐  그겁니다. 전지자의
뜻을 단순한 인간들이 어떻게 알겠어요. 다만, 지금 인간이 생각하는 신에
대한 생각이 크게 틀렸을 수는 있지만… 
  얘기가 복잡하게 돌아가자 병석은 말을 얼버무리며 발뺌을 했다.
   범죄가 유전이라면, 어쩌면 미래에는 인간의 유전자에서 범죄유전자를
구별할 수 있는 검사법이 개발되어 저지르지도 않은 죄로 강금을 당하고
격리되고 치료를 받는 그런 일이 없으란 법도 없겠군요…  
   그 정도로 유전공학이 발달한다면 범죄유전자를 없애는 기술도 개발될
겁니다. 어쩌면 신의 뜻에 거슬리는 기술일지도 모르지만. 
   …    
   바쁘신데 안내해 줘서 감사합니다. 
  병석은 밥을 먹고 난 뒤 치료감호소의 정문을 나서며 감호과장에게
정중히 말했다.
   뭘요. 오히려 제가 많은 것을 배웠는 걸요. 그리고 논문 출판하면 한
부 주셔야 합니다. 
   그런 거라면 얼마든지 드리죠. 


                                    14

  시체의 압수수색영장이 발부된 김진영의 변사체는 대전 C대학병원의
영안실에서 부검을 하기로 결정되었다. 서울에서 내려 온 국내 최고의
법의학교수와 전문의들은 사법부검에 들어가기 앞서 담당 형사들에게서
사건 개요를 자세히 들었다. 그리고 그들이 참관하는 가운데 부검이
시작되었다.
  냉장캡슐에서 꺼내 온 시체를 덮고 있던 천이 벗겨지자 준비하고 있던
카메라맨이 카메라의 셔터를 눌러댔다. 동시에 부검의들은 나체의
변사체를 꼼꼼히 살피기 시작했다.
   이 여자가 지난해 미스코리아 선이었다는 것이 믿어지나? 
  집도를 하던 의사가 딱딱한 분위기를 풀기 위해 말을 꺼냈다.
   안면이 있는 사람을 부검하기는 이번이 처음인데요. 텔레비전을 통해서
보았을 뿐이지만… 
  부검을 옆에서 거들던 신출내기 의사였다.
  시체는 머리부분을 제외하면 꼭 폭탄에라도 맞은 것 같았다. 목에 난
5cm정도의 절창과 온몸에 난 이빨자국은 살아있는 사람의 상처와는 달리
조개가 입을 벌리고 있는 것처럼 쩍 벌어져 노란색의 피하지방과
신체조직들을 드러내고 있었다. 그것들은 손상부위에 암절갈색의
혈액응고가 없는 것이 대부분이었는데, 범인이 시체를 세척할 때 닦여
나간 것도 있었고 사후에 생긴 손상이라서 생활반응이 일어나지 않은
것들도 있었다. 
   보통 솜씨가 아니군. 판상창(辦狀創){{) 판상창: 예기(銳器)에 의한
절창(切創) 중, 피부면에 수평으로 작용하면 면상창(面狀創), 비스듬히
작용하면 판상창(瓣狀創)이 형성된다.
}}이야. 피부면에 칼을 단지 5cm정도 그어 단번에 왼쪽 총경동맥과
내경정맥을 잘랐군. 아니지! 창연{{) 창연(創緣): 예기에 의한 손상의
모양을 형성하는 삽입구. 흔히 버들잎 모양의 유선형이다.
}}이 일직선이 아니고 창저{{) 창저(創底): 절창이나 자창 등의 깊이 또는
밑바닥.
}}가 깊은데… 단지 칼을 그어서는 이런 상처가 생길 수 없지. 틀림없이
가위로 만든 자절창(刺切創){{) 자절창(刺切創): 자창(刺創)은 끝이
뾰쪽하고 예리한 흉기를 장축 방향으로 찌름으로써 생긴 손상이고,
절창(切創)은 날이 있는 칼이나 유리 등을 장축의 방향으로
끌어당김으로서 조직의 연결이 끊어진 손상이다. 자절창은 자창과 절창이
동시에 보이는 손상이다.
}}이군. 
  집도의가 손가락을 써서 시체의 목에 있는 자절창을 양쪽으로 벌리자
다시 카메라의 후레쉬가 터졌다.
   이빨자국에서 치형은 떴겠죠? 
   물론, 감식을 했으니까요. 
  수사관 중에 가장 고참의 대답이었다.
   별 소용은 없겠지만 그래도 최고의 전문가가 있으니 다시 한번 떠보죠.

  집도의가 눈짓을 하자 옆에 있던 치형감식전문가가 작업을 시작했다.
그는 몸에 난 치흔을 샅샅이 살피다가, 그 면이 평평하고 조직이 단순하며
근육이 두터운 부위인, 오른쪽 사타구니의 안쪽에서 비교적 그 모양이
뚜렷한 치흔을 하나 골랐다. 치흔은 즉시 탈지면에 의해 물기가 제거되고
실리콘러버{{) 시리콘러버: 녹은 양초가 손가락에 떨어져 생긴 지문처럼
굴곡이 심한 지문의 채취 및 치흔 채취, 열쇠의 복사 등 정밀한 물건 및
그 자국의 모양을 뜨는데 쓰인다.
}}가 주입되었다.
   고체에 난 것과는 달리, 이것은 조직과 혈액이 유동적이라서 치흔이
뚜렷하지 않고, 때문에 그 뜬 모양도 역시 부정확하군요. 
  갓 떠낸 치형을 들여다보던 전문가가 실망스럽다는 표정을 지으며
말했다. 그는 다시 몇 개의 다른 치흔을 골라서 치형 뜨길 시도했으나 별
진전은 없었다.
  유가족들의 통곡소리가 문안소로부터 부검을 하는 곳까지 계속해서
들려왔다. 그 중에서도 한 여인의 통곡 소리가 유별나게 컸는데 아마도
변사자의 어머니일 듯 싶었다. 자식을 잃은 슬픔도 슬픔이지만, 부검이
처참하게 죽은 사람을 다시 한 번 더 죽인다고 생각하는 모양이었다. 그
통곡소리를 들으면 유가족이 참관을 하겠다고 우기지 않은 것이 그나마
다행으로 여겨질 정도였다.
  집도의는 그 울음소리가 배고픈 아이의 울음소리 정도로 들리는지
아무런 내색도 없이 변사체의 몸을 구석구석 살폈다. 
   살아 있는 사람을 대하고 있을 때 가장 친근감이 가는 신체부위가
어디라고 생각하나? 
  집도의가 손가락을 써서 시체의 눈꺼풀을 벌리고 들여다보며 부검을
돕고 있는 신출내기 의사에게 물었다.
   눈이 아닐까요? 
   그렇지. 그럼, 죽은 사람을 보고 있을 때 가장 무서운 부분은? 
   역시, 눈이라고 생각합니다. 
   잘 아는군. 그렇기 때문에 사람이 죽으면 유가족들은 가장 먼저
죽은자의 눈을 감기는 것이지. 다른 사람들에게 죽은자의 혐오스러운
모습을 보이지 않으려고…  
  부검과 전혀 상관없는 얘기를 하던 집도의는 시체에서 떨어져 전체를
보더니 다음에는 다가가서 손상부위를 철저히 검사한 후 다시 떨어져
손상을 중심으로 그 주위를 검사했다. 그리고는 손상부위와 신체의 각
부분을 조심스럽게 만져보고 또 코를 가까이 댄 채 킁킁대며 냄새를
맡기도 했다.
   아직 처녀군. 외음부에 손상이 없는 것으로 봐서 범인과 성접촉은
없었던 것 같은데… 항문도 깨끗하고… 
  필요한 부분의 검사를 마친 집도의는 변사체의 벌렸던 다리를 원래대로
해놓았다.
   그럼 본격적으로 부검을 시작할까요? 
   잠깐, 여기 좀 보세요! 
  한 부검의의 말에 사람들의 시선이 한 곳으로 몰리며 다시 카메라의
후레쉬가 터졌다.
   왼팔의 전박정맥에 비교적 큰 주사침흔과 그 위쪽으로 약하나마 어떤
흔적이 남아 있는데요. 꼭 마약투여환자에게서 볼 수 있는 것 같은 그런
흔적입니다. 
   마약을 투여한 자국은 아니군요. 헌혈을 했거나 수혈을 한 자국
같지요? 아니, 수혈자국은 아닌데… 주사흔이 동맥과 이어진 것을 보면
말예요. 수혈을 동맥에 할 수는 없으니까요. 
   주사흔의 구멍에 암적갈색의 응혈이 반쯤 형성되어 있는 것으로 보아
사망 직전에 생긴 손상인 듯 싶군요. 
   치명적인 실혈이 목의 절창에서뿐만 아니라 이 부분에서도 있었을
가능성이 있겠군요? 
   무엇을 했기에 이런 흔적이 남았을까요? 
  집도의는 부검용 소도를 써서 주사침흔이 있는 표피조직을 일직선으로
잘랐다.
   역시 주사침흔이 동맥과 연결되어 있군. 
  팔에 난 주사침흔의 검사를 마친 부검의들은 그것을 표본으로 떼어내
포르말린이 든 유리병 속에 넣고 나서 시체의 경·흉·복부 절개를
시작했다. 중앙절개법으로, 대도를 써서 먼저 턱 중앙에서부터 정중선을
따라 절개하다가 복부에 이르자 표피 안에 손가락을 넣어 받치고 장기가
상하지 않도록 칼을 그어 나갔다. 칼날은 일직선으로 움직이다 배꼽을
좌측으로 우회해 하복부의 음모가 있는 부분인 치골경합부에서 멈춰졌다.
   이런, 복강 내에 혈액으로 보이는 액체가 차 있군! 
  복강 내에 차있는 액체를 채취병에 담은 부검의들은 계속해서
신체조직을 관찰하며 부검을 해나갔다. 부검도를 직각으로 써서 표피 밑
쪽에 있던 흉근과 연부조직을 제거하고 늑골도를 써서 가슴부위의
늑연골을 절개했다.
   우욱! 
  갑자기 한 형사가 변사자의 장기에서 나오는 역한 냄새를 맡고
헛구역질을 했다. 그 형사 외에 의사가 아닌 다른 참관인들은 처음부터
차마 법의부검 장면을 못 보겠다는 듯이 뒷전으로 멀찍이 물러서서 고개를
옆으로 돌리고 있었다.
  모든 장기를 적출하고 난 부검의들은 각 장기의 해부에 들어갔다.
적출된 조직과 기관을 순대 썰듯 잘게 썰기도 하고 창자와 동·정맥, 질은
오징어 배를 가르듯 갈라서 넓게 펼치기도 했다. 그들이 특히 신경 쓴
것은 사건과 관련이 있을 것으로 보이는 폐에 든 공기, 그리고 간, 위,
방광, 대장의 내용물과 상태, 질과 직장의 손상여부였다.


                                    15

  연쇄살인사건이 서울이 아닌 대전으로 옮겨감에 따라 경찰은
수사비상배치의 마지막 단계인 수사비상배치 4호를 발령하고 합동수사본부
역시 대전으로 옮겼다. 공조수사를 펴는 합동수사본부의 경찰력은
서울에서 내려 온 기존의 형사대와 유성의 관할, 그리고 인근 경찰서의
형사들로 짜여졌으며 그 외에도 수많은 행정 경찰력이 동원되었다.
합동수사본부로는 경찰서나 파출소가 아닌 어느 예식장의 5층 건물을
빌려서 사용하고 있었다. 그것은 많은 사람들이 드나드는 건물을
사용함으로서 거머리처럼 따라 붙는 취재진을 따돌리고 수사의 보안을
유지하기 위해 생각해 낸 궁여지책이었다.
  경찰은 살해된 김진영과 함께 투숙했던 사람들은 물론 종업원까지
일일이 만나 낯선자를 본 목격자가 없는지 조사해 봤으나 누구도 그런
사람을 봤다는 사람은 없었다. 범인이 사람들의 눈에 띄지 않고 피살자의
방을 쉽게 찾아 들어간 것을 보면 안면이 있는 내부인의 소행일 수도
있다는 판단 아래 수많은 가능성을 샅샅이 조사했으나 그런 짓을 할만한
사람은 아무도 없었다. 그렇다면 외부인의 소행일 터인데, 범인이 남들의
눈에 띄지 않은 것을 보면 미리 내부구조를 자세히 파악해 뒀다든지
아니면 그 전부터 그 건물의 구조를 알고 있었을 터였다. 그러나
외부인이라면 집의 구조를 알고 있었다 해도 누가 어느 방에 투숙해
있는지는 몰랐을 것이니 분명 누구에겐가는 김진영이 어느 방에
투숙했는지 물어봤을 것이 틀림없었다. 그렇다면 향상 카운터에 앉아있는
여주인에게 물어봤을 가능성이 가장 높은데, 그녀는 인기배우 몇 명
외에는 모든 투숙자들이 낯설고 어떤 사람을 봤냐는 것인지 감도 못
잡겠으며, 또 설령 경찰이 찾는 사람을 봤대도 드나드는 사람이 많아서
기억을 못한다는 말만 뒤풀이 해댔다.   
  떠오르는 연예인만 세 명이 살해되자 방송과 텔레비전에서는 연일
사건에 대한 특집을 내고 있었다. 갑자기 신문의 구독자 수가 부쩍
늘어났고, 텔레비전에서 시청률이 가장 높은 프로는 뉴스와 한 사건을
집중적으로 보도하는 특집프로가 되었다.
  또 이와 함께, 돈 좀 만지는 유명한 연예인들은 공포에 떨다 못해
보디가드를 여러 명씩 두고 그들과 함께 살다시피 하기도 했다.
  세간에서는 죽은 연예인들이 최고의 인기를 누리다 몰락해 가는 다른
연예인들의 발버둥, 즉 경쟁자를 줄이기 위한 청부폭력에 당했다고 하기도
하고, 또 못생겨서 평생동안 악역만 하던 단역배우가 시기심으로 살인을
저질렀다고 하기도 하는 유언비어가 나돌았다. 뿐만 아니라 심지어는 죽은
연예인들이 포르노를 촬영하다 잘못되어 죽었다거나 그들의 성기에서
맥주병이나 야구방망이가 나왔다고 하는, 말도 안돼는 소문이 진짜처럼
공공연히 나돌기도 했다.
  순석이 합동수사본부 사무실에 들어갔을 때 본부장은
시체해부검사기록과 국립과학수사연구소에서 보내 온 감정서를 살피고
있었다.      
   술을 약간 마셨고 오징어 같은 마른 안주를 먹었었군. 간과 폐, 뇌에서
클로르포름의 성분이 나왔고… 
   다른 사건들과 틀린 내용이 있습니까? 
  순석은 본부장이 건네주는 복사물을 받아 들었다.
   이번엔 가위와 죽은자의 스타킹을 범행에 이용했고, 또 그녀의 옷과
반지, 몇 개의 신용카드를 훔쳐갔어. 그리고 그 전날 한 연예인이
그녀에게서 빌린 돈 40만원을 농협 수표로 갚았다는데, 저금할 시간도
없었고 발견되지도 않은 것으로 봐서 그것 역시 범인이 훔쳐갔을 것으로
생각되는군. 지금 전국에 수배령을 내리고 특별중요작물품표를 배포했으니
범인이 그것들을 사용하기만 하면 잡은 것이나 마찬가지지. 제발 사용해야
할텐데… 
  순석은 본부장에게서 받은 서류를 훑어보기 시작했다.
   다른 사체에서는 못 보던 손상이 있는데요. 팔에 난 주사침흔 말예요. 
   살인 경험이 쌓이면 범인은 범행을 더 신중히 하고 또 새로운 방법을
개발하기도 하니까. 
   부검의들과 국과수에서는 이 주사침 자국으로 많은 피가 빠져나갔다고
생각하는 모양인데요. 
   내가 전문가는 아니지만 내 생각도 그래. 내가 알기로는 인체의 주요
혈관이 파열되어 몸의 혈액 중 3분의 1정도가 갑자기 빠져나가면 실혈사를
하는데, 그렇지 않고 혈액이 천천히 빠져나가면 대신에 체액이 채워지게
되지. 그러면 피가 70%정도까지 빠져나가도 살 수 있다는 거야. 
   아 그러니까, 목에 있는 치명적인 손상으로 피가 빠져나간 것이라면
혈액의 농도가 그대로 일텐데, 혈액에서 많은 양의 체액이 검출된 것으로
봐서 죽기 전에 유일하게 생긴 손상인 주사침 자국으로 피가 서서히
빠져나갔을 거라는 얘기군요. 
   그렇지. 
   주사바늘로 피를 빼서 무엇을 했을까요? 그런 흔해빠진 혈액형을
팔아먹었을 리도 없고…  
  그때 한 형사가 다가와 순석과 본부장의 대화를 끊었다.
   아까 전화했다던 손님이 찾아 왔는데요. 미국에서 온 정신과
전문의이며 범죄심리학박사라던 김병석씨요. 
  말이 끝나기도 전에 몸과 얼굴이 기생오라비 같이 생긴 병석이 안으로
들어왔다.
   반갑습니다. 수사 책임을 맡고 있는 수사본부장 한충희입니다.
생각보다 매우 젊으시군요. 
  본부장이 손을 내밀며 병석에게 악수를 청했다.
   만나줘서 고맙습니다. 김병석입니다. 
   이쪽은 이 분야의 최고 베테랑 형사인 최순석반장입니다. 
  본부장의 소개가 끝나자 순석과 병석은 서로 악수를 했다.
   우리 말이 꽤 능하십니다. 
  수사본부장의 말이었다.
   어렸을 적에 한국에서 살다가 미국으로 갔으니까요. 또 미국에 가서도
영어보다 한국말을 많이 썼고… 
   수사에 조언을 해주시겠다구요? 
   조언은 무슨, 그냥 사건을 한 번 살펴보자는 거지요.  
   이 일 때문에 일부러 미국에서 나오신 겁니까? 
  순석이 물었다.
   아닙니다. 한국인을 모델로 정신병이 유전된 자들의 범죄율, 그리고
일반 강력범죄가 얼마나 유전성이 있는지 논문을 쓰기 위해 모처럼 큰 맘
먹고 자료를 수집하러 나왔다가 이런 사건이 있다는 뉴스를 보자 호기심도
생기고 또 제 전문분야와 무관하지도 않은지라 이렇게 찾아 왔습니다. 
   하여튼 와줘서 감사합니다. 지금 지푸라기라도 붙들어야 할 판입니다. 
  본부장은 고맙다는 말과 함께 책상 서랍에서 꺼낸 서류뭉치와 사진들을
탁자 위에 펼쳐 놓았다.
   이걸 한번 살펴 봐 주십시오. 이 사진은 송은혜 일가족 살해사건의
현장을 찍은 사진이고, 이것은 그 범인을 목격했던 오만재의 살인현장
사진, 그리고 이것은… 
  병석은 사진과 서류를 한장 한장 꼼꼼히 살폈다. 그가 순석의 설명을
들으며 그것들을 다 훑어보았을 때는 거의 한 시간이 지난 뒤였다.
   체계적인 살인범이며 또한 비체계적인 성향을 가지고 있는 놈이군요.
또 편지를 볼 때 범인은 자신이 확신범임을 주장하고 있지만, 사건을 보면
다중인격을 가진 정신병 환자로 추측이 됩니다. 다중인격이라면
보통사람은 소설  지킬박사와 하이드씨 의 등장인물을 생각하지만 이와는
달리 인격이 판이하게 구분되지도 않고 서로의 인격 간에 어느 정도
조화를 이루고 있으며 또 그들은 자신의 몸 안에 다중인격이 있다는
것조차 모르죠. 다중인격은 일종의 정신병으로 해리성장애에 포함시키고
있는데, 그것은 자신의 행동은 기억을 하지만 그 행동을 하게 하던
자아상태에 대해서는 기억을 못하는 것이 일반적이기 때문이죠. 이런
환자들은 한 개 이상의 자아를 가지고 있는데 서로의 자아가 통합되어
있지만 서로의 존재를 모르며 자아의 성격이 모두 달라 때로는 극과
극으로 나타나기도 합니다. 이 범인의 경우도 한 인격은 비체계적이며
절제를 못하는 반면 한 인격은 체계적이며 거의 일반인과 다를 것이
없습니다. 그래서 한 인격은 상상에서 나오는 잔인한 사건을 저지를 수
있고 한 인격은 범죄 대상을 물색하고 증거를 인멸할 수 있는 겁니다.
범인은 심한 정신병을 앓고 있는데 자신은 그것을 모르며 정신병에서
나오는 그런 짓들을 어떤 믿음, 또는 목적 때문에 하는 것으로 확신하고
있을 겁니다. 또 범인이 목격자의 진술처럼 남자가 아닌 여자라면
그에게는 아마도 남자인격과 여자의 인격이 공존하고 있을 겁니다. 범인이
확신을 가지고 어떤 목적으로 연예인들을 살해한다고 밝히고 있지만 그
목표 대상이 여자들이고 시체에 가하는 손상을 볼 때, 비록 성적인 어떤
행위는 없었다고 해도 성범죄로 볼 수밖에 없습니다. 그리고 이런 범죄의
경우, 이 사건에서도 그렇듯이, 범인은 일종의 전리품을 가져가기
마련인데, 그것은 피해자가 가까이 두고 사용하는 물건, 즉 반지나
목걸이, 속옷, 사진 등이 그런 것들이죠. 
  병석은 가지고 있던 편지의 복사본을 펴들었다.
   그리고 이 편지를 보면 놈은 성악설에 환경론을 믿는 것 같군요. 
   성악설에 환경론이라구요? 
   그렇죠. 결국 편지의 내용은 문화가 신의 법칙인 무한경쟁을 제지해야
한다는 얘기로 보이니 말입니다. 유전자나 사람은 이기적이라고 볼 수
있는데, 그것은 아마도 신의 뜻으로, 진화과정에서 형성된 것일 겁니다.
돌연변이로 인해, 무리 중에 얼굴이나 신체, 지능이 보다 우위인 사람이
나타났다면 그 사람은 삶이나 결혼에서 우위를 차지할 확률이 높았을
겁니다. 예로, 같은 무리 중에 목이 긴 기린과 목이 짧은 기린, 머리가
좋은 영장류와 나쁜 영장류가 있었다면 아마도 전자가 생존이나 자손을
번식시키는데 유리했겠지요. 이것은 진화론에 입각한 얘깁니다.
마찬가지로, 사람이나 동물을 막론하고 순하고 선량한 개체는 보다
드세고, 악하고, 이기적인 개체보다 생존이나 배후자를 선택하는데
불리했을 겁니다. 역사를 볼 때도 드세고, 과격하고, 이기적인 사람들이
주도권을 잡고 이끌어 나갔듯이 말입니다. 한 세대에는 이런 것들이 별
표시가 나지 않지만 수많은 세대를 적자생존의 법칙으로 진화를 하다보면
결국은 이기적인 유전자들만 남게 될 것입니다. 경쟁에 유리하도록
사람들의 몸은 갈수록 커지고, 얼굴은 갈수록 예뻐지고, 머리 또한 갈수록
좋아지겠지만, 성격만은 갈수록 이기적이 되겠지요. 이렇게 수도 없는
세대가 지난 오늘날의 인간들은 그래서 태어날 때부터 악한 유전자를
가지고 태어나는 것인지도 모릅니다. 그런데, 오늘 날은 여기에 문화라는
것이 제동을 걸며 완전한 무한경쟁을 못하게 하고 있지요. 완전한
무한경쟁이라면 장애인이나 못난 사람들은 잘난 놈들에게 눌려서 그들의
먹이가 되고야 말 겁니다. 문화라는 것은 그렇게 보면 바람직한 쪽으로
나가는 인간의 진화를 방해하는 것이라고 볼 수도 있겠습니다. 우월한
개체만 살아남는다면 인간은 보다 빨리 진화를 할 수 있을 겁니다. 그렇게
보면 어쩌면 문화라는 것은 신에 대한 반항으로 생긴 것인지도 모릅니다.
문화·복지의 발전, 역사의 발전이란 함은 신이 준 본능을 탈피하고
인간의 노력에 의해 적자생존과 무한경쟁의 법칙에서 멀어져 갈 때 그렇게
표현을 하지 않습니까. 하여튼 범인은 타고난 것 때문에 못나고 열등한
인간이 불이익을 받는 무한경쟁, 자율경쟁, 적자생존 등의 상대적 평등을
최소한으로 줄이고 인간의 복지, 문화, 문명이라는 이름으로 절대적
평등을 이뤄야 한다는 주장을 하고 있는 것 같습니다. 
   그 말씀을 들으니, 시지프와 반대의 주장을 펴며 인간 스스로 나은
방향으로 진화를 하려고 했었던 나치의  유전질환 후손 방지법{{)
유전질환 후손 방지법: 유전적으로 병약한 사람들을 사회에서 제거해도
된다는 생각은 다른 유럽지역과 마찬가지로 독일에서도 1890년대부터
제기되었다. 정신질환자를 포함한 각종환자들을 치료하고 돌보는데 드는
비용이 누적되면서  약한 자 를 거세해도 우생학적 측면에서 용인될 수
있다는 시각이 점차 지지를 얻었던 것이다. 이러한 추세는 그대로
히틀러의 제3국에 이어졌다. 그럼으로써 1933년 7월 나치는  유전질환
후손 방지법 을 공포하고 사회적으로 열등한 자들의 거세작업에 착수했다.
의사와 전문가들이  살아남을 가치가 없는 자 들을 선정하며 처치하기
시작했던 것이다. 2차대전이 끝날 때까지 이런 식으로 희생된 자들은 당시
독일인구의 1%정도인 40만명 정도였다. 이들이 이런 살인을 저지르며
내세웠던 이론은 찰스 다윈의 우생학으로  적자생존 의 원리에 따라
육체적·정신적으로 문제가 있는 자들을 거세해야 사회가 튼튼해지고
건전해 진다는 논리였다. (Death and Deliverance : Euthanasia in
Germany 1900∼1945·Cambridge Univ. Press刊)
}} 이 생각나는군요. 그 당시 독일 인구의 1%에 해당하는 40만명을
죽음으로 내몰았던… 
   신이 할 일을 이기적인 인간들이 나서  건강한 나를 포함한 보다 많은
사람들의 복지 라는 이름으로 저질렀던 사건이었죠. 결과는 모두 비슷하게
나타났지만. 
  이야기가 샛길로 빠진다고 생각했는지 본부장이 끼여들었다.
   수사에 도움이 될 만한 다른 특징은 없습니까? 
   목격자를 통해 이미 그 나이는 짐작을 하고 계시겠지만, 범인의 나이는
이십대 중반에서 후반일 겁니다. 삼십대 초반이라면 이미 더 많은 범죄를
저질렀을 겁니다. 그러나 알려진 것이 이 사건들밖에 없으니 이십대
중반이나 후반일 거라는 거죠. 이빨자국은 대부분의 성범죄살인
피해자들에게서 흔히 볼 수 있는데, 사람을 죽여서 이빨로 물어뜯는
정도의 정신이상 증세는 하룻저녁에 나타나는 것이 아니라 오랜 기간에
걸쳐서 형성되는 겁니다. 통계를 보면 정신병의 깊은 부분이 표면으로
떠오르기까지는 8년에서 10년 정도가 걸린다고 합니다. 편집형 우울증은
대개 10대 중반 정도가 되야 나타나는데, 이 질병이 처음 증세를 드러내는
시기에다 10년 정도를 더하면 범인이 그 정도의 나이일 거라는 추측이
되는 거죠. 또 범인은 성장기의 주위 여건이 몹시 불안했을 것이며, 부모
중에 적어도 하나는 알코올중독이나 정신병적인 증세를 보였을 겁니다.
정신병은 유전인 경우가 많으며 환경까지 그렇다면 그 유전될 확률이 매우
높다는 통계가 나와 있습니다. 이 범인과 같이 체계적인 정신병 살인자의
경우 수사상의 어려움은, 그가 심한 정신병을 앓고 있음에도 불구하고
남들이 볼 때는 극히 정상인처럼 보인다는, 아니 정상인처럼 위장을 할 수
있는 능력이 있다는 거죠. 게다가 마구잡이로 날뛰는 비체계적인
범죄자와는 달리, 이들은 그 살인 대상을 고르고 그 살인 방법을 연구하며
증거를 인멸할 수도 있죠. 국내에서 일어난 잘 알려진 이런 살인사건들은
화성 부녀자연쇄살인사건, 대천 유아연쇄살인사건 같은 것들이 있죠.
그리고 북한에서 일어난 일인데 83년에 평남 평성시 사회급양관리소의
보일러공이 여자 28명을 성폭행하고 살해한 뒤 인육을 먹은 엽기적인
사건도 있었죠. 
  병석의 말은 계속해서 이어졌다.
   다른 반사회적인 살인자들이 그렇듯, 범인은 사회적 모순 때문에
범죄를 저지를 수밖에 없음을 주장하지만, 그 심리를 분석해 보면
유명인을 죽여 피해자와 동일시되고 유명해 지려는 욕구가 그 밑바탕에
깔려 있다고 볼 수 있습니다. 이 사건에서 특히 주목해야 할 것은
피해자의 스타일인데, 세 명 모두 떠오르기 시작하는 최고의
인기연예인에다 타고난 미모, 단발머리에 생머리의 헤어스타일,
탄력적이고 고운 피부에 청순한 이미지 등이 공통적인 점이죠. 이것으로
범인의 취향을 알 수 있는데 다음 살인사건이 일어난다면 바로 이런
스타일의 연예인이 또 그 목표물이 될 건 당연합니다. 
  병석은 본부장과 순석의 질문에 몇 가지 더 대답한 뒤 자리에서
일어났다.
   수사에는 그리 큰 도움이 될 것 같지 않군요. 
   웬 걸요. 크게 도움이 됐습니다. 바쁜 시간 내 주셔서 감사합니다. 
  본부장의 말이었다.
   한국에서는 저의 전공을 수사에 써먹지 못할 줄 알았는데 이렇게
써먹는군요. 그리고 저는 앞으로 두 달 정도 더 한국에 머물며 각종
범죄를 데이터로 해서  범죄행동은 유전인가 환경인가, 아니면
자유의지인가?  라는 주제로 논문을 쓸 작정인데 도움이 필요하시면
연락주시고 또 나중에 범인을 검거하면 면담을 할 수 있도록 해 주셔야
합니다. 
  병석은 왼손으로 본부장과 순석에게 연락처가 적힌 종이를 하나씩
건네줬다.
   그럼요. 앞으로 이상범죄자들을 검거하기 위한 심리연구를 위해서라도
그렇게 해 드려야지요. 
  무엇이 생각난 듯, 수사본부를 나가던 병석이 갑자기 뒤돌아 섰다.
   아참, 그리고 범인이 네 번째 사건을 대전에서 저지른 것을 보면
이곳에 어떤 연고가 있거나 지리를 잘 아는 사람일 겁니다. 
   예, 우리도 그러리라고 생각은 하고 있습니다. 
  병석이 수사본부를 나가자 순석은 창가로 가 그의 모습을 유심히
지켜보다가 그가 준 쪽지를 봤다. 주소는 서울의 H호텔로 되어 있었다.
   저 사람 미국에서 산다지만, 요즘 젊은이들 큰 문제야. 머리만 기르고
화장만 하면 틀림없는 여자로군. 
  순석의 옆으로 다가온 본부장이 게이 같이 생긴 병석을 두고 한
말이었다.
  

                                    16

  그날 오후였다.
   본부장님 신고가 들어왔는데요. 그 도난 당한 수표가 되돌아 왔답니다.
 
  어느 농협에서 걸려온 전화에 수사본부가 활기를 띠었다.
   어디야? 
   둔산동의 S농협인데요. 
  수사본부에 있던 형사들은 부리나케 움직여 농협으로 달려갔다.
  수표를 가지고 온 사람은 둔산동에서 옷가게를 경영하는 여주인이었다.
그녀는 그것이 그 끔찍한 살인사건과 관련 있는 작물이라고 하자 벌레
씹은 표정을 지었다. 
  도난 당한 두 장의 수표 뒤에는 사용자의 전화번호와 주소,
주민등록번호가 적혀 있었으나 모두 허위였다. 하지만 주소와 전화번호의
국번이 일치하는 것으로 봐서 무턱대고 기재한 것은 아니고, 기재하는데
어느 정도 신경을 써 의심받지 않도록 한 것 같았다.
   이 수표 누가 가져 온 거지요? 
  순석이 물었다.
   오전에 30쯤 먹었을까 싶은 남녀가 와서 옷을 사고 낸 거예요. 
   무슨 옷을 샀는데요? 
   12만원 어치, 여자의 치마와 바지 등을 사고 8만원을 거슬러 갔어요.  
   인상착의 좀 말씀해 주실래요? 
   여자는 꼭 술집여자처럼 보였는데 밑이 다 보일까말까하는 붉은색
가죽치마를 입었고… 
  형사들은 여인의 말을 수첩에 꼼꼼히 적었다. 인상서를 작성하기
위해서였다.
   이래 가지고 어떻게 범인을 잡지? 
   그러게 말예요.  
  조형사의 대답이었다.
   아-, 그리고 남자가 여자를 부를 때 명희라고 불렀던 것 같아요. 
  여인은 갑자기 생각 난 듯이 말했다.
   명희라구요? 
   예, 틀림없어요. 명희라는 이름은 저의 어머니 이름과 같아서 기억할
수 있어요. 
  순석은 옷가게 주인을 돌려보내고 나서 형사들에게 지시를 내렸다.
   조형사는 경찰력을 동원해 둔산의 술집들을 샅샅이 뒤져 인상착의가
비슷한 명희라는 이름을 쓰는 여자를 찾아보고, 박형사는 컴퓨터로 둔산에
주소를 두고 있거나 그렇지 않다해도 용의자가 배서한 가짜
주민등록번호와 비슷한 주민등록번호를 가진 명희라는 이름을 추려봐!
범인이 배서한 주소나 전화번호가 그렇듯, 주민등록번호도 한두 자리만
바꿔서 허위로 기재를 했을지 모르니까. 
   한두 자리 틀린 주민등록번호를 찾다보면 전국에 있는 모든 명희가
용의자로 떠오를 텐데요? 
   그러니까, 둔산동으로 주소가 입력되어 있는 명희는 모든 가능성을
조사하고, 그 외에는 주민등록의 끝 번호 한두 자리 정도가 허위일
가능성을 알아보라는 얘기야. 눈대중이 있기 때문에 의심받지 않으려면
나이를 허위로 기재하기는 어려웠을 테니 67년 생은 틀림없을 것이고, 또
뒷자리에 여자를 나타내는  2 자 다음에  4 자가 있으니 충남 태생이라는
것도 거짓이 아닐 것이고… 수표에 써 있는 것을 보고 이런 식으로 범위를
좁히다보면 명희라는 여자가 그리 많지는 않을 거란 얘기지. 김명희든,
이명희든 그것이 가명만 아니라면… 
  그날 밤 수표를 사용한 정명희가 붙잡혀 왔다. 그러나 그것은
탐문수사의 결과도 아니고 또 과학수사의 결과도 아니었다. 그녀는
둔산동의 어느 술집에서 일하는 여자로 이민희라는 가명을 쓰고 있었는데,
경찰이 명희라는 이름을 가진 여자를 찾는다며 왔다가자 지레 겁을 먹고
야반도주를 하려다 돈을 꾸어주고 미처 받지 못한 주인에게 들켜 신고로
잡힌 것이었다.
  정명희가 잡히자, 한밤 중에 파견된 형사대에 의해서 정명희와 같이
옷을 샀던 그녀의 남자 친구와 진숙에게서 가방을 빼앗을 때 같이 있었던
나머지 한 명의 남자도 잡혀왔다. 그 중에 한 명은 전과가 3범이었다.
   그게 누구 것인지 몰라요. 다만, 우리는 길에서 그것을 주웠을
뿐이라구요. 
  그들은 그것이 빼앗다시피 한 것이라는 것을 완강히 부인했으나 세 명의
말이 모두 틀렸다. 그들의 말에 신빙성이 없다고 생각한 형사들이
집요하게 추궁을 했다. 그러자 그들은 결국 모두 자백을 했다. 강도죄가
되더라도 살인죄보다는 나을 것 같았기 때문이었다. 그러나 형사들은
그들의 말을 믿지 않았다. 형사들은 그들의 혈액을 채취하고 치형을 떠서
국과수로 보내는 한편 진영의 사망추정시간에 뭘 했는지 알리바이를
조사하기도 했다. 정명희는 알리바이가 뚜렷했으나 두 남자의 알리바이는
불투명했다. 그들은 명희가 일하는 술집에 들르기 전 어느 단골 술집에서
술을 마셨다고 했지만 그 집 주인은 자신의 술집은 심야영업을 안함은
물론 그들을 본 기억도 없다고 딱 잡아떼었다.
   사실대로 말못해! 
  형사들은 번갈아 가며 밤새도록 그들을 취조했다.
   그만 됐어! 
  취조는 아침이 되어서야 순석의 개입으로 끝났다.
   그 가방은 어떻게 했어? 
   필요한 것 이외에 안에 들어있던 속옷과 겉옷은 가방에 그대로 넣어
모두 버렸어요. 
   어디에? 
   그 근처의 쓰레기 통 옆에… 
  순석은 그들이 옷가방을 버렸다는 장소로 급히 형사들을 파견했다.
그것은 쓰레기 종량제가 실시된 이후 규격비닐에 넣지 않은 쓰레기는
수거해 가지 않는다는 점에 한 가닥 희망을 건 것이었다.
   그때 가방을 들고 있었던 여자의 인상착의를 다시 말해 봐! 
  형사대가 떠나고 나서 순석이 다시 취조를 시작했다.
  그들이 보았다는 여자의 인상착의는 세 명의 말이 모두 비슷했으나 죽은
오만재가 보았다는 인상착의와는 조금 달랐다. 형사들이 그들의 말을 믿지
않았던 이유도 바로 이 점 때문이었다.
   술에 취해있었기 때문에 잘 기억은 안 나지만, 청재킷을 입었고 또
짧은 치마던가 바지던가를 입고 있었어요. 분홍색이던가 검은색이던가?
머리는 파마머리였었던 것 같고… 하여튼 꽤나 예뻤는데… 
  세 명의 말이 모두 일치하지 않자 경찰은 최면술사를 불렀다.
  최면술사는 먼저 정명희에게 긴장을 풀도록 하는 약품인 아티반을
투여한 다음 최면을 걸었다. 기초 준비가 끝나자 그는 기억연상법에 의한
질문을 시작했다.
   앞에 한 여자가 걸어가고 있는데 보입니까? 
   예. 
   무슨 옷을 입었죠. 
   비 때문에 유리창이 흐려서 잘 안보입니다. 
  갓 말을 익힌 어린아이가 텔레비전을 보며 그 상황을 설명하듯, 그녀는
높낮이가 없는 목소리로 천천히 대답을 했다.
   이제 차가 서고 앞에 앉았던 남자가 내려 여자에게 다가갑니다. 여자가
잘 보입니까? 
   예. 
   무슨 옷을 입었죠? 
   검은색 치마에 청재킷, 재킷의 안에는 희색 티를 입고 있어요.  
   가방을 들고 있습니까? 
   고양이 그림이 있는 불룩한 가방을 대각선으로 메고 손에는 종이가방을
들고 있어요. 
   우산은 쓰고 있지 않나요? 
   예. 비를 그대로 맞고 있어요. 
   얼굴이 보입니까? 
   예. 
   어떻죠? 
   비 때문에 화장이 얼룩지긴 했지만 매우 예쁜 얼굴입니다. 입에는 아주
짙은 붉은색의 립스틱을 칠하고 있어요. 
   머리는요? 
   어깨정도 내려오는 길이인데 파마를 했어요. 
   신발이 보입니까? 
   너무 흐릿해 알아 볼 수가 없어요. 
   키는 어느 정도 되죠? 
   꽤 커요. 한 168정도… 
   나이는요? 
   한 스물 일곱이나 여덟, 아홉, 내 나이와 비슷해 보여요. 
   그리고 또 무엇이 보이죠? 
   가로등에 드러난 희고 긴 알 다리… 
   지금 당신은 그 여자가 버리고 간 종이가방을 뒤지고 있습니다. 안에
무엇이 있지요? 
   현금이 십만 원, 신용카드 세 장, 십만 원 권 수표가 네 장, 매우 얇은
분홍색의 팬츠, 브래지어 하나, 청바지, 그리고 파란색의 팔 없는 티…   
  최면술사에 의해 세 명에게서 알아낸 사실은 범인상을 구체화시키는데
큰 도움이 되었다. 그리고 그들의 증언에 따라 몽타주도 만들어졌다.
하지만 그들의 증언에 의해 만들어진 몽타주는 꼭 신세대의 미인도
같았다. 유명 연예인들의 눈과 코와, 입을 하나씩 갔다가 조화롭게 짜
맞추어 놓은 것처럼, 그 몽타주를 보고 연예인들을 보면 모두가
용의자처럼 느껴지는 것이었다. 
  심문이 끝나자 경찰은 그들을 모두 유치장에 집어넣었다. 그들의 죄는
경찰에 협조를 했다고 해서 없어지는 것은 아니었다. 그들이 한 행동은
흉기를 들고 있지 않았다는 점 등의 정상참작이 된다해도 모든 정황,
그리고 취득한 작물을 사용했다는 점으로 3인조의 특수강도죄에
해당한다고 보지 않을 수 없었으며, 주거가 불명확하고 도주의 우려까지
있어 구속시키지 않을 수 없었다.
  이것이 바로, 진숙이 자신의 얼굴을 본 그들을 찾아다니며 처치하지
않은 이유이기도 했다.
  범인이 가지고 있던 가방을 찾으러 갔던 형사들은 점심 때가 다
되어서야 빈손으로 돌아왔다.
   없어? 
   말도 마십시오. 몇 시간동안 그 주변을 이 잡듯이 찾았는데 흔적도
없습니다. 
   옷가지인지라 재활용품으로 수거해 갔나? 
   저희들도 그런 생각이 들어서 담당 미화원들에게 그런 것을 수거한
기억이 있는지 탐문을 함은 물론, 수집된 재활용품이 모여 분리되는
곳에까지 찾아가 넝마주이가 쓰레기를 뒤지듯 샅샅이 헤매고 다녔는데도
찾을 수 없었습니다. 
  그들이 얼마나 헤매고 다녔는지는 직접 말로하지 않아도, 그들의 옷에
누렇게 낀 때와 먼지가 잘 말해주고 있었다.
  아마도 그 가방의 옷들은 일반 잡쓰레기로 분리되어 쓰레기 매립장으로
간 모양이었다.
  

                                    17

  H호텔 커피숍은 외국인들과 내국인들로 붐비고 있었다. 그 많은 사람
중에 유독 눈에 띄는 사람들이 있었는데 그들은 다름 아닌 순석과
조형사였다. 외국인들은 편하고 화려한 각양각색의 옷을 입은 반면
내국인들은 대부분 정장차림이었는데 순석과 조형사만이 촌스러운 구식
바지에 흰색 티셔츠, 그리고 노타이였다.
   젠장, 저번에 잡아넣었던 김정화가 재판에서 집행유예를 받았는데요. 
  가판대에서 사 온 신문을 펼쳐들고 읽던 조형사가 불만 섞인 투로
말했다.
   전관예우변호사라도 썼었나 보지? 
   생활이 어려운 장애인들이나 사기 치고 다니는 년이 무슨 돈이 있다고
그런 변호사를 샀겠어요. 
   그렇지 않다면 그런 거 있잖아! 도둑놈들이 늘 하는 얘기처럼, 그녀도
얼굴이 예뻐서 판·검사가 좋은 점수를 줬나보지. 어디 그런 천의 얼굴로
그런 짓을 했으리라는 상상이 되던가? 
  김정화의 범죄는 절박한 상황의 사람들을 울린다는 데서 악랄하다고 볼
수 있었다. 그녀는 강원도 태생으로 명문대 중국어과를 나온 30대 초반의
젊은 여자였다. 그럼에도 불구하고 그녀는 자신이 길림성 출신의
한족교포로 초등교육밖에 받지 못했다고 거짓말을 하고 다니며, 결혼을
못한 노총각이나 장애인들을 대상으로 상습적인 결혼사기를 친 여자였다.
피해자들의 얘기를 들어보면, 그들 대부분은 자신들에게 과분하다고
생각되는 미모의 그녀가 접근할 때 철저한 경계를 했었다는 것이었다.
그러나 그녀가 어눌한 말투로 말하는, 집안 사정도 좋지 않고 배운 것도
없는 중국교포라는 속임수에 넘어가면 금방 믿음이 갔다고 했다. 특히
그녀의 얼굴을 대하고 있으면 그 진지함과 미모에 눈이 멀어 꼭 신이
자신을 구원하기 위해 보낸 여자 같아 보였다는 것이다. 그러다 결혼
날짜가 잡히면 그녀는 이런저런 핑계를 대 넌지시 돈이 필요하다는 얘기를
했고, 그러면 그들은 다시 찾아올 수 없는 이 기회를 놓치지 않기 위해,
어렵게 틈틈이 모아 놓은 돈과 과부 빛까지 내서 그 요구를 들어주곤
했다. 그러나 돈을 건네주면 그녀는 귀신처럼 사라지고 다시 그림자도
구경할 수 없었다.
  수사의 어려움은 피해자들이 하나 같이 그녀의 정확한 거처를 알지
못하는 것은 물론 그녀의 신변에 대해서도 전혀 모르고 있으며 이름조차 
명순 이나  점례  등 여러 가지 가명을 본명으로 알고 있다는 것이었다.
  수사에 착수한지 근 1년만에 경찰이 그녀를 잡을 수 있었던 것은 어느
제보자에 의해서였다. 
  어느 날 여러 장애인이 모인 자리에서 한 장애인이 장가를 간다고
발표를 했고 그 신부 될 여자에 대해 칭찬을 늘어놓았다. 그런데 그것을
듣는 순간 한 장애인의 머리에 미심쩍은 생각이 스쳐지나갔다. 장가를
간다는 친구가 하는 얘기가 결혼사기를 당한 그의 다른 친구가 하던
얘기와 비슷했기 때문이었다. 그는 장가를 간다는 친구에게 조심스럽게
그런 얘기를 했으나 얘기를 들은 친구는 펄쩍 뛰었다. 그러면서, 그녀는
절대 그럴 리 없으니 다시는 그런 얘기를 꺼내지도 말라고 엄포까지
놓았다. 그러나 이 친구는 불안해 가만히 있을 수 없었다. 그래서 경찰에
신고를 했는데, 전후 사정으로 봐서 틀림없다고 생각한 경찰이 돈을
건네주는 장소를 덮쳐 그녀를 잡을 수 있었던 것이다.
  잡고 보니 그녀는 그 같은 기간에도 여러 명을 상대로 사기를 치고 있는
중이었다. 그런데, 이 때부터 알 수 없는 일이 계속해서 벌어졌다.
용의자가 범인이 맞는지 확인하러 왔던 피해자들은 그녀를 보고 나서
경쟁이라도 하듯 처벌을 원치 않는다는 진정서를 제출했고, 또 피해보상은
못 받아도 좋다는 각서까지 쓰기도 했다. 그들 각자는 그렇게 함으로서,
아직도 그녀를 믿고 그런 배려를 하는 자신들에게 그녀의 알량한 마음이
다시 돌아설 거라는 막연한 미련을 버리지 못하고 있는 것 같았다.
  남녀문제야 알 수 없는 것이니 그렇다 쳐도, 그보다 더 알 수 없는 상식
밖의 일은, 이런 고질적이고 악랄한 상습 사기에 합리성과 3자의 객관성이
요구되는 재판까지 집행유예로 나온 것은 도저히 납득이 가지 않는
일이었다. 
   하긴, 판·검사도 인간이니… 
  조형사가 씁쓸한 웃음을 지으며 말을 이어나갔다.
   어떻게 보면 칼기를 폭파시켰던 마유미와 비슷한 케이스겠지요.
마유미의 얼굴이 예쁘지 않았다든지 최고의 엘리트가 아니었다면 그런
테러를 하고도 살아 남을 수 있었겠어요? 만약 그때 마유미가 죽고,
반대로 자살에 성공한 그 남자 공작원이 살아서 잡혔다면 국민들의 반응이
어땠을까요? 일종의 팬레터(?)는 고사하고 용서하고 살려주자는 여론이나
형성될 수 있었을까요? 
   그렇겠지. 마유미의 얼굴이 영화에 나오는 전형적인 반동인물, 즉
만화에 나오는 악질 왜놈 순사처럼 눈꼬리는 위로 치켜 올라가고, 볼은
늘어져  개와 고양이 에 나오는 욕심쟁이 할머니 같고, 또 아이를 향해
해맑은 미소를 지어도 타고난 게 팥쥐처럼 야비해 보이는 웃음을 흘리는
얼굴이라면 아마도 그런 동정심은 일지 않았겠지. 하지만 생긴 것 때문에
그런 차별이 생긴다고 해서 인간인 우리가 어쩔 수는 없잖아! 아름다움을
동경하고 경외하는 것은 신이 준 본능인데… 시지프처럼 그렇게 날 뛸
수도 없는 것이고… 
  우중충한 얘기를 그만 끝내려는 듯, 조형사가 신문을 접어서 테이블에
내려놓으며 농담조로 말을 꺼냈다.
   이렇게 불평을 하다가는 우리 천국 가기 어렵겠습니다. 
   그렇다면 뒷문으로 가지 뭐. 신이 만든 인간 세상에 비리가 있고
뒷문이 있는데, 신이 다스리는 나라라고 해서 비리가 없고 뒷문이 없겠어!

   그럼 빽 쓸 때, 제 얘기도 좀 넌지시 해 주십시오. 
   맨입으로는 안되지! 
  순석과 조형사가 도둑놈들 농담하듯 하고 있을 때, 웨이트리스를 따라
김병석이 다가왔다.  
   일찍들 나오셨네요. 오래 기다렸습니까? 
  병석은 오랜 친구를 대하듯 순석과 조형사에게 악수를 청했다.
   별로요. 그런데 왜? 
   범인에 대한 새로운 생각이 떠오른 게 있어서 얘기나 해보려고 이렇게
뵙자고 했습니다. 제가 대전으로 가려고 했었는데 이렇게 직접 올라와
주셔서 감사합니다. 
   감사하긴요. 아쉬운 것은 우린데, 우리가 뛰어다녀야지요. 
  병석은 가지고 온 종이 봉투를 테이블에 쏟았다. 안에 들어 있던 것은
엑스레이의 필름 같은 여러 장의 사진이었다. 
   제가 세 명의 피살자들의 여러 사진을 구해서 이미지스케너로 읽어들인
다음 컴퓨터를 이용해 같은 크기로 확대해 보았습니다. 그리고
슈퍼임포즈{{) 슈퍼임포즈: 영화의 자막을 말하기도 하지만 여기서는
법의학 용어로, 죽은지 오래된 사람의 백골화 된 두개골이나 형체를
알아볼 수 없게 부패한 얼굴을 촬영한 뒤 살아 있을 때의 사진과 동일한
크기로 확대해 서로 겹쳐 봄으로서 신원을 파악하는 방법.
}}를 하듯 세 명의 사진을 겹쳐보았지요. 이렇게 말입니다. 
  병석은 가지고 온 사진 중에 정면에서 찍은 피살자들의 사진을 골라
서로 겹쳤다. 
   이것은 세 명의 사진을 같은 크기로 확대한 뒤 고성능 칼라복사기를
써서 비닐에 복사한 것입니다. 결과는 마찬가지지요. 
  순석은 병석이 건네준 겹친 사진들을 머리위로 높이 들어 불빛에
비춰보았다.
   음- 
   뭔가 느낌이 오죠? 
   그렇군요. 
  세 명의 사진이 한 사람의 사진 같이, 단발머리의 헤어스타일, 얼굴의
아우트라인, 코와 눈과 입의 위치 등이 거의 똑 같았다. 그리고 겹쳐진 세
사진은 색깔이 너무 진해서 뚜렷하지는 않았으나 어떤 새로운 인물의 상을
만들어 냈다. 확실히는 누구지 알아 볼 수는 없어도 꽤 낯이 익은 얼굴
같기도 했다. 
   이것도 보십시오. 
  병석은 왼쪽 옆에서 찍은 피해자들의 사진을 서로 겹쳐서 순석에게
건네줬다.
   이것도 서로 맞아떨어지는군요.   
   아마도 그 세 장의 사진을 합친 것이 범인의 이상형일 겁니다. 앞으로
일어날 범죄의 예견된 피해자이기도 하구요. 
   그럼 어떻게 하지요? 모든 연예인의 사진을 구해서 이만한 크기로
확대해 이 사진들과 겹쳐보는 것으로 다음 피해자를 추정해 내야 할까요? 
   그것도 한 방법이겠군요. 그리고 범인이 남긴 주사기 바늘자국에 대해
생각해 봤는데… 담배를 한 대 피워도 되겠죠? 
  병석은 하려던 말을 끊고 주위를 둘러봤다. 담배를 피우는 사람도
보이지 않았지만 금연 표시도 보이지 않았다.
   태우세요! 
  순석이 담배를 꺼내 디밀며 말했다. 그러자 병석은 오른손을 써서
담배를 뽑아들고 왼손으로 불을 붙였다. 왼손잡이의 행동이었다. 
   사람들에게는 그런 마음이 있잖아요. 아름다움에 대한 어떤 소유욕.
한국인들이 자주 쓰는 표현에도 어떤 예쁜 여자가 있으면  저런 여자는
눈에 넣어도 아프지 않겠다 가 있지요. 그런 표현도 아름다움을 소유하고
싶은 심리에서 나온 것이며 그 아름다움과 동일시되고 싶은 소유욕으로 볼
수 있는데, 이런 마음이 지나치다든지 비정상적인 경우에는 괴상한 사건을
저지르기도 하지요. 전에 영국에서는 애인을 죽인 뒤 먹어치운 일본인
유학생이 있었는데, 그가 잡혔을 때 물어보니 너무 사랑했기 때문에
그랬다고 천연스럽게 대답하더랍니다. 마찬가지로 이 사건의 범인도
자신의 이상형인 피해자들과 동일시되고 그들을 소유하려는 소유욕이 있는
놈이 틀림없습니다. 
   그렇다면 그 주사기 자국은 바로… 
   그렇죠. 그들을 신체적으로 완전히 소유하고 동일시되기 위해 그들의
피를 뽑아서 수혈을 했을 겁니다. 
   이제야 의문이 풀리는군요. 
   그리고 또 이번 피해자의 혈액형이 AB형이니까, 범인도 A형이 아닌
AB형이겠지요. AB형은 같은 혈액형에서만 수혈이 가능하니까요. 
   그렇겠군요. 다행입니다. AB형은 O이나 A에 비해 그 수가 매우
적음으로 범인을 예측하는데 좁은 범위에서 시작할 수 있어서요. 
   그러나 그 반대로 나쁜 점도 있죠. 범인이 AB형이면 A, B, O, AB형
모두에게서 수혈을 받을 수 있기 때문에 다음 피해자를 예측하는데는
단서가 될 수 없으니까요. 게다가 범인은 목표로 하는 피해자의 혈액형에
구애받지 않고 누구든 마음대로 고를 수도 있고요. 
   그렇군요. 
   범인이 AB형이 확실하다면 놈은 첫 번째 두 번째 피해자들의 혈액형이
자신과 달라서 수혈을 안한 것이 아니라 그때는 미처 그런 생각이나
준비를 못한 상태였을 겁니다. 그러다 세 번째 피해자에게 와서 범죄가
발전해 그런 짓을 한 것일 테고요. 그게 아니라면 놈은 범행을 저지르며
첫 번째 두 번째 피해자들의 피가 더럽다는 생각을 했고 마지막 피해자의
피만이 깨끗하다는 판단을 내렸던지… 그렇다면 그 판단은 놈이
주관적으로 정해놓은 어떤 기준이 있었을 것이고… 
   어느 누구라도 목숨은 똑 같고 우주의 무게보다 무거운데, 사람의
생명을 가지고 자신의 욕구를 채우고 또 자신의 개똥철학을 남들에게까지
전파하는 볼모로 삼다니… 이런 정신병자가 어쩌다 생겼는지 참… 
  순석과 조형사는 병석에게 고맙다는 말을 하고 H호텔을 나와 집에
들리지도 못하고 다시 수사본부가 있는 대전을 향해 차를 몰아 갔다.
   아무래도 수사본부를 서울로 다시 옮겨서 수사를 해야 하겠는데요.
대전에서 사건이 일어났다고 거기서 죽치고 있다가는 밥도 죽도
안되겠어요. 
   결국 모든 길은 방송국으로 통하는 것 같지? 
   그건 불 보듯 뻔한 것 아니겠어요. 각 방송국의 여자 연예인들을
그림자처럼 따라다니며 수사를 하고 보호를 해야 범인도 잡고 또 다른
생명이 목숨을 잃는 것도 방지할 수 있겠죠. 
   그러나 어떻게 그 많은 연예인들을 일일이 따라다니며 보호를 하고
수사를 하겠어. 열 명의 경찰이 한 도둑 못 막는다고, 모든 민생치안을
제쳐두고 전 경찰력을 동원해도 시원치 않을 텐데… 
  조형사가 운전하는 자동차가 고속도로 톨게이트에 들어서자 순석은
병석에게서 받아 온 세 피해자의 사진을 겹쳐서 들여다봤다.
   정말 낯이 익은 것 같은 얼굴인데… 
  조형사가 힐끗 옆을 돌아 봤다.
   어떤 놈이기에 그런 여자들만 골라서 죽이는 걸까요? 
   그러게 말야. 놈의 성장환경을 알면 큰 도움이 될텐데…  
 

                                    18

  1964년.
  빈 지게를 진 강태복은 비틀거리며 애장골로부터 내려오고 있었다. 그는
넋이 반쯤 나간 것 같았다. 옆구리가 찢어진 슬리퍼라도 신은 것처럼 발을
질질 끌고 있었으며 작은 돌멩이만 차여도 힘없이 넘어져 무릎을 꿇었다.
감당하기 어려울 정도의 나뭇짐을 지고도 불평 한마디 없이 뻔질나게
지나다니던 길인데 빈 지게를 지고도 몸이 천근 만근이었다. 저승으로
통하는 길이 있다면 틀림없이 이런 길일 터였다.
  밤사이 죽은 아들을 태복은 자신의 새 저고리로 싼 뒤 남들이 보지 않는
이른 새벽에 미처 녹지도 않은 언 땅에 묻고 오는 길이었다.
  이번이 벌써 두 번째였다. 첫째아이는 딸이었는데 태어난지 채 일주일도
안되어 죽었다. 그리고 이번에 죽은 두 번째 아이는 아들로 3일만
지났으면 돌이었다. 왜 하필이면 자신에게만 이런 일이 생기는지 태복은
이유를 알 수가 없었다. 다른 집 아이들은 길거리에 아무렇게나 내팽개쳐
놔도 아무 탈없이 쑥쑥 자라는데 금이야 옥이야 하는 자신의 아이들만
태어나자마자 모두 죽어 버린단 말인가?
  태복은 5대 독자였다. 그런 이유로 몹시 귀하게 자랐고 아버지가 없는
어려운 살림에서도 중학교까지 마칠 수 있었다. 그는 장가도 갓 스물이
넘자마자 들었다. 그것은 그의 동년배 중에 가장 먼저였다. 30리 떨어진
딸 부잣집에서 시집 온 그의 아내 박순자는 그와 동갑이었다. 그녀는 시골
여자답지 않게 피부가 곱고 눈처럼 희었다. 또 그녀는 평균정도 되는 키를
빼고는 모든 것이 작았다. 손과 발도 작았고 얼굴도 작았으며 오밀조밀
위치한 이목구비도 모두 작았다.
  순자의 미모 하나만 봐도 가난한 살림에 홀어머니를 모시고 있는 5대
독자 태복에게 시집올 여자는 아니었다. 그녀가 그에게 시집을 온 데에는
다 사정이 있었다. 
  그녀의 아버지 박성배는 인근에서 소문난 정신병자였다. 평소에는
멀쩡하다가도 술을 한 잔 걸친다든지 날씨가 저기압이 되면 온 동네를
헤매고 다니며 소리를 질러대곤 했다. 인근에는 교회도 하나 없었는데
어디서 주워들었는지 사이비 종교의 교주처럼 구원을 받으려면 자신을
믿으라고 소리를 지르기도 했고, 몇 시간씩 쉬지 않고 이상한 춤을
춰대기도 했다. 이런 그를 변명하기 위해 집안 사람들은 그가 전쟁 때
인민군에게 맞아서 그렇게 됐다고 했다. 물론 그가 30십이 넘어서
징집되어 간 전쟁터에서 심리적인 충격을 받았고 휴전 직전에는 포로로
잡혀 심한 고생을 했던 것은 사실이었다. 그러나 동네사람들은 그가
전부터 그런 증세가 있었다는 것을 잘 알고 있었다. 다만, 전쟁의 충격이
그의 그런 증세를 밖으로 끄집어 낸 하나의 큰 계기가 되었을 뿐이었다. 
  한 집안의 기둥인 박성배가 그 모양이니 살림은 갈수록 줄어들고 딸들이
시집을 가는데도 고충이 이만저만 아니었다. 욕을 얻어먹거나 무슨
일이라도 생길까 봐 누구도 중매를 하려들지 않음은 물론 당사자들끼리
눈이 맞아도 남자 쪽의 부모가 반대를 하기가 일쑤였다.
  전쟁이 끝난지 10년 정도 되었는데도 아직까지 끼니 걱정을 해야했고,
또 시대가 빠르게 변해가고 있었다지만 우물 안의 개구리였던 촌동네였다.
누구네 수저가 몇 개인지 다 아는 마당에 그런 흠을 가지고 시집을 가기란
바늘로 코끼리를 잡는 것만큼이나 어려웠다. 순자의 언니처럼 집안사정을
모르는 사람에게 멀리 시집을 보낼 수 있으면 좋겠지만 현실은 그렇지
못했다. 외부와의 교통이라야 고작 달구지나 도보로 하는 것이 전부였기
때문에 특별한 일이 없는 경우, 이 촌동네에서 결혼을 하면 몇 십리
안팎이 고작이었다.
  인물은 아까웠으나 둘째딸인 순자가 시집을 못 가면 그 밑에 줄줄이
있는 아이들도 시집을 못 갈지 모른다는 불안에 어머니가 서둘러 폐차를
시키듯 처리한 것이 태복의 차지가 되었던 것이다.
  순자는 타고 난 요부였다. 첫날밤부터 새색시답지 않게 태복을 끌어안고
요분질을 해대더니 그 뒤부터는 시도 때도 없었다. 하룻저녁에 서너 번은
예사고 겨울철에는 대낮에도 한두 번은 일을 치러야 욕구가 해소되는 그런
여자였다. 
  태복의 부모들은 이런 며느리를 달갑지 않게 보는 것 같았다. 그
이유는, 남자가 정력을 함부로 낭비하면 기가 쇠해 생산성이 떨어지고
목숨이 단축된다는 거였다. 그들은 교접을 허가 받은 공식적인
부부이면서도 처녀 총각처럼 부모의 눈치를 봐야 했다. 그러나 그런
핀잔을 듣는다고 해서 왕성한 혈기를 누를 수도 없을 뿐더러 그것이
속설에 지나지 않는다는 것을 그들은 잘 알고 있었다. 
  투자한 것이 있어 순자는 이듬해에 딸아이를 낳았다. 그러나 아이는
태어난지 일주일도 안 되어 죽었다. 너무 갑자기 죽어 병원조차 가지 못해
병명조차 알 수 없었다. 이렇게 첫아이가 죽자 태복은 입에 술을 대기
시작했다. 동네 입구에 위치한 술도가에서 주전자에 막걸리를 받아다
마시기도 했고, 장날이 되면 곡식 말이라도 팔아 소주 됫병을 몇 개
사다가 집에 두고 마시기도 했다. 그가 술을 마시는 양이 늘어 갈수록
순자의 불만은 커 갔다. 그녀 보기를 굴러다니는 돌 보듯 하며 잠자리를
같이하는 횟수가 줄어든 때문이기도 했고 성실하게 일하던 남편이
게을러진 이유도 있었다. 순자의 잔소리가 늘어남에 따라 부부 싸움도
잦아져 갔고 태복은 그녀에게 손찌검까지 했다.
  그럼에도 불구하고 다음해가 되자 순자는 또 어김없이 아이를 낳았다.
바라고 바라던 남자아이였다. 태복은 부모의 뜻에 따라 아이의 이름을 
붙들 이라는 천한 이름으로 지었다. 아이는 바램을 저버리지 않고
건강하게 자랐다. 태복은 다시 성실한 사람으로 돌아오고 순자도 비로소
대접을 받을 수 있었다. 그러나, 지난 밤 아이가 또 세상을 갑자기 떴던
것이다.
  
  붙들이 죽고 나서 순자는 3년이 지나도록 아이를 낳지 못했다. 그들의
나이 이제 스물 다섯인데 속궁합에 무슨 문제가 있는 것 같았다. 그러자
순자는 자의 반 타의 반으로, 아들을 낳기 위한 100일 기도에 들어갔다.
동네에서 십리쯤 떨어진 곳의 산 속에 있는 망년사를 왕복하며 기도를
올려야 했다. 망년사는 그리 오래되지 않은 절로 불목하니 한 명 없이
곱살하게 생긴 젊은 중만이 혼자서 살고 있었다. 절은 비록 그 구색만을
바듯이 갖추고 있었으나 멀리서까지 지성을 드리러 오는 여자들로 인적은
끊이지 않고 있었다. 인근에서는 이 절에 100일 기도를 올려 아들을
낳았다는 사람들이 꽤 되었다. 그러다 보니 소문이 꼬리를 물고 이어져
외지에서도 사람이 몰려들었던 것이다.
  순자의 100일 기도는 낮에 목욕재개를 하고 저녁에 절로 올라가 밤새워
기도를 한 뒤 새벽에 다시 집으로 돌아오는 고된 일이었다. 여름이라서
밤은 짧았지만 그래도 한 달쯤 지나자 그녀는 걸어가면서까지 졸 정도로
지쳐 있었다.
  불전에서 엎드려 기도를 올리던 순자는 자정이 다되자 졸음을 참지
못하고 깜빡 졸다 깨어났다. 그 동안의 피로가 눈사태처럼 밀려오고
있었다. 지친 그녀에게 잠은 참을 수 없는 유혹이었다. 기도고 아들이고
만사가 귀찮았다. 잠을 자야 했다. 그녀는 불전에 엎드려 자는 것이
불경스럽게 여겨져 밖으로 나왔다. 그러나 이 넓은 하늘 아래 몇 척의
지친 신체를 누일 곳이 마땅치 않았다. 그녀는 외지 손님들이 오면 묵어
가는 별채로 나와 빈방으로 들어갔다. 두개의 방을 가지고 있는 별채는 한
달쯤 전에 외지에서 온 어느 중년부인이 100일 기도를 마치고 돌아간
뒤로는 줄곧 비어 있었다. 그녀는 한구석에 단정히 개어 있는 요를 깐 뒤
상의 겉옷만을 벗고 뒤로 벌렁 드러누웠다. 그리고 곧장 단잠 속으로 깊이
빠져들었다.
  커다란 언덕의 사과나무 아래에 그녀는 알몸으로 누워 있었다. 어머니
자궁 속에 있을 때나 이런 기분이었을까? 너무나 편했다. 푸른 하늘에는
눈이 부실 정도의 하얀 구름이 떠다녔다. 시원하고 상쾌한 바람이
불어오자 그녀가 누워 있는 풀밭의 풀들이 춤을 추며 온몸을 간지럼 폈다.
그녀는 천국이 있다면 바로 이런 곳일 거라는 생각을 했다. 그런데,
사과나무 위에 갑자기 나타난 커다란 구렁이 한 마리가 혀를 날름거리며
그녀를 향해 밑으로 내려오는 것이 아닌가. 그녀는 기겁을 하며 도망치기
위해 자리에서 일어나려고 했다. 그러나 몸을 일으키기는커녕 손가락 하나
꼼짝할 수가 없었다. 그녀가 누워있는 풀밭의 풀들이 그녀의 몸을 칭칭
감고 놓아주지를 않았다. 구렁이가 점점 그녀에게 다가왔다. 구렁이는
그녀의 귓불을 스치며 목으로 기어 올라와 몸을 타고 밑으로 내려갔다.
유방에서 배꼽으로 스르르 기어가더니 곧 사타구니 사이로 들어갔다.
그러자 이상하게도 소름이 돋았던 그녀의 몸이 달아오르며 성적인 흥분이
되기 시작했다. 그때, 가슴이 답답해 오더니 갑자기 하늘이 무너지며
그녀를 덮쳐 왔다.
  순자는 눈을 뜨자마자 비명을 질렀다. 누군가 그녀의 양손을 잡은 채
그녀의 배 위에 엎드려 있었다. 이미 그녀의 앞가슴은 헤쳐져 유방이
출렁거리고 있었고 치마는 어디로 갔는지 하체는 완전한 나신이었다. 곧
그녀는 자신의 몸 속으로 파고드는 단단한 물건을 느낄 수 있었다.
침입자와 순자가 한 몸이 되어 뒹굴기 시작하자 침입자는 그녀의 손을
놔줬다. 그녀는 본능적로 손을 뻗어 상대의 머리를 움켜쥐려고 했다.
그러나 놈은 머리가 하나도 없었다.
  알피니스트. 미개척지의 처녀등정이 어렵지 루트만 개척되면 그 다음은
큰 어려움 없이도 오를 수 있을 터였다. 남녀관계도 그런 모양이었다.
태어나서부터 선택할 여지도 없이 절에서만 살았다는 땡추중과 순자는 그
뒤에도 100일 기도가 끝날 때까지 종종 관계를 가졌다. 땡추의 기술은
숫총각처럼 서툴렀으나 굶주려 있는 순자로써는 아쉬운 대로 쓸만했다.
  100일 기도가 끝나고 한 달쯤 지나자 순자는 입덧을 하기 시작했다.
어쨌든, 100일 기도를 한 효험을 본 것이었다.
  
  밤사이 내린 눈으로 세상은 어디나 똑같이 은색으로 빛나고 있었다.
한사람도 지나가지 않은 눈 위에 선명한 발자국을 찍으며 태복의 어머니
천씨부인은 조심스럽게 징검다리를 건너 산길로 접어들었다. 삭풍이 나무
끝을 스치며 휘파람을 불었다. 
  산을 조금 올라가자 넓은 공터가 나오며 담도 없는 집이 한 채 보였다.
산제당이었다. 천씨부인은 방문 앞으로 다가섰다.
   계신가? 
   뉘시유? 
  천씨부인과 비슷한 나이일, 40대 중반의 여자가 방문을 열고 빼꼼이
얼굴을 내밀었다. 그녀는 흔히 보살이라 불렸으며, 무당이었다.
   누군가 했더니 강씨네 아주머니시구먼유. 어서 들어오시유! 
  천씨부인은 방으로 들어갔다. 방안에는 가족들이 식사를 하는 중이었다.
   이제서야 밥을 먹는구먼유. 식사는 했유? 
   먹었구먼. 
  풍습대로 무당은 어린아이부터 머슴놈에게까지 하대를 받고 있었다.
   그런디 아침부터 왠 일이시유? 
   우리 애가 만삭인디, 신수를 좀 볼까허구… 
  5대 독자인 태복의 두 아이가 이유도 알 수 없는 병으로 죽었다는 것은
인근 사람이면 누구나 다 알고 있었다. 천씨부인이 길게 말하지 않아도 그
문제 때문에 왔다는 것을 잘 알고 있다는 듯, 무당도 더 이상 묻지
않았다.
  무당은 식사가 끝나자 밖으로 나갔다. 그리고 잠시 뒤 천씨부인을
옆방으로 불렀다.
  천씨부인은 방안에 들어서면서부터 분위기에 위압감을 느꼈다. 온
방안을 감싸고 있는 울긋불긋한 단청. 향내도 아니면서 속세의 것 같지도
않은 이상한 냄새. 그녀는, 황소 만한 호랑이 옆에서 눈을 부릅뜬 채
자신을 노려보고 있는 산신상 앞에 준비해 온 돈을 놓고 몇 번이나 절을
하고 나서야 무당 앞에 조심스럽게 앉았다. 무당 앞 소반 위에는 쌀이
담겨진 놋쇠 종지가 놓여 있었다.
   이번에 태어날 놈이 사내아이인지 계집아이인지 좀? 
  무당은 잠깐동안 눈을 감고 정신을 집중했다. 다시 눈을 뜬 무당은
종지에 담겨져 있는 쌀을 손으로 집어들었다. 그러더니 뭐라고 중얼중얼
주문을 외우기 시작했다. 주문이 끝나자 그녀는 쌀을 소반 위에 흩었다.
무당은 입을 굳게 다문 채 이리저리 흩어져 있는 쌀을 한참동안
들여다봤다.
   업보로다, 업보야… 
  무당의 표정은 겁에 질린 사람 같았다. 말투와 목소리 또한 그녀의 것
같지가 않았다. 천씨부인은 벼락에라도 맞은 듯한 표정이 되어 무당의
얼굴만을 뚫어져라 쳐다봤다.
   남자아이야! 
  전지자의 말이라도 되는 듯, 존댓말을 쓰던 무당이 갑자기 반말을 썼다.
   그런데…? 
   죽어! 
   옛? 
   팔자가 그래. 살이 끼었어. 
  천씨부인은 공포로 몸이 부들부들 떨려 왔다.
   그럼 어떻게 하지유? 
   살풀이를 하고 팔자를 바꿔야 해! 


                                     19

  살풀이 굿을 하고 3개월이 지난 봄.
  저녁이 되자 태복의 아내 순자에게 진통이 오기 시작했다. 태복은
인근에 아이를 많이 받아 본 경험이 있는 산파가 있음에도 불구하고
일부러 먼 곳까지 가 산파를 데려왔다.
   배가 남산만한 것을 보니 낳는데 고생 좀 하겠어. 애가 꽤 큰 모양인
걸. 
  대충 상태를 파악하고 난 50대의 산파는 노련하게 움직이며 가족들에게
이런저런 지시를 했다.
  임산부가 상체를 어느 정도 든 상태로 힘을 쓰며 애를 낳게 하기 위해서
시렁가래에 광목으로 된 손잡이 줄이 매어지고 방바닥에는 임산부와
아기를 위한 희고 깨끗한 요가 깔렸다. 부엌의 가마솥에서는 물이 끓고
있었다. 그것은 탯줄을 자르는데 쓸 칼을 소독하고 태어난 아이를
목욕시키는데 쓸 것이었다. 
  양수가 터지고 나서도 한참이나 씨름을 하고 나서야 아이의 머리가
보였다. 산파는 순자의 몸 속에 손을 넣어 아이의 머리를 잡고 조심스럽게
잡아 다녔다. 아이는 기계에서 가래떡이 빠져 나오듯 어머니의 몸으로부터
부드럽게 빠져 나왔다.
  산파가 어머니의 몸에서 완전히 빠져 나온 아이를 거꾸로 들고 엉덩이를
때리자 드디어 숨을 쉬기 시작했다.
   응애- 응애- 
  산파는 준비된 실을 써서 능숙한 솜씨로 아이의 탯줄을 묶은 뒤 소독된
칼을 써서 탯줄을 잘랐다. 
   고추야, 고추! 
  산파가 아이를 순자에게 보였다. 무당의 예언대로 남자아이였다. 순자는
평화로운 얼굴로 아이를 유심히 바라봤다. 그러나 이내 그녀의 풀린 눈에
근심이 서렸다. 그것은 그 동안 이유없이 죽은 아이들이 생각나서기도
했으며 무당의 말 때문이기도 했다.
   으윽! 
  갑자기 다시 순자의 몸에 힘이 들어갔다.
  이상함을 느낀 산파는 급히 아이를 천씨부인에게 넘겨주고 순자의
가랑이 사이를 들여다봤다.
   이런, 이런! 쌍둥이구먼 그랴! 
  10분 정도 사이를 두고 두 번째로 태어난 아이도 남자였다. 일란성
쌍둥이였다.
  다음날, 집안은 겹친 경사와 근심이 교차하고 있었다. 자손 귀한 집안에
남자아이가 한꺼번에 둘이나 태어났는데 무당의 말이 마음에 걸렸던
것이다. 그 동안 두 명의 아이가 이유도 알 수 없이 죽었던지라 그냥
넘어갈 수도 없는 입장이었다. 특히 순자는 부정을 저질러 난
아이들인지라 무슨 일이라도 생길까 봐 더 걱정이 되었다.
   어떻게 하쥬? 
  순자가 누운 채 아이들에게 젖을 교대로 물리며 말했다.
   … 
  태복과 천씨부인은 아이들만을 바라볼 뿐 말을 못하고 있었다.
그들이라고 뾰족한 방법이 있을 리 없었다.
  한참 생각에 잠겼던 천씨부인이 입을 열었다.
   하늘이 무너져두 대는 이어야 혀! 
   그럼, 이 아이들을 여자로 키우자구유? 
  그럴 수는 없다는 듯 태복이 말을 받았다.
   큰일나면 어쩔려구? 철이 들 때까지만 그렇게 키우면 액은 면한다고
했으니 그때까지만 그렇게 키워! 
  다시 한동안 방안에 침묵이 흘렀다. 이러기도 그렇고 저러기도 그렇고,
확신이 없는 자신들의 주장을 무턱대고 밀고 나갈 수 없다는 분위기였다. 
  한참만에 태복이 하나의 제안을 내봤다.
   이러면 어떨까유. 한 아이는 그냥 사내애로 키우고 한 아이만 여자
애처럼 키우는 것이… 그럼 무슨 일이 나도 대는 이을 수 있을 것이구. 
  태복의 말에 천씨부인이 고개를 끄떡였다.
   그럼, 어떤 아이를 여자로 키우쥬? 
  순자도 동의했다는 듯 끼여들었다.
  그들의 시선은 다시 아이들에게 고정되었다. 모두의 시선이 두 아이를
왕복하며 움직이고 있었다.
   대는 장남이 이어야 허니께 얘를 여자처럼 키우지? 
  태복이 순자의 젖을 빨고 있는 아이를 가리켰다.
   이이도 참, 장남은 이 애가 아니라 얘유! 
  말 한마디에 운명이 순간적으로 차남에서 장남으로 옮겨갔다. 그리고 그
운명을 굳히는 아이들의 이름이 정해졌다. 큰 아이의 이름은 진숙,
강진숙이었고 동생의 이름은 강거북이었다. 진숙이란 이름은 한 아이만
태어날 것을 생각하고 미리 지어 놓은 것이었으며 거북이란 이름은 오래
살라는 뜻으로 장수하는 동물의 이름을 따 천하게 진 이름이었다. 다음날
태복은 면사무소의 호적계에도 진숙과 거북이란 이름으로 출생신고를
했다. 그리고 그는 동네사람들에게도 남녀의 쌍둥이가 태어났다고 알렸다.
그래서 그들은 강씨네 집에서 남자아이와 여자아이가 태어난 줄로 믿게
되었다. 한 아이의 팔자를 바꾸고 귀신을 속이려 하는데 사람을 속여야
하는 것은 당연했다.
  진숙은 언제나 여자아이의 옷을 입고 있었으며 가족들은 한시도 그
아이를 자신들의 몸에서 떼어놓지 않았다. 누가 진숙이 남자아이인 것을
알기라도 할세라 가족들은 대부분 그 아이를 집 안에서만 키웠다. 다행이
아이들은 얼굴이 곱살해, 여자아이의 옷을 입은 진숙은 틀림없는 여자아이
같았다.
  반면에 거북은 집에서 완전히 포기한 아이처럼 길거리에 내놓고
아무렇게나 키웠다. 물가에서 놀든, 쇠똥을 주워먹든, 가족들은 별로 신경
쓰지 않았다. 순자만 가끔 말귀도 못 알아들을 그에게 훈계를 하곤 했다.
  이런 강씨 집안을 보고 사람들은 말이 많았다. 어떻게 손도 귀한
집안에서 남자아이는 제멋대로 크게 두고 여자아이만 싸고도는지 이해가
안 간다는 얘기들이었다. 그러나 남의 집안에 노골적으로 감 놔라 배 놔라
개입할 입장도 아니었다.
  아이들은 대나무라도 삶아 먹은 것처럼 무럭무럭 자라 갔다. 그러나
그들은 커 갈수록 순자의 오밀조밀한 얼굴을 제외하고 가족들과 닮은
데라곤 하나도 없다는 것이 차츰 느껴졌다.
  진숙이 일곱살이 되자 집에서는 조금씩 그에게 무신경해져 갔다.
그때까지는 거의 대부분의 시간을 집에서만 보내도록 배려했었는데,
이때부터는 그가 밖에 나가 놀아도 나무라지 않았다. 그러나 위뜸의 진숙
또래 동네아이들은 모두 사내아이들 뿐이었다. 그래서 진숙은 계속
심심했다. 얼굴을 잘 모르는 아래뜸이나 안뜸의 계집아이들은 낯선 진숙과
어울리려 하지 않았고, 또 같은 동네의 사내아이들마저 여자아이와 놀면
큰일이라도 나는 줄 아는지 자기들끼리만 몰려 다녔다.
  한번은 동네의 사내아이들이 모여서 하고 있는 자치기 놀이에 진숙이
끼어보려고 한 적이 있었다. 
   아니, 쪼그려 앉아서 오줌누는 지지배가 무슨 자치기여… 가서 안뜸
계집애들 하구 고무줄이나 해! 
  덩치가 큰 한 아이의 말에 진숙은 모욕을 참지 못하고 덤벼들었다.
갑자기 진숙의 머리에 가슴을 받힌 덩치는 힘없이 뒤로 넘어갔다. 진숙은
기회를 놓칠세라 잽싸게 덩치의 몸에 올라타고 그의 얼굴을 향해 주먹을
날렸다. 그러나 그것도 잠시 상황은 금세 돌변해, 힘이 딸리는 진숙은
주먹질을 몇 번 해보지도 못하고 덩치의 밑에 깔려버렸다. 덩치의 주먹이
얼굴로 날아들자 진숙은 눈에서 불이 번쩍거렸다. 거북과 동네아이들은
자기들의 관습대로 말릴 생각은 안하고 빙 둘러서서 지켜만 봤다. 한참
주먹질을 하던 덩치는 진숙의 코에서 피가 흐르고 나서야 겁을 먹었는지
하던 동작을 멈추고 자리에서 일어났다. 진숙은 씩씩거리며 땅바닥에서
일어나 덩치에게 다시 덤벼들려고 하다 자신의 코에서 피가 나오는 것을
보고 울음을 터뜨렸다. 그는 갑자기 자기의 머리통 만한 돌을 집어들고
덩치에게 달려들어 그의 머리를 내려쳤다.
  퍽!
  덩치는 손으로 머리를 감싼 채 힘없이 바닥에 주저앉았다. 그러자 큰일
났다고 생각했는지 아이들은 겁을 먹고 뿔뿔이 흩어져 모두 이리저리
도망갔다. 그러나 거기서 일이 끝난 것은 아니었다. 진숙은 인정사정 없이
달려들어 덩치의 팔을 이빨로 물고 늘어졌다. 
   아아악- 이년이 사람 죽이네! 아아악- 
  힘이 센 덩치는 곧 진숙을 밀어내고 울며 나무 울타리를 기어 넘어
마늘밭으로 달아났다. 그는 진숙이 쫓아가지 않는데도 뒤조차 돌아보지
못하며 산을 향해 도망치고 있었다.
  집으로 돌아 간 진숙은 자신의 옷을 모두 벗고 장롱에서 거북의
사내아이 옷을 꺼내 입었다. 그리고 그가 마루로 나왔을 때, 외출했던
그의 아버지 태복과 덩치의 목덜미를 잡은 덩치의 어머니가 대문을 들어선
것은 거의 동시였다.
   진숙이 이리 나와 봐! 
  덩치의 어머니는 진숙의 아버지를 본채 만채 하며 덩치를 진숙의 앞으로
끌어 세웠다. 덩치는 아직도 겁에 질려 있었다.
   다시 한번 돌로 머리를 때려 봐! 
  덩치의 어머니는 진숙을 다그치기 시작했다.
   또 쳐보라니까! 왜 못 쳐, 이 지지배! 자- 또 쳐 봐! 
  거나하게 술을 한 잔 걸치고 오는 중이던 태복은 아직 상황 파악을
못했는지 어쩔 줄 모르고 뒤 쪽에 가만히 서 있었다. 
  덩치의 어머니는 덩치의 목을 움켜잡고 아직도 피가 엉겨 있는 그의
머리를 진숙의 눈앞에 들이댔다. 그리고 그녀는 마루에 있던 다듬이
방망이를 집어서 진숙의 손에 쥐어 줬다.
   이 지지배! 아까는 잘도 하더니, 왜 못 때려? 때려 봐! 
  그 때였다. 하얗게 질린 것처럼 보이던 진숙은 갑자기, 들고 있던
다듬이 방망이로 덩치의 머리를 향해 있는 힘을 다해 내리쳤다. 그러나
덩치의 어머니가 반사적인 동작으로 덩치를 잡아끄는 바람에 다듬이
방망이는 덩치의 귀를 스치며 어깨를 강타했다. 덩치가 비명을 지르며
나동그라졌다. 상황이 위급하게 돌아가는 것을 파악한 태복이 달려들어
진숙의 뺌을 세계 올려쳤다.
   이년이 뒈질려구 환장을 했나! 
  태복의 손은 그칠 줄 모르고 진숙의 뺌으로 날아들었다. 그러자 뒤에서
말도 못하고 입만 멍하니 벌리고 있던 덩치의 어머니는 덩치의 손을
잡아끌며 부리나케 대문을 빠져나갔다.
   너 뒈질려구 환장을 한 거냐? 이 옷 꼴이 뭐여! 
  진숙을 방으로 데리고 들어 온 태복은 좀 전에 있었던 당돌한
행동보다도 진숙이 남자 옷을 입고 있는 것을 트집잡아 나무라기
시작했다.
   너는 남자 옷을 입으면 죽는단 말여, 이년아! 
  태복은 진숙의 아랫도리를 모두 베꼈다. 그리고 가위를 가져다 조그마한
그의 고추를 자르는 시늉을 했다. 진숙은 고추를 통해 차갑고 날카로운
가위의 감촉을 느낄 수 있었다. 
   너 이년, 다시 한번만 거북의 옷을 입는다든지 남자 흉내를 내면 진짜
이 고추를 잘라 버릴 테니 알아서 혀! 
  덩치의 어머니가 야단을 치던 좀 전까지도 당돌하게 있던 진숙은 엄습해
오는 공포에 질려 말도 못하고 있었다. 자신의 고추를 만지작거리고 있는
아버지가 술에 취해서라도 정말 자신의 고추를 자를 것 같았다. 그러나
사실, 진숙의 공포는 아버지가 술에 취해 실수를 저지를 수도 있다는
불안감보다도 오이디푸스 콤플렉스가 더 큰 심리적 작용을 하고 있었을
터였다. 
  태복은 진숙의 고추를 세게 잡아 다닌 채 다시 한번 가위로 자르는
시늉을 하며 그로부터 다시는 안 그러하겠다는 다짐을 받은 뒤에야 손을
놓았다.
  진숙이 덩치의 머리를 돌로 친 사건이 있은 후부터 동네 아이들은 그를
슬슬 피하며 누구도 건드리려 하지 않았다. 그러나 그들의 행동은
과잉반응일 뿐이었다. 진숙은 아버지의 위압적인 경고 후 남자아이들의
놀이에 끼어 달라고 하지도 않았으며, 언제 어디서나 누구 앞에서고
전보다 더 여자아이다운 행동을 보였다.

  여덟 살이 되자 진숙과 거북은 국민학교에 들어갔다. 입학식 때 진숙은
새로 장만한 예쁜 드레스를 입고 있었고 거북은 평소에 입던 더러운 옷을
입은 채 였다. 그런데 아이러니 하게도, 여학생들 중에 진숙의 얼굴이
가장 예뻐 보였다.
  그 시골 국민학교는 한 학년에 한 반씩밖에 없었는데, 베이비 붐의 영향
탓인지 아니면 어떤 다른 이유가 있었는지, 진숙이 입학하는 이 해에만
아이들의 수가 두 배나 되었다. 선생들은 학교가 생긴 이래 처음으로 있는
두 반의 편성을 어떻게 할까 고심하다 남학생반과 여학생반으로 나눴다.
당연히 거북은 남학생 반에 들어갔고 진숙은 여학생 반이었다.
  특별히 공부를 시킨 것도 아닌데 진숙과 거북은 각각 자기의 반에서
일등을 유지했다. 하지만 언제나 학년 전체 일등은 진숙이 차지하고
있었다. 거북이 뛰어 노는데 시간을 보내는 반면 진숙은 언제나 집안에
틀어박혀 교과서라든지 학교에서 빌려주는 책을 읽고 있었던 때문이었을
것이다. 그렇다고 진숙이 전혀 놀러 다니지 않는 것은 아니었다. 그는
학교에 들어가자 비록 여자 애들이었지만 같이 어울릴 수 있는 친구들이
있어서 너무나 좋았다.
  비탈에서 구르던 눈덩이가 커지면 가속이 붙듯, 아이들이 커 갈수록
세월에도 가속이 붙었다. 더하기 빼기를 배우고, 구구단을 외우는 사이
진숙과 거북은 3학년이 되고 또 4학년이 되었다.
  진숙은 학년에서 언제나 일등을 했지만 그가 가장 좋아하는 교과목은
체육이었다. 체육이 들은 날을 비롯해 많은 날을 그는 학교 유니폼인
연두색 체육복 바람으로 다녔다. 그것은 다른 학생들도 마찬가지였지만
진숙은 더욱 유별났다. 그 때문에 낭패를 본 것은 4학년 여름 방학이
시작되기 직전이었다.
  짓궂은 남학생들은 서로 짜고 조를 이뤄서 다른 학생들의 뒤로 슬쩍
접근해 바지를 밑으로 확 잡아다니는 장난을 치곤 했다. 한 아이는 목표로
하는 아이의 앞으로 가서 유심히 지켜보고 한 아이는 뒤로 가서 바지를
끌어내리는 일을 하는 것이었다. 이런 장난에 얼굴이 예쁘장한 진숙이
무사할 리 없었다.
  쉬는 시간에 진숙이 운동장에 서서 노는 아이들을 구경하고 있을 때,
같은 학년의 남자아이들 중 장난기가 가장 많은 한 아이가 진숙의 앞으로
다가와 자신의 턱을 양손으로 괴어 받친 채 쪼그려 앉았다. 동시에 진숙은
엉덩이가 서늘해지며 바지가 발목 밑으로 쑥 내려가는 것을 느낄 수
있었다. 진숙은 반사적으로 손을 뻗어 사타구니를 가렸다. 그리고 한
손으로 바지를 끌어 올렸다.
   얼러리 꼴러리- 나는 봤지- 나는 봤지! 
  진숙의 앞에 쪼그려 앉았던 아이와 바지를 끌어 내렸던 아이가 도망가며
외쳐 댔다. 화가 머리 끝까지 난 진숙이 그들을 쫓아갔다.
   얼러리- 꼴러리- 누구 누구는 이상하데요- 
  신나게 소리를 지르며 도망가는 아이들은 매우 민첩했다. 그들은 서로
흩어져 달아나기 시작했다. 진숙은 자신의 바지를 내린 놈이 더 미웠지만
자기의 비밀을 본 아이를 쫓아갔다. 도망가던 아이가 교사 뒤쪽에 이르자
전나무를 사이에 두고 진숙을 따돌리며 빙글빙글 돌았다. 그때 수업 시작
종이 울렸다. 아이는 자신의 남자반 교실로 뛰어들어갔다. 진숙이 그를
따라 남자반 교실로 달려들어갔을 때 그 아이는 자신의 자리에 앉아 가쁜
숨을 몰아쉬고 있었다. 진숙은 빈 의자가 보이자 그것을 들어서 그 아이를
내려쳤다. 숨 넘어가는 비명이 터져 나왔다. 진숙이 의자를 다시 한번
높이 쳐들었을 때 선생이 들어왔다. 
  남자 선생은 차근차근 두 아이의 말을 들어갔다. 피해자(?)인
남자아이는 눈 주위가 시퍼렇게 멍들어 있었고 가해자인 여자아이는 곧
울음이라도 터뜨릴 것처럼 울먹이고 있었다. 그러나 선생은 피해자인
자신의 반 남자아이의 말에는 신경도 쓰지 않는 것 같았다. 그는 진숙의
말에만 귀를 기울였다. 아이들의 평소 행실이나 성적, 얼굴만 봐도
남자아이는 진숙의 상대가 될 수 없었다.
   자식- 네가 맞을 짓을 했구만! 
  선생은 남자아이의 몸이 휘청할 정도로 뒤통수를 손바닥으로 탁 때렸다.
   너하구, 또 공범인 세환이는 오늘부터 방학 때까지 화장실
청소당번이다!  
  아이는 자신이 피해자인데 선생에게까지 설움을 당하자 화가 나는
모양이었다.
   선생님 얘 여자 아니에요. 고추를 단 남자아이… 
  아이의 말이 끝나기도 전에 선생의 매서운 손이 다시 그의 뒤통수를
내려쳤다. 이번에는 아이가 보기 좋게 앞으로 나동그라졌다.
   이 놈이 그래도… 잘못했으면 반성을 해야지, 연약한 여자친구를
모함하려고 그런 말 같지도 않은 소리를 해! 다시 한번만 허튼 소릴
한다거나 여자들을 괴롭혀 봐. 퇴학을 시키고 말 테니… 
  선생은 자기반 아이들에게도 못된 장난을 하면 그만두지 않겠다고
으름장을 놓고서야 진숙에게 미안하다는 말을 하며 그를 손수 옆 반까지
데려다 줬다.

  태복의 가정은 겉으로 보기에 평온해 보였다. 그러나 태복은 언제나
술에 찌들어 있었다. 마약 중독처럼 한번 몸에 밴 태복의 음주벽은
고쳐지지가 않고 갈수록 더해만 갔다. 그는 동네 사람들에게 무슨 얘기를
들었는지, 아니면 의처증이 생겼는지, 평소에는 멀쩡하다가도 술만 먹으면
미친 사람처럼 아내를 두들겨 패기가 일쑤였다. 그럴 때면 진숙과 거북은
숨도 못 쉬고 누가 와서 말려 주기만을 기다릴 수밖에 없었다. 태복은
거기서 그치지 않고 툭하면 진숙과 거북에게까지 매질을 해댔다. 거기에는
타당한 이유가 있을 리 없었다. 그럼으로 진숙과 거북은 자신들의 행동
중에 어떤 것이 맞을 짓이고 어떤 것이 그렇지 않은지 판단하기가 몹시
어려웠다.
  동네 앞의 징검다리 대신 그 위쪽에 제대로 된 시멘트 다리를 놓기 위해
공사가 시작되고 나서부터 순자에 대한 태복의 구타횟수는 늘어만 갔다.
그녀는 공사장의 인부들에게 참을 해 날라 주며 돈을 벌었는데, 그의
주장은 그녀가 어떤 인부와 놀아나고 있다는 거였다. 매를 참다 못한
순자는 결국 참 나르는 일을 그만두어야 했다. 하지만 그랬다고 해서
태복이 아내에 대한 의혹의 눈초리와 매질을 멈출 리는 없었다.
  태복의 의심이 근거가 없는 기우가 아니었음은 얼마 지나지 않아서 바로
드러났다. 어느 날 아침, 아내 순자가 소판 돈과 그 동안 조금씩 모아
놓은 돈을 모두 챙겨 가지고 공사판의 서른 다섯 살쯤 된 잡부와 달아나
버렸던 것이다.
  연분이 나서 도망간 연놈들을 잡겠다고 태복이 부엌칼을 들고 집을
나갔다가 빈손으로 돌아온 것은 이틀이 지난, 장마성 비가 시작되던
저녁이었다. 그는 술에 만취한 채 비에 흠뻑 젖어 있었는데 진흙탕에라도
빠졌는지 허벅지까지 온통 진흙 투성이였다. 그는 돌아와서도 옷을
갈아입을 생각은 않고 씩씩거리며 그대로 마루에 누워 있다가 갑자기 벌떡
일어나 아이들 방으로 건너갔다. 아이들은 공포에 질려서 이불을 머리
끝까지 눌러쓰고 자는 척 하고 있었다.
   이놈들, 아비가 왔는데도 모른 척해! 지들 아비가 아니라 이거지! 
  태복이 이불을 확 걷어붙이자 아이들이 눈을 떴다. 아이들은 태복의
말대로 그와 닮은 데라곤 한 군데도 없었다.
   너희들은 도대체 어느 놈의 새끼여? 말 혀 봐! 
  태복이 진숙과 거북의 멱살을 움켜잡았을 때 천노인이 방문을 열고
들어왔다.
   그게 무슨 막말이냐! 얘들이 이 집안 대를 이을 니 새끼지
누구새끼여… 
   대를 이을 내 새끼라구요? 그건 엄니가 몰라서 하는 말입니다. 얘들이
내 새끼가 아니라는 것은 동네사람들이 다 안다구요! 
  태복은 천노인이 말리는 것도 무시하고 아이들을 향해 인정사정없이
발길질을 해댔다. 말리기에 천노인의 힘으로는 역부족이었다.
   잘못했어요, 잘못했어요, 아버지! 
  진숙과 거북은 무엇을 잘못했는지도 모르면서 손이 발이 되도록 빌었다.
   아녀, 이런 연놈의 자식은 새끼를 못 낳도록 고추를 아주 잘라 버려야
혀! 
  태복이 방 한쪽에 있던 가위를 집어들었다. 그것은 전에 진숙의 고추를
자른 다고 했던 바로 그 가위였다.
   이놈아, 차라리 날 죽여라! 
  천노인이 태복의 다리를 잡고 늘어졌다.
   누나, 도망가! 
  거북이 밖으로 뛰쳐나가며 방구석에서 오들오들 떨고 있는 진숙에게
외쳤다. 그러나 진숙은 움직일 수가 없었다. 다행이 태복은 천노인을
뿌리치고 밖으로 도망간 거북을 쫓아 나갔다.
  거북은 이틀이 지나서도 돌아오지 않았다. 아버지 태복은 술병을 끼고
방안에만 처박혀 있었고 진숙은 동생을 찾으러 나갈 용기가 나지 않았다.
용기가 나지 않는 것이 아니라 어떻게 찾아야 될지 방법을 몰랐다.
천노인만이 여기저기 수소문하고 다니는 모양이었다. 그러나 누구도
봤다는 사람은 없었다.
   이놈아, 거북이를 어떻게 했어? 
  천노인은 집에 돌아오자, 술에 만취해 마루에 아무렇게나 누워
곯아떨어져 있는 태복의 멱살을 잡고 흔들어 댔다.
   어떻게 하기는 어떻게 해요. 지놈이 지 발로 내를 건너 도망 갔는디… 
  혀 꼬부라진 소리로 마지못해 대답하는 태복의 말을 들은 천노인은 그
자리에 푸썩 주저앉았다.
   어이구, 어이구… 죽었지, 죽었어! 큰물이 나가기 시작하면 장정도 못
건너는 냇물을 어떻게, 그 어두운 밤중에, 그 어린 것이 건넜을 거라구,
살아 있기를 바라나… 어이구, 어이구…  
  거북이 살아 있을 가망성이 희박해지자 실성한 것 같은 천노인은 다음
날부터 긴 장대를 들고 흙탕물이 가라앉으며 원래의 모습으로 되어 가고
있는 냇물을 휘젓고 다니기 시작했다. 작업은 아침부터 저녁까지, 그리고
마을 앞 징검다리에서부터 하류로 반복해 이어졌다. 그러나 일주일이
지나도록 거북의 고무신짝 하나 찾아낼 수 없었다. 결국 일주일만에
천노인도 손자 찾기를 포기해 버렸다.
   운명이지, 운명이야. 무당의 말대로 팔자를 바꾸지 않고 사내로 살다가
결국은 산더미 같은 성난 물줄기에 휩쓸려 죽은 게야! 
  천노인의 말과 한숨 속에는 거북이 죽었다는 것을 기정사실화 하는
암시가 들어 있었다. 그리고 그녀는 거북의 죽음을 정해진 운명으로
받아들이는 것이 틀림없었다.

  거북이 행방불명되고 나서 진숙은 필요한 말 이외에는 결코 하지 않는
아이가 되어 버렸다. 그는 갈지(之)자로 흐르는 냇물이 한눈에
내려다보이는 동네 옆쪽의 커다란 소나무가 있는 언덕에 혼자 앉아 있기를
좋아했다. 언덕에 앉아 있으면 많은 것이 보였다. 병풍처럼 둘러선 푸르른
산과 깊은 곳도 속속들이 들여다보이는 맑은 시냇물. 시냇물을 건너면
전봇대와 감나무들이 서있는 논두렁 사이로 황금물결이 일렁이는 넓은 들.
그리고 그 위에 거북이 있을지도 모르는 넓고 푸르른 창공… 그것들은
언제나 같은 모양으로 그 자리에 있었고 계절에 따라 색깔만 변했다.
때로는 푸른색, 때로는 갈색, 때로는 흰색, 때로는 핏빛.
  태복은 언제나 술타령이었다. 그는 흡사 아사 직전의 부랑자 같은
몰골로 변해 있었다. 아무렇게나 더부룩이 자란 머리와 나이에 걸맞지
않게 주름진 피부, 눈동자는 초점을 잃고 있었고 맞닿을 정도로 마른 두
볼은 그의 심각한 영양결핍 상태를 말하고 있었다. 게다가 반쯤 벌어진
입에서는 언제나 술 냄새가 풍겼다.
  태복이 언제나 술에 취한 채 술주정을 해대자 동네 사람들도 슬슬 그를
피하기 시작했다. 누구든 말 한마디라도 걸핏 잘못하면 그것이 불씨가
되어 그의 주먹이 날아들기 일쑤였다. 하지만 거북이 행방불명이 되고
나서부터는 진숙에 대한 이유 없는 매질이 뚝 끊겼다. 그렇다고 진숙에게
애정이 생겨서 그런 것은 결코 아니었다. 그것은 황소가 지나가는 개
보듯, 무관심에서 나오는 평화였다. 
  반면, 천노인의 진숙에 대한 관심은 지나칠 정도였다. 그녀는 그를
어린아이 대하듯 하며 세세한 것까지 간섭을 했다. 그녀는 진숙이 무의식
중에라도 사내다운 행동을 할까 봐 유심히 지켜보고 또 주의를 줬다.
그녀의 불안은 진숙이 자칫 행동을 잘못해 거북이처럼 운명에 따라 죽을까
하는데서 나오는 것 같았다.
  진숙은 외모는 물론 목소리나 성격을 봐도 완전한 여자가 되어 있었다.
이제는 남자 옷을 입힌다 해도 결코 남자가 될 수 없을 것 같았다. 그가
그렇게 된 데는 자기암시나 무슨 최면 같은 것이 작용한 듯했다. 처음에는
가족들의 강요에 의해서 어쩔 수 없이 여자 같은 행동을 했지만, 차츰
스스로 여자가 되어야 살 수 있다는 믿음을 가지게 되었고 이제는 자신
스스로를 완전한 여자로 생각하게 된 것이었다.
  집에서 30리쯤 떨어진 읍내의 여자중학교에 입학하면서 치른 반 편성
시험에서 진숙은 가장 좋은 점수를 맞았다. 그래서 그는 1학년 1반이
되었고 또 학생들의 투표에 의해 반장이 되었다. 
  같은 또래의 다른 남학생들이 변성기를 맞아 목이 쉰 것 같은 목소리를
내기 시작했을 때도 진숙에겐 변성기가 찾아오지 않았다. 또한 그의
성기는 성장을 멈춘 채 어느 정도의 크기에서 더 이상 자라지를 않고
있었다.
  진숙은 같은 버스를 타야 하는 남자중학교의 학생들에게는 물론 같은
학교의 여학생들에게도 인기가 무척이나 좋았다. 그래서 그에게는 하루도
편지가 끊이질 않았다. 자연스럽게 사포즘이 나타날 시기인 여학생들은
진숙에게 동성애를 느끼고 있는 것 같았다. 같은 반 학생 중에 몇 명이
특히 더 그랬다. 그들은 진숙이 애인이라도 되는 듯 그의 몸을 자주
만지려 들고 또 그의 체취를 좋아했다. 진숙도 그런 여학생들의 행동이
나쁘게 느껴지지는 않았다. 그러나 그는 누가 자신의 손이라도 잡으려
하면 전기에라도 감전된 것처럼 소스라치게 놀라며 손을 빼곤 했다.
그것은 오래된 강박관념과 성적정체감에서 나오는 반사작용이었다.
  진숙은 고등학교 진학을 포기한 상태였다. 그는 학교수업 이외에는 복습
한번 한 적이 없음에도 불구하고 줄곧 상위권을 유지하고 있었으나
고등학교를 진학할 형편이 못됐다. 장학금을 받아 상급학교에 진학을 한다
해도 그가 집을 비우면 당장에 가사를 돌볼 사람이 없었다.
담임선생조차도 그의 재능은 아까워하면서 함부로 진학하라는 말을 못
꺼내는 이유가 그의 이런 사정을 잘 아는 때문이었다.
  결국, 그는 중학교를 졸업하자 집에 눌러앉아 가사 일을 돌보게 되었다.

  언제나 그랬듯, 농사철이 되자 진숙에게는 할 일이 산더미 같이 쌓여
있었다. 할머니 천씨부인은 몸이 불편해 방에 누워 있는 날이 많았고
아버지 태복은 술 때문에 폐인이 된지 오래인지라 집안의 모든 일과
농사일을 진숙이 맡아서 해 나가야 했다. 밥과 빨래, 몇 마지기의
자갈논에 물대기, 그리고 밭에 나가 김을 매다 보면 하루가 숨돌릴 틈도
없이 지나갔다. 
  저녁이 되면 진숙은 몸이 천근만근 같았다. 그래도 그는 남들에게
뒤떨어지지 않기 위해 친구들로부터 얻은 영어책이나 수학책을 펴놓고
공부를 하기도 하고 소설책을 구해 읽기도 했다. 그러나 그것도 여름이
시작되면서 그만두고 말았다. 그의 나이로 가사일과 농사일, 공부를
한꺼번에 하기엔 너무나 지탱하기 어려운 무게였다.
  그 초여름에 진숙에게 지속적인 관심을 보내 주던 유일한 한 사람,
할머니가 죽었다. 노인성 지병에 결핵이 겹쳐서 일어난 일이었다.
  그 해 여름에는 가뭄이 극심했다. 진숙은 시간이 날 때마다 소나무가
있는 언덕에 올라가 나무그늘에 앉아 냇물을 내려다 봤다. 냇물은 하루가
다르게 줄고 있는 것이 보일 정도였다. 수십 미터였던 냇물의 폭이 수
미터로 줄더니, 곧 물줄기의 형태가 없어지고 물이 가장 깊었던 곳에 큰
웅덩이가 생겼다. 사람들이 농작물에 물을 대기 위해 웅덩이에서 양수기로
물을 뿜어내자 고기들이 죽어서 허연 배를 드러내면 즐비하게 떠올랐다.
  가뭄이 계속되자 진숙은 몸이 열 개라 해도 모자랄 정도로 바빴다.
하루가 다르게 타 들어가는 고추밭과 상추밭에 물을 퍼 날라야 했고,
수리조합에서 쥐 오줌 누듯 보내 주는 물을 논으로 대기 위해서는 이른
새벽부터 동네사람들과 신경전을 벌어야 했다.
  그런데도 진숙은 가뭄이 계속되기를 바라고 있었다. 조그만 웅덩이가 된
냇물에 즐비하게 죽어 있는 물고기를 볼 때면 어디서 오는지 알 수 없는
쾌감이 일어났다. 자신을 비롯한 세상의 살아 있는 모든 것들이 가뭄으로
타 죽어 이 땅에서 깨끗이 살아졌으면 더 이상 바랄 것이 없을 것 같았다.
그러나 그의 피해망상과 파괴적인 성격에서 나온 가학적인 기대는
오래가지 못했다.
  어느 날 오후, 검게 그을린 얼굴에 인상을 쓰고 밭에서 돌아오던 진숙은
개미가 줄을 지어 높은 곳으로 이사 가는 것을 보았다. 그러더니 저녁에는
칠갑산 너머에서 검은 구름이 몰려들기 시작했다. 그리고 밤새도록
장대비가 내렸다. 아침이 되어도 비는 그칠 줄을 몰랐다.
  그날 아침, 앞 동네에서 사람이 다녀갔다. 밤사이 여든이 넘은 김씨네
할머니가 죽었다는 전갈이었다.
   젠장, 죽어도 이렇게 짓궂은 날 죽을게 뭐여! 
  말은 그렇게 했어도 태복은 모처럼 공식적인 술자리가 생긴 것에 들떠
있는 것 같았다. 그는 세면도 하는 둥 마는 둥 하고 비척거리는 걸음으로
대문을 나섰다. 
  하지만 그것은 진숙이 본 태복의 마지막 모습이 되었다.
  그 동안 가뭄이 심했던지라 밤사이 그렇게 비가 왔음에도 불구하고,
아침에 동네사람들이 동네 앞 다리를 건널 때는 내에 물이 조금 밖에
없었다. 그러나 저녁이 되어 집으로 돌아오려고 했을 때는 상황이 돌변해
있었다. 상류에 비가 많이 내린 때문인지 오후부터 물이 불어나기
시작하더니, 금세 새로 놓은 다리 위에까지 물이 흘러 넘쳤다.
동네사람들은 물이 빠질 때까지 초상집에서 하루 동안 먹고 자며 일을
거들 수밖에 없었다. 그런데 유독 태복만이 술에 취해 사람들의 만류를
뿌리치고 집에 가겠다고 나섰다. 그는 성큼성큼 다리로 다가가 바지를
허벅지까지 걷고 흰 고무신을 양손에 집어들었다. 난간이 없는 다리는
시뻘건 물줄기가 파도치듯 밀려오다 부딪혀 생기는 희미한 소용돌이로 그
윤곽을 짐작할 수 있었다. 태복은 다리 위를 조심스럽게 걸어가기
시작했다. 한발 두발. 다리 위의 물은 깊지 않았다. 기껏해야 태복의
무릎정도 닿았다. 그러나 그 흐름의 속도는 만만하지 않았다. 밀려오는
물이 태복의 무릎에 부딪히며 산산이 부서지고 있었다. 천천히 걸음을
떼던 태복은 다리의 가운데쯤에서 한순간에 모든 동작을 멈췄다. 나가지도
물러나지도 못하고 있었다. 그는 안되겠다고 생각했는지 오던 길로
돌아가기 위해서 몸을 돌리려고 했다. 순간, 몸의 균형이 깨지며 그의
다리가 공중으로 떴다. 이어서 그는 순식간에 물보라 속으로 빨려 들어가
사라졌다.
  태복이 죽은 곳은 거북이 죽었을 것으로 짐작되는 그 장소였다.
동네사람들은 태복이 거북의 물귀신에 잡혀갔다고 했다. 그들은 물이
빠지고 나자 진숙과 함께 며칠에 걸쳐서 태복의 시체를 찾으러 다녔다. 긴
장대를 하나씩 들고 물 속을 휘저어 보기도 하고, 해병대에 있었다는
청년은 높은 곳에 올라가서 물 밑바닥을 살펴보기도 했다. 수색은 거북의
시체를 찾으러 다닐 때처럼 다리 밑에서부터 하류로 반복해 진행되었다.
그러나 시체는 금강으로 흘러들어 가 바다로 떠내려갔는지 좀처럼 눈에
띠지 않았다.
  진숙조차 시신수습을 포기했을 때 어떻게 소식을 전해 들었는지 이모가
그를 찾아왔다. 그녀는 집 나간 어머니의 언니로 대전에서 살고 있었다.
진숙의 어머니 순자가 집을 나간 뒤로는 왕래가 전혀 없었으므로 무척이나
오랜만에 보는 이모였다. 그래도 그녀는 아직 삼십대 중반 같은 모습을
유지하고 있었다. 그녀는 완전히 고아가 된 진숙에게 자기 집에 와서 함께
살자고 했다. 그러나 진숙은 쉽게 결정을 내릴 수가 없었다. 낯선
사람들과 사는 것도 불편하겠지만 자신의 성이 여자가 아닌 남자라는 것이
들통날까 봐 몹시 불안스러웠던 것이다. 이모는 진숙이 쉽게 결정을
못하자 며칠 후 다시 오겠다며 그 동안 결정을 내리라고 말한 뒤 그곳을
떠났다.
  이모가 간 다음 날 태복의 시체가 발견되었다는 연락이 왔다. 진숙은
동네 아저씨들과 함께 서둘러 하류에 있는 한 동네 앞으로 갔다. 시체는
가마니에 덮여 있었다. 사람들이 가마니를 떠들자 진숙은 찢기고 부러지고
터져 형체도 알아 볼 수 없게 된 아버지를 보았다. 물 속의 돌에 눌려
있다 부패가스 때문에 떠오른 듯 싶은 시체는 차마 눈뜨고는 볼 수
없었다.
  동네사람들이 준비해 준 관에 절차도 없이 서둘러 시체를 넣어 묻고 난
다음 날 이모가 다시 찾아 왔다. 그녀는 혼자가 아니라 진숙 또래의 딸과
함께였다. 아주 오래 전에 몇 번 만나 본 적인 있는 그 아이가
이가은이었다. 가은은 햇빛과 인생살이에 찌들은 진숙과는 대조적으로
고운 얼굴을 유지하고 있었고 성격 또한 명랑해 보였다.
  가은은 진숙과 이모의 침울한 분위기에는 아랑곳없이 바람이라도 쐬러
온 것처럼 이 동네가 신기하다는 듯 이곳저곳을 기웃거리고 다녔다. 혼자
냇가에도 가 한참동안 앉았다가 이름 모를 꽃을 한아름 꺾어 오기도 하고
지나가는 강아지를 잡고 뭐라고 쑥덕거리기도 했다.
  진숙은 이 동네가 지겨웠지만 쉽게 떠날 결정을 못하다가 가은의 행동에
삶의 힘을 얻어 이모의 집에 가 살기로 어려운 결정을 내렸다. 그것은
가은의 해맑음에 대한 동경에서 비롯된 것이었다.
  이모의 2층집은 꽤 컸다. 조용한 주택가에 위치해 있었고 건물 앞뒤의
정원이 100평쯤 되었는데, 커다란 정원수들이 많이 들어서 있어 밖에서는
집이 보이지도 않을 정도였다. 
  가족은 이모와 이모부, 가은 그리고 가은의 오빠가 두 명 있었다. 집에
안 쓰는 빈 방이 있었으나, 이모는 진숙과 가은의 의사도 물어 보지 않은
채 일방적으로 그들이 같은 방을 쓰도록 조처했다. 그것은 진숙이
소외되지 않고 이 집에 빨리 적응하도록 하기 위한 이모의 속 깊은
배려였다.
  가은의 식구들은 모두 명랑하고 친절했으며 진숙에게 깊은 관심을
보였다. 특히 가은의 두 오빠가 그랬다. 놀기를 좋아하는 강호는 지방
국립대학 2학년이었는데 시간만 나면 진숙과 가은을 영화관이나 빵집 같은
곳에 대리고 다니기도 하고 기타나 피아노를 가르쳐 주기도 했다. 그리고
공부벌레인 고3의 강설은 진숙이 고등학교에 진학하는 것을 돕기 위해
바쁜 시간을 쪼개어 그의 공부하는 방향을 잡아 주기도 하고 꼭
알아두어야 할 문제들을 정리해 주기도 했다.
  가은은 언제 봐도 티없이 맑았다. 그녀가 말할 때 쓰는 단어와 문장을
듣다 보면 꼭 순수시를 읊는 것 같은 착각이 들었는데 그것은 사색을
좋아하는 그녀의 성격과 풍부한 감성을 잘 드러내는 한 보기였다.
  2층에 있는 가은의 방 역시 그 집에서 가장 분위기 있는 공간이었다.
노란색 벽지에 흰색 장판이 깔려 있었는데 저녁 무렵, 가운데 가르마를 한
여자아이의 머리처럼 진한 분홍색의 커튼이 양 옆으로 쳐져 있는 창을
통해 부드러운 햇빛이 들기라도 하면 방안이 온통 붉은 빛으로 물들었다.
창을 마주하고 벽에 걸려 있는 모나리자의 붉은 미소, 너무나도 부드러운
털을 가지고 있는 붉은 빛의 두 마리 백곰인형, 술이라도 마신 것 같이
홍조를 띤 진숙과 가은의 얼굴.
  진숙은 잠을 자다가 섬짓 섬짓 깨곤 했다. 그것은 가은의 잠버릇
때문이었다. 그들은 방 양쪽으로 나란히 놓인 다른 침대를 사용하고
있었는데 가은은 자다가 몽유병 환자처럼 스르르 일어나 진숙의 침대로
와서 물이 스며들듯 이불 속으로 파고들어 그를 꼭 끌어안고 자는 버릇이
있었다. 무의식 중이라지만 그녀의 그런 버릇은 진숙에게 큰 부담이었다.
풍요 속에 허전함을 느끼는 그런 가은의 행동이 싫어서가 아니라 자신의
비밀이 드러날까 하는 불안 때문이었다. 이런 종류의 불안감은 언제나
진숙을 수줍음을 많이 타는 여자로 보이게 했다. 그는 대중목욕탕 한번 갈
수 없었고 다른 사람들이 보는 앞에서 속옷 한번 갈아입을 수 없었다.
  다행인지 불행인지 계속해서 진숙에게는 그 또래의 아이들에게 찾아오는
변성기도 찾아오지 않았고 코밑에 까뭇까뭇 돋아나는 수염도 나지 않았다.
성기 역시 국민학교 이후로 더 이상 성장하지 않았다. 게다가 그는
가슴까지 부풀어오르기 시작했다. 그는 그렇게 중성인간이 되어 가고
있었다.

  이듬해 봄이 되자 진숙은 카톨릭계의 여자 고등학교에 입학했다. 그
학교는 연합고사를 쳐 배정된 곳으로 집에서 그리 멀지는 않았다.
  어떻게 된 것인지, 고등학교에 들어와서 진숙은 학교수업 중 체육시간을
가장 싫어하는 반면 미술시간을 가장 좋아했다. 미술선생은 서른도 넘지
않은 처녀선생이었는데 꽤 미술에 조예가 깊었다.
   음- 
  어느 날, 학생들이 그려 온 그림을 칠판 앞에 늘어놓고 유심히
들여다보며 즉석에서 점수를 매겨 나가던 미술선생은 진숙이 그려 온 그림
앞에서 발길을 멈췄다.
   강진숙이 누구지? 이리 나와 봐! 
  미술선생은 계속 그림을 들여다보며 진숙을 앞으로 불러냈다.
   이거 네가 그린 거니? 
  오랫동안 그림을 들여다보던 미술선생이 한참 뒤에야 비로소 진숙이
옆에 서 있는 것을 의식하고 고개를 돌리며 물었다.
   예! 
   좀 거칠기는 해도 천부적인 자질이 느껴지는구나. 미에 대한 집착이
필요 이상으로 강한 것이 흠이라면 흠이랄까. 그리고 또 이 붉은색은 너무
강렬하고… 그런데 왜 나무들을 모두 이렇게 그렸지?  
  진숙이 그린 그림은 수채화로 비오는 날의 학교 풍경이었는데 고호의
그림처럼 나무들이 온통 살아 움직이는 것 같았다. 그리고 운동장과 붉은
벽돌로 된 학교 건물, 잎이 아직 나지 않은 나무들은 온통 갈색과
붉은색투성이였다. 꼭 스케치북을 붉은 물감통에 집어넣다 꺼낸 것처럼
보였다.
   이 그림을 그린 무슨 이유라도 있니? 
  따뜻한 미소를 지으며 선생이 다시 물었다.
   눈에 그렇게 보여서… 
  진숙이 치부를 드러내기라도 하는 것처럼 기어 들어가는 목소리로
말했다.
   하여튼 그림에 소질이 있어 보이는구나. 미술부에 들어와 공부를
해보지 않겠니? 
  진숙은 다음날부터 방과 후 미술실에 남아 그림을 그렸다. 미술선생은
그에게 붙을 쓰는 법과 그림에 대한 세세한 것을 자세히 가르쳐 줬다.
진숙의 그림 솜씨는 미술선생의 생각대로 빠른 진전을 보였다. 그는 특히
인물화에 집착을 보였다. 살아 움직이는 사람들의 표정과 질감, 피부 색을
그대로 재현해 화폭에 옮기기 위해 갖은 시도를 다하는 것이었다. 그러나
그런 일이 생각대로 쉽게 될 리는 없었다. 
  그는 표현에 한계를 느끼자 강호의 카메라를 빌려 수없이 셔터를 눌러
대기 시작했다. 아이에서 주름투성이의 노인에 이르기까지 보이는 것은
무엇이든 필름에 담아 보려고 시도했다. 그러나 그것 역시 실물과는
너무나 큰 한계가 있었다. 빛의 양과 질에 따라서 색이 변한다지만 아무리
노력해도 눈에 보이는 원색과는 너무나 큰 차이가 보였다. 그는 특히
가은을 모델로 많은 시간과 정열을 투자했다. 그녀의 붉은 빛이 도는
아이보리색 피부를 그대로 담아 내려고 했지만 같은 색이 나오는 사진은
단 한장도 없었다.

  어느 날 밤, 학교를 갔다오던 가은이 맨발에 가방도 없이 집에
들어왔다. 왼쪽 눈두덩에는 시퍼런 멍이 들어 있었고 머리는 미친
여자처럼 온통 흐트러져 있었으며 코피까지 흘리고 있었다. 그녀의 말은
불량배들을 만나 신발과 가방을 빼앗겼다는 얘기였다. 가은의 신발은
그녀의 생일 날, 용돈을 모아 둔 것으로 진숙이 사준 것이었다. 울면서
하는 그녀의 얘기는, 진숙이 사준 신발만은 뺏기지 않으려다 흠씬
얻어맞기까지 했다고 했다.
  가은의 학교는 진숙의 학교와 반대방향으로 집에서 걸어가면 15분 정도
걸렸는데 그 사이에는 달동네가 있었다. 그곳은 한국전쟁 때 형성된
피난촌으로 길은 거미줄 같은 미로였으며 가로등 하나 제대로 붙어있지
않았다. 또 학교를 가다보면 동네 가운데에 있는 공중화장실을 사용하기
위해 주민들이 길게 줄을 서있는 것을 종종 볼 수 있는 그런 동네였다. 그
판자촌을 가로질러 가은의 학교로 통하는 도로가 있었는데 이것이
문제였다. 학생들이 밤늦게 길을 가다가 이곳을 무대로 활동하는
불량배들을 만나 참고서나 신발, 옷과 돈을 뺏기는 일이 어린아이
오줌싸듯 번번이 일어나고 있었다.
  교복을 입다 교복자율화가 시행되면서 외국의 유명메이커 신발과 옷들이
봇물처럼 쏟아져 나왔다. 그렇게 되자 복장은 생활수준의 과시가 되고
드러나는 자존심이 되었다. 집안이 가난함을 나타내기 싫은 학생들은
그것을 선호하면서도 여력이 안되자 중고품이라도 구해서 입고 신으려고
들었다. 수요가 있는 곳에 공급이 따르는 것은 당연한 것, 곧 중고품을
구해서 파는 가게들이 우후죽순처럼 생겨났다. 그와 함께, 불량배들이
학생들에게서 그것들을 빼앗아 그런 가게에 후한 값을 받고 공급하는
역할을 맡게 되었던 것이다. 
  이 여학교 근처에서 활동하는 불량배들은 주로 여자들이었는데 가끔은
남자들도 있었다. 주로 사건을 저지르는 이들은 일명  칠공주파 라고
불리는 여자들과 그들을 비호하는 남자들었다. 피해자가 속출하자
학교측에서는 학생들의 등·하교 시간에 선생들을 배치하기도 했고, 또
관할 경찰서에서 경찰들이 배치되기도 했지만 속수무책이었다. 그들은
경찰과 선생들의 눈을 피해 이 골목 저 골목을 누비며 교묘하게 일을
저지르곤 했다.
  가은이 맞고 들어온 날부터 진숙은 집에 늦게 들어오는 일이 많았다.
가은보다 한 학년 낮은 1학년으로서 학교에서의 귀가 시간은 저녁 여섯
시가 넘지 않았는데, 그는 집에 들어와 저녁을 먹고 나면 이런저런 핑계를
대고 밖으로 나돌아 다녔다.
  그런 그의 방황은 그가 가은처럼 불량배들에게 신발을 빼앗기고 나서야
끝났다. 그러나 그가 신발을 빼앗긴 뒤로는 가은의 학교 근처에서 다시는
불량배들을 볼 수가 없었다.
  진숙이 방황을 끝낸 다음날 가은의 학교에는 경찰들이 들락거리며
학생들과 1대 1 면담을 한다, 알리바이를 조사한다 하며 시끄럽게 굴기
시작했다.
  이유는 이랬다. 일명  칠공주파 라고 불리는 일곱 명의 여자와 또
그들의 남자친구 네 명이 모두 실명을 하고 그 중에 한 명은 사망을
했다는 거였다. 그들은 그날 밤, 이 학교 학생으로 보이는 여학생에게서
부모의 심부름으로 사간다던 소주 됫병과 안주를 빼앗아 나누어 먹었는데,
국립과학연구소의 분석 결과 술 속에 메칠 알코올{{) 메칠 알코올 CH3OH:
메탄올 또는 목정(木精)이라고도 하며 변성알코올 제조의 원료로 쓰인다.
개체에 따라 차이가 있지만, 보통 8-12ml를 복용하면 실명하고 30-100ml를
복용하면 사망한다. 합성주의 오용으로 인한 혼입으로 중독사를 일으키는
경우가 종종 있으며, 보통 집단적으로 발생하는 예가 많다. 그
중독증상으로는 두통, 현기증, 구토, 시력 장애, 경련, 위장염, 호흡곤란,
산성혈증, 혼수, 호흡중추 마비 등이 나타난다.
}}이 섞여 있었다는 것이었다.
  경찰은 오랫동안 가은의 학교를 이 잡듯이 뒤졌으나 용의자를 찾아내지
못했다. 피해자들은 많았지만 모두 눈이 멀어 용의자를 구별할 수 없었기
때문에 눈 앞에 범인이 있다고 해도 찾아내기는 결코 쉬운 일이 아니었다.
또 피해자들의 말에 따라 그들이 여학생에게서 빼앗았다는 신발도 조사를
했으나 전혀 단서가 나오지 않았다. 그 신발은 많이 신었어야 단 며칠
신었을 것으로 보이는 새로 산 신발임이 확실했다.
                                
  2학년에 올라가면서 진숙은 그림 그리는 것을 그만 두었다. 또한 더
이상 카메라를 들고 설치지도 않았다. 그의 타고 난 능력으로는 그것들을
가지고 아무리 노력해도 눈에 보이는 아름다움과 빛과 색을 그대로 잡아낼
수 없음을 깨닫고 그런 것이었다.
  진숙은 자신이 아름다움을 느끼고 볼 줄은 알아도 그것을 화폭이나
사진에 그대로 옮길 수 있는 재능이 없다는 것에 절망하고 있었다.
어찌하여 신은 아름다움은 볼 수 있게 하고 그 아름다움을 소유할 수는
없게 만들었는가? 볼 수는 있는데 표현할 수 없고 소유할 수 없다는 것은
이룰 수 없는 짝사랑과 같은 열병이었다. 그것은 또한 차라리 보이지 않는
것만도 못한 고통이기도 했다.
   넌, 인생에 어떤 희망을 가지고 있지? 
  어느 일요일 오후, 정원의 파라솔 밑에서 진숙이 가은에게 불쑥 던진
한마디였다.
   희망? 희망이라, 글쎄… 미래는 정해진 것이 아니니까 어떤 꿈이든
가능성이 있지 않겠어. 나의 꿈은 백마를 탄 기사를 만나는 것도 아니고
마리 퀴리와 같이위대한 과학자가 되는 것도 아니야. 유채꽃이 만발하는
바닷가에 집을 짓고 굴이나 따며 나만을 사랑하는 남편과 함께 살았으면
좋겠어. 아이들도 한 둘쯤 낳고… 
   그것이 그렇게 낭만적일 것이라 생각되니? 
   낭만적이 아닐 수도 있겠지. 그러나 이 입시 지옥보다는 낫지 않겠어? 
  가은이 진숙을 보며 빙그레 웃었다.
   멀리서 보는 시골의 풍경은 너무나 조용하고 아름답기 그지없지.
그러나 그 풍경의 인물들은 삶에 찌들어 몇 백 원 때문에 아이들의
엉덩이를 수없이 때려야 하고 또 같은 처지의 이웃사람들과 욕을 해가며
머리채를 붙잡고 다투기도 해야 돼. 넌 그렇게 사는 것이 좋겠니? 
   그것이 싫다면 출세하면 되지 뭐. 
   그러나 그 출세가 문제지. 지금은 세상을 모르니, 내가 타고난 능력이
없다해도  나만은 예외겠지, 나만은 운이 따라주겠지  하지만 결국은
예외가 아니라는 것이 문제지… 
  가은은 진숙이 무슨 얘기를 하려고 하는 것인지 모르겠다는 듯 눈을
동그랗게 뜨고 그를 쳐다봤다.
   나는 이미 알고 있어. 미래가 아직 오지 않았다고 해서  혹시나 
해봤자  역시나 라는 것을… 사람들은 말하지. 5백 원 때문에 시장
한복판에서 목소리 높여 싸우는 자신의 엄마를 보고 창피해 하며  나는
엄마처럼은 살지 않겠어!  하고. 그러나 그들은 머지않아 깨닫는 거야.
아무리 그래봤자 시간이 지나고 보면 결국은 그들도 자신의 엄마처럼 5백
원 때문에 시장 한복판에서 목소리를 높여 싸울 수밖에 없고, 엄마만큼도
살수 없다는 것을… 나는 예외겠지 생각하지마. 나는 옆집의 아주머니나
할머니처럼은 살지 않겠다고 하지마. 그들도 모두 그들의 엄마처럼은 안
살겠다고 했던 사람들이니까! 
   그들처럼 살면 좀 어때서? 너 오늘 이상하구나! 그 나이에 무슨
신세타령… 
  그러나 진숙은 가은의 말에 대꾸하지 않았다.
   모 시인의 시처럼, 대통령이 되겠다던 꿈이 장관으로, 차관으로,
국장으로, 과장으로, 그리고 말단 공무원에서 다시 평범하지도 못한
주부로, 꿈은 그렇게 현실을 쫓아 나이가 먹을수록 낮아져만 가는 거, 넌
슬프지 않니? 
  그 뒤부터 진숙은 우울한 표정으로 방구석에만 쭈그려 앉아 살다시피
했다. 그렇지 않은 시간은 잠을 잤으며 밥도 먹는 둥 마는 둥했다.
보다못한 가은이 어렵게 말을 시키기라도 하면 자기비난이나 비관적인
얘기가 대부분이었다. 그리고 곧 전이가 된 것처럼 가은 역시 진숙과
비슷한 증세가 나타났다.
  이런 증상이 지속되자 진숙의 이모이며 가은의 어머니인 박순녀는
생각다 못해 진숙을 데리고 집 앞의 동네의원으로 갔다. 외과와 내과,
산부인과, 소아과, 이비인후과를 겸하고 있는 의원의 의사는 진숙에게 몇
마디 말을 시켜보고 나서 정신병 전문의에게 가 진찰을 받아 보라고 했다.
순녀가 진숙을 데리고 정신과 전문의에게 가자 의사는 먼저 진숙에게 여러
가지 질문을 하고 나서 순녀에게 질문을 했다.
   혹시, 집안 가까운 조상 중에 정신병을 앓았던 사람은 없었습니까? 
  어렸을 적에  너의 아버지 미쳤지?  하고 친구들의 놀림 섞인 질문을
받았을 때처럼, 순녀는 이 곤욕스럽고 대답하기 싫은 질문 때문에 잠깐
망설였다. 그녀는 진숙의 우울증과 그녀의 아버지 박성배의 정신병이 무슨
상관이 있다고 의사가 그런 질문을 하는지 이해가 가지 않았던 것이다.
그녀는 이 의사가 처음 진찰을 받으러 오는 사람에게는 누구에게나 예의
그렇게 질문을 하는 것이리라 단정을 했다.
   없는데요! 
  기어 들어가는 소리로 대답을 하고 나서 순녀는 이내 후회를 했다.
혹시라도 자신의 대답으로 해서 의사가 오진을 하면 어쩌나 하는
불안이었다. 그러나 그녀는 대답을 다시 번복할 용기도 없었으며 자존심이
그것을 허락하지도 않았다. 처음부터  있는데요! 라고 대답했으면 몰라도
지금 와서 자신의 말을 번복한다는 것은 그녀의 콤플렉스를 스스로
드러내는 결과였다.
   일시적인 단순한 우울증{{) 우울증: 심한 우울증 걸리는 사람은 성인
중에 대략 12% 정도 된다고 한다. 증상으로는 슬프고 우울한 기분, 식욕의
증감, 체중의 증감, 불면증 또는 오랫동안 잠을 자려는 욕망, 통상적
활동의 흥미와 즐거움 상실, 피로감, 부정적 자기개념, 느린 사고와
우유부단, 자살이나 죽음에 대한 반복적 사고 등이 나타난다. 우울증에
대한 이론은 심리학적 이론과 생리학적인 이론이 있는데, 심리학적인
이론으로는 정신분석적 이론, 인지적 이론, 학습 이론 등이 있으며
생리학적인 이론으로는 유전론, 생화학과 관련된 이론 등이 있다.  
}} 같습니다. 잠을 많이 자는 것으로 봐서 양극성{{) 양극성:
양극성장애(bipolar diorder). 정동장애로 우울증과 조증이 함께 나타나며
전체 인구 중 1%정도로 적다. 이 장애의 유전론 연구에서는 이 장애를
보인 사람의 가까운 친척 중에 비슷한 증상이 발생할 확률을 10-20%
정도로 보고 있다. 그러나 일란성 쌍둥이의 일치율은 72%나 된다고 한다.
}} 같으며 우울증 뒤에는 조증{{) 조증 mania: 우울증에 걸려 있는 동안
어떤 사람들은 갑자기 기분이 즐거워지면서 대단히 활동적이고,
자신만만하며, 계획들이 머리에 가득 차게 되는 경우가 간혹 있다.
조증환자는 보통 고양되어 있고, 대범해 지고, 활동수준이 증가하고,
수다스러워 지고, 주의가 산만해 지고, 자존심이 팽배해 지는 증상을
보인다. 통상적으로 갑자기 하루나 이틀에 걸쳐서 나타나나 치료를 하지
않으면 수개월간 지속되기도 한다. 
}}이 나타나기도 합니다. 그렇다해도 한동안 치료를 받으면 곧 좋아질
겁니다. 
  그 날부터 진숙은 약물치료와 병행해 심리적인 치료를 하기 시작했다.
그런데 얼마 지나지 않아 진숙의 행동은 극적으로 반전되는 현상이
나타났다. 기분이 매우 명랑하게 변하고 활동이 급격히 증가했으며 대범한
면을 보였다. 뿐만 아니라 말이 빨라지고 수다스러워졌으며 자신감에 가득
차 있었다.
  진숙이 평상시보다도 더 명랑하게 보이자 순녀는 의사의 말도 듣지 않고
그가 병원에 가는 것을 중단시켰다. 
  진숙이 명랑해지자 가은도 정상적인 기분을 되찾고 온 집안에 다시
웃음이 감돌았다.


                                    20

  꽃샘추위가 기승을 부리는 3월초, 진숙은 그 지방 사립대학에 수석으로
입학을 했다. 이모와 이모부는 그를 서울에 있는 대학으로 보내 가은과
같이 있게 하려 했으나 진숙이 지방대학에 원서를 넣었던 것이다. 그것은
비싼 수업료와 하숙비까지 이모에게 의지하고 싶지 않다는 생각에서 나온
행동이었다.
  캠퍼스는 학기초부터 최루탄 냄새로 진동을 했다. 교문 앞에서는 언제나
경비들이 고무호스를 이용해 물을 뿌려 허연 최루탄 가루를 닦아내고
있었고, 게시판 앞에 너덜너덜 붙은 대자보를 읽으며 많은 학생들이 근심
어린 표정으로 웅성거리고 있었고, 강의실과 강당에서는 광주민중항쟁의
참상을 찍은 눈물의 비디오 테이프가 언제나 돌아가고 있었고, 붉은색으로
그린 이상한 그림과 색색의 글씨로 쓰인 플래카드가 여기저기 붙어있는
도서관과 강의실 앞에서는 독재타도를 외치는 함성과 노랫소리, 북소리가
흡사 전쟁이라도 일어 난 것 같았다.
   투재-앵, 투쟁! 투쟁, 투쟁, 투쟁! 꽃잎처럼 금남로에 뿌려진 너의
붉은 피. 두부처럼 잘려나간 어여쁜 너의 젖가슴. 오월, 그날이 다시 오면
우리 가슴에 붉은 피 솟네. 왜 쏘았지 총! 왜 찔렀지 칼! 트럭에 싣고
어딜 갔지? 망월동에 부름뜬 눈 수천의 핏발 서려있네. 오월, 그날이 다시
오면 우리 가슴에 붉은 피 솟네. 양키놈아 쪽발이야… 
  4.19가 지나고 5월이 다가 오면서 데모는 거세어져만 갔다. 구호가 
양키 고 홈(Yankee go home) 에서  독재타도(獨裁打倒),
호헌철폐(護憲撤廢) 로 바뀌고 곧이어 전국적인 수업 거부가 시작되었다.
  캠퍼스에 있는 벚꽃이 흐드러지게 핀 어느 날도 매캐한 최루탄 냄새를
맡으며 진숙은 도서관에 앉아 있었다. 데모를 시작하기 전 데모대를
불러모으는 노래소리와 북소리가 캠퍼스를 돌며 한 시간쯤 이어지더니 곧
교문 쪽에서 최루탄이 발사되고 터지는 소리가 연이어 들려왔다. 그
소리는 자동화기 사격장을 방불케 하고 있었다. 대모대가 교문 밖 진출을
시도하는 모양이었다. 그러나 뜻대로 안되는지, 얼마 뒤 시끄러운 발자국
소리와 함께 허연 최루탄 가루를 뒤집어 쓴 수많은 학생들이 도서관으로
밀려들어왔다. 순식간에 도서관은 아수라장으로 변하고 최루탄 냄새가
진동을 했다. 그러나 그것은 시작에 불과했다. 학생들을 뒤쫓아 온
전경들이 도서관에 최루탄을 난사하기 시작했다.
   엎드려! 
  그때 누군가 소리를 질렀다. 귀청이 찢어질 것 같은 소리를 내며
유리창이 깨지고 수십 발의 최루탄이 도서관을 향해 날아들었다. 너무나
갑자기 당한 일이라서 진숙은 그대로 의자에 앉아 멍하니 구경(?)만 하고
있었다.
   엎드리라니까! 
  누군가 다시 외치며 진숙을 끌어안고 바닥에 엎드렸다. 그리고 사방에서
최루탄이 터지는 소리가 들렸다. 파파파- 팡! 사과탄인지 최루탄인지
하나가 날아와 진숙이 앉아 있던 책상에도 떨어져 산산이 부서지고 허연
먼지가 푸석 일었다. 모든 것이 순식간에 일어난 일이었다.
  진숙은 한동안 누군지 알 수도 없는 사람의 품에 안겨있었다. 감겨진
눈에서는 눈물이, 손으로 틀어막고 있는 코에서는 콧물이 줄줄 흘러
나왔다.
  폭풍이 지나간 것처럼 사방이 너무나 조용했다. 몸을 일으켜야겠다고
생각한 진숙이 몸을 꿈틀대자 그를 누르고 있던 사람이 천천히 일어났다.
   다치지 않았어요? 
  남자의 굵은 목소리였다.
   예! 
  진숙은 눈을 뜨려고 했으나 눈이 쓰리고 아파서 뜰 수가 없었다.
   놈들이 물러 간 모양이군. 
  다시 그 남자였다.
   만지지 말아요! 
  진숙이 손으로 눈을 비비려고 하자 남자가 진숙의 손을 잡으며 다시
말했다. 
   이런 젠장, 관학파(도서관학파)의 신입생인가 보군. 따라와요! 
  남자는 진숙의 팔을 이끌어 옆 건물의 화장실로 데리고 갔다. 그리고
세면기 수도꼭지를 틀었다. 물이 쏟아지는 소리가 들렸다.
   손으로 비비지 말고 흐르는 물에 그대로 눈과 얼굴을 대고 씻어요. 
  진숙은 그 남학생이 시키는 대로했다.
   자, 그 정도 씻었으면 이제 비누를 살살 칠해서 손으로 천천히
문지르고 물로 헹구세요. 
  남자는 엄마가 아이를 가르치듯 말했다.
  남자의 지시에 따라 세면이 끝나자 진숙은 눈을 뜰 수 있었다. 쓰리고
아픈 게 감쪽같이 사라지고 없었다.
  어디서 많이 본 얼굴인 남자는 야전상의를 걸치고는 있었지만 얼굴로
봐서 예비역은 아닌 것 같았다. 그는 짙은 눈썹 때문인지 강렬한 인상을
풍겼다. 땀과 먼지, 최루탄이 범벅이 된 그는 시멘트 공장의 노동자
같았으나 눈 하나만은 구름사이로 비치는 한줄기 햇살처럼 반짝반짝
빛나고 있었다.
   콧물과 눈물이 흐르는 아까는 몰랐는데 씻겨놓고 보니 미인이네! 
  남자가 세면기로 다가서며 농담을 했다.
   앗, 피! 
  남자의 목에서 흐르는 피를 발견한 진숙이 기겁을 하며 소리를 질렀다.
   아- 이거, 아까 최루탄 파편에 맞은 모양이에요. 
  남자는 아무렇지도 않다는 듯 세면을 했다. 
  시원스레 세면을 마친 남자가 뒤를 돌아보았다. 뒤에 진숙이 그대로
서있자 그는 의외라는 듯한 표정을 졌다.
   약이라도 발라야 하지 않겠어요? 제가 약을 사올께요. 
   약은 무슨 얼어죽을… 그럴 돈 있으면 컵라면이나 하나 사주슈. 점심도
거르고 한바탕 뛰고 났더니, 헤밍웨이처럼 비둘기라도 잡아서 구어 먹어야
할 판이요. 
  진숙은 남학생과 함께 구내매점으로 갔다. 그리고 김밥과 라면을 사다가
그에게 내밀었다. 
   나는 신학과 3학년에 다니고 있는 조국발이라고합니다. 나라 국(國)에
필 발(發)자를 써서 국발이죠. 
  국발이라는 이름을 듣고 진숙이 피씩 웃었다.
   영문학과 1학년 강진숙입니다. 
   대모를 한번도 안 해 본 모양이네? 
   … 
   데모를 안한다고 해도 이 험한 세상을 살자면 기초적인 것은 알고
있어야지. 
  진숙이 자기보다 나이가 어린 것을 안 국발은 은근히 말을 놓기
시작하더니, 라면을 먹으면서는 동생을 대하듯 완전한 반말로 진숙에게
여러 가지를 얘기했다. 길을 가다 어쩔 수 없이 데모대에 휩쓸렸을 경우,
전경들이 최루탄을 쏘거든 뒤로 도망가고 일명 지랄탄이라고 불리는
다연발 최루탄을 쏘거든 옆으로 도망가라는 얘기며, 또 최루탄가스를
뒤집어썼을 경우는 바람 부는 쪽을 향해 팔을 벌리고 서 있으면 어느 정도
숨쉬기가 편해질 거라는 그런 얘기들이었다.
   열성파 데모꾼인가 봐요? 어느 정도죠? 
   어느 정도냐… 앞에 서면 주동자, 중간에 서면 핵심분자, 뒤에 서면
배후조종자라던데… 앞에 서니 주동자라고 해야 할까. 
  진숙이 웃었다.
   하긴, 믿는 게 있으니 두려울 것은 없겠죠! 
  신학과 학생임을 빗대어 하는 농담에 이번에는 국발이 웃었다.
   무엇 때문에 그렇게 피를 흘리며 싸우죠? 전경들도 옷만 벗으면 모두
같은 학생일텐데… 
   무엇 때문에 싸우느냐? 궁극적인 것은 보다 나은 세상, 완벽한 세상을
만들어 보자는 것이지. 그러나 왜 싸우는지 설명한다고 해서 쉽게
알아들을 수 있는 건 아니야. 스스로 느끼고 깨우쳐야 되지. 
  국발은 자신의 생각에 대해서는 별로 얘기를 하지 않았다.
   잘 먹었어! 고마워! 또 봐! 
  시계를 들여다보던 국발은 갑자기 일어나 밖으로 걸어 나갔다. 진숙은
이 갑작스런 행동에 그의 뒷모습만을 멍하니 바라보았다. 그때 밖으로
나가던 국발이 고개를 뒤로 돌리며 눈을 찡긋해 보였다. 
  국발에 대해서는 이 학교 학생이라면 모르는 사람이 별로 없었다. 소문
난 데모꾼으로, 구치소(D교도소 미결사)에 들어갔다가 몇 달만에
집행유예로 풀려나는 바람에 3학년을 2년째 다니고 있다는 것이었다. 그는
빈농의 아들로 기숙사에 기거하고 있었는데 신학과의 학생회장이기도
했다.
  데모가 많은 시민의 호응을 얻을 때쯤 가은도 집으로 내려왔다. 학교가
언제 정상이 될지 알 수 없는 때에 돈만 쓰며 서울에 계속 붙어 있을 수
없어서 내려온 것이었다. 진숙도 학교가 폐쇄되다시피 하자 도서관 대신
집에서 공부를 하고 있었다.
  어느 날 오후, 진숙과 가은은 바람도 쏘일 겸 시내의 영화관으로 영화를
보러갔다. 영화는 처음부터 피바람을 일으키는 홍콩 느와르였다. 조직,
섹스, 배신, 우정, 액션이 공식처럼 덩어리져 폭력을 미화시키는 그런
영화였다.
   고속도 촬영, 즉 슬로우모션 처리 하나는 기가 막히게 했군! 
  언제나 그렇듯 가은이 영화평을 시작했다.
   가장 큰 흠이라면 현실성이 결여된 것이고… 
  그들이 셔터가 모두 내려진 골목을 따라 큰길을 향해서 걸어나가고 있을
때 최루탄의 발사음이 들리기 시작했다. 그리고 이어서 사람들이 봇물
터지듯 골목으로 밀려들어 왔다. 그들은 최루탄을 피하기 위해 도망 오는
것이었다. 가은과 진숙은 길 옆쪽으로 피했다가 큰길 쪽을 향해 서있는
구경꾼들을 비집고 앞으로 나갔다.
  데모대는 대전역 앞에 서있는 한 무리의 전경들을 사면(四面)에서
둘러싸고 있었다. 도청 쪽으로 가장 많은 무리의 대모대가 있었고, 그
대모대의 뒤쪽에 다시 한 무리의 전경들, 그리고 다시 그 뒤로 100m쯤
떨어진 곳에 또 한 무리의 전경들이 겹겹이 길을 막고 있었다. 그리고
대전역 광장에 사면이 둘러싸인 그 소수의 대모대가 진을 치고 있었으며,
대전역의 양 옆쪽으로 도로를 따라 각 한 무리씩의 데모대와 그 뒤쪽으로
전경들이 진을 치고 있었다.
  데모대와 전경들의 사이에는 50m∼100m정도의 거리를 두고 있었는데
최루탄을 쏘아 대는 것은 대전역 앞에서 포위되어 있는 전경들이었다.
그들은 산더미 같이 쌓아 놓은 최루탄 박스를 중심으로 사각형으로
둘러서서 데모대가 접근을 못하도록 연거푸 최루탄을 사방으로 날려보내고
있었다. 
  학생들이 이끄는 데모대는 시민들의 눈을 의식해 화염병은 사용하지
않고 있었다. 데모는 학생들보다 사이사이 끼여든 시민들이 더 치열하게
벌이고 있었다. 그들은 보도블록을 가져다 그것을 아스팔트에 메쳐서 깨진
파편을 투석했다.
  진숙과 가은은 도청 쪽의 군중들 속에서 구경을 했다. 가운데 쪽은
양쪽의 전경들과 너무 멀리 떨어져 있어 최루탄이 날아들 염려도 없었고
사람들도 많지 않았으며 데모대의 움직임도 거의 없었다.
   집에 어떻게 가지? 차가 한 대도 안 다니는데… 
  강 건너 불 구경하듯 데모를 구경하던 진숙이 가은에게 물었다.
   집까지 곧장 걸어가던지, 아니면 대전예식장 쪽으로 나가 우회하는
버스나 그쪽 노선 버스를 탔다가 다시 갈아타야 되겠지. 
   중간에 검문이라도 하면 어쩌지? 
   이 판국에 무슨 검문을 하겠어? 또 검문을 한다 해도 우리와 무슨
상관이야! 
   소문에 전경 사복조가 대기하고 있다가 대학생은 무조건 연행을
한다던데… 우리는 둘 다 대학생으로 보일게 틀림없고 또 몸에서 최루탄
냄새도 날 것 아냐! 
   그럼, 데모가 끝날 때까지 어디 커피숍에나 들어 가 있자! 
  그들은 시장 통의 문을 닫지 않은 커피숍을 찾아 들어갔다. 최루탄
냄새를 제거하기 위해 촛불을 사방에 켜놓고 있는 커피숍은 사람들로
만원이었다. 
  그들은 커피 한잔을 시켜놓은 채 눈치가 보일 정도로 앉아 있었다.
그러나 최루탄을 발사하는 소리는 끊임없이 들려왔다. 쉽게 데모가 끝날
것 같지가 않았다. 기다리다 지친 그들은 결국 다시 밖으로 나왔다.
그리고 그들은 또 데모를 구경하기 시작했다.  
  데모대는 대학생들을 중심으로 포위된 전경들을 공략하기 위해 전진과
후퇴를 거듭했다. 그들은 전경들의 직격탄을 막기 위해 바리케이드를
앞세우고 전진해 갔다. 그러나 전경들의 최루탄 때문에 가까이 가지는
못하고 있었다. 
  날이 점점 어두워지고 있었다. 날이 어두워지면 날아 오가는 최루탄과
돌이 보이지 않기 때문에 쌍방이 큰 부상을 입을 수도 있었다. 
  그때, 공장의 노동자 차림을 한 두 사람이 인근의 자동차 정비센터에서
폐타이어를 굴려오기 시작했다. 그리고 나서 그들은 그것에 휘발유를
뿌리고 불을 붙였다. 타이어에 불이 붙자 그들은 그것을 사면초가인
전경들을 향해 굴리려고 했다. 
  그와 동시에, 작은 가방을 대각선으로 맨 한 남자가 그들을 가로막으며
최루탄 연기가 자욱한 군중들의 앞으로 나갔다. 그의 얼굴은 눈만을
제외하고 모든 부분이 메리야스를 찢은 것 같은 천으로 둘러져 있었으며
손에는 휴대용 스피커가 들려있었다. 그는 스피커를 이용해 흥분해 있는
군중들을 향해 외쳤다. 
   여러분, 우리의 적은 결코 전경들이 아닙니다! 우리의 적은 결코
전경들이 아닙니다! 
  그가 목소리를 높여감에 따라 그 소리를 들은 군중들이 차츰 조용해져
갔다. 군중들의 반응으로 보아 그는 데모를 이끄는 주동자에 속하는 것
같았다. 이쪽의 군중들이 조용해지자 전경들도 최루탄 발사하는 것을
멈췄다. 불리한 상황인데다 상대편이 공격을 멈췄는데 스스로 화를 자초할
필요는 없다고 생각한 것 같았다.그들 역시 누구를 위해 싸우는지도
모르는 이 소모전에서 휴전을 하고 싶다는 생각이 간절할 터였다.
전경들이 공격을 멈추자 역을 중심으로 양 옆 쪽에서 공략하던 데모대도
투석을 중지했다.
   독재타도, 호언철폐! 우리의 적은 저 불쌍한 전경들이 아닙니다.
우리의 형제이자 친구이며 아들들인 저 불쌍한 전경들 몇 명 혼내준다고
해서 뭐가 달라지겠습니까? 그들도 우리처럼 독재정권의 피해자일
뿐입니다. 우리가 지금 이러고 있는 것은 우리의 의사를 온 국민에게
알리고 민중의 힘으로 그 뜻을 이루려는 것입니다. 
  목소리는 쉬어있었으나 강렬했다.
   자 오늘은 그만하고 모두 이리로 모이십시오! 
  대모가 끝났음을 알리는 남자의 말에 많은 사람들이 사방으로 흩어지고
또 많은 사람들이 넓은 원을 그리며 폐타이어가 타는 주위로 모여들었다. 
   자- 육 천만 잠들었을 때 우리는 깨어!  하나, 둘, 셋! 
   육 천만 잠들었을 때 우리는 깨어, 배달의 농사형제 울부짖는 날,
손가락 깨물고 맹세하면서어엇, 진리를 외치는 형제들 있다… 
  앞에 섰던 남자가 농민가를 선창하자 둥글게 둘러앉은 군중들이 따라서
노래를 불렀다. 그러자 남자는 학생들 중에서 몇 명을 불러 내 4박자,
8박자 춤을 추게 했다. 꼭 마당놀이 공연을 하는 것 같았다.
  어깨동무를 한 네댓 명이 데모가에 맞춰 추는 춤을 구경하던 진숙과
가은은 자신들도 모르게 무리의 뒤쪽에 앉아 손동작을 하며 귀에 익은
노래를 따라 불렀다. 분위기는 꼭 캠핑이라도 온 것 같았으며 기분은
안중근 의사라도 된 것 같았다.
  군중을 지휘하던 남자는 한 동료에게 목이 아프다는 제스처를 하며 들고
있던 휴대용 스피커를 건네준 뒤 군중들 틈을 비집고 밖으로 나갔다.
   야! 
  노래에 정신이 팔려있는데 누가 등을 두드리자 진숙은 깜짝 놀라서
뒤돌아보았다. 메리야스를 찢어서 복면을 한 그 남자였다.
   누구? 
   나 국발이야. 따라와! 
  진숙과 가은은 영문도 모른 채 국발을 따라 나섰다. 그는 자주 주위를
돌아보며 먹자골목을 향해 가고 있었다.
   어디 가는 거예요? 
  진숙이 물었다.
   목도 컬컬한데 막걸리나 한잔하자고… 
   왜 아직도 복면을 쓰고 있죠? 
  진숙의 말에 국발이 복면을 벗어서 길가의 쓰레기통에 집어넣었다.
   전경들의 카메라에 얼굴이라도 찍히면 곤란하잖아… 리스트에 올라
있거든! 
  데모가 끝나자 다시 문을 열은 한 술집으로 그들은 들어갔다. 자리에
앉자마자 국발은 순대와 막걸리를 시켰다.
   숙녀들의 의사도 물어보지 않고 그렇게 마음대로 시켜도 되나요? 
  자신이 좋아하지 않는 음식을 시킨 것에 대해 가은이 초면의 국발에게
항의 조로 말했다.
   미안합니다. 하지만 이 집은 순대에 막걸리나 소주밖에는 팔지
않습니다. 그건 그렇고, 미쳐 인사를 못 나눴군요. 
  진숙이 가은과 국발의 소개를 했다.
   조국이 위태로운데 목에 술이 넘어가나요? 
  동지들을 두고 혼자만 빠져 나온 국발에게 가은이 농담 반, 비웃음 반의
질책을 했다. 그러자 국발은 고개를 숙이고 빙그레 웃었다. 그리고 나서
진담인지 농담인지 알아듣기 어려운 말을 했다.
   술을 먹고 대모를 하면 주정에 불과한 경범죄라는 얘기가 있어서
잡혀가지 않으려고…  
  아주머니가 술을 가져오자 국발은 그것의 주둥이를 손가락 사이에 끼고
능숙한 솜씨로 잘 흔든 뒤 진숙과 가은의 잔에 딸라주고 자기 잔에도
따랐다.
   아저씨는 무엇 때문에 그렇게 대모를 하죠? 
  나무젓가락으로 막걸리 잔을 저어 단번에 들이키고 있는 국발에게
가은이 물었다.
   허허- 진숙이도 처음에 그런 질문을 하더니 가은씨도 그런 질문을
하는구만… 
  국발은 진숙에게 했던 똑 같은 대답을 했다. 그러자 가은이 다시 질문을
했다.
   데모를 해서 세상이 그렇게 바뀔 것이라 믿고 있나요? 
   바뀌겠지요. 
   나는 누가 정권을 잡아도 결국은 똑 같을 것이라 보는데… 
  진숙이 끼여들어서 이야기를 이어갔다.
   가진자들의 생각이 조금씩 다르다 해도 얼마나 다르겠으며 없는자들을
위해 무엇을 할 수 있겠어요. 결국 누구라도 같은 권력과 같은 자리에
오르면 똑 같아 지는 것 아니었던가요? 
   그럴 수도 있지. 사람은 누구라도 보다 넉넉하고 나은 삶을 지향하지
지금 보다 못한 삶을 지향할 리는 없지. 있는 놈들이 더한 다는 말이
있듯이, 그러다 보니 처음에는 큰 뜻을 가지고 시작했다해도 누구든 그
자리에 오르고 보면 그것에 안주를 하고 싶어지고, 그 권력과 부를
어제까지나 누리고 싶어 자신과 타협을 하게 되고, 또 그렇지 않다해도
받는 사람이 아닌 주는 사람의 입장이 되고 보면 시각이 어떤 범주를
벗어나기는 어려우니까. 그러나 수술을 받기 전의 피부가 썩어 가는
고통은 참기 어려워도, 썩어 가는 부위를 도려내는 수술을 받고 나서의
고통은 아무리 심해도 참을 수 있는 거야. 왜냐? 피부가 썩어 가는 고통은
점점 심해지는 증상에서 나오는 절망의 고통이지만, 수술을 받고 나서는
상처가 나아가는 희망의 고통이니까! 
   그러니까, 소외계층에 희망을 주기 위해 데모를 한다는 말인가요? 
  그러나 국발은 그것에 대해서는 대답을 하지 않았다.
   나는 곧 있을 대통령선거에 가장 개혁적인 인물을 찍을 거야. 그가
정말 혁신적인 개혁을 이룰 것이라는 것은 장담을 못하지만 그래도 그가
당선되고 나면 지금과 다른 새로운 시대가 열릴 것이라는 희망은 가질 수
있잖아. 대통령과 고위 관료가 온 국민에게 그런 희망만 되어 준다고 해도
모두가 신바람이 나서 살아갈 수 있을 것이고, 넓게 볼 때는 집집마다
수천만 원씩의 돈 다발을 안겨주는 것보다도 백 배 나아! 
   그러나 기득권층은 개혁적인 대통령을 바라지 않을 걸요. 손에 쥔 것이
달아날지도 모른다는 불안 때문에 현재 그대로의 상태를 유지하기
바라지… 그렇게 보면 재력과 지식을 가지고 법을 제정하며 국민의 여론을
이끌고 조작할 수 있는 사람들 또한 그들이기 때문에 쉽게 개혁적인
대통령이 탄생하기는 어려울 거구요. 노점을 하며 가진 것이라고는 손수레
하나 뿐이 사람들도 정권이 바뀌어 개혁적인 대통령이 들어서면 나라가
온통 뒤집어져 인공치하에서와 같이 쑥대밭이 되는 줄 알던데요 뭐.
이것이 다 권력층의 사주를 받은 언론매체와 기득권층의 지식인들이
조작한 여론이구요. 
   그러니까 우리가 데모를 하는 것 아니겠어! 
  국발은 더 이상 길게 설명하지 않았으나 그가 왜 데모를 하는지 알 수
있을 것 같았다. 
  국발은 대부분의 술을 혼자서 들이켰으며 내용물을 토해내고 쓰러지는
막걸리병 수에 비례해 말이 많아져 갔다. 그는 묻지도 않은 자신의 불우한
성장배경과 가정환경을 얘기하기도 했으며 전혀 입을 열 것 같지도 않던
개똥철학도 서슴없이 풀어놓았다. 그리고 중간 중간에 진숙에 대해 궁금한
것들을 하나씩 하나씩 묻기도 했다. 하지만 진숙은 그가 말할 때면 고개를
끄덕이며 말없는 미소를 보냈으나 자신에 대해 질문을 하기라도 하면
곤욕스러운 표정을 짓곤 했다. 그리고 그의 대답 대신 막걸리를 조금씩
마시고 있었다. 국발도 진숙의 마음을 읽었는지 그가 대답을 못해
머뭇거릴 때면 다른 얘기를 꺼내곤 했다.   
   진숙! 가끔 전화를 걸어도 되겠지? 막걸리나 한 잔씩 하게… 
  진숙이 그만 일어나야겠다는 생각을 했을 때, 술에 취한 국발이
정확하지 않은 발음으로 발했다. 그러나 진숙은 대답을 하지 않았다.
그리고 그때부터 줄곧 침통한 표정을 지었다.
  국발은 진숙과 가은이 버스 타는 곳까지 이런저런 얘기를 하며
따라왔다. 그러나 가은만 그의 말에 박자를 맞출 뿐, 진숙은 넋이 빠진
사람같이 좀처럼 말이 없었다. 버스가 오자 진숙은 뒤도 돌아보지 않고
올라탔다. 그리고 빈 뒷자리에 가 앉았다. 
   바이! 
  버스가 출발하자 가은은 몸을 틀어 뒤 창문을 바라보며 손을 흔들었다.
   진숙아, 그 사람 너를 무척 좋아하나 봐! 팔이 빠져라 손을 흔드는데…

  그러나 진숙이 뒤를 돌아 본 것은 한참 뒤인, 교통체증으로 거북이 같이
움직이던 버스가 신호등에 걸려서 서있을 때였다. 국발은 그 때까지도
가로등 밑에 서서 손을 흔들고 있었으나 진숙은 눈물 때문에 앞이 가려
그를 알아볼 수 없었다.
  진숙은 밤새도록 한숨도 못 자고 있다가 아침 일찍부터 자리에서
일어났다. 밤새도록 울어서 눈이 빨갛게 충혈 되어 있었다. 남들에게 그런
모습을 보지지 않기 위해 그는 세면을 한 뒤 화장을 했다. 그리고 그는
아침 밥을 먹자마자 도서관을 간다는 핑계를 대고 집을 나왔다.
  아침이라 거리는 한산했다. 시내 쪽으로 얼마를 걸어가자 한 성형외과
간판이 보였다. 진숙은 성형외과 앞에 멈춰 서서 머뭇거렸다. 그는
자신에게 필요한 병원이 어떤 종류의 것인지도 모르고 있었다. 성형외과로
가야할까? 아니면 일반외과? 아니면 비뇨기과? 아니면 산부인과? 누구를
잡고 물어 볼 수도 없었다. 그러나 잘은 몰라도 성형외과로 가야할 것
같았다. 진숙은 아침이라 환자들이 없을 거라는 생각이 들자 용기를 내어
병원의 유리문을 밀었다. 그러나 문은 굳게 닫혀 있었다. 그 때서야 그는
옆에 붙은 안내판을 보았다. 진료시간은 아침 9시 30분부터 였다. 9시
30분이 되려면 아직도 20분 정도가 남아있었다. 그는 다시 시내 쪽을 향해
무작정 걷기 시작했다.
  시내에 들어서자 그는 기침을 해댔다. 아직도 여기저기서 최루탄 냄새가
풍겨오고 있었다. 그는 사람들의 통행이 뜸한 보문산 쪽으로 걸어갔다.
얼마 가지 않아서 거기에 전에 본 기억이 있는 한 성형외과가 교도소
건물처럼 차디찬 외양을 하고 서 있었다. 그는 다시 그 앞에서 머뭇거리다
한참 만에야 안으로 들어가기 위해 문으로 다가갔다. 자동문이었다. 문은
소리도 없이 열렸는데, 그가 들어가는 것을 어떻게 알았는지 모든
사람들의 시선이 그에게 쏠렸다. 접수대에 앉아 있는 경리의 동그란 눈.
서류철을 들고 진찰실로 들어가다가 멈춰 선 키 작은 간호사. 대기의자에
앉아 여성잡지를 보다 고개를 쳐든 젊은 남자와 여자. 착각으로 남의 집
문을 열고 들어갔다가 주인과 눈이 마주 쳤을 때처럼 당황한 진숙은
부리나케 뒤돌아 나왔다.
  그는 자신이 결코 의사의 면전에서 상담을 할 수 없다는 것을 알았다.
그는 다른 병원을 찾는 대신 학교로 향했다. 전화를 이용할 생각이었다.
  오전이라서인지 수업거부 중인 학교는 사람이 많지 않았다. 다른 때도
그랬지만 이공대 쪽은 특히 더 그랬다. 누구에게 협박전화라도 할 것처럼
그는 주의를 둘러보고 나서, 적어 온 전화번호를 조심스럽게 눌렀다. 곧
신호음이 가다가 끊기며 여자의 음성이 들렸다.
   예, 임성철 성형외괍니다. 
   저, 저, 원장님 좀 부탁합니다. 
   누구시라고 전해드릴까요? 
   그냥 손님인데요. 
   잠깐만요. 
  수화기를 내려놓는 소리가 나고 이어서 음악소리가 들려왔다. 다행이
원장은 바쁘지 않은 것 같았다. 진숙은 크게 심호흡을 했다.
   예, 전화 바꿨습니다. 
   저, 저, 상담을 할려구 그러는데요. 
   상담을 할 것이면 직접 찾아오시지 왜? 
   저, 사정이 있어서… 
   말씀해 보세요! 
   거기 성전환 수술을 할 수 있나요? 
   … 
  의사는 놀라는 반응도, 이렇다 할 대답도 없었다.
   되나요? 
  진숙이 다시 물었다.
   성전환증이군요. 상태가 어떤가요? 
  상태를 묻는 의사의 태도에 진숙은 용기가 났다. 그려는 떨리는
목소리를 가라앉히며 천천히 몸의 상태와 사정을 얘기했다.
   염색체 검사를 해봐야 알겠지만, 짐작으로는 클리네펠터 증후군인 것
같군요. 그러나 그렇다고 해도, 내가 아는 한 국내에서 성전환 수술이
실시된 예가 없고 또 아직은 사회 통념상 허용되지 않기 때문에
불가능하다고 할 수밖에 없습니다. 앞으로 5년에서 10년정도 지나면
모르겠습니다만… 
  의사의 말투는 매우 부드러웠다. 그러나 진숙에게 있어서는 마치 사형을
언도하는 판사의 목소리처럼 들렸다. 동시에 그는 머릿속이 하얗게 변하며
전화수화기를 들고 있지도 못할 만큼 온몸의 힘이 쭉 빠져나갔다. 그는
힘없이 수화기를 내려놓았다. 그리고 막 사랑하는 이로부터 실연을 당한
여자처럼 그 자리에 쭈그려 앉아 소리없이 울음을 터뜨렸다.
  울다가 지친 진숙은 힘없이 걸어서 도서관으로 갔다. 그의 눈 주위에는
눈물자국이 그대로 남아 있었으나 남들의 시선에 신경 쓸 정신이 없었다.
그는 장서의 목록을 뒤져 한 의학백과사전의 카드를 찾아 그 이름과
청구기호를 도서대출카드에 적었다. 그리고 그것을 아르바이트를 하는
여자 사서에게 내밀자 그는 두꺼운 책 한권을 찾아다 줬다.
  진숙은 책을 들고 열람실 밖의 창가로 갔다. 그리고 그는 천천히 책장을
넘겨  클리네펠터 증후군 을 찾았다.
  그 내용은 이러했다.
   XXY염색체 변형은 염색체의 수와 염색체의 이상을 말한다. 정상적인
모든 사람은 그 신체의 각 세포에 23개의 쌍으로 이루어진 46개의
염색체를 갖는다. 이러한 23개의 쌍 중에서 22개의 쌍은 각 개인 대부분의
생물학적 특성을 갖는 체염색체이며 나머지 한 쌍은 성별을 결정하는
성염색체이다. 여성의 경우는 두개의 X염색체를 가져 XX염색체로 표기가
되며 남성의 경우는 하나씩의 X염색체와 Y염색체를 가져 XY염색체가 된다.
그리고 배란기에 이러한 염색체의 존재 여부는 성별을 결정하기도 한다.
  그러나 드물게는 염색체가 하나 더 많은 XXX염색체나 XXY염색체,
XYY염색체를 가진 사람이 나타나기도 한다. X염색체가 정상인보다 하나 더
많을 경우 XXY염색체를 가진 남성이 생겨나게 되는데, 이러한 것을 
클리네펠터 증후군 이라고 한다. 이러한 염색체 결함을 가지고 태어나는
남성은 가슴이 커지고 생식기능을 갖지 못하는 중성이 되며 알코올
중독이나 동성연애 등의 반사회적인 행동 패턴을 가질 수 있다.  
  진숙은 글을 모두 읽고 나서 다시 눈물을 흘렸다. 그의 몸이 여자처럼
된 것은 자기최면이나 성장환경 때문이 아니었던 것이다. 그것은 천형과도
같은, 날 때부터의 족쇄였다. 진숙은 자신의 몸과 행동이 다름 아닌 신이
그렇게 되도록 처음부터 프로그램 한 원죄라는 것을 알자 하늘이
원망스럽기도 했고 한편으로는 기나긴 세월을 찰거머리처럼 따라다니던
죄책감이 얼마간 수그러졌다. 그러나 그렇다고 해서 현실이 바뀐 것은
하나도 없었다.

  국발은 어떻게 전화번호를 알아냈는지 진숙의 집에 자주 전화를
걸어왔다. 그러나 진숙은 가족들에게 무조건 없다고 하라고 시켰다.
전화통화가 안되자 국발은 편지를 보내기 시작했다. 그 내용은 잡다한
이야기들로 몇 장씩을 채우고 있었으며 끝에는 항상 언제 어디로 나와
달라는 글이 추신으로 쓰여 있곤 했다. 그러나 진숙은 이렇다 할 핑계
한마디 없이 이 일방적인 약속을 한 번도 지키지 않고 있었다. 대신에
편지나 전화가 온 날은 하루종이 방구석에만 틀어박혀 멍하니 앉아 있기가
일쑤였다.
  어느 날 오후, 진숙이 가벼운 체육복 차림으로 가게에 가기 위해 집을
나서는데 국발이 앞을 가로막았다. 진숙을 만나기 위해 그는 집 앞 골목에
숨어서 하루종일 기다린 듯했다.
   안녕! 
  국발이 수줍은 미소를 지으며 말했다. 그러나 진숙은 아무 말 없이
그대로 서 있었다.
   술이나 한 잔 할까? 
  국발은 진숙의 대답을 기다리지도 않고 앞서서 걸어갔다. 진숙은
곤욕스러운 표정으로 잠시 망설이다가 어쩔 수 없다는 듯 국발을 따라
나섰다.
  국발은 막걸리를 파는 집이 길 옆에 버젓이 있는데도 그대로 지나쳐
갔다. 그러다 그가 들어간 곳은 맥주를 파는 집이었다.
  창가에 자리를 잡은 국발은 진숙이 들어와 앉자 어설픈 미소를 지어
보였다.
   뭐 먹지? 
  그러나 진숙의 입에서는 아무 말도 없었다. 길게 느껴지는 침묵이 흐른
뒤 국발은 아주머니를 불러 주문을 했다.
   아주머니! 여기 맥주 세 병과 과일 한 접시 주세요. 곱빼기로! 
  분위기를 풀고자 하는 국발의 농담 역시 어설펐다.
   잘 지냈어? 
   예. 
  진숙의 대답은 기계적이었으나 처음으로 입을 뗀 것이었다.
   날씨가 좋지! 
  진숙은 국발의 말에 다시 기계적인 행동으로 창 밖을 바라보았다.
그러나 날씨는 금방 비라도 올 것 같았다.
   … 
   그렇게 화난 것 같은 표정을 하고 있으니 더 예쁘네! 
   … 
   학교는 가 봤어? 
   저번에 한번… 
  그때 종업원이 맥주와 안주를 날라다 놓고 갔다.
   맥주 잘 먹지? 
  국발이 맥주병을 집으며 말했다.
   저보고 어쩌라는 것이죠? 
  진숙의 목소리는 갑작스러운 것이었다. 그러나 국발은 그의 시선을 피해
고개를 떨구며 아무 말없이 진숙의 잔에 맥주를 따랐다. 그리고 나서
자기의 잔에도 술을 가득 채웠다.
   자 먹자구! 불만이 있어도 먹고 나서 해. 
  그러자 진숙은 오기라도 보이려는 듯 잔을 들어서 벌컥벌컥 단숨에
들이켰다. 이것을 지켜보던 국발은 진숙의 빈 잔에 다시 술을 따라주고
나서 자기의 잔을 입에 가져갔다.
   어쩌라는 거죠? 
  이번의 목소리는 크고 날카로웠다.
   뭘 어쩌긴… 난 그냥 진숙의 얼굴이 한 번 보고 싶었을 뿐이야. 그냥
이렇게 얼굴이나 한 번 보면 돼! 
   … 
  또 길게 느껴지는 침묵이 흘렀다.
   얼굴만 대해도 진저리가 날만큼 내가 그렇게도 싫은가? 
   … 
  다시 한번의 침묵이 흐르며 각자가 맥주잔만을 비워냈다. 
   어쨌든 나는 이 얘기를 하고 싶어. 나는 진숙을 보자마자 첫눈에
반했어. 아주 짧은 순간이었지만 첫눈에… 
  진숙이 다시 단숨에 잔을 비우고 나서 국발을 노려봤다.
   그걸 진정한 사랑이라고 믿나요? 
   사랑이면 사랑인 거지, 사랑에도 수준이 있나? 
   수준이 있다는 것이 아니라, 그것은 나의 외모만을 보고 반해 사랑을
느낀 것이잖아요. 그렇다면 내가 사고를 당해 얼굴이 흉측하게 되거나
나이가 먹어 늙으면, 순식간에 반했던 것처럼 사랑의 감정이 순식간에
사라져버리겠네요. 
   아직 수련이 부족한 신학도로서 나는 자주 그런 문제에 부딪치게
되는데, 실체가 없는 사랑이 있을까? 남녀의 사랑 중에 진정한 플라토닉
러브가 있겠냐고? 
   … 
   모르긴 해도, 남녀의 사랑 중에는 플라토닉한 사랑은 있을 수 없다고
봐. 아무리 고귀한 영혼을 가지고 있고 정신적으로 존경할 만한 사람이
있다고 해도, 그 모습이 원숭이나 소의 모습을 하고 있으며 뱀의 껍질과
같이 보기만 해도 소름이 끼치는 피부를 가지고 있다면 어느 누가 그를
이성으로서 사랑할 수 있겠어? 정상인으로서는 불가능한 거야. 사람들은
사랑하는 상대의 육체가 갑자기 뱀으로 변해도 계속해서 사랑을 할 것이라
스스로 믿고 말을 하지만 그것은 불가능하지. 또 설사 그렇게 된다고 해도
그들이 사랑하는 것은 원숭이나 소가 아니라, 그 전에 사람의 형상을 하고
아름다운 미소를 보내주던 그 기억을 곱씹으며 그 추억과 환상을 사랑하는
것일 뿐이고… 그렇게 보면 유일한 사랑이란 감각에서 나오는 사랑일
수밖에 없어. 눈에 보이는 육체와 귀로 들리는 목소리와 코로 맡을 수
있는 냄새와 손에 만져지는 피부를 통해서 사랑의 감정이 생겨나는 거지. 

   그렇다면, 상대의 육체가 썩어서 문드러진 다음에도 계속해서 생각하며
사랑의 감정을 느끼는 것은 뭐죠? 
   그것 역시 상대가 살아있을 때의 육체적인 환상을 쫓는 것이지. 
   못 생긴 사람인데 지식과 교양, 인격 때문에 사랑을 느끼는 것은? 
   그것은 그것으로 인해 못 생긴 육체가 잘생긴 것처럼 여겨지는 거야.
낙지의 다리를 봐. 빨판이 달려 있으며 뱀처럼 꿈틀거리는 그것은 매우
징그럽지. 그러나 낙지를 좋아하는 사람들의 눈에도 그렇게 보일까?
사람은 누구나 자기를 즐겁게 해주고 자기에게 이익이 되는 것은 잘나
보이고, 반대로 해가 되는 것은 예쁜 것도 징그러 보이는 거야. 역시
환상이랄까. 그러나 아무리 교양이 있고 지식이 있다고 해도 그 육체가
어느 한계를 벗어나 원숭이나 소와 같으면 이성적으로 사랑할 수 있겠어?
그것은 이성적으로 사랑하는 감정을 떠나서 존경하는 감정일 뿐이야. 정말
육체에 상관없이 그런 정신에서 나오는 것 때문에 사랑을 할 수 있다면
사람들은 동성을 이성과 똑 같이 사랑해야 돼. 생긴 것과 상관없이 말야. 
   신학도의 괴변인가요? 
  말은 그렇게 했어도, 진숙은 국발의 말에 많은 부분을 수긍하고 있었다.
진숙은 한숨이 절로 나왔다. 그는 국발의 가치관이 속속들이 보이는 말을
들으며 그와의 관계가 이제는 정말 가망이 없다는 판단을 내렸다. 또,
그렇지 않다해도 끝내야 한다는 생각을 했다.
  하지만 국발은 술이 거나하게 오르자 한술 더 떠서, 웃기는 말 같지만
자신은 진숙이 아니면 평생토록 절대 결혼을 않겠다는 둥, 진숙이 지옥을
간다해도 끝까지 따라 가겠다는 둥의 말을 해댔다. 술에 취한 그의 발음은
부정확했으나 그 뜻은 단호하고 명료했다. 
  진숙은 그의 말을 들으며 갈수록 더 절망하다가 형식적인 시간을 보낸
뒤 서둘러 집으로 돌아왔다. 그는 마음의 상처가 몹시 덧나가고 있었다.
  그 뒤로도 국발은 자주 편지를 보내왔다. 그러나 진숙은 단 한번의
답장을 했을 뿐이었다. 그것도, 자신은 결혼을 약속한 약혼자가 있는데
그는 지금 미국에서 공부하고 있으며 학교를 졸업한 뒤에는 바로 결혼할
것이라는, 조리에도 안 맞고 변명치고는 매우 궁색한 것이었다.
  어느 날, 진숙이 국발로부터 받은 편지는 봉합엽서였다. 그것은
관제엽서크기로 처음 보는 종류였으며 인쇄된 우표가 붙어있었다.
발신자의 주소는 다름 아닌 D교도소였다. 
  가위로 봉합엽서의 표시된 부분을 자르자 꼭꼭 접었던 종이처럼 넓게
펼칠 수 있었다. 봉투이며 동시에 편지지이기도 한 그 종이에는 파란
볼펜으로 깨알같은 글씨가 촘촘히 쓰여 있었다. 족히 1000자는 될 것
같았다. 그러나 내용은 별 게 없었다. 어쩌다 교도소에 들어 간 것인지
하는 상황얘기, 예의 그렇 듯 진숙을 사랑한다는 얘기, 그리고 마지막에
한 번 면회를 와 달라는 간절한 추신 글귀 등이었다.
  진숙은 둘의 문제가 시간이 흐르며 해결되길 바랬는데, 국발은 아무리
시간이 흘러도 그를 놓아줄 것 같지가 않았다. 지금도 진숙은 감당하기
어려워 비틀거리고 있었다. 정말 이대로 가다가는 서로의 마음에 영영 풀
수 없는 응어리만 남을 뿐이었다.
  진숙은 밤새도록 술을 마신 뒤 다음 날 새벽에야 만취해서 집에
들어갔다. 가은이 그를 보고 행동을 질책했으나 그는 아무 말없이
세면장으로 들어가 구토를 해댔다. 진숙이 세면장에서 나온 것은 한
시간쯤 후였다. 그는 깨끗이 세면을 하고 양치질까지 한 것을 알 수
있었다. 그러나 그의 눈만은 여전히 풀려 있었다. 
  진숙은 자신의 방으로 들어가 문을 잠근 뒤 그가 가장 아끼는 옷이며
가장 여성미를 드러낼 수 있는, 스타킹처럼 몸에 척 달라붙는 붉은색
미니스커트와 팔 없는 흰색 티를 입었다. 
  술에 취한 채 진숙이 그런 차림으로 집을 나가자 가은이 집 앞의
도로에까지 따라나와 계속해서 그를 만류했다. 그러나 그는 곧 올 거라는
말만 짧게 하고 택시를 잡아탔다. 
  택시는 시 외곽을 향해 달렸다. 운전사는 힐끔힐끔 진숙의 탐스러운
다리를 곁눈질해 보곤 했다. 택시는 얼마 가지 않아 D교도소 앞에
도착했다. 외민원실로 가기에 앞서 그는 교도소 앞의 구멍 가게에서
국산인 천 원 짜리 싸구려 나폴레온을 샀다. 그리고 외민원실을 향해
걸어가며 약이라도 먹듯 그것을 들이켰다.
  외민원실에는 접견을 온 사람들로 북적이고 있었다. 그는 핸드백에서
수첩을 꺼내, 적어 온 국발의 수 번을 살폈다. 그리고 그 수번에 맞는
범위의 숫자가 써 있는 창구 앞에 가서 줄을 섰다. 차례가 오자 그가
수번을 얘기했다.
  관복을 입은 교도관은 흰색의 일반 접견카드와는 따로 구분해 놓은
갈색의 접견카드를 뒤적였다. 그리고  공안 이라는 붉은 도장이 크게 찍힌
하나의 깨끗한 카드를 집어들었다.
   주민등록증 좀 주십시오? 
  직원이 그의 주민등록증을 살폈다.
   강진숙씨? 처(妻)군요! 
  직원의 말이 무슨 뜻인지 진숙은 쉽게 알아들을 수 없었다. 
  공안사범은 일반 잡범과는 달리 가족이나 가족이 특별히 허가하는 사람
이외에는 접견이 허용되지 않고 있었다. 교도소를 드나들며 이런 점을 안
국발이, 진숙이 자신을 마음대로 접견할 수 있도록 접견카드의
가족사항란에 그를 아내로 명기해 놓은 것이던지, 그런 속 깊은 배려가
아니라면 그가 진숙을 아내로 삼고 싶은 간절한 욕구에서 그런 곳에까지
그렇게 적어 넣었을 터였다.
  진숙은 접견실로 가기 위해 팻말을 따라 교도소 안으로 들어갔다.
지나가던 군인들이 멈추어 서서 그를 향해 낮은 휘파람을 불었다. 진숙은
자신의 다리로 쏠리는 많은 사람들의 시선이 아무렇지도 않은 듯 천천히
걸어서 접견실을 찾아갔다.
  접견실까지는 왔는데 그 다음은 어떻게 해야 할지 몰라서 진숙은 군복을
입은 자기 또래의 군인에게 물어왔다. 팔에  경비교도대 라고 쓰인
반달마크를 붙인 군인은 진숙이 내미는 접견표를 보더니 30분쯤
기다리라고 했다. 그러면 스피커에서 접견표에 적힌 수번을 부르며
접견실을 지정해 주는데 그때 그 해당 호실에 들어가면 된다고 했다.
그리고 그는 미결수의 경우 접견시간이 단 5분뿐이니 하고 싶은 말을
생각해 두었다가 요약해서 하라는 조언까지 덧붙였다.
  놀러오듯, 젊은 사람들의 대부분은 웃으며 접견을 와서 친구들이나
가족들을 보고 가곤 했다. 고뇌에 찬 표정으로 왔다가 울며 가는 사람들은
대부분 늙은 부모들이었다. 한 늙은 할머니는 접견실을 나와서 땅에
철퍼덕 주저앉더니 하늘이라도 무너진 것처럼 땅을 치며 목놓아
대성통곡을 해댔다.
  다른 때라면 몰라도, 진숙은 다른 사람들에게 신경 쓸 정신이 없었다.
그는 한 자리에 서있지 못하고 왔다갔다했는데, 그를 보는 사람은 누구나
그가 감당하기 어려운 갈등과 고뇌에 차 있다는 것을 한 눈에 알아 볼 수
있었다. 
  방송에서 국발의 수번이 나왔다. 접견실은 맨 끝 방인 10호실이었다.
  진숙은 접견실의 갈색 나무문을 밀고 안으로 들어갔다. 안은 한 평쯤
되었고 역시 갈색의 등받이 없는 나무의자가 하나 놓여 있었다. 정면에
쇠창살이 쳐진 유리가 가로놓여 있었고 그 너머로 푸른색의 수복에 갈색
수번을 단 국발이 형광등 불빛을 받으며 서 있었다. 또 그 옆으로는
교도관 한 명이 의자에 앉은 채 손으로 볼펜을 빙빙 돌리며 대화 내용을
기록하기 위해 대기하고 있었다.
   안녕! 
  국발이 웃으며 진숙에게 인사를 건넸다. 그러나 진숙은 결코 웃지
않았다.
  핸드백을 바닥에 천천히 내려놓은 진숙은 아무 말없이 흰색의 팔 없는
티를 벗었다. 그의 그런 예상치 못했던 갑작스런 행동에 국발과 교도관이
동그란 눈을 하고 그가 무슨 짓을 하려는 것인지 멍하니 바라봤다. 그러나
그는 아무도 없는 탈의실에서 혼자 옷을 벗듯, 벗어 든 티를 핸드백 위로
던지고 나서 다시 메리야스를 벗었고, 이어서 브래지어까지 풀어 핸드백
위로 던졌다. 그때 국발이 그를 향해 뭐라고 외쳤다. 그러나 그는 귀라도
먹은 것처럼 가슴을 출렁이며 계속해서 스커트를 벗어 옆으로 던졌다.
마지막 남은 팬츠마저 벗어 던지자 그는 완전한 나체가 되었다. 더 이상
벗을 것이 없자 그는 자신의 몸이 상대에게 잘 보이도록 갈색의 의자에
올라가 섰다. 그는 눈을 감은 채 그렇게 1분쯤 서 있었다. 그 시간은
길고도 긴 시간이었다. 그 시간이 지나자 그는 의자에서 내려와 다시 옷을
하나씩 주워 입기 시작했다.
  진숙은 비틀거리며 집으로 돌아오다 약국에 들렸다. 그는 불면을 핑계로
약사에게 다량의 수면제를 요구했으나 약사는 1회분밖에는 주지를 않았다.
그는 그것을 받아 들고 나와 또 다른 약국으로 가려고 했다. 그러나 그는
다른 여러 약국들을 돌아다니며 수면제를 사 모을 수 있을 만큼 힘이
남아있지 않았다.
  평소에는 걸어서 몇 분이면 갈 수 있는 거리인데도 진숙은 20분 이상을
걸어가고 있었다. 지나가던 사람들이 모두 그를 쳐다봤다. 금방이라도
넘어질 것 같이 비틀거리는 그였기에 사람들의 시선이 집중되고 있었다.
  아파트 밑에 도착하자 진숙은 잠시 멈춰 서서 위를 올려다봤다. 그는
지금까지 그렇게 높아 보이는 건물은 본적이 없었다.
  옥상으로 올라가는 출입구는 잠겨 있을 게 분명했다. 그러므로 그는 이
건물의 최상층인 15층의 복도로 가야할 터였다. 그는 천천히 걸음을 옮겨
엘리베이터를 타는 곳으로 갔다. 엘리베이터의 움직임을 알리는
표시등에는 15층과 12층에 불이 들어와 있었다. 그는 벽에 기대서서
엘리베이터가 내려오기를 기다렸다. 그때 갑자기 비행기가 지나가는 것
같은 이명이 들이며 현기증과 헛구역질이 났다. 그리고 세상이 빙빙
돌면서 모든 것이 무너져 내렸다.
  진숙은 이틀만에 병원에서 퇴원했다. 의사는 가족들에게 그가 절대적인
안정이 필요하다고 말했다. 그날부터 진숙은 다시 방에만 틀어박혀
살았다. 
  가족들은 그에게 무슨 이유로 그러는지 슬며시 묻곤 했으나 그가 이유를
말할 리 없었다. 그가 그렇게 지내자 가장 답답한 것은 가은이었다. 남자
문제로 그런다는 것을 눈치로 짐작은 했으나 진숙이 입을 다물고 있어서
자세한 것을 모르니 어떻게 손 쓸 방법도 없었다. 
  한 달쯤 지난 아침, 진숙은 갑자기 웃는 얼굴로 방에서 나왔다.
가족들은 그의 그런 모습을 보자 반갑기는 했으나, 영문을 알 수 없는
노릇이었다. 하루 아침에 변한 것치고는 그가 너무나 명랑했던 것이다.
그리고 며칠이 지나지 않아서 진숙은 또 한번 가족들을 놀라게 했다.
학교를 휴학하고 외국으로 언어연수를 간다고 한 때문이었다.
  진숙에게는 1,2년 언어연수를 다녀 올 만큼의 돈이 있었다. 그것은
아버지가 죽은 뒤 이모가 그의 유산을 정리하며 자갈밭과 논을 팔아서
저금해 두었던 것으로, 진숙이 어렸을 때는 그것을 이모가 보관하고
있었는데 그가 대학에 들어가자  너도 이제 성년이니 알아서 해라  하며
고스란히 넘겨줬던 터였다. 그 돈은 이자까지 붙어 상당한 액수로 불어나
있었다.
  진숙이 언어연수를 간다고 하자 가족들은 모두 찬성하는 눈치였다. 언제
시국이 안정되어 학교가 정상화될지도 모르는 판국이었으며, 그가 어떤
일로 갈등을 겪는 지는 알 수 없지만 얼마 동안 외국에 나가 모든 일을
잊고 바람이라도 쏘이면 정신건강에 도움이 될 것이라는 생각이 들었던
것이다.
  그러나 문제는 진숙이 유럽이나 미국, 일본이 아닌 이집트나 필리핀으로
언어연수를 가겠다고 하는 것이었다. 어떤 연고가 있는 것도 아니고 많고
많은 나라 중에 하필이면 우리보다도 수준이 떨어지는 나라들이라니…
  가족들은 진숙을 설득하기 위해 모든 힘을 쏟았으나 통 먹혀들어 가지가
않았다. 드디어는 가족들이 양보를 해 영어권이며 보다 가까운 나라인
필리핀으로 결정이 되었다.
  모든 절차가 끝나고 필리핀행 비행기를 타기 전, 진숙은 언제 다시
돌아올 수 있을지 모르는 학교를 둘러보러 갔다가 친구에게서 놀라운
소식을 들었다. 그것은 국발이 교도소에서 집행유예로 풀려난 뒤 다시
데모를 하다가 학교의 도서관 옥상에서 몸에 휘발유와 시너를 섞어 뿌리고
불을 붙여 투신을 했다는 내용이었다. 진숙은 하늘이 다시 무너져 내리는
것 같았으나 그와 진숙의 관계를 알 리 없는 친구는 덧붙이길, 분신이
전국적으로 전염병처럼 번지고 있었다지만 민정당의 차기 대통령 후보가
6.29선언을 한 훨씬 뒤였으므로 명분이 서지 않는 행동이었다고 말했다.

  진숙이 필리핀에서 돌아온 것은 생각보다 빠른 1년 뒤였다. 그러나
그녀는 그전의 진숙이 아니었다. 두 번에 걸친 성형수술로 얼굴은
판이하게 바뀌어 있었으며 성전환 수술까지 마쳐 완전한 성인 여자가 되어
있었다. 이제 호적에서부터 육체까지 어디 하나 그녀가 남자였다는 증거는
남아있지 않았다. 정신적인 문제만 제외한다면.
  가은은 진숙을 만나기 위해 집에 왔다가 그녀를 보고 나서 깜짝 놀랐다.
못 알아 볼 정도로 너무나 예쁘게 달라진 외모도 그랬지만 그녀가 가은이
보는 앞에서 처음으로 속옷을 갈아입었던 것이다.
  진숙은 다른 부위는 모두 완벽했으나 어린 아이의 그것처럼 음모만은
하나도 없었다. 가은은 그녀가 지금까지 자신이 보는 앞에서 옷 갈아입는
것을 꺼린 이유가 바로 그것 때문이라는 생각을 했다. 남들이 보기에는 별
것이 아니지만 당사자로서는 큰 고민이었을 테니까…
  그러나 가은의 짐작과는 달리 진숙의 음모가 없는 것은 성전환수술의
후유증 때문이었다.
  가은은 대학을 졸업하자 서울에 계속 눌러앉아 어느 작은 출판사에
취직을 했다. 동시에 그녀는 하숙을 그만두고 변두리에 있는 어느 작고
낡은 아파트를 하나 얻어 자취를 시작했다. 
  그리고 2년 뒤에는 진숙도 졸업을 하고 서울로 올라갔다. 그것은 가은의
아버지가 외국에 벌여놓은 사업 때문에 가족들과 함께 이민을 가자,
국내에 남기로 한 그녀는 가은과 함께 기거하며 일자리를 구하기 위해서
였다.
  
                        - 시지프의 면죄부 66%끝 -

 
