
                         시지프의 면죄부
                                (마지막)

                                                     
황세연

                                    21

  수사본부가 다시 서울로 옮겨간 뒤, 순석은 지금까지의 피살자들과
스타일이 비슷한 연예인들의 신상명세와 사진을 들고 호텔로 병석을
찾아갔다. 
  병석이 기거하는 방은 노트북컴퓨터 한 대와 휴대용 프린터, 그리고
수많은 서적들과 논문, 자료들이 아무렇게나 어지러져 있어 발을 들여놓을
틈이 없었다. 호텔방이라기보다는 서재에 가깝게 보였다.
  순석의 전화를 받고 급히 치웠는지, 병석은 종이들이 유일하게 널려있지
않은 소파로 그를 안내했다.
   연구에 많은 진전이 있었습니까? 
  순석은 들고 온 종이 봉투를 탁자에 내려놓으며 말했다.
   진전은요. 이제 겨우 몇 가지의 자료들을 모았는데 연관이 있는 것끼리
분류하고 분석하려면 수개월은 족히 걸릴 것 같군요. 게다가 자료들에는
한자(漢字)까지 섞여 있어서… 
  순석은 자리에 앉으려다가 무엇이 발에 걸리자 그것을 주워들었다.
호치키스로 철한 얇은 종이 뭉치였다. 겉표지에는  일란성 쌍둥이  4 
라는 사인펜 글씨가 쓰여 있었다.
   일란성 쌍둥이를 조사하고 있나보죠? 
  순석은 병석에게 서류를 건네주고 의자에 앉았다.
   예. 전에도 말했듯이 이 방법이 범죄의 유전에 대한 연구를 하는데
가장 보편적인 것이니까요. 이것은 어느 일란성 쌍둥이들을 면담한 기록과
또 그들이 작성한 설문지들을 철해둔 겁니다. 
  병석은 다른 서류들이 쌓여있는 침대 밑 쪽으로 그것을 던지고 나서
계속 말을 이어나갔다.
   그런데 이 쌍둥이들에게서 우연치고는 좀 이상한 것을 발견했습니다.
이 일란성 쌍둥이들은 지금 35살이 되었는데, 채 백일이 지나기도 전에
부모가 모두 죽었답니다. 그래서 한 명은 충북의 어딘가에 살던
큰아버지가 입양해 키웠고 또 한 명은 영아원에 맡겨졌다가 제주도의 어느
양부모 밑에서 자랐지요. 이상한 것은, 연고감이나 지리감이 없는 그렇게
판이한 장소의 판이한 환경에서 떨어져 자랐는데도 너무나 비슷한 점이
많다는 겁니다. 그들은 제가 면담을 할 때까지 서로 만나본 적도
없었다는데, 제가 면담을 위해 각기 따로 찾아갔을 때는 모두
스포츠머리를 하고 있었고 갈색의 양복을 입고 있었으며 비슷한 모양의
흰색 구두를 신고 있지 않겠습니까. 처음에는 한 사람이 장소를 옮기며 두
번의 면담을 하는 줄 알았을 정도였다니까요. 뿐만 아니라 그들은 직업도
비슷한 종류였고 신맛 나는 음식과 소주를 즐겨 먹었으며 아카시아 향기를
좋아했습니다. 이 외에도 너무나 비슷한 점들이 많았는데 이런 것들은
동물의 본능이 그렇듯, 사람에게도 그런 기초적인 감각이 유전되거나 또는
일란성 쌍둥이라는 신체구조의 동일성 때문에 살아가는 과정에서 여러
가지의 특징이나 행동패턴들이 그들의 몸에 맞도록 똑같이 정착된 것이
아닌가 가정할 수 있겠죠. 그런데 정말 이해가 가지 않는 것은 바로 이런
것들입니다. 그들은 모두  정숙 이라는 이름을 가진 여자와 몇 년 사귀다
헤어졌고 다시  경희 라는 이름을 가진 여자와 재혼을 했으며, 모두
첫아이가 딸이 태어나자  미소 라는 이름을 지어준 거죠. 부분적인 것들을
알아 봤는데도 이 정도니 모르는 부분들은 공통점이 얼마나 많겠습니까.
이 모든 것을 우연으로 치기는 무리가 있고 무슨 설명이 필요할 것 같지
않습니까? 
   정말, 신기하군요. 
  예의 상 대답은 그렇게 했어도 순석은 별 관심이 없는 듯한 목소리였다.
또한 그런 얘기를 듣고 있을 만큼 한가하지도 않았다.
   우리 수사관들이 피살자들과 닮았다고 생각되는 연예인들을 추려
봤습니다. 조금이라도 외모나 분위기가 닮았다고 생각되면 모두 포함을
시켰죠. 많은 수사관들이 참여하다보니 서로의 안목이 달라서인지 꽤
많더군요. 한번 봐 주십시오. 
  순석은 종이봉투에 들은 서류와 사진을 꺼내서 병석에게 내밀었다.
병석은 그것들을 집어들고 꼼꼼히 살펴나가기 시작했다. 그는 중간에
순석을 위해 냉장고에서 음료수를 한 잔 가져왔을 뿐 두 시간이 넘게
움직이지도 않고 그대로 앉아 서류에 눈을 박고 있었다.
   여기에 표시를 해도 되겠죠? 
  신문을 든 채 졸고 있던 순석이 병석의 목소리에 놀라서 눈을 떴다.
   뭐라구요? 
   여기에 있는 명단에 표시를 해도 되겠냐구요? 
   그러세요. 
  병석이 연예인들의 명단에 볼펜으로 뭔가를 적는 사이 순석은 몸을 뒤로
젖히며 하품을 했다. 그러고 나서 그는 병석이 무엇을 적고 있는지
들여다봤다. 병석은 연예인들의 이름 옆에 번호를 써넣고 있었다. 
   제가 생각하는 다음 예상 피해자들입니다. 가장 확률이 높다고
생각되는 사람이 영화배우 이명출, 그 다음이 탤런트 오월희, 그 다음이
가수 김미진 순이죠. 이것은 객관적인 자료를 토대로 확률을 계산한
것이기도 하지만 저의 직감에 보다 많은 비중을 둔 겁니다. 왜 직감에
많은 비중을 뒀는지는 차후에 시간이 나면 자세히 말씀드리죠. 
  그 예상자들이 주관적인 직감에 의해 추려졌다는 말에 순석은 믿음이 안
간다는 표정을 하고 명단을 들여다봤다. 그런 직감이라면 점쟁이가
병석보다 더 나으면 나았지 못하지는 않을 터였다. 
  그러자 순석의 표정을 읽은 병석이 다시 말을 덧붙였다.
   이런 사진이 아닌, 텔레비전이나 영화를 통해 그들의 외모와 분위기
등을 유심히 지켜본 다음 판단을 잘못했거나 수정할 부분이 있다 싶으면
다시 연락 드리죠. 저의 판단에 믿음이 안 가시더라도 헛수고하는 셈치고
제가 지적한 이들의 주변을 유심히 감시해 보시기 바랍니다. 특히 비가
오는 날에는… 
   다른 수사관들과 상의를 해봐야겠지만, 별일 없으면 그렇게 하죠. 
  순석은 예의 그렇듯 고맙다는 인사를 하고 방을 걸어 나갔다. 그 때
뒤에서 라이터를 켜는 소리와 함께 병석의 한숨 섞인 낮은 목소리가
들려왔다.
   차라리 직감이 틀렸으면… 
  순석은 수사본부로 돌아오면서 병석이 말한 그들이 다음 피해자일지
아닐지 확인할 수 있는 좋은 방법이 떠올랐다. 그것은 전에 병석이 말해준
방법이기도 했다.
  수사본부로 돌아온 순석은 병석이 다음 피해자라고 찍어준 연예인들의
사진을  몇 장 구했다. 그리고 그것들과 기존 피해자들의 사진을 들고
전산실로 가 직원에게 스캐너를 써서 컴퓨터의 이미지 프로그램에 입력해
달라고 부탁했다. 작업이 끝나자 그는 기존 피해자들의 사진에 예상
피해자들의 사진을 서로 겹쳐봤다. 모두가 한사람의 사진 같이 비슷하게
들어맞았다. 병석이 찍어 준 사람들은 모두 하나같이 가능성이 농후한
후보들이었다. 그리고, 전에 기존 피해자들의 사진을 겹쳐보며 어디서
많이 본듯한 얼굴이라고 생각했었던 것은 바로 낯이 익은 이 예상
피해자들의 얼굴 때문이었다는 것을 알 수 있었다. 
   그런데, 무슨 이유로 영화배우 이명출을 후보의 1번에 올려놓았을까? 
  그러나 그것만은 전혀 짐작을 할 수가 없었다. 거기서부터는 정말
병석의 전적인 직감에 맡겨야 할 것 같았다.


                                   22

  하루가 다르게 가을이 오는지 서울의 하늘도 보다 높아지고 보다
푸르러져 갔다. 진숙은 집안의 창문을 모두 열어놓고 침대에 엎드려
잡지책을 보고 있었다. 스피커에서는  노래를 찾는 사람들 의  사계 가
흘러나오고 있는 중이었다. 그녀는 잡지책에 나온 영화배우들과
TV탤런트들을 한 명씩 한 명씩 유심히 살펴 나갔다. 입술이 바짝바짝
마르고 있었다.
  띠디디디디-
  전화벨 소리였다.
  집중을 방해하는 전화벨 소리에 그냥 무시하고 받지 말까 생각하다
그녀는 가은의 부탁이 생각나서 거실로 나갔다. 그리고 전화수화기를
집어들었다.
   여보세요! 거기 강진숙씨댁인가요? 
   제가 강진숙인데요. 
   저 여기는 H백화점 홍보과인데, 우리 광고에 한번 출연해 보시지
않겠습니까? 신문에 실릴 광고인데 전속모델로 말입니다. 
  무명의 모델에게는 쉽게 찾아올 수 없는 행운이었다. 그러나 진숙은 그
전화가 귀찮기만 했다.
   죄송합니다. 제가 얼굴에 부상을 당해서 당분간은 광고에 출연을 못할
것 같군요. 
  진숙은 상대의 반응을 기다리지도 않고 먼저 전화를 끊었다. 그리고
그녀는 다시 침대로 돌아가 보다만 잡지책을 펴들었다. 그러나 전화 한
통화 때문에 모든 공상이 날아간 뒤였다.
  띠디디디디-
  진숙은 다시 거실로 나가 전화기를 집어들었다.
   여보세요! 
   안녕하십니까! 여기는 T방송국인데요. 이가은씨 계십니까? 
   가은이 지금 집에 없는데… 
  진숙의 목소리가 활기를 띠었다.
   그러면 말씀 좀 전해 주세요. 이가은씨가 낸 작품이 방송극본
현상공모에 최우수작으로 뽑혔습니다. 빠른 시일 내에 방송국으로 한번
나오시라고 전해주십시오. 
  상대편의 말이 모두 끝나자 진숙은 자기의 작품이 당선된 것처럼
감사하다는 말을 몇 번이나 하고서 전화를 끊었다.
   야호- 
  진숙은 안절부절못하고 거실과 방을 왔다갔다했다. 그러다가 그녀는
담배를 한대 피우고 나서 시장바구니를 들고 집을 나섰다.
  가은이 집에 돌아온 것은 저녁이었다. 그녀는 집에 들어서자마자 진숙의
눈치부터 살폈다. 그러나 진숙은 그녀가 들어서는 것을 한번 흘깃
돌아봤을 뿐 TV를 보는데 열중하고 있었다.
   혹시, 나한테 전화 온 것 없었어? 
   어떻게 전화번호를 알았는지, 무슨 생명회사에선가 네 이름을 대며
취직할 생각 없냐고 한 통 왔었고, 또 무슨 신문에선가 구독하지 않겠냐는
전화가 한 통 왔었어. 
   그래. 
  가은은 실망스런 표정을 애써 감추며 자신의 방으로 들어가 옷을
갈아입고 나왔다. 
   허기진다. 밥 먹자! 
  가은은 식탁의 의자에 털썩 주저 않았다.
   먹어! 
  진숙은 밥 생각이 없는지 계속해서 TV의 코미디 프로를 보며 까르르
웃을 뿐이었다.
  가은은 침통한 표정을 한 채 혼자라도 밥을 먹어야겠다는 듯
반찬그릇들을 덮고 있던 식탁보를 걷어 냈다. 한 순간에 그녀의 침통한
표정이 환한 웃음으로 바뀌었다.
   야호! 전화 왔었구나! 
  식탁 위에는 반찬그릇 대신, 케이크와 장미다발과 샴페인 병과 크리스털
잔이 가지런히 놓여 있었다. 케이크에는  축하해! -진숙- 이라는 글귀까지
딸기잼으로 예쁘게 쓰여 있었다.
  가은은 의자에서 벌떡 일어나, 아직까지도 모른 채하고 앉아서 TV를
보고 있는 진숙의 등뒤로 달려가 그녀의 목을 끌어안았다.
   고마워! 정말 고마워! 정말 멋진 선물이야! 
  그때서야 진숙이 고개를 뒤쪽으로 돌리며 빙그레 웃었다. 그리고 가은과
같이 들뜬 목소리로 말했다.
   놔! 오줌 마렵단 말이야! 
  그러나 가은은 진숙의 목에 매달려 쉽게 손을 풀어줄 것 같지 않았다.
   놔! 네가 어떤 표정을 짓는지 보기 위해 널 기다리느라 소변을 한
시간도 넘게 참고 있었다니까! 
  가은은 그때서야 진숙을 풀어줬다.
  화장실을 갔다 온 진숙은 식탁의 촛불에 불을 붙였다. 그리고 나서
샴페인병을 딸 준비를 했다.
   당선 축하해! 
  가은이 촛불을 입으로 불어서 끄자 진숙이 샴페인을 터트렸다. 샴페인은
분수처럼 솟아올라 거실의 한쪽 바닥을 흥건히 적셨다.
   청소는 네가 해! 
  진숙은 농담을 하며 두개의 크리스털 잔에 샴페인을 가득히 따랐다.
   건배! 
  그들은 단숨에 잔을 비웠다.
   와- 이렇게 맛있는 샴페인은 처음인 것 같다. 
   정말 고마워! 
   고맙긴, 상금타면 혼자 먹기 없다! 
   알았어, 알았어! 근사한 기둥서방 하나 붙여 줄께… 
  가은이 들떠서 하는 농담을 들으며 진숙은 자신의 왼손에서 얼마 전부터
소중히 간직해 오던 실반지를 뺐다. 그것은 전리품이었다.
   자 왼손 내밀어 봐! 
  가은이 손을 내밀자 진숙은 반지를 그녀의 손가락에 끼어줬다.
   예상대로 딱 맞는구나. 선물이야! 
   웬 반지? 
   얼마 전에 시내에 나갔다가 노점에서 파는 액세서리를 구경하는데 이
반지를 보니 너의 예쁜 손이 생각나잖아. 이 반지의 임자야말로
이가은이다 싶어서, 그래서 무리를 했지. 
  가은은 눈물이라도 흘릴 것 같은 표정으로 반지를 유심히 살폈다.
   노점상이 파는 싸구려 같지는 않은데? 
   싼 거야! 
   참 너는 오늘 나를 감동시키려고 작정을 한 모양이구나! 
  가은은 반지를 낀 자신의 왼손을 꼭 쥐었다.


                                     23

  흰색의 벤츠와 검은색의 그랜저가 골목으로 들어서는 것이 보였다.
차들은 소리없이 다가와 순석의 앞 쪽에 멈춰 섰다. 차들의 유리는 검게
코팅이 되어있어 안이 들여다보이지 않았으나 그것들이 각기 누구 것인지
그는 잘 알고 있었다. 그는 차들을 향해 걸어가기 시작했다. 
  뒤따라온 그랜저에서 뛰어 내리다시피한 덩치 좋은 두 명의 사내가
벤츠의 뒷문을 열어주자 정장을 한 신사가 먼저 내리고 이어서 흰색
바탕에 붉은색 체크무늬의 원피스를 입은 이명출이 조심스러운 동작으로
따라 내렸다.
  낯선 사람이 다가서는 것을 발견한 덩치들이 순석의 앞을 가로막았다.
   A경찰서의 강력1반 반장 최순석입니다. 
  순석이 덩치들에게 신분증을 내보이며 말을 이어나갔다.
   현재 합동수사본부에서 일하며 연쇄살인사건을 수사 중입니다.
이명출양에게 잠시 볼 일이 있어서… 
  덩치들이 이명출과 정장을 한 사내의 눈치를 살폈다. 그러자 사내가
비켜나라는 손짓을 했다.
   무슨 일이죠? 
  물은 것은 이명출이었다.
   요즘 연속으로 일어나고 있는 그 사건 아시죠? 
   그런데요? 
   우리 경찰에서는 연예인들을 보호하기 위한 한 방편으로
인기연예인들에게 경찰을 붙이기로 했습니다. 이명출 양에게 배정된
경찰은 모두 네 명인데 두 명씩 번갈아 가며 아침부터 저녁까지
그림자처럼 따라다닐 것이고 또 야간에는 집 주위에서 잠복을 하며 보호를
하게 될 것입니다. 내일 아침부터 말입니다. 그 사실을 알리려고 이렇게
왔습니다. 
   성의는 고맙지만 헛수고를 하셨군요. 보시다시피 저는 이미 두 명의
보디가드를 채용했습니다. 그렇게 경찰력이 남는다면 서둘러 범인 잡을
생각이나 하시죠. 
  명출은 옆에 서있던 사내를 한번 쳐다보고 나서 집의 출입문 쪽으로
걸어가기 시작했다. 그러자 두 명의 덩치도 그녀를 쫓아갔다.
   잠깐만요! 
  순석이 명출을 따라 가려고 하자 정장을 한 사내가 그의 앞을
가로막았다.
   김낙인입니다. 저의 아버지가 S그룹의 회장님이시죠. 가시는 곳까지
모셔다 드릴 테니 할 얘기가 있으면 저한테 하시죠. 
  벤츠에서 기사가 나와 뒷문을 열자 사내가 순석에게 타라는 손짓을
했다. 순석이 머뭇거리다 올라타자 사내는 반대쪽 문으로 올라탔다.
   어디까지 가십니까? 
   경찰청으로요. 
  차가 골목을 빠져나가기 시작했다.
   모든 연예인들의 뒤꽁무니를 따라다니며 보호할 만큼 경찰력이 남지는
않을 테고… 그렇다면 이명출양에게만 경찰을 배치하는 무슨 이유가 있을
텐데… 
   그렇습니다. 경찰은 전문가를 동원해 다음 범행대상자를 예측하는
작업을 했습니다. 그 결과 연예인 중에 3명의 유력한 후보(?)를
가려냈지요. 그런데 유감스럽게도 이명출양이 그 중 한명입니다. 
   그랬었군요. 
  고개를 끄덕이고 나서 김낙인은 다시 바로 말을 이어갔다. 
   그러나 걱정하실 필요는 없을 겁니다. 좀 전에 보신 두 명의 경호원은
국내에서는 그래도 최고로 쳐주는 대통령경호대에서 장기간 근무를 한
경력을 가지고 있으니까요. 못해도 웬만한 경찰들 서너 명 몫은 톡톡히 할
겁니다. 
   그래도 국가의 녹을 먹는 경찰인데 나 몰라라 할 수는 없죠! 
   걱정 안하셔도 좋다니까요. 미덥지 않다면 경호원을 한둘 더
붙이겠습니다.  
   그런데 이명출양과는 어떤 사이시죠? 
  보호자처럼 말하는 김낙인을 향해 순석이 물었다. 그러나 그는 이미
그들의 사이를 잘 알고 있었다.   
   이건 알리고 싶지 않은 얘긴데, 짐작은 하셨겠지만 앞으로 결혼을
약속한 사이입니다. 경찰대신 개인 경호원을 두려는 이유도 바로 이런 것
때문입니다. 연쇄살인을 수사하는 경찰들이 이명출양의 주변을 배회하면,
똥파리처럼 분위기에 민감한 기자들 역시 뭔가 얻어보려고 덩달아 그럴
것이고, 그러다 보면 결혼 전까지는 비밀을 지켜야 하는 우리의 만남에도
장애가 될 뿐만이 아니라 둘의 관계까지 드러날 수가 있으니 말입니다. 
   당사자들이 원하지 않는다면 재고를 해 보겠습니다. 대신, 수사본부에
자주 연락이나 주십시오. 이명출양의 신변에 변화가 있거나 장거리 출장을
갈 때는 특히… 
  순석은 명함을 꺼내서 김낙인에게 건네줬다. 
   그렇게 하도록 이명출양과 경호원들에게 얘기를 해두죠. 
  김낙인의 말투는 극히 상투적이었다.
   비오는 날은 특별히 더 조심을 하십시오! 
  순석은 그래도 미덥지 않다는 투로 말하고 나서 김낙인의 반응을
살폈다. 그러나 그 말뜻을 알아들었는지 못 알아들었는지 아니면 무시하는
것인지, 그는 별 표정도 질문도 없었다. 순석은 하는 수 없이 설명을
덧붙였다.
   킬러는 비오는 날을 좋아하니까… 
  그래도 김낙인은 앞만 쳐다보고 있었다. 범인, 더구나 여자 범인 하나
때문에 쩔쩔매고 있는 오합지졸의 경찰보다는 자신이 고용한 두 명의
경호원들이 더 쓸 만할 것이라는 묵언의 대답 같았다.
  차가 밀리고 있었다. 교차로를 지날 때마다 신호를 서너 번은 받아야
지날 수 있었다. 순석은  벤츠에 타고 있어도 답답하기는 마찬가지구나 
하는 생각을 했다. 침묵이 흐르자, 그는 정체감을 탈피해 보려고 차 안을
한 번 둘러 봤다. 밖에서 볼 때보다는 꽤 넓었다. 그는 이런 외제의 중형
자동차를 타 본 기억이 없었다.
   이명출양과는 어떻게 만났습니까? 
  한참만에 순석이 입을 열었다.
   어느 날 TV를 보다가 그녀를 발견했습니다. 밤늦게 하는 토크쇼였는데
첫눈에  저 여자다!  하는 느낌이 옵디다. 그래서 다음날 즉시  나
아무개인데 한 번 봅시다  했지요. 그러나 처음에는 시간이 없다고 몇 번
빼더군요. 오기가 생긴 나는 이력서까지 써서 보냈습니다. 그랬더니 결국
한번 만나자는 전갈이 왔더군요. 처음에 그녀는 내가 머리는 텅 비고 돈만
많은 재벌 아들인 줄로만 알았다나요. 
  그러나, 그 말이 거짓이라는 것을 순석은 잘 알고 있었다. 그들의
만남은 그렇게 해서 이루어진 것이 아니라, 연예계의 큰손이며 대표적인
마담뚜로 알려진 모 중견탤런트에 의해서 성사되었다는 것을 일반인들은
모른다 해도 알만한 사람들은 다 알고 있었다. 순석이 알고 있는 이
얘기는 연예가의 비리를 조사하던 동료 형사로부터 들은 것이기에
유언비어일 리는 없었다. 그래도 그는 짐짓 모르는 체했다. 
   실례지만 학교는 어디를 나왔습니까? 
   S대 경영학과를 마치고 하버드 유학을 했습니다. 
   눈에 보이는 누구에게나 프로포즈를 할 수 있는 계급이군요. 소위 일류
마담뚜들이 특급으로 치는 신랑감이니… 
   특급요? 
   A급은 재벌 아들과 판·검사 등이고 B급은 변호사 의사 등, C급은
괜찮은 대학을 졸업하고 탄탄한 직장에 다니는 사람 등이 포함되죠. 
  순석의 말에 김낙인이 씁쓸한 미소를 지었다.
   그 밑에는 등급이 없나요? 
   없습니다. 
  이번에는 순석이 말을 하며 씁쓸한 웃음을 졌다. 그리고 한마디
덧붙였다.
   마담뚜들의 얘기를 들어보면, 요즘은 결혼 당사자들까지도 등급이 다른
사람들과는 맞선조차 보지 않으려고 한답디다. 옛날과는 달리, 요즘은
사랑이고 뭐고 간에 부자들과 권력을 쥔 사람들이 가진 것 없는
사람들과는 교제조차 하지 않으려 한다는 얘기죠. 앞으로는 결혼으로 인한
신분상승, 즉 신데렐라나 온달의 얘기는 책에서나 볼 수 있을 겁니다. 
  순석의 말이 끝나자 차 안은 다시 침묵으로 빠져들었다.


                                    24

  촬영장비와 의상 등의 소품을 실은 승합차는 경복궁을 향해 달려가고
있었다. 이명출이 탄 자동차 역시 그 승합차를 뒤 따라서 경복궁을 향해
가고 있었다. 오후에 그녀는 의류 메이커의 CF촬영을 해야 했기
때문이었다.
   남자야, 여자야? 
  경호원 겸 운전사인 사내가 백미러를 보면서 말했다. 그러자 옆 좌석에
탄 다른 사내가 몸을 옆으로 기울여 백미러를 봤다.
   아침에 집에서 나올 때도 본 사람인데… 
  그들의 뒤쪽 멀리서 커다란 오토바이를 탄 사람이 줄 곳 뒤따라오고
있었다. 청바지와 청재킷을 입은 몸으로 봐서는 여자 같은데 크고 검은
헬멧을 써서 머리와 얼굴은 전혀 보이지 않았다.
  경호원들의 말에 호기심을 느낀 명출이 뒤를 돌아다 봤다.
   여잔데요! 
  여자는 여자를 알아 볼 수 있었다.
   그만 보세요. 
  명출이 계속해서 뒤를 돌아보자 운전을 하던 경호원이 말했다.
   우리 차를 뒤따라오는 건가요? 
  명출이 고개를 앞으로 돌리며 긴장한 목소리로 물었다.
   … 
  그러나 곧 그들의 차가 사거리를 지나자 오토바이를 탄 사람은 우회전을
했다.
   아직도 따라 오나요? 
  명출이 물었다.
   아닙니다. 다른 길로 갔습니다. 
   우리가 보고 있다는 것을 눈치 챈 건가요. 아니면… 
   우연의 일치일 겁니다. 
  운전을 하던 경호원은 명출에게 안심하라는 투로 그렇게 말하긴 했으나
그의 눈은 계속해서 백미러를 주시하고 있었다.

  명출은 경호원들의 호위를 받으며 약속시간보다 약간 늦게 레스토랑 
아가페 에 들어섰다. 그녀는 눈썹까지 덮을 수 있는 갈색의 커다란
선글라스를 끼고 있었으며 머리에는 창이 넓은 노란색의 실크로 된 모자를
쓰고 있었다. 얼굴의 반 이상이 모자와 안경으로 가려져 아는 사람도
유심히 보지 않고는 누군지 알아 볼 수 없을 것 같았다. 
  경호원이 산뜻한 푸른색의 유니폼을 입은 웨이트리스에게 김낙인이라는
이름을 대자 그녀는 좁은 통로로 그들을 안내했다. 통로의 끝에  특실
이라는 간판이 붙어있었다.
  웬만한 방만큼이나 넓은 특실에는 김낙인이 먼저 와서 명출을 기다리고
있었다. 그녀가 들어서자 김낙인은 들고 있던 양주잔을 테이블에 내려놓고
자리에서 일어나 그녀를 맞이했다.
  명출이 자리에 앉고 나서 김낙인이 눈짓을 하자 경호원들은 밖으로 나와
빈자리를 찾았다. 그러나 특실의 앞쪽에는 손님들이 테이블을 하나씩 잡고
앉아있어 빈자리가 없었다. 하는 수 없이 그들은 문 쪽의 빈자리로 가서
자리를 잡았다. 하지만 그곳은 특실에 드나드는 사람을 관찰하기에 적당한
장소가 아니었다. 특실의 출입구와 그들이 앉은 테이블 사이에 커다란
화분들이 놓여 있어 건너편이 잘 보이지 않았다.
   따라온 사람은 없었지? 
  보다 나이가 많아 보이는 경호원이 운전을 하던 경호원에게 물었다.
   없었어요! 
  젊은 경호원의 대답에 나이 많은 경호원은 만족한 듯한 웃음을 지었다.
그가 없다고 하면 없는 것이었다. 그들은 미행자를 놓칠 만큼 어수룩하지
않았다. 그래도 혹시나 하는지, 나이가 많은 경호원은 계속해 출입문과
실내를 살폈다. 실내에는 사람들이 그리 많지 않았다. 20개쯤 되는
테이블은 대부분 차 있었으나 혼자씩 않아 있는 사람들이 태반이었다. 
   우리도 뭐 좀 먹을까? 
   음료수나 한잔씩 하지요 뭐. 
  운전을 하던 경호원은 메뉴판을 들여다봤다.
   무슨 놈의 물 한잔에 12,000원씩이야! 
   아무려면 어떼! 우리가 낼 것도 아닌데… 
  그들은 웨이트리스에게 오렌지주스 두 잔을 시키고 나서 계속해
사람들이 드나드는 출입문과 실내를 주시했다. 그냥 눈으로 둘러만 봐도
사람들이 드나드는 출입문은 하나밖에 없는 것이 확실했음으로, 혹이라도
킬러가 그들을 따라왔다면 그들이 노려보는 출입문을 통과하지 않고는
안으로 들어올 수 없을 터였다.
  그들이 날아져 온 주스를 빨대로 모두 빨아 마시고 나서 얼음만 남겼을
때, 상위의 겉옷을 벗고 흰색의 티만을 입은 이명출의 모습이 보였다.
그녀는 선글라스를 낀 그대로 주위를 두리번거리다 웨이터에게 무엇을
묻더니 웨이터가 가리키는 통로를 따라 들어갔다. 아마도 그곳에 여자
화장실이 있는 것 같았다. 나이 많은 경호원이 여자 화장실 쪽을 뚫어져라
쳐다보다가 지나가던 웨이트리스와 눈이 마주치자 그는 얼른 눈을 다른
곳으로 돌렸다. 그가 다시 눈을 화장실 쪽으로 돌렸을 때, 그들이 오기
전부터 출입구 반대 쪽의 구석 테이블에 혼자 앉아 있던 여자가 일어나
화장실로 들어가는 뒷모습이 보였다. 잠시 뒤, 그 여자가 나와서
웨이터에게 뭐라고 말을 했다. 그러자 웨이터는 머뭇거리다 여자 화장실로
들어갔다. 그리고 바로 회색의 스웨터를 입은 여자를 업고 나왔다. 업혀
나오는 여자는 의식을 잃었는지 축 늘어져 있었다. 화장실에서 한동안
쓰러져 있기라도 했었던 듯 얼굴을 덮고 있는 그녀의 파마머리는 꼭 미친
여자처럼 헝클어져 있었고 무릎까지 내려오는 치마도 몹시 주름이 져 있는
상태였다. 웨이터가 여자를 업고 경호원들의 앞을 지날 때 술독에라도
빠졌던 것처럼 싸구려 진 냄새가 진동을 했다. 
   실연이라도 당했나… 
  운전을 하던 경호원이 혼잣말을 하고 있을 때 화장실에서 뒤따라 나온
여자가 허둥지둥 계산대로 갔다. 그녀의 표정은 커다란 선글라스 때문에
잘 읽을 수는 없었으나 몹시 창피해 하는 것 같았다.
   그런 창피를 안 당하려면 친구를 잘 사귀어야지… 
  이번에는 나이가 많은 경호원이었다.
   나 같으면 경찰에 신고를 하고 말겠다. 
   경찰에 신고를 하다니? 
   제가 군대 있을 때 한번은 외출을 나갔는데요. 같이 나온 고참이 술을
먹고 거리를 돌아다니며 기물을 때려부수지를 않나 지나가는 여자들의
엉덩이를 만지지를 않나, 온갖 추태를 골고루 다 부리지 뭡니까. 창피해서
말리면 말리는 나를 때리고… 그러더니 결국은 전봇대를 잡고 구토를 한
뒤 정신을 잃고 길바닥에 벌렁 드러누워버리기에 경찰에 신고를 하고
혼자서 귀대를 해 버렸습니다. 
   그 다음에는 그 고참한테 먼지가 포싹 포싹 나도록 얻어맞았겠구먼? 
   맞긴요. 핑계를 댔죠. 당신과 나는 술을 몇 잔 같이 마신 뒤 곧바로
헤어졌다고… 필름이 끊어졌었는데 그 때 누구와 같이 있었는지 생각을 해
내겠습니까? 
   그런데 이 여자는 왜 안나오는 거야? 
  나이가 많은 경호원은 담배를 빼어 물며 시계를 봤다.
   화장실에 들어간지 20분은 된 것 같은데… 
   남자들과는 다리, 여자들은 일을 보는 절차가 복잡해서 그렇습니다. 
  그러나 명출은 10여분이 더 지나도 화장실에서 나올 기미가 보이지
않았다. 경호원들은 갑자기 불안해 지기 시작했다.
  운전을 하던 경호원이 일어나 화장실 쪽으로 걸어가려고 하자 나이가
많은 경호원이 그를 불러 다시 자리에 앉힌 뒤 대신 웨이트리스를 불렀다.
   아가씨, 화장실에 간 동료가 30분이 넘도록 안 나와서 그러는데 한번
가봐 주겠어요? 
  웨이트리스는 잠시 후 혼자서 돌아왔다.
   화장실에는 아무도 없는데요. 
   뭐야! 
  경호원들이 화장실로 뛰어 들어갔다. 그리고 그들은 화장실의 문을 모두
열어 젖혔다. 역시 아무도 없었다.
   이게 뭐야! 
  화장실의 어느 좌변기 옆에 놓인 쓰레기통을 들여다보며 젊은 경호원이
비명에 가까운 소리를 질렀다. 
  쓰레기통 안에는 명출이 입었던 흰색의 스커트와 머리에 썼던 모자,
속이 빈 싸구려 양주병 하나가 들어 있었다. 
  경호원들은 급히 화장실을 뛰쳐나가 레스토랑의 출입문 쪽으로
뛰어갔다. 그때 술 취한 여자를 업고 나갔던 웨이터가 막 들어오고
있었다.
   그 여자 어떻게 했어? 
  젊은 경호원이 웨이터의 멱살을 잡으며 말했다.
   그 여자라뇨? 왜 이래요? 
   방금 네가 업고 나간 그 술 냄새 풍기던 여자? 
   그 여자 조금 전에 친구와 함께 택시 태워 보냈어요! 
  젊은 경호원이 잡았던 웨이터의 멱살을 힘없이 놓자, 그는 별
미친놈들이 다 있다는 듯한 표정을 지었다. 
   놈은 우리를 따라 온 것이 아니라, 바로 김낙인씨의 뒤를 따라와 미리
기다리고 있었던 거야! 
  젊은 경호원은 이미 늦었음을 알면서도 밖으로 뛰어 나갔고, 늙은
경호원은 김낙인에게 사태를 알리기 위해 특실로 뛰어들어갔다.


                                    25

  레스토랑 아가페에서 난리가 났을 즈음, 진숙과 의식을 잃은 이명출은
이미 택시에서 내리고 있었다. 택시를 탄지 채 10분도 안 지난
시간이었다. 진숙은 정신을 잃고 있는 이명출을 업고 어느 건물의 지하
주차장으로 들어갔다. 그곳에 자신이 타고 온 자동차가 주차되어 있었다.
그녀는 명출을 옆자리에 앉히고 안전벨트를 꼭 조이도록 맸다. 그리고
나서 그녀는 급히 차를 몰아 주차장을 빠져 나왔다.
  경찰이 검문을 시작하기 전에 차에서 내려야 했다. 그녀는 얼마쯤 차를
몰은 뒤, 미리 봐둔 여관이 눈에 들어오자 역시 미리 봐둔 주차장으로
차를 몰고 들어갔다.
  차를 주차시킨 진숙은 뒷자리에 있던 명출을 업으려고 했다. 여관과의
거리는 좀 멀었지만 사람들이 이상하게 생각한다고 해도 별 도리가
없었다.
   도와줄까요, 아가씨? 
  깔끔한 차림의 30대 사내였다.
   아닙니다. 
  그래도 사내는 그대로 서 있었다.
   초저녁부터 술을 먹었나 보죠. 
   … 
   저기 있는 여관까지는 먼 거린데… 
  사내의 입에서 자신이 가려고 하는 여관 얘기가 나오자 진숙은 잠시
찡그린 표정을 지었다. 그러나 사내는 진숙이 낀 선글라스 때문에 그녀의
표정을 읽을 수 없었다. 진숙은 아무 말없이 그대로 서있었다. 그러나
그것도 잠시, 그녀는 자신과 명출의 몸을 번갈아 가며 아래위로 훑어보고
있는 사내를 향해 어색한 미소를 지었다.
   그렇게 도와주고 싶다면 이 친구를 저기 있는 여관까지 업어다 주실 수
있어요? 
   물론이죠! 
  사내는 명출을 업고 여관을 향해 들어갔다. 
   방 있죠? 
   그럼요! 
  주인 여자는 서둘러 2층의 구석진 방으로 그들을 안내했다. 
  사내가 2인용 침대에 명출을 내려놓자 여주인이 뒤돌아 서며 말했다.
   술을 많이 드셨구만… 잠시 기다려요. 숙박부와 물주전자를 가져올
테니… 
  아주머니가 계단 쪽으로 걸어가자 진숙도 서둘렀다.
   계산을 하고 올께요! 
  방안에 서서 나올 생각을 안하는 사내에게 빠르게 말하고 나서 진숙은
여주인을 따라나섰다.
  카운터나 마찬가지인 주인의 방안에는 예닐곱 살쯤 되어 보이는
사내아이가 한명 더 있었다. 아이는 TV를 보다가 진숙을 보자 그녀의
얼굴을 유심히 쳐다봤다.
   세분 모두 주무시고 갈 건가요? 
   예. 
   그러면 방을 하나 더 드려야 겠네요. 침대에서는 두 분밖에 못
자는데… 
   괜찮아요. 한 명은 바닥에서 자지요 뭐. 
   4만원입니다. 한 분만 대표로 숙박부를 써 주세요. 
  진숙은 엉터리로 숙박부를 쓰면서 여관비가 꽤 비싸다는 생각을 했다.
   오늘 청주에서 올라와 친척의 회갑연에 갔다가 오는 길인데, 남자는
저의 오빠고 술 취한 애는 제 동생입니다. 
   그래요. 
  묻지 않았는데도 사정을 얘기하는 진숙의 말에 주인은 누가 뭐라고
했냐는 듯한 표정을 지었다. 
   피곤해서 내일 아침까지 쭈욱 잘 생각입니다. 몇 시에 방을 비워주면
되죠? 
   오전 11시경까지만 비워주면 됩니다. 
   늦잠을 자도 되겠군요! 
  말을 끝내고 나서 진숙은 주인이 들고 있던 물 주전자와 세면도구를
받아 들고 2층으로 올라갔다.
  진숙이 갑자기 방문을 열었을 때는 안에 있던 사내가 명출의 치마를
들춰보고 있다가 놀라서 급히 손을 거두는 중이었다. 그러나 진숙은 못 본
채 했다. 그리고 그녀는 한술 더 떠서 사내가 보라는 듯이 소리를 내며
문을 잠갔다.
  진숙은 현관에서 방으로 들어서며 메고 있던 가방의 지퍼를 열었다.
   수고하셨는데, 바쁘지 않다면 커피나 한 잔 시켜먹고 가실래요? 
   바쁘긴… 그런데 이 여자, 영화배우 누군가하고 많이 닮았네요! 
   그럴 리가요! 
  진숙이 시선을 옷걸이 쪽으로 돌리며 틈을 보이자 사내가 그녀를 향해
다가 왔다. 그는 갑자기, 토끼라도 잡으려는 것처럼 팔을 벌리며 민첩한
동작으로 진숙을 끌어안으려 했다. 그러나 그 순간에 그녀가 가방에서
공기총을 꺼내어 사내의 미간을 겨눴다. 눈 앞에 들이 댄 공기총을 본
사내가 멈칫하며 한 발 뒤로 물러섰다.
   옷장문 열어! 
  사내는 겁에 질린 얼굴을 하고 진숙에게서 시선을 떼지 않은 채 시키는
대로 옷장문을 열었다.
   이불을 하나만 남기고 다 꺼내! 
  사내는 옷장에 있는 이불을 하나만 남기고 모두 꺼냈다. 그리고 다시
천천히 움직여 옷장 속의 베개를 집으려고 할 때 뒤에서 진숙의 목소리가
들려왔다.
   맞아! 여기 있는 내 친구가 영화배우 이명출이야! 참 예쁘지? 
  그때서야 사내는 연예인 연쇄살인범이 바로 자신의 눈 앞에서 총을 들고
서있는 여자라는 것을 파악했는지 진숙을 향해 고개를 돌리며 뭐라고 말을
하려고 했다. 그러나 사내가 뭐라고 대답할 틈도 없이 방아쇠가 당겨지고
그의 이마에 작은 구멍이 났다.
  쿵!
  사내는 커다란 소리를 내며 고목나무 쓰러지듯 힘없이 옷장 속으로
고꾸라졌다.
  진숙은 천천히 다가가 밖으로 보기 흉하게 삐져 나온 사내의 발을
구부려서 안으로 밀어 넣고 옷장문을 닫았다. 
  이제는 그녀와 명출, 두 사람만의 시간이었다.
  진숙은 명출이 쓰고 있던 볼품없는 가발부터 머리에서 벗겨냈다. 그리고
술 냄새가 풍기고 있는 스웨터를 벗겨내기 시작했다.  
 
  의식이 돌아 왔을 때 명출은 머리에서 현기증을 느꼈다. 자신을
중심으로 세상이 온통 빙빙 도는 것 같았다. 그녀는 눈을 뜨려고 했다.
그러나 눈꺼풀은 천근만근이나 되는 것처럼 무거웠다. 그냥 며칠이고 푹
잤으면 싶었다. 그러나 몸의 상태가 심상치 않았다. 무슨 사고라도 당한
것인가? 구토가 나오려고 했다. 그리고 에어컨 앞에라도 누워있는 것처럼
온몸이 서늘했다.
  명출은 온힘을 대해 눈을 떴다. 눈동자의 초점이 맞춰지자 낯선 벽지의
무늬가 보였다. 병원은 아닌 게 분명했다. 여기가 어디지? 명출은
희미해져오는 의식을 억지로 붙잡으며 기억을 더듬어 올라갔다. 김낙인과
같이 술을 먹고 있었는데… 그러다 그러다… 그래, 화장실에 갔었어!
명출은 갑자기 몸을 부르르 떨었다. 화장실에서 느닷없이 달려든 여자가
자신의 입과 코를 손수건으로 막던 기억이 떠오른 것이다. 그 여자는
그녀의 눈 앞에 공기총을 들이대고 있었지만 그래도 그녀는 그 이상한
냄새를 맡으며 꽤 오랫동안 몸부림을 쳤었다. 그래! 바로 그
연쇄살인범한테 납치된 거야! 이렇게 되지 않기 위해 경호원을 둘씩이나
고용했던 것이고… 연쇄살인범이 아니라면 누가 날 납치하겠어? 그런데
어떻게 나를 이곳까지 데리고 온 것일까? 경호원들과 수많은 사람들의
눈을 피해 놈이 그녀를 이곳으로 데리고 왔다는 것은 불가능해 보였다.
놈이 나를 납치하려다 실패하자 경호원들이 이리로 데리고 온 것은
아닐까?
  명출은 눈동자를 이리저리 굴려봤다. 그러나 방 안에는 아무도 없었다.
그녀는 모든 힘을 모아 천천히 고개를 들었다. 그녀의 눈에 알몸으로
누워있는 자신의 육체가 보였다. 그리고 팔에 링거주사줄이 매달려
있었다. 그녀는 링거줄을 따라서 고개를 옆으로 돌렸다. 그러다가 그녀는
소스라치게 놀랐다. 침대 밑에 알몸을 한 여자 한 명이 눈을 지긋이 감은
채 누워있었다.
  어떻게 하지? 명출은 원래대로 다시 조심스럽게 드러누워 정신을
집중했다. 그리고 빠르게 생각해 나갔다. 섣불리 행동을 하다가는 힘이
모두 빠진 자신이 당할 것은 뻔했다. 적당한 기회가 오기를 기다려야
했다. 그러나 그럴 입장도 아니었다. 기회를 기다리다가는 자신의 몸에서
피가 모두 빠져나가 다시는 의식을 회복할 수 없을 것 같았다. 어떻게
하지? 뭐든 시키는 대로 할 테니 살려달라고 빌까? 아니면 소리를 지를까?
  그때, 그녀의 팔에 매달린 링거줄이 움직이는 느낌이 전해져 왔다. 놈이
몸을 움직이기 시작한 것 같았다. 명출은 순간적으로 눈을 감았다. 잠시
뒤, 다시 링거줄의 움직임이 멈추자 그녀는 아무 인기척도 느낄 수
없었다. 그럴수록 그녀의 불안은 더해만 갔다. 
  놈이 무슨 짓을 하고 있는지 불안하고 궁금해 더 이상 참지 못하고
실눈을 뜨려고 생각했을 때 갑자기 그녀의 귀가에 놈의 숨소리가 들렸다.
놈은 그녀의 코로부터 채 10cm도 떨어지지 안은 곳에서 숨을 쉬고 있었다.
내가 정신이 돌아온 것을 놈이 눈치 챈 것일까? 명출은 더 늦기 전에 놈을
밀치고 달아나야 한다는 생각을 했다. 그러나 생각 뿐, 잘못하면 그로
인해 죽음을 재촉할 수도 있다는 공포감이 몸을 움직일 수 없게 만들었다.
모험의 기회비용치고는 너무나 대가가 컸다.
  숨소리가 한참 동안이나 계속 들렸다. 명출은 자신이 놈의 숨소리를
들을 수 있으면 놈도 자신의 숨소리를 들을 수 있다는 생각에 숨을 고르게
쉬려고 노력을 했다. 그럴수록 심장 뛰는 소리가 북을 두드리는 것처럼
크게 들려왔다.
  볼에 촉촉한 느낌이 전해져 왔다. 명출은 놈이 자신의 볼에 입을 맞추고
있다는 것을 알 수 있었다. 그리고 다시 놈은 그녀의 입술에 키스를 했다.
이솝 우화에 나오는 이야기, 곰을 만나자 죽은 체하고 있는 나그네와
나그네가 죽었는지 냄새를 맡으며 살피는 곰, 아마도 나그네의 심정이
이러했으리라.
  놈의 손이 갑자기 가슴에서 느껴졌다. 명출은 잘못했으면 반사적으로
몸을 웅크릴 번했다. 놈은 손으로 그녀의 유방을 쓰다듬다가 배로, 그리고
사타구니로 옮겨갔다. 곧 사타구니 사이를 부드럽게 파고드는 놈의 가늘고
긴 손가락이 느껴졌다. 놈은 연이어 다리를 몇 번 쓰다듬다가 그녀의
몸에서 손을 떼었다. 그리고 다시 침묵과 공포가 이어졌다.
  어떤 문을 여는 소리가 들렸다. 마찰로 인한 알루미늄이 내는 소리였다.
아마도 화장실의 문을 여는 소리 같았다. 명출은 슬리퍼를 질질 끄는
소리가 들려오길 기다렸다. 그러나 그런 소리는 전혀 들려오지 않았다.
놈은 알몸임으로 화장실에도 맨발로 들어갈 것이라는 생각이 뒤늦게
들었다. 명출은 눈동자를 문 여는 소리가 들린 쪽으로 향하고 나서 천천히
눈을 떠갔다. 그러다 한 순간에 심장이 멈출 뻔했다. 놈과 시선이 마주친
것이다. 놈은 왼손에 가위를 들은 채 화장실 앞에서 그녀를 노려보고
있었다.
  명출은 가장 빠른 동작으로 몸을 일으켰다. 그러자 침대 밑에 놓여있는
놈의 공기권총이 보였다. 명출은 침대에서 굴러 떨어지다시피 하며 권총을
잡았다. 동시에 몸을 일으키며 달려드는 놈의 가슴을 향해 권총을
발사했다. 그러나 놈이 맞았는지 확인도 되기 전에 목에 날카로운 통증이
느껴졌다. 그것은 연필을 깎다가 아차 하는 순간에 날카로운 칼날이
손가락으로 파고들었을 때처럼 써늘하고도 소름끼치는 감촉이었다.

  명출의 목에 가위를 박은 진숙은 그녀를 안고서 그녀의 숨이 완전히
끊어질 때까지 입에 키스를 하고 있었다. 명출의 숨이 완전히 끊어지고
나서야 진숙은 그녀를 바닥에 내려놓고, 한 쪽에 벗겨놓았던 그녀의 흰색
메리야스를 찢어서 피가 나오고 있는 자신의 왼팔에 급히 묶었다. 총알은
그녀의 왼팔 바깥쪽을 관통하고 지나갔다. 다행이 동맥이나 정맥이 없는
근육부위였다.
  응급조치가 끝나자 진숙은 이미 숨이 끊어진 명출을 방바닥에 반듯하게
뉘었다. 그리고 아직도 피가 흘러나오고 있는 명출의 목에서 손잡이까지
피로 물들어 있는 가위를 뽑아냈다. 
  진숙은 피가 흘러나오고 있는 명출의 목에 입을 대고 드라큘라처럼 피를
핥아댔다. 꼭 알코올중독자가 빈 술병을 거꾸로 세우고 한 방울 남은
술까지 입에 털어 넣기 위해 애쓰고 있는 것 같았다.
  진숙은 피곤했다. 잠을 자고 싶었다. 그녀는 명출의 시체를 들어서 침대
위로 옮겼다. 그리고 그녀 자신도 옆에 나란히 누웠다. 그녀는 애인을
껴안듯 명출을 꼭 껴안았다. 명출의 몸은 벌써 체온이 내려가기
시작했는지 약간 차갑게 느껴졌다. 진숙은 겨울에 외출했다 돌아오면
자신이 누워있는 침대로 파고들던 가은의 차가운 느낌을 좋아했었다.
생명이 빠져나간 명출의 차가운 몸이 꼭 그런 느낌을 줬다.
  다음날, 아침에 눈을 떴을 때 진숙이 처음으로 본 것은 입 벌린
조개처럼 쩍 벌어진, 명출의 목에 있는 보기 흉한 상처였다. 그녀는
바늘과 실이 있다면 그 상처를 예쁘게 꼬매주고 싶었다. 다음에 일을 나올
때는 실과 바늘도 준비해야겠다는 생각을 했다.
  진숙은 현장을 어떻게 처리할까 고심했다. 그녀의 팔에서 나온 피가
명출의 피와 섞이고 엉겨서 흔적을 만든 자신조차 어떤 것이 누구 피인지
구별할 수가 없었다. 그러나 감식을 하는 경찰의 전문가들까지 그렇지는
않을 터였다. 혈액을 채취해 분석 해보면 그들은 금방 그녀의 혈액을
가려낼 것이고, 그것에서 많은 과학적인 증거들을 찾아 낼 것이 분명했다.

  불을 지른다거나 하는 다른 증거인멸 방법이 불가능한 상황에서 진숙은
경찰이 혼동을 하도록 하는 방법을 생각해 냈다. 경찰이 그녀의 속임수에
넘어가던 안 넘어가던 최소한 시간은 벌 수 있을 것 같았다.
  진숙은 옷장을 열어 사내가 깔고 있는 이불을 꺼내 방바닥에 깔은 뒤,
뻣뻣한 명출의 시체를 침대에서 내려 누워있던 자세 그대로 그 이불 위에
뉘었다. 힘을 쓰자 통증이 일어나며 팔의 상처에서 피가 배어 나왔다.
그러나 그녀는 아랑 곳 하지 않고, 자신이 가지고 있던 공기권총에 아직도
채 마르지 않고 끈적끈적한 명출의 피를 묻혀서 그녀의 손 앞으로 던져
놨다. 총이 경찰의 손에 넘어가도 등록이 되어있지 않은 것이라 누구
것인지 추적할 수는 없었다. 그 총은 세운상가에서 밀수업자로부터 비싼
돈을 주고 구입한 것이었다. 
  다음으로, 진숙은 사내의 시체를 옮겨서 가은의 몸 위에 누이고 손에
가위를 들려줬다. 언뜻 봐서는 둘이 싸움을 하다가 서로 죽이고 죽은 것
같았다. 그러나 시체경직 때문에 자세를 고칠 수 없어, 이상한 모양을
취하고 있는 사내의 다리와 너무나 반듯하게 누워있는 명출의 자세가 눈의
가시였다. 그렇다고 더 이상 어떻게 할 수도 없었다. 명출과 그녀의
혈액형이 같으므로 재수만 좋으면 경찰이 침대보에 있는 혈흔정도는
명출의 것으로 오인할지도 몰랐다.
  가장 큰 문제는 목격자들이었다. 명출을 납치한 것이 여자라는 것을
아는 여관의 여주인, 명출의 경호원들, 레스토랑의 웨이터가 그들인데
모두 어떻게 할 수는 없었다. 또, 어떻게 할 수 있다고 해도 하루 저녁이
지난 지금은 이미 너무 늦은 일이었다. 
  목욕을 한 뒤, 방안을 깨끗이 청소하고 나서 진숙은 여유를 부리며 TV를
켰다. 화면이 뜨자마자 이명출의 모습이 눈에 들어왔다. 뉴스의 내용은
영화배우 이명출이 여자괴한에게 납치되어 아직까지 생사를 확인할 수
없다는 것이었다. 그리고 뉴스 진행자는 경찰이 이 납치를 연쇄살인범의
소행으로 단정하고 있다는 보도도 곁들였다.
  생각대로였다. 변장을 했기 때문에 그들이 그녀의 얼굴을 자세히 봤을
리는 없지만, 이미 그녀를 본 목격자들이 너무 많아 남자가 한 범죄로
위장하기엔 무리가 있었다.


                                     26

  여관방에서 밖으로 나오며 진숙은 출입문의 안쪽 손잡이에 달린
잠금장치를 누르고 나서 문을 닫았다. 문이 잠겨 있으면 주인은 11시나
되서야 열쇠로 열고 들어가 볼 터였다. 
  그녀는 커다란 선글라스와 가발을 쓴 채 조심스럽게 계단을 내려갔다.
그녀의 몸에서는 진한 향수냄새가 났다. 옷에 밴 피냄새를 감추기 위해
뿌린 것이었다.
  1층에는 아무도 없는 것 같았다. 누가 있다고 해도 상관은 없었다.
그녀는 태연하게 주인여자의 방 앞을 걸어갔다. 그러다 그녀는 꼭 누가
자기를 지켜보고 있는 것 같은 섬뜩한 느낌에 주위를 둘러 봤다. 곧
그녀는 말똥말똥 빛이 나는 두개의 작은 눈과 마주쳤다. 꼬마아이가
주인의 방 작은 창문을 통해 그녀를 눈이 빠져라 쳐다보고 있었다. 그녀는
자기도 모르는 사이 아이를 향해 빙그레 한 번 웃고 나서 그를 무시한 채
출입문을 열고 밖으로 걸어 나갔다.
  아침 공기가 상쾌했다. 떠오르는 햇살에 비친 세상이 무척이나 낯설어
보였다. 이제 어디로 가지? 진숙은 여관 앞에 서서 잠깐 생각을 했다. 그
때였다.
   아줌마! 
  어린 아이가 부르는 소리에 그녀는 소리가 들린 방향을 향해 뒤돌아
섰다. 여관의 그 사내아이였다.
   아줌마! 
  아이의 손에는 겉표지도 없는 너덜너덜한 낡은 잡지가 하나 들려
있었다. 아이는 진숙의 앞에서 잡지를 펴들었다. 그녀는 아이가 펴든
잡지를 보고 깜짝 놀랐다. 거기에 그녀 자신이 환한 웃음을 짓고 서 있는
게 아닌가!
   여기 아줌마 사진을 가져 왔어요. 밑에다 사인해 줘요! 
  순간, 진숙은 머리가 멍해져 왔다. 몸이 후들후들 떨렸다. 어디서
사인이라는 말을 들었는지는 몰라도, 꼬마는 지금 그녀를 알아보고 사인을
요구하고 있는 것이었다. 진숙은 어떤 대응을 해야 할지 빠르게 생각했다.
꼬마에게 사람 잘못 봤다고 해야할까? 소용없는 일이었다. 그녀가 아무리
진한 화장을 했고 가발과 선글라스를 썼어도 기본적인 틀은 어쩔 수
없었으며, 또 설사 그런 그녀의 속임수가 먹혀 들어간다해도, 꼬마가
수사관들에게 진술을 할때 이 사진과 범인이 닮았다는 말 한마디만으로도
그녀가 수사선상에 놓이게 될 것은 불 보듯 뻔했다.
   빨리 사인해 주세요! 
  진숙은 얼굴이 백짓장처럼 변한 채 아이가 내미는 볼펜을 받아 쥐었다.
그리고 자신의 사진 밑에 볼펜을 휘갈겨 대충 사인을 했다.
   고마워요. 아줌마! 
  아이는 신이 났는지, 아니면 누구에게 자랑이라도 해야겠다고
생각했는지 급히 뒤돌아서 뛰어가려고 했다.
   얘, 잠깐! 
   왜요, 아줌마? 
   너 아침 먹었니? 
   아직요. 
   나랑 아침이나 먹으러 가지 않을래? 
   고모가 잠깐 나갔다 온다고 집을 보고 있으라고 했어요. 고모가 집에
와야 얘기하고 나갈 수 있어요. 
  아이가 말하는 집이란 여관인 것 같았다.
   어쩌나? 나랑 같이 가면 탤런트 신이경, 그리고 개그맨 심성래 같은
사람들의 사인도 받을 수가 있는데… 
   신이경요? 
   그럼! 
  아이는 여관 쪽을 돌아 봤다. 이 모델을 따라가야할지 말아야할지
갈등을 하고 있는 것 같았다.
   집을 잠깐 비워놓으면 좀 어떼! 바로 고모가 오실 텐데… 
   금방 갔다올 수 있나요? 
   그럼! 
  진숙은 아이를 데리고 자신이 타고 온 차가 주차되어 있는 곳으로 갔다.
그녀는 아이를 태우고 나서 이제 어디로 가야 할지 생각을 했다.
   빨리 가요! 
  서두르는 아이의 독촉에 진숙은 방향도 잡지 못하고 액셀러레이터를
밟았다.
   여관에는 너와 고모뿐이니? 
   예. 
   부모님들은? 
   옛날에 죽었대요. 
  아이의 목소리가 갑자기 작아졌다.
   넌 이름이 뭐지? 
   진규요, 강진규! 
   나와 성이 같네! 
   아줌마도 강씨에요? 
  진숙은 자신의 성을 얘기해 놓고  아차 하는 생각이 들었다. 그러나
다시 생각해보니, 별 상관은 없을 것 같았다. 진규가 그녀의 성을 발설할
일은 추호도 없을 테니까. 
   그래, 나도 강씨야! 나이는? 
   일곱살요. 
  진숙은 무작정 차를 몰아가고 있었다. 임시로 설치된 검문소들 때문에
차가 몹시 밀렸다. 그러나 검문소 앞을 지날 때면 경찰은 차안을
형식적으로 쓰윽 훑어보고 말뿐이었다.
   지금 방송국으로 가는 건가요, 아줌마? 
   아니, 신이경 아줌마를 만나러 우리 집으로 가는 거야. 
   오래 걸리면 고모가 걱정할 텐데… 
  생각보다 시간이 오래 걸리고 있다는 생각을 했는지 아이가 침통한
표정으로 말했다.
   조금만 가면 돼. 
  진숙은 점점 불안해져 왔다. 어쩌면 이미 여관방의 시체들이
발견되었을지도 몰랐다. 그렇다면 이 아이의 사진과 인상착의가 TV와
신문, 라디오를 통해서 전국에 알려지는 것은 시간문제였다. 그러기 전에
어디로든 가서 서둘러 일을 처리해야 할 터였다. 
  진숙은 언젠가 한 번 가본 적이 있는 한 남자친구의 집이 생각났다. 그
친구는 방 하나를 얻어 자취를 하고 있었는데 회사에 다니기 때문에
낮에는 집에 없었다. 그녀가 다른 친구들과 함께 그 친구의 집에
방문했었을 때, 그는 방문을 열며 자신의 방 열쇠는 언제나 부엌의 선반
위에 놓고 다닌다는 말을 했었다. 그렇다면 방에 들어가는 것은 문제가
아니었다. 게다가 그 집은 처음부터 자취 전용으로 지어진 집이라 다른
사람들의 눈치를 보지 않고 생활할 수 있는 구조를 가지고 있었다. 
  길가에 한 가방가게가 보이자 진숙은 잠시 차를 멈추고 가게 안으로
들어가서 커다란 가방을 하나 사 가지고 나왔다. 그 가방은 매우 커서,
아이는 물론 어른도 들어갈 수 있을 것 같았다.
  친구의 자취집 앞에서 차를 멈춘 진숙은 아이를 쳐다봤다.
   다 왔나요? 
   그래. 그런데 넌 어떤 음식을 좋아하지? 
   피자요! 
  마침 길 건너에 피자가게가 보였다. 진숙은 아이를 차 안에 그대로
남겨둔 채 차에서 내려 길을 건너갔다. 그리고 잠시 후 그녀는 커다란
피자와 음료수를 사 가지고 돌아 왔다.
   이 가방 좀 들어줄래? 
  아이는 들고 있던 낡은 잡지책을 어떻게 할까 망설이다 허리춤에 끼고
나서 진숙이 건네주는 커다란 가방을 양손으로 받아 들었다.
   그 팔이 아픈가봐요? 
  동작이 부자연스러운 진숙의 왼팔을 가리키며 아이가 물었다. 그러나
진숙은 대답하지 않았다.
   집으로 들어가자! 
   집에 신이경 아줌마가 있나요? 
   지금은 없지만 곧 온다고 그랬어. 피자나 먹으며 기다리고 있자. 
  진숙과 아이는 다세대 가옥의 열려있는 문안으로 들어갔다.
   그런데 신이경 아줌마가 그렇게도 좋니? 
   예! 
   어디가? 
   예쁘잖아요. 
  진숙은 아이를 데리고 복도를 따라서 걸어 가 잠겨있지 않은 알루미늄문
하나를 열었다. 안으로 들어가 옆쪽으로 난 부엌문을 열자 정면에 선반이
보였고 손으로 선반을 더듬자 예상대로 열쇠가 잡혔다. 그녀는 그 열쇠로
방문을 따고 들어갔다. 방 안은 남자 혼자서 쓰는 것 같지 않게
깔끔했으며 오디오와 비디오, 컴퓨터 같은 전자제품들까지 있었다.
  아이는 방에 들어가자마자 컴퓨터 앞으로 달려갔다.
   우와- 펜티엄이네! 
  진숙은 벽 시계를 올려다봤다. 벌써 10시가 다 되어가고 있었다. 그녀는
일을 빨리 처리하야겠다는 생각을 했다.
   게임 있어요? 
  진숙이라고 해서 컴퓨터에 어떤 프로그램들이 깔려 있는지 알 리
없었다.
   없어! 
   에이- 
  아이는 실망스럽다는 표정을 지었다.
   집에 전화해도 돼요? 
  아이는 방 한쪽의 바닥에 놓여있는 전화기를 발견하고 다가갔다.
   얘야! 
  진숙은 빠르게 움직여 오른손으로 아이의 어깨를 잡았다.
   왜요? 
  수화기를 집어들던 아이가 고개를 뒤로 돌려 동그란 눈으로 진숙을
올려다봤다.
   내, 내가 걸께! 내가 고모에게 얘기하는 것이 났지 않겠니? 나도 네
고모를 잘 알고 있는데… 
   그래요! 
  진숙이 고모를 잘 알고 있다는 말에 아이는 한시름 놓는 눈치였다.
   전화번호가? 
   747-7821요 
  진숙은 아이가 불러주는 번호를 하나씩 하나씩 천천히 눌러갔다. 그러나
마지막 번호는 누르는 시늉만 했다.
   여보세요! 안녕하세요! 저 강선미인데요. 지금 진규는 저와 같이
있어요. 곧 들어 갈께요. 놀다가 천천히 들어오라구요? 예. 예. 안녕히
계셔요! 
  진숙은 생각나는 데로 말을 꾸며대고 나서 전화를 끊었다.
   놀다 들어와도 된다는 구나! 
   고모 화나지 않았어요? 
   그런 것 같지는 않던데… 
  아이의 표정이 금세 밝아졌다.
   피자 먹어도 돼요? 
   그럼! 
  진숙은 피자의 포장지를 풀어서 아이가 먹을 수 있도록 잘라줬다.
그리고 다시 시계를 봤다. 시계바늘은 10시를 넘어서고 있었다.
  아이는 배가 몹시 고팠었는지 허겁지겁 먹어댔다. 그러다 한참 뒤에야
진숙이 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있다는 것을 발견했다.
   아줌마는 안 먹어요? 
   응, 너나 많이 먹어! 
  아이는 다시 양손으로 피자를 입 안에 밀어 넣기 시작했다.
  진숙은 또 한번 시계를 보고 나서 더 이상 지체할 수 없다는 생각에
아이의 목으로 손을 올리려고 했다. 그때 둘의 눈이 마주쳤다. 그러자
아이가 빙그레 웃었다.
  진숙은 아이가 눈을 말똥 말똥 뜨고 있는 이상 죽일 수 없음을 알았다.
그녀는 아이가 음료수를 모두 마시고 난 빈컵을 들고 냉장고로 갔다.
그리고 냉장고 안에 들어있던 우유를 꺼내 컵에 3분의 2쯤 따랐다. 그녀는
그것을 가지고 방을 나가 부엌으로 들어갔다.
  진숙이 예상치 못한 상황에 처할 경우를 대비해 가지고 있던 수면제는
모두 다섯 알뿐이었다. 그것은 성인이 복용할 경우 2회분 정도 되었다.
그녀는 그것을 모두 칼자루로 잘게 으깨어 우유에 넣고 젓가락으로 잘
저었다.
  진숙이 방으로 들어왔을 때는 아이가 피자를 반쯤이나 먹어치우고 나서
물러나 앉는 중이었다.
   체하겠다. 이 우유 마셔! 
  그렇잖아도 아이는 목이 말랐었는지 진숙이 우유를 내밀자 단숨에 잔을
비워냈다. 그녀는 아이가 우유를 마시고 나서 내려놓은 컵 안을
들여다봤다. 수면제 찌꺼기가 약간 남아 있었다.
  채 십분도 지나지 않아서 아이는 졸음이 몰려오기 시작하는지 꾸벅꾸벅
졸기 시작했다. 그러더니 결국은 방바닥에 대(大)자로 벌렁 드러누웠다.
이 모든 것을 지켜보던 진숙은 아이에게 천천히 다가갔다. 그리고 아이의
목을 양손으로 잡았다. 목은 두 손이 아니라 한 손으로도 조를 수 있을
만큼 가늘었다. 양손으로 아이의 목을 쥔 그녀는 천천히 힘을 가하기
시작했다. 빨딱빨딱 뛰고 있는 아이의 맥박이 손바닥에 느껴졌다.
답답함이 느껴지는지 아이가 입을 벌렸다. 빨딱. 빨딱. 빨딱… 그녀는 더
이상 아이의 목을 조르지 못했다. 세상 모르고 자고 있는 아이의 얼굴이
너무나 평화로와 보였다. 반대로 이번엔, 차라리 아이가 깨어 있을 때
죽일 걸 그랬다는 생각이 들었다.
  지면 안돼! 신이 아이의 천진한 모습을 내세워 나를 농락하려 하지만
나는 절대 넘어가지 않아! 나는 지지 않는다구! 진숙은 스스로 독려를
했다. 그리고 나서 다시 손에 천천히 힘을 가해 나갔다. 그때, 꿈을
꾸는지 아이가 빙그레 웃음을 지었다. 그 웃음에 진숙은 전기에
감전이라도 된 것처럼 깜짝 놀라며 아이의 목으로부터 급히 손을 떼었다.
  한때는 그녀도 자신의 아이를 간절히 갖고 싶었던 적이 있었다. 국발을
닮은 아이를 말이다. 그러나 그녀는 몇 번을 죽었다 깨어난다 해도
사랑하는 사람의 아이는 물론 자신을 닮은 아이조차 결코 가질 수 없는
운명이었다.
  진숙은 일어선 채로 한참동안 멍하니 아이를 쳐다보다가 정신을 차리고
방안을 두리번거리기 시작했다. 책상서랍이 눈에 띠자 다가가 그것을
열었다. 안에 헝겊으로 된 폭이 넓은 테이프가 있었다. 그녀는 아이의
입에 테이프를 붙이고 나서 양손과 양발에도 테이프를 감았다. 그리고
그녀는 가지고 온 커다란 가방을 열어 안에 아이를 집어넣었다. 아이는
나이에 비해 덩치가 작았음으로 쉽게 안으로 들어갔다. 아이는 침대
위에서 잠이라도 자듯 편안한 자세로 뉘어졌는데 다만 다리가 엉덩이에
밀착되었다. 그녀는 방 한쪽에 놓여있던 신문을 가져다 펼쳐서 아이의 몸
위에 몇 겹으로 덮고 나서 지퍼를 꼭 닫았다. 그녀는 일이 끝나자 담배를
꺼내서 입에 물고 불을 켜댔다. 방안에 연기가 퍼져 나갔다. 그녀는
라이터를 만지작거리며 급하게 담배를 빨아대다가, 꼭 닫았던 가방의
지퍼를 라이터 길이 만큼 열었다. 아이가 질식할 것을 우려해서 한
행동이었다. 다음으로 그녀는 지퍼가 더 이상 열리지도 닫히지도 않게
테이프로 꼭 붙였다. 그것은 봉인과 같은 것으로, 누구라도 흔적을 남기지
않고는 가방을 열어 볼 수 없도록 한 것이었다. 
  아이가 들어있는 가방을 들고 진숙은 서둘러 방을 빠져 나왔다. 팔에
힘이 들어가자 다친 곳에 통증이 몰려왔다. 가방은 생각보다 꽤 무거웠다.
대중잡아 25kg정도는 될 것 같았다. 
  가방을 트렁크가 아닌 뒷자리에 실은 진숙은 급히 액셀러레이터를 밟아
나갔다. 시간은 이미 11시가 넘어가고 있었다. 아마도 지금쯤은
여관주인이 시체를 발견한 뒤일 테고, 그렇다면 경찰들이 여관에
개미떼처럼 몰려들고 있을 터였다.
  진숙은 라디오를 켰다. 그리고 이리저리 채널을 돌려 뉴스나 속보가
나오는 지를 살폈다. 다행이 아직 그런 뉴스나 속보는 없었다. 
  
  J경찰서 옆에는 작은 골목을 사이에 두고 S은행이 있었다. 진숙은
멀찍이 차를 세우고 나서 가방을 내려 들고 S은행 앞으로 갔다. 은행 문
앞에는 메두사의 머리 같기도 하고 뱀장어들이 뭉쳐있는 것 같기도 한,
어떤 형상인지 알 수 없는 동상이 서 있었다. 그리고 그 밑에 돌로 만든
의자가 몇 개 있었다. 
  진숙은 그 돌의자들 중 경찰서에서 가장 잘 보이는 것 위에 가방을
내려놓았다. 그리고 그녀는 누구라도 기다리는 것처럼 자주 시계를 보며
서 있었다. 경찰서 출입구의 양 옆으로 서있던 두 의경이 그런 그녀를
힐끔힐끔 쳐다보곤 했다.
  진숙은 그렇게 20분쯤 서있다 가방을 그대로 둔 채 은행 안으로
들어갔다. 그리고 은행의 옆문을 이용해 다시 밖으로 나왔다. 그 문은
경찰서의 출입구에서 보이지 않는 곳에 위치해 있었다.
  자동차로 돌아 온 진숙은 바로 라디오를 켰다. 그러나 아직도 여관에서
피살자를 발견했다는 뉴스는 어디에서도 나오지 않고 있었다. 그래도
그녀는 마음이 급했다. 그녀는 급히 집으로 차를 몰아 갔다.
  가은은 외출을 하고 없었다. 차라리 잘된 일이었다. 진숙은 자신의
방으로 들어가자마자 라디오를 켜 놓고 커다란 두 개의 가방에 짐을 싸기
시작했다. 하나의 가방에는 옷가지와 귀중품 등을 넣었다. 그리고 나머지
하나의 가방에는 가발과 일을 나갈 때 사용하기 위해 준비해 둔 장비들,
자신의 모든 사진, 피해자들의 집에서 가지고 온 사진이나 전리품,
연예인들의 신상명세가 적힌 노트 등을 넣었다.
  라디오에서 음악이 흘러나오다 말고 남자 아나운서의 목소리가 들렸다.
   방금 들어 온 속봅니다. 어제 저녁, 여자 괴한에게 납치되어
해방불명이 되었던 영화배우 이명출씨가 오늘 오전 11시경 모여관에서
범인과 공범으로 보이는 한 남자와 함께 시체로 발견되었습니다. 경찰은
공범 모씨의 주변을 조사하는 한편 범인에게 유괴된 것으로 보이는 여관집
아이의 행방을 쫓고 있습니다. 범인과 함께 사라진 아이는 만 6세의
강진규군으로 밤색 바지에 노란색 잠바를 입고 있었다고 합니다. 이 시각
현재, 텔레비전에 아이의 사진이 나가고 있습니다. 범인을 잡는데 시민
여러분의 많은 협조를 부탁드립니다. 이상, 보도본부였습니다. 
  진숙은 20분 정도마다 계속해서 되풀이되는 속보를 들으며 자신이
살았었던 흔적을 모두 꼼꼼히 짐으로 싸고 나서 가은의 방으로 건너갔다.
그녀는 침대 옆에 있던 가은의 노트를 펼쳐서 종이를 한 장 찢어냈다.
그리고 볼펜을 찾기 위해 화장대의 서랍을 열었다. 화장대의 가장 위
서랍에 필기도구들이 있었다. 그녀는 눈에 잘 뜨일 수 있는 붉은색의
사인펜을 집다가 가은의 주민등록증을 발견했다. 그것은 가은이
주민등록증을 잃어버리고 나서 새로 발급을 받은 뒤 우연하게 다시 찾은
예전의 것이었다. 주소 역시 그전에 살던 곳으로 되어 있었다. 
  무슨 생각을 하는지 진숙은 가은의 주민등록증을 한참 동안 들여다봤다.
그러다 그녀는 그 주민등록증을 자신의 수첩에 끼워 넣었다. 그리고 나서
그녀는 책꽂이에서 가은의 사진첩을 빼냈다. 사진첩에는 크고 작은 가은의
사진들이 예쁘게 잘 정돈되어 있었다. 그녀는 가은의 사진 중에 선명하고
얼굴이 크게 확대된 것들을 골라서 여러 장을 빼냈다. 그 사진들 중에는
앞에서 찍은 것들과 양 옆에서 찍은 것들이 골고루 포함되어 있었다.
  빼낸 사진들을 잘 챙기고 난 진숙은 빠른 글씨로 가은에게 편지를 쓰기
시작했다. 

  사랑하는 이가은에게.
  
  거두절미하고, 
  나로 인해 너에게 이제 곧 큰 어려움이 닥칠 것이다. 빠르면 내일,
늦어도 모레쯤은 너에게 형사들과 기자들이 찾아올 것이다. 그들은 난리를
피며 나의 신상에 대해, 그리고 행방에 대해 물어올 것이다. 그러면 너는
나를 감싸려 하지 말고 아는 사실을 모두 그들에게 말해라. 그것만이 너의
피해를 최소화할 수 있는 방법이다. 
                                         이 땅을 떠나며 강진숙.
  추신: 이 편지는 보고 나서 즉시 소각해라. 미안하다.

  진숙은 쓴 편지를 가은의 화장대 위에 그대로 펼쳐 놓고 방을 나왔다.
그녀는 두개의 가방을 들고 현관문을 나서며 아직도 자신의 체취가 남아
있는 것이 있는지 살폈다. 그러다 신발장에 있는 자신의 신발이 생각나자
그녀는 그것들을 꺼내어 쓰레기수거용 비닐에 모두 담았다. 
  집 앞의 쓰레기통에 신발이 들은 비닐을 처넣고 나서 진숙은 은행을
향해 걸어갔다. 통장에 있는 모든 금액을 현금으로 찾을 생각이었다.


                                    27

  밤새 여기저기를 헤매고 그것도 모자라 오전 내내 수사본부를 지킨 뒤,
명출의 시체가 발견되자 현장을 다녀오던 순석은 그제야 시간을 내서
병석에게 전화를 걸었다. 병석은 순석의 전화를 기다리고 있기라도 했던
듯이 바로 전화를 받았다. 그리고 즉시 만나자고 했다.
  순석이 병석의 호텔방에 들어갔을 때, 병석은 모든 짐을 싸놓고 있는
상태였다. 
   출국을 하려고 하십니까?  
  병석을 보자 순석이 인사대신 말했다.
   어제까지는 그럴 계획이었는데 어쩌면 좀 더 있어야 할지도
모르겠군요. 
   뉴스 보셨죠? 
   예. 
   박사님이 다음 피해자를 점찍어 줬는데도 사건을 미리 막지 못해 볼
낯이 없습니다. 
   … 
  병석은 말없이 자리에서 일어나 냉장고의 문을 열고 음료수 두 잔을
따라왔다.
   그런데 어떻게 이명출이 목표가 될 것을 아셨습니까? 
   이런 대답을 하지 않아도 되는 상황이 오길 바랬는데, 정말
유감이군요. 
  병석은 말을 하다말고, 커피를 마시듯 음료수를 한 모금 들이켰다.
   처음에 범인의 행동을 분석하고 또 피해자들의 사진을 보면서 나는
무척이나 놀랐습니다. 그 피해자들이 바로 나의 이상형과 같았던 겁니다.
내가 범인이라서 성범죄를 저지른다고 가정하면 나 또한 그 연예인들을
택했을 겁니다. 이런 이유로, 살아있는 연예인 중 내가 죽이고 싶은
여자를 골랐던 것이 바로 이명출과 두 명의 여자들이었습니다. 
  병석은 다시 음료수를 한 모금 들이키고 나서 말을 이어 나갔다.
   처음에는 제가 우연히 이 사건을 접하게 된 것이 사실입니다. 그리고
또 저의 전공분야라서 남달리 관심을 보였던 것도 사실입니다. 그러나
지금은 그래서가 아니라, 범인과 저와의 어떤 유사점 때문에 이렇게
매달리고 있다고 하는 것이 보다 더 정확한 표현일 겁니다. 
   그랬군요. 
  순석은 이해가 간다는 듯 고개를 끄떡였다.
   수사를 하다보면  내가 범인이라면 어떻게 했을까? 하는 식으로 추리를
하는 방법이 있다죠? 
   기본이죠! 사람의 욕망이나 심리는 비슷하니까. 
   처음에는 저도 그렇게 생각하려고 했습니다. 범인과 같은 저의 심리는
많은 사람들이 가지고 있는 그런 공통적인 심리로… 그러나 이번 이명출에
대한 예측이 정확히 맞아떨어지자 우연이나 공통심리로 치기에는 너무나
부담이 갑니다. 
  이번에는 순석이 병석의 흉내라도 내는 것처럼, 말을 꺼내기에 앞서
음료수를 한 모금 홀짝 들이켰다.
   실례되는 질문이지만, 전에 어떤 정신병을 앓은 적이 있습니까? 
  처지가 같으면 생각도 통한다고, 범인과 같은 입장이 되어본 경험이
있는지에 대한 질문이었다.
   바로 지금 제가 하려는 얘기가 그것입니다. 그러자면 제가
양아버지에게 입양되어 미국으로 건너가던 그해부터 이야기를
시작해야겠지요. 그 전의 이야기는 하라고 해도 할 것이 없고… 어느 날,
제가 정신을 차렸을 때… 

  어느 날, 병석이 정신을 차렸을 때 그는 처음 보는 낯선 거리에 서있는
자신을 발견했다. 비가 부슬부슬 내리고 있었고 한번도 본적이 없는
건물들이 그의 주위를 둘러싸고 있었다. 머리가 쓰라려서 손으로 뒤통수를
만지자 피가 굳어서 생긴 딱지가 머리카락과 함께 엉겨 붙어 있었다.
상처는 머리에만 있는 것이 아니었다. 낙석 무더기에라도 깔렸던 것처럼
몸의 여기저기가 멍들고 깨져 있었다. 
  꿈을 꾸듯, 그는 알 수 없는 거리를 두리번거리며 걸어가면서 자신이
누군지를 생각했다. 그러나 유독 자신의 신상에 관한 것만 생각이 나지
않았다. 구구단, 그리고 연필 한 자루가 얼만지 하는 다른 것들은 모두
생각이 나는데 그 자신의 이름이 무엇인지, 나이가 몇인지, 부모는
누군지, 집은 어딘지 하는 개인신상에 대한 것들만 전혀 생각이 나지 않는
것이었다. 심지어 그는 거울가게를 지나치면서 본 자신의 얼굴이 매우
낯설다는 데 또 한번 놀랐다.
  그는 자신이 누구인지도 알 수도 없었고 갈 곳도 없었으므로 밤이 되자
길거리에서 쭈그리고 자다가 경찰에게 발견되어 경찰서로 끌려갔다.
경찰은 몇 시간동안 그에게 집이 어디냐, 이름이 무엇이냐를 물었다.
그러다 결국은 그가 기억상실증에 걸린 것을 알고 무연고부랑자로 처리해
행려병자 수용소로 넘겼다. 그리고 며칠 뒤 그는 다시 정신병원으로
넘겨졌다.
  정신병원의 의사는 병석을 진찰하고 나서 해리장애{{) 해리장애
dissociative disorders: 해리성 기억상실증. 해리장애는 의식의 한
부분이 다른 부분으로 분리, 즉 해리 되는 것이다. 이런 증상이 나타나는
이유는 대규모 억압의 결과로 보인다. 이 억압은 보통 받아들일 수 없는
오이디푸스 단계(oedipal stage)의 유아적인 성적 소망에 대한 것이다.
성인기에 이르러, 충족이 안 된 이러한 오이디푸스적 소망은 종종
충동적인 성행동으로 표현될 때까지 그 강도가 증가한다. 이에 따라 억압
그 자체 만으로서는 더 이상 감당할 수 없게 되어, 관련된 모든 기억이
의식으로부터 분리되어야 한다.  이때 성격 자체를 자각하지 못하게
분리해 냄으로서, 혹은 자기(自己) 중 해리 된 부분에 대해 새로운
정체(正體)를 획득함으로써 위와 같은 과제를 성공시킨 결과가
해리장애라는 이론이 있다.
}}라고 했다. 병석과 같은 증상은 천만명 중에 한두 명 꼴로 발생하는
아주 희귀한 경우로 이것을 전반성기억상실(total amnesia)이라고 하며,
아직도 그런 증상이 왜 나타나는지 정확히 알지는 못하지만 머리에 어떤
외부적인 충격을 받아서 생기거나 아니면 커다란 스트레스를 가져다주는
사건을 격은 뒤 과거의 기억으로부터 스스로 자신을 보호하기 위해
일어나는 도피적 방어시스템이라는 것이었다. 그리고 의사는,
해리장애로는 심인성 건망증{{) 심인성 건망증 psychogenic amnesia:
심인성 건망증 환자는 통상 스트레스를 가져다주는 사건을 겪은 후에,
중요한 개인적 정보를 갑자기 회상하지 못하게 된다. 이 기억상실은
외상적(traumatic) 경험에 후속 되는 일정기간 동안에 발생한 모든 사건에
대해서 일어난다. 특히, 전반적인 건망증(total amnesia)을 가진 사람은
친척 및 친구들을 알아보지는 못하나 대화하고, 읽고, 생각하는 능력에는
변함이 없으며, 또한 과거에 습득했던 이 세상에 대한 지식 및 살아가는
방법과 능력은 그대로 갖고 있는다.   
}}, 심인성 둔주{{) 심인성 둔주 psychogenic fugue: 심인성 둔주의
진단은 환자의 건망증이 전반적일 뿐 아니라 가정 및 직장을 떠나서
새로운 사람으로 행동할 때 내려진다. 때때로는 전혀 다른 사람이 되는
것이 아주 철저하게 이루어져서, 새로운 이름, 새 가정, 새 직장,
심지어는 새로운 성격까지 가질 수 있다. 이 병에 걸린 환자의 회복기간은
다양하지만, 대부분은 완전히 회복된다. 그러나 회복이 되면, 그의 둔주
기간에 일어났던 일은 회상하지 못한다.
}}, 다중 성격{{) 다중성격 multiple personality: 다중성격은 최소한 두
개의 별개적인 자아상태(ego states), 즉 상호 독자적으로 존재하며,
다르게 느끼고 행동하는 두 가지의 의식 상태를 갖고 있으면서, 이런
자아상태가 각기 다른 시간에 출현하고 통제력을 행사하여야 한다. 그리고
최소한 하나의 자아상태는 또 다른 자아상태에 대해서 모르고 있어야
한다. 즉, A라는 자아상태가 있으면 B라는 상태가 어떤 것인지 전혀
기억하지 못하고 있어야 하며 심지어는 다른 자아상태가 있다는 것까지
몰라야 한다. 대부분 각각의 성격은 충분히 통합되어 있고 복합적이며
다른 성격과 지속적인 친교를 맺을 수 있다. 다중성격은 다른 해리성
장애보다 만성적이고 증세가 심하며 회복은 다소 불완전하다.
}} 등이 있다는 어려운 말과 함께, 병석이 곧 기억을 찾을 수도 있지만
영원히 찾지 못할 수도 있다는 말을 덧붙였다. 
  의사는 그때까지 부를 이름이 없던 병석에게 자신의 성인  김 , 그리고
당시 인기영화배우였던 사람의 이름인,  병석 이라는 이름을 임시로
붙여줬다. 그래서 김병석이란 이름이 탄생한 것이었다. 
  정신과 의사들은 보상 한 푼 없이, 희귀한 기억상실에 걸린 병석의
기억을 찾아 주려고 갖은 노력을 해댔다. 그러나 성과는 전혀 보이지가
않았다. 그러다가 다른 의사들이 모두 포기했을 때, 병석을 치료하기 위해
데려간 사람이 바로 미국에서 건너와 의료활동을 하던 월터 미첼이라는
사람이었다.
  월터 미첼은 귀국을 하면서 자신이 맡아서 치료를 하던 병석을 미국으로
데려갔다. 그는 희귀한 증상의 기억상실에 걸린 병석을 양자로 입적시키고
증상을 관찰하며 계속 치료를 해 나갔다. 그러나 그의 치료도 별 성과가
없었다. 
  병석을 치료하던 중 미첼은 그에게서 새로운 문제를 하나 더 발견했다.
병석의 유전자를 검사한 결과 그가 X염색체가 하나 더 많은  클리네펠터
증후군 을 가지고 있다는 것을 알게 된 것이다. 그 때부터 병석은 중성의
몸을 조금이나마 탈피해 보려고 남성호르몬을 맞으며 생활해 오고 있었다.
  뿐만 아니라 병석은 성장을 하면서 다중성격과 우울증 같은 장애가
계속해서 나타났다. 그러나 아버지가 무척이나 유능한 정신과
의사였음으로 치료를 하는데는 큰 문제가 되지 않았다. 그리고 정신과
의사인 양아버지 밑에서 성장하다보니 그 영향을 받았는지 결국은 그도
의대에 지원을 해 그와 비슷한 길을 걷게 되었던 것이다.

   어쩌면 저의 이런 정신병력이 범인의 정신상태나 취향과 통하는 것이
아닌가 하는 생각이 듭니다. 저 같은 경우도 정신병적인 문제들을
치료하지 않았다면 지금쯤 싱싱하고 건강한 아름다운 여자들을
찾아다닌다거나 아니면 미소년들을 찾아다니고 있을지도 모르죠. 타고 날
때부터 혜택을 받은 그들과 같이 아름답고 정상적인 몸이 되려고 그들의
피를 빼서 나 자신의 혈관에 주입해 가며 말입니다. 
  병석은 말을 마치고 나서 몸을 한 번 부르르 떨었다. 그리고 얼마
남아있지 않은 주스를 또 홀짝거렸다.
   저 같은 문외한이 이렇다 저렇다 얘기를 하기는 다소 무리가 있군요. 
  순석은 남의 아픈 곳을 더 이상 쑤시지 않기 위해 일부러 말을 끊었다.
   그건 그렇고, 이번에 발생한 범죄 얘기나 들어봅시다. 이번에도 저번과
비슷하던가요? 
  병석도 더 이상 자신의 치부를 드러내고 싶지 않은지 화재를 바꿨다.
   비가 오지 않는 날 범행을 했다든지, 이빨자국을 남기지 않았다든지
하는 많은 부분들이 틀렸지만 모방 범죄는 아닌 것 같았습니다. 그리고
이번에는 범행에 쓰인 것으로 보이는 총이 발견되었으며, 총알이 두 발
발사되었는데 한 발은 이명출과 함께 발견된 남자의 머리에 박혀 있었고
한 발은 빗나갔는지 두 피해자의 어디에도 상처를 내지 않은 채 옷장에
박혀 있는 것을 발견했습니다. 필요한 만큼만의 총알을 한치의 오차도
없이 쏘았던 킬러의 다른 수법들과 이번 수법을 비교해보면, 이번 것은
아주 이례적인 일이라서 그런지 의문이 남는 부분이죠. 
  순석은 여관에서 보고들은 것들을 자세히 설명했다. 그리고 나서 생각에
잠겨 있는 병석에게 가장 궁금한 것부터 묻기 시작했다.
   이명출과 같이 죽어있던 남자가 과연 공범일까요? 
   그렇지는 않을 겁니다. 그 동안의 범죄상황, 그리고 어색하게 조작해
놓은 듯한 이번 범행현장을 보면, 그 사람은 우연히 이 사건에 말려든
피해자라는 생각이 드는군요. 현장을 직접 보지는 못했지만… 
   그건 제 생각과 같군요. 범인은 유괴한 그 아이도 죽였을까요? 
   결정적인 목격자라면 오만재처럼 죽였을 수도 있겠죠. 하지만 범인은
성범죄를 저지르기 위한 목표가 아닌 이상 살인을 많이 자제하고 있는
것처럼 보입니다. 그런 희박한 가능성에 한 가닥 희망을 거는 수 밖에요. 
  

                                    28

  두 시간마다 찾아오는 근무 교대시간이 되자 J경찰서 출입문의 양 옆에
서 있던 입초근무자들도 교대를 시작했다.
   수고하십시오! 
  형식적인 교대절차가 끝나자 새로 근무를 서기 시작한 고참들에게 밑에
기수의 졸병들이 안으로 들어가며 말했다.
   잠깐만! 
  한 고참이 경찰서 안으로 들어가는 의경들을 불러 세웠다.
   왜 그러십니까? 
   저기 있는 커다란 가방 말이야, 어제부터 저기 있었지? 
  S은행 앞의 동상 밑에 놓여있는 가방을 가리키며 고참이 물었다.
   어제 어떤 늘씬한 미녀가 놓고 갔는데 아직도 찾아가지 않고 있습니다.

   그래? 누가 훔쳐가기라도 하면 어쩌려고, 아직도 안 찾아가는 거지? 
   훔쳐가기는요. 경찰서 앞에 놓여있는 물건을 감히 누가 넘보겠어요. 
  그때 가방이 조금 움직였다.
   앗, 가방 움직이는 것 봤어? 
  졸병들을 불러 세웠던 고참근무자가 외쳤다. 그러나 그가 소리를 지르고
나서 다른 사람들이 다시 가방을 쳐다봤을 때는 아무 움직임도 없었다.
졸병들은 한 동안 가방을 쳐다보다가 고참이 장난을 하고 있다고
생각했는지 그냥 경찰서 안으로 들어갔다.
   분명 가방이 움직였는데… 
   가방에 귀신이라도 붙었나? 어떻게 혼자서 움직여! 
  다른 의경이 자신의 자리로 가서 서며 말했다.
   분명히 내가 봤단 말야. 내가 가서 가방을 조사하고 올 테니까 순시나
순찰이 지나가는지 잘 보고 있어! 
  말을 마친 의경은 골목길을 건너서 S은행으로 뛰어 갔다.
  가방을 향해 다가간 의경은, 개가 낯선 물건을 놓고 탐색이라도 하듯
조심스럽게 그것을 살피기 시작했다. 곧 그는 가방을 손으로 뚝뚝 건드려
봤다. 아무 반응이 없었다. 그때서야 그는 가방의 지퍼에 붙여놓은
테이프를 떼어내기 위해 손을 댔다. 바로 그 순간, 다시 가방이 움직였다.
의경은 소스라치게 놀라며 가방에서 손을 떼었다.
   음음- 
  가방 안에서 신음소리가 들려오기 시작했다. 그러자 뒤로 멀찍이 물러
서있던 의경은 직감적으로 안에 들은 것이 무엇인지를 파악하고 급히
가방으로 다가갔다. 그는 빠른 동작으로 지퍼에 붙인 테이프를 떼어내고
나서 가방을 활짝 열어 젖혔다.
  
  여관집 아이 강진규가 살아서 발견되었다는 사실이 전해지자 수많은
보도진들이 그가 치료를 받고 있는 병원으로 몰려들었다. 그러나 경찰은
증인보호라는 이유로 누구도 접근을 못하게 병실을 철저히 봉쇄하고
있었다.
  저녁 무렵, 아이가 탈진상태에서 회복되자 기다리고 있던 몇 명의
경찰관과 의사, 아이의 고모만이 입회한 가운데 심문이 시작되었다.
   어제 너와 함께 있었던 그 여자의 얼굴이 생각나니? 
  수사본부장인 한충희가 직접 나서서 질문을 했다.
   예. 
  아이의 목소리는 아직도 힘이 없었다.
   혹시 그 여자의 이름은 아니? 
   강 뭐라고 했는데… 나와 성이 똑같았어요. 강현… 아니, 강선…
강선미, 맞아요! 
  아이의 말에 형사들은 각자의 수첩을 꺼내 그 이름을 적어 넣었다.
본부장이 어느 형사에게 눈짓을 하자 그는 그 이름을 가지고 병실을
나갔다. 연예인 중에 그런 이름이 있는지 아이가 안보는 장소에서 전화를
걸어 확인하려는 것이었다.
   너는 머리가 좋구나! 잘했어. 
  수사본부장은 과장된 목소리로 아이를 칭찬하고 나서 다른 질문을
시작했다.
   혹시, 그 아줌마가 어디 아픈 것 같지 않데? 다리를 전다든지? 
   다리는 괜찮았는데 이 손을 잘 못썼어요. 
  아이는 자신의 왼팔을 들어 보였다.
   왼손 말이구나? 
   예, 그래요. 물건을 들을 때도 왼손을 쓰려다가 밥 먹는 손을 쓰곤
했어요. 
  경찰들은 아이의 말을 수첩에 적어 넣으며 밝은 표정을 지었다.
   그 한발의 총알이 누구를 향해 발사된 것인지 이제야 알 것 같군! 
  본부장은 혼잣말을 하고 나서 계속 질문을 했다. 
   그래 역시 머리가 좋구나! 어제 어떤 일들이 있었는지 기억나는 대로
차근차근 말해보렴. 
   어제 그저께 어떤 아줌마가 색안경을 끼고 우리 집으로 왔는데, 내가
가지고 있는 책에 나와 있던 예쁜 아줌마였어요. 그래서 어제 아침에
아줌마가 방에서 나오기를 기다리고 있다가 사인을 받으려고 책을 들고
갔었어요. 
   잠깐만! 그 아줌마가 책에 나와 있었다고? 그 책 어디 있지? 
  수사본부장이 아이의 말을 끊으며 물었다.
   몰라요. 아줌마네 집에 갔을 때 컴퓨터 옆에 놨었는데… 
   아줌마네 집? 거기가 어딘데? 
   몰라요. 꽤 멀어요. 
   그 책 이름이 뭐였지? 
   몰라요. 
   그럼 책의 겉표지에 어떤 그림이 있었지? 
   몰라요. 
  그 때 진규의 고모가 끼여들었다.
   그 잡지책은 오래 전에 어느 손님이 객실에 놓고 간 것인데 겉
껍데기는 떨어져 나가고 없었어요. 
   아주머니도 그 잡지책이 어떤 것이었는지 기억이 나지 않습니까? 
   오래 전에 그냥 한번 떠들어 봤을 뿐, 그 뒤로는 그 책이 어디에
처박혀 있었는지 본 기억도 없는데요. 여성잡지 같았는데… 
  여관주인에게서는 더 이상 얻을 것이 없다고 생각했는지 수사본부장은
다시 진규에게 질문을 시작했다.
   그 책에 나온 아줌마가 어떻게 하고 있었지? 어떤 폼을 잡고 있었냐고?

   그냥 웃으며 서 있었어요. 
  수사본부장은 아이를 바라보던 시선을 돌려서 뒤에 서있는 경찰들을
쳐다봤다.
   역시, 범인은 연예인이 틀림없군! 빨리 연예인들의 사진을 모두 구해
오시오! 
   모든 연예인들의 사진을 구해서 이 아이에게 일일이 확인을 시키려면
오늘 하루로는 부족 하겠는데요. 
  뒤에 서있던 어느 간부였다.
   범인은 탤런트나 영화배우가 아닙니다. 
  갑자기 끼여든 건 순석이었다.
   범인은 바로 모델인 것 같습니다. 전에 수사상황이 실린 신문기사가
나가고 나서 일어난 우희완의 사건 아시죠?  놈이 자신의 인상착의를
목격한 오만재를 죽이고 나서, 어떤 이유 때문인지 TV의 채널을 돌렸다는
단서를 잡은 경찰은 놈이 숨기려던 방송이 무엇인지 조사하고 있었죠.
그런 상황에서 놈은 보란듯이 우희완을 죽여 수사가  옴니버스 극장 으로
집중되게 했었던 일 말입니다. 우리는 오만재가 남긴 단서와 놈의
눈가림에 넘어가 엉뚱하게도  옴니버스 극장 의 출연진을 집중적으로
수사했었는데, 지금 생각해 보니 텔레비전에서 오만재가 보고 있던 것은 
옴니버스 극장 이 아니라 그 프로를 시작하기 전의 광고를 보고 있었던 것
같습니다. 점차 목을 조여오는 경찰에 불안을 느낀 놈은 바로 그것을
숨기기 위해 송은혜의 사건이 일어난지 며칠이 지나지도 않아 한 번의
살인을 더했던 것이죠. 물론, 이왕이면 다홍치마라고,  옴니버스 극장 의
출연진 중 자신의 구미에 맞는 여자를 골라서… 하지만 한정된 범위에서
고르다 보니, 신선하다고 표현할 수 있는 다른 피해자들과는 달리
접대부와 같은 여자를 고를 수밖에 없었던 것이겠죠. 그리고 놈의
예상과는 달리, 놈이 살해한 시체가 쉽게 발견되지 않자 결국은 스스로
제보를 했던 거구요. 
   그 생각을 못했었군. 하지만 그렇다해도, TV나 잡지의 광고모델은
전문모델보다 인기연예인들이 더 많이 하고 있지 않나? 
   몇 명을 제외하고는 대부분의 목격자들이 범인의 얼굴을 전혀 알아보지
못한 것으로 보아 영화배우나 탤런트보다는 확실히 유명하지 않은 모델일
겁니다. 
  그 때, 강선미라는 이름을 확인하러 밖으로 나갔던 형사가 실망스럽다는
표정을 하고 들어와 본부장에게 뭐라고 귓속말을 했다. 그러나
수사본부장은 그 형사의 말을 듣고도 아무런 내색을 하지 않았다. 그는
계속해서 하던 말을 해 나갔다.
   모델이던, 탤런트던, 영화배우던, 지금 그런 걸 따질 때가 아니니, 
옴니버스 극장 을 시작하기 전에 나갔던 광고부터 구해다 이 아이에게
보여주시오! 우리는 시간이 그렇게 많지 않소. 범인이 도주를 하기 전에
빨리 신원을 파악하고 잡던지 아니면 사살을 하던지 해야 합니다.  
  수사본부장의 말이 끝나자 뒤에 서있던 경찰들이 각자의 휴대폰과
무전기를 이용해 여기저기에 연락을 취하기 시작했다.
  두 시간쯤 지나서 두 명의 정복경찰이 비디오테이프 하나와
비디오기계를 가지고 들어왔다. 그들은 비디오기계를 텔레비전에 연결하고
나서 비디오테이프를 찔러 넣었다. 비디오테이프에는 M방송사에서
옴니버스 극장을 방송하기 전에 내보 낸 15초 짜리 광고가 16개나 들어
있었다.
  광고 하나하나가 끝날 때마다 경찰들은 아이와 텔레비전을 번갈아 가며
쳐다봤다. 
  광고가 열 개쯤 나왔을 때였다.
   앗, 바로 저 아줌마에요! 
   확실히 저 여자가 맞아? 
   틀림없어요! 
  비디오테이프는 다시 뒤로 감겨지고 같은 광고가 몇 번이나 반복되었다.
그것은 어느 생소한 모델이 세수비누를 광고하는 부분이었다. 뒤돌아
앉아있는 모델이 자신의 어깨와 다리에 비누를 칠하는 장면이
클로즈업되어 보여지다가 곧 샤워기에서 물이 쏟아져 나와 비누의 거품을
말끔히 씻어냈다. 장면이 바뀌면 흰색을 배경으로  내 여자의 노을 빛
피부 라는 진한 분홍색의 자막이 떴다가 다시 장면이 바뀌며, 모델이
홍조를 띠고 있는 자신의 탐스러운 볼에 진한 분홍색의 비누를 대고
빙그레 웃는 모습으로 이어졌다. 그리고 나서 화면 전체가 온통
비누색으로 변하며  세면보다 더 좋은 미용은 없다, 나의 비누 핑크레이디
라는 맨트로 끝을 맺었다.
   누구지? 
   모델 강진숙입니다. 
   모두들 빨리 움직이시오! 
  
  영장도 없이 사복경찰들과 형사기동대가 가은의 집을 급습한 것은
한밤중이었다. 가은이 현관문을 열어주자 권총을 든 수많은 형사들이
들이닥쳤다. 그들은 신발을 신은 채 이방 저방의 문을 열어보고 또 옷장과
베란다까지 살피고 나서 두려움에 떨고 있는 가은에게 다가와 질문을
퍼부었다.
   빌어먹을, 강진숙 어디 갔어? 
   떠났어요. 
   언제? 
   몰라요, 제가 어제 저녁 늦게 집에 돌아와보니 화장대 위에 이런 게
놓여 있었어요. 
  가은이 떨리는 손으로 진숙이 남긴 메모지를 경찰들에게 건네주자 가장
계급이 높아 보이는 사람이 그것을 받아들고 소리내어 읽었다.
   젠장 한 발 늦었어! 
  수사본부장은 부하 경찰들에게 빠른 말로 다음 지시를 내렸다.
   서둘러서, 강진숙이 해외로 도피했는지 알아봐! 아직 못 빠져나갔다면
출국금지를 시키고, 또 모든 경찰력을 공항과 항구에 투입해! 
  경찰들은 휴대폰과 무전기를 써서 여기저기에 연락을 시작했다. 그러나
본부장의 말은 아직 끝난 것이 아니었다.
   TV에 즉시 범인의 사진을 공개하고, 협조를 요청해! 집안은 감식반이
올 때까지 철저히 봉쇄시키고 집 주위에 무장 경찰을 배치해! 
  본부장은 화난 것 같은 목소리로 세세한 것까지 모든 지시를 내리고
나서 다시 가은을 쳐다봤다.
   아가씨는 우리와 함께 가 줘야겠소! 
   진숙이 무슨 죄를 졌죠? 
  가은의 질문에 본부장이 그녀를 뚫어져라 쳐다봤다.
   가서 얘기해 주겠소! 
   집에 전화를 하면 안될까요? 
  그녀가 말하는 집이란 가족들이 사는 오스트레일리아를 가리키는
말이었다. 
   그것도 가서 하시오! 
  가은은 텔레비전에서 본대로 영장이 있느냐, 소속은 어디냐, 피의자의
권리를 왜 무시하느냐 하고 따지려다가 그만 두었다. 떼강도 같이
험상궂게 생긴 사람들이 총을 뽑아들고 집 안을 왔다갔다하다가 여차하면
그녀를 향해 총을 난사할 것 같은 분위기였다.


                                     29

  법무부의 출입국관리소에 확인한 결과는 강진숙이 아직 국내를
빠져나가지 않은 것으로 나타났다. 그러나 출입국관리소가 가지고 있는
명단은 공식루트를 통해서 나간 사람들 뿐이었다. 지구상의 그 어느
나라라도 강진숙과 같은 킬러를 반길 리는 없었으므로 그녀는 자신의 최종
목적지가 드러나지 않게 하기 위해서라도 밀항을 했을 확률이 높았다.
그것을 뒷받침하는 증거로는, 통장에서 많은 돈을 찾았지만 반 정도만
달러로 바꾸고 나머지는 그냥 한화로 가져갔다는 것이었다. 물론 달러로
바꾼 돈은 그녀가 외국으로 가지고 나갔을 것이고 바꾸지 않은 한화는
밀항조직에게 건네줬을 터였다.
  강진숙의 사진이 텔레비전에 나가자 그녀를 보았다는 제보가 전국에서
끊이지 않고 들어왔다. 어떤 사람은 그녀를 부산에서 보았다는 사람도
있고, 인천에서 보았다는 사람, 강원도에서 보았다는 사람, 대전에서
보았다는 사람, 심지어는 연평도나 제주도에서 보았다는 사람들까지
있었다. 그러나 역시 가장 제보가 많은 곳은 부산이었다. 제 1부두의
국제여객선 터미널 안에서 보았다는 사람, 부산해안여객 터미널에서
보았다는 사람, 그 옆에 위치한 제주고속카훼리 터미널에서 보았다는
사람, 동부산콘테이너 터미널 근처의 공장단지에서 보았다는 사람 등,
주로 항구 근처를 중심으로 제보는 수도 없었다.
  경찰의 생각도 그랬다. 부산은 외국으로 나가는 배가 가장 많을 뿐더러,
또 해외취업노동자들을 밀항시켜주는 조직이 꽤 많이 있었음으로 그녀가
밀항을 시도했다면 부산을 택했을 터였다. 그런 이유로 경찰은 부산을
중심으로 수사망을 좁히고 있었다. 많은 돈을 받고 남의 이름으로 여권과
비자를 위조해 준 뒤 출국을 시켜 외국에 불법취업을 하도록 도와주는
조직, 밀항 알선업자, 또는 밀수업자들이 그 주요 목표가 되었다.
한편으로는, 그녀가 아직 외국으로 빠져나가지 못했을지도 모른다는 가정
하에 경찰력을 총동원해 부산의 모든 숙박업소를 이 잡듯이 뒤지고
있었다.
  뿐만 아니라 경찰은 진숙이 성장하고 학교를 다였던 연고지인
대전으로도 형사대를 급파했다. 방송 때문에 국무총리나 국회의장보다도
더 유명해진 그녀가 사람들의 눈을 피해 숨어있기 위해서는 아는 사람의
도움 없이는 절대 불가능했다. 
  또 경찰은 이틀동안 외국으로 나간 배를 파악해 인터폴에 협조를
요청했다. 배가 육지에 닫기 전 검문검색을 철저히 해 줄 것을 요청한
것이었다. 특히, 거리가 가까우면서 우리의 밀입국 노동자들이 가장 많이
사는 일본, 그녀가 전에 언어연수 명목으로 갔었던 적이 있는 필리핀,
그리고 가족들이 사는 오스트레일리아를 목적지로 하고 있는 배들은 더욱
철저히 수색해 줄 것을 부탁했다.
  그러나, 이 모든 노력에도 불구하고 그녀의 행적은 좀처럼 잡히지 않고
있었다. 그러다 그녀의 행적을 짐작할 수 있게 하는 하나의 결정적인
단서가 나타났다.
  서울의 D동에서 술집을 경영하는 여자가 은행에 돈을 입금시키러
왔었는데, 그녀가 들고 온 수표 중에서 살해된 영화배우 이명출이
소지하고 있었던 10만 원 권 도난수표 두 장이 발견된 것이었다.
  여인은 그것이 지난 밤에 술을 먹고 간 어느 남자 손님으로부터 받은
것이라고 했다.
  그러나 경찰이 확인한 결과, 수표 뒤에 손님이 직접 배서했다는 주소와
주민등록번호는 모두 허위였다. 그것으로 보면, 그 수표를 사용했다는
남자는 그 것에 문제가 있음을 알고서 사용했다는 얘기가 되며, 또 그는
킬러와 무슨 관련이 있을 것으로 보였다. 
  경찰은 그 용의자의 추적에 전념을 했다. 그러나 그 수표를 사용한
용의자를 찾아낸다는 것은 서울에서 김씨 찾기였다.
  수사에 진전이 없자 경찰은 이명출이 가지고 있었던 나머지 수표 세
장도 그가 다시 그 일대에서 사용할 것으로 확신하고 각 술집과 가게에
협조를 요청했다. 예상은 적중하여 그날 밤 바로 한 술집에서 연락이
왔다. 어느 남자 손님이 술값으로 수표를 냈는데 구 수표가 바로
수배되어있는 수표와 같은 번호의 것이라는 신고였다. 신고가
접수되자마자 인근에 대기하고 있던 경찰이 번개같이 출동하며 용의자를
검거했다.
  하지만, 심문결과는 의외였다.
   정말, 택시에서 주웠다구요! 며칠 전에 부산에 갔다가 서울에 급히
돌아와야 할 일이 생겼었는데, 기차를 타러 역으로 나가보니 마침 역 앞에
서울 택시가 한 대 서있더라구요. 서울로 돌아오는 택시인지라 요금도
저렴할 것 같고 해서 급한 김에 올라탔는데, 뒷자리의 의자 밑에 먼저
탔던 손님이 떨어뜨리고 간 것으로 보이는 지갑이 있었어요. 그것을 기사
몰래 주머니에 집어넣었다가 택시에서 내린 뒤 펼쳐보니 그 안에 수표가
있었던 겁니다. 욕심은 나는데, 이미 분실신고는 되어 있을 것 같아서
확인이 어려운 야간에 그렇게 사용했을 뿐입니다. 그리고 제가 쓰레기통에
버린 그 지갑 안에는 그 수표와 현금 몇 푼 이외에는 아무것도 없었어요.
연쇄살인범의 공범은 무슨… 
  그는 확인해보라며 자신이 타고 왔다는 택시의 회사이름까지 댔다.
  경찰은 그가 말한 택시회사로 가서 3일전에 부산에 갔었던 적이 있는
택시운전기사를 수소문했다. 그리고 그 기사가 나타나자 그날 부산에
누구를 태우고 갔었는지를 물었다.
   아, 영화배우 이 뭐시긴가가 납치되었다 여관에서 시체로 발견되었고,
또 그 사건에 관련된 어느 아이가 행방불명되었다고 라디오에서 온통
난리를 쳐대던 날요! 무척이나 급한 일이 있다는 한 여자를 태워다 부산의
국제여객선터미널 앞에 내려주고 왔죠. 그런데 그 여자가 바로
연쇄살인범이었다구요? 그때는 그 여자의 사진이 방송에 나가기 전이라
얼굴을 유심히 보지는 않았었죠. 동행은 없었고, 가방만 두 개를 가지고
있었어요. 
  목격자들의 얘기로 미루어 시지프가 부산으로 간 것은 확실했다.
  진숙의 사진이 방송에 나간지 삼일이 지난 오후. 과학수사연구소,
그리고 S대와 K대의 법의학교실에 감정을 의뢰했던 감정물들의 결과가
나왔다. 결과는, 여관에서 발견된 공기총과 가위는 지금까지 범행현장에서
사용한 것들과 동일한 것으로 판명되었으며, 여관에서 채취한 한 종류의
혈액은 이명출과 같은 AB형이었으나 정밀분석 결과 그녀의 것이 아닌
것으로 드러났고, 또 그 혈액의 유전자감식 결과  클리네펠터 증후군 을
발견할 수 있었다는 내용이었다.
  범인이 피를 많이 흘렸다는 감식결과가 나오자 경찰은, 그 동안은
추측에 그쳤었던, 범인의 왼팔에 공기총으로 인한 상처가 있다는 사실을
각 언론사들에 추가로 배포했다.
  부산으로 출장을 갔다가 돌아온 순석은 뒤늦게 감식결과를 받아 보았다.
그러면서 그는 김병석을 생각했다. 우연으로 치기에는 범인과 너무나 많은
공통점을 가진 병석이 꼭 범인과 어떤 인연이 있을 것 같은 느낌이 들었던
것이다. 그래서 그는 즉시 전화를 걸었다. 그의 조언을 듣고 싶어서였다.
  전화를 끊고 나서 순석은 범인에 대해서 생각했다. 클리네펠터
증후군이라면 태어 날 때 고추를 달고 태어났을 것임으로 호적상은
남자여야 하는데 여자인 게 이상했다. 뿐만 아니라 어쩌면 그렇게
미완성의 인간이 완벽한 여자보다도 더 아름다운 모습을 하고 있을 수
있는지도 이해가 가지 않는 점이었다.
  거북은 병석이 전화를 건지 채 한시간도 안되어서 수사본부에 도착했다.
순석은 그를 데리고 매점으로 갔다.
   범인의 정체가 드러난지 벌써 4일이 지났는데 이제서 연락을 했습니다.

   저도 TV에서 봤습니다. 온통 그 뉴스 때문에 난리더군요. 
   다행이, 한 가닥 희망을 걸었던 것처럼 범인은 유괴해간 아이를 죽이지
않고 스스로 자멸을 초래했습니다. 이제 잡히는 것은 시간문제일 것
같습니다. 
   하여튼, 이제 시지프는 스스로 범행을 끝냈습니다. 그러나 그것은 이런
종류의 범죄를 끝냈다는 얘기지 다른 모든 범죄를 포함하는 것은
아닙니다. 그녀가 빨리 잡히지 않는다면 이제 다른 종류의 범행을 시도할
것입니다. 물론, 범죄의 형태는 달라 보여도 그 근원은 같은 곳에
있겠지만… 
   그런데 놈의 유전자에서 클리네펠터 증후군이 발견되었습니다. 
  순석은 이 말을 하면서 무척이나 조심스러웠다.
   전에도 얘기했듯이, 역시 확신범의 범죄였다기보다 성적정체감에서
나오는 범죄였던 것 같군요. 성적정체감에 다중성격까지 있는 놈은 완전한
여자가 되려고 그런 짓을 저질렀을 것입니다. 놈이 이상적으로 생각하는
아름다운 여자들의 피로 자신의 피를 갈아냄으로서 그들과 동일시될 수
있다는, 일종의 신앙과 같은 믿음에서 나오는 범죄 말입니다. 또한
놈에게는 어떻게 해서 생긴 것인지는 몰라도 반드시 여자가 되어야 한다는
병적인 강박관념이 있으며 여자의 신체를 동경하고는 있지만 그 밑바닥 한
구석에는 남자의 성격이나 본능이 아직도 그대로 남아있어 여자들에게
어떤 성적 매력을 느끼고 있을 겁니다. 여자들을 물어뜯어 놓은 것은 바로
가학성 변태성욕이 틀림없습니다.   
   그런데 이해가 가지 않는 점은, 놈이 태어날 때부터 호적에 여자로
올라 있었다는 점입니다. 
   정말 이상하군요. 
  순석의 말에 병석은 한동안 침묵을 지켰다.
   그것이 놈을 강박관념으로 몰아넣은 범인인가… 
   예? 
  순석은 병석의 말이 무슨 뜻인지 이해가 가지 않았다.
   만약에 놈이 고추를 달고 태어났는데 철이 들어보니 호적에는 여자로
올라가 있었다고 해 보십시오. 여학교나 여학급에서 여자들과 생활하며
여자처럼 행동해야하고, 그러자면 그것을 숨기기가 얼마나
어려웠겠습니까! 그러다 보니 운명을 비관하게 되고 차라리 여자가
되어야겠다는 생각을 한두 번만 했겠습니까? 
   그러나 외형은 남자인데 호적에 그렇게 올려졌다면 재판을 해서 당당히
정정을 하고 남자로 살아갈 수 있지 않았겠습니까? 
   피치 못할 사정이 있었겠죠. 누가 어떤 이유로 그런 일을 일부러
조장했거나 아니면 다른 이유의… 그렇지 않다면 이것을 어떻게 설명을 할
수 있겠습니까? 타고날 때는 분명 남자의 성징(性徵)을 가지고 있었는데
호적의 기록이나 성장과정은 여자이니… 
   이 점에 대해서는 범인의 사촌이며 함께 생활해 온 이가은에게
물어보는 것이 좋겠군요. 
   여기에 있나요? 
   꼬박 하루동안 참고인 조사를 마친 뒤 돌려 보냈습니다. 피의자도
아닌데 장기간 붙들어 둘 수 있어야지요. 
   그녀의 집으로 가야겠군요? 
   오히려 잘되었지요 뭐. 여러 가지 질문도 할 겸, 김박사님 같은
전문가가 범인의 방을 둘러보면 그 심리라든지 단서를 하나라도 더 발견할
수 있을지 모르니 말입니다. 
  그들은 남들의 눈에 띠지 않고 범인이 살던 집에 접근하기 위해서
택시를 타고 갔다. 
   나오셨습니까! 
  그들이 택시에서 내려 출입구로 다가가자 잠복을 하던 형사가 다가와
작은 소리로 순석에게 아는 채를 했다.
   집에 있지? 
   예! 
   계속 수고! 
  순석과 병석은 가은의 집 문앞에 다다르자 초인종을 눌렀다. 그러나 몇
번을 눌러도 대답이 없었다. 참다못한 순석이 주먹으로 문을 두드리자
그때서야 인기척이 들렸다.
   누구에요? 
  힘없는 목소리였다.
   경찰입니다. 
   영장을 가지고 오지 않았다면 그냥 돌아가 주세요! 
  안에서 들려오는 가은의 목소리에 그들은 난감함을 느꼈다.
   이러는 것이 강진숙양을 돕는 게 결코 아닙니다. 그녀는 환잡니다.
찾아내서 치료를 받게 해야 한다구요. 
   … 
  정적이 흐르다가 한참 뒤에 잠금 장치를 푸는 소리가 들렸다. 진숙의
얘기를 꺼낸 것이 효과가 있었던 모양이었다.
   무슨 일이에요? 
  천천히 문을 여는 가은은 체육복을 입고 있었는데 그 행색이 꼭
물에라도 빠졌던 것처럼 후줄근해 보였다.
   물어볼 게 있어서… 
   할 말은 이미 다했는데… 
  그러나, 가은은 하려던 말을 채 마치지 못하고 병석의 얼굴을 뚫어져라
쳐다봤다.
   저를 알고 있습니까? 
  이상한 낌새를 챈 병석이 물었다.
   아, 아니요. 그럴 리 없죠. 전에 내가 알던 사람과 좀 닮아서… 볼일이
있으면 빨리 보고 돌아가세요. 
  그녀는 울고 있었는지 아직도 채 눈물이 마르지 않은 눈은 퉁퉁 부어
있었다.
   누구와 닮았다는 것이죠? 
   아무 것도 아니라니까요! 
  가은의 목소리에는 히스테리가 있었다. 하지만 병석은 결코 물러서려
하지 않았다.
   저도 당신을 어디서 많이 본듯해서 하는 말입니다. 
  그러나 이 말은 순 거짓말이었다. 말을 유도해 내기 위해서 그랬을 뿐,
병석은 가은이 몹시 낯설었다.
   누구와 닮았냐면, 누가 뭐래도 나의 사촌인 강진숙과… 
   강진숙양요? 
  병석은 몹시 긴장을 하고 있는지 그의 목소리가 스프링처럼 튀었다.
   그래요. 
  그때 고개를 갸웃거리며 순석이 끼여들었다.
   강진숙양이 무남독녀 맞습니까? 
   쌍둥이 동생이 있었는데, 오래 전에 비오는 날 물에 빠져 죽었어요. 
   쌍둥이요? 
   그래요. 강거북이라고, 오래 전에 죽은 그런 사람이 있어요. 
   죽었다구요? 어떻게… 
  이번에는 병석이 물었다.
   낸들 알아요! 보지를 못했으니… 그냥, 물에 빠져 죽었대요. 그런데,
누가 어떻게 되었든 댁과 무슨 상관이죠? 
   말하기 싫으신가보군요. 그럼 내가 내 얘기를 하죠. 한 번 들어보세요.

  말을 하기에 앞서 병석은 헛기침을 했다. 그것 역시, 그가 얼마나
긴장을 하고 있는지를 나타내는 행동이었다. 가은이야 그가 왜 그런
집착을 보이는지 알 리 없었지만, 순석은 잘 이해하고 있었다.
   나는 지금 정확한 이름도 나이도 모릅니다. 그것은 내가 고아였기
때문이기도 하지만, 그보다는 어렸을 적에 기억상실에 걸렸던 때문이죠.
추정 나이로 열 서너 살쯤 먹었을 때인데, 어느 날 내가 정신을 차려보니
대전의 어느 낯선 거리를 걷고 있었고… 
  병석은 소파에 자리를 잡고 앉아 자신의 성장과정이나 병력 등의 세세한
것까지 하나씩 하나씩 얘기를 해 나갔다. 가은도 처음에는 그의 얘기를
건성으로 듣는 것 같더니 시간이 지날수록 질문까지 해가며 귀를
기울였다. 
   뿐만 아니라, 나는 왼손잡이에 그림 그리기를 좋아하고 뒤통수가
남들보다 비교적 많이 튀어 나왔죠. 
  그 때 가은이 갑자기 자리를 박차고 일어났다.
   치졸한 유도심문인가요? 진숙의 특징과 버릇과 이력을 많이도 외우고
오셨네요! 
   아닙니다! 수사를 하기 위해 이러는 것이 아니라니까요! 
  병석의 진지한 표정에 가은의 기세는 금방 누그러졌다.
   그럼 당신이 강거북이기라도 하단 말 인가요? 
   나도 몰라서 이러는 것 아닙니까! 
   죽은 사람이 살아서 돌아왔을 리도 없지만, 저한테 그런 얘기 해봐야
소용없어요. 저는 거북을 겨우 서너 번밖에 만나보지 못했으니까요.
그것도 아주 어렸을 적에… 그것이 그렇게 궁금하면 우리 부모님을
만나보세요. 며칠 있으면 이곳에 도착할 겁니다. 
   그래야겠군요. 그런데 강진숙양과 강거북은 이란성 쌍둥이였었나요? 
  병석의 질문에 가은이 그를 노려봤다.
   그럼, 성(性)이 다른 남녀로 태어나는 일란성도 있던가요? 전 무식해서
잘 모르겠군요! 
  가은은 말을 내뱉다시피 하고 나서 자신의 방으로 휭하니 들어갔다.
그러자 순석이 눈치를 보다가 병석에게 말했다.
   이것으로 대답은 충분하겠군요. 그녀도 강진숙이 남자였다는 것을
모르고 있는 겁니다. 그런데 왜 그런 질문을 했죠? 
   내가 나의 병력과 신체특징과 취미를 얘기했을 때, 그녀가  진숙의
특징과 버릇과 이력을 많이도 외워왔군요  라고 했던 말이 걸려서
그랬습니다. 만약 내가 강거북이라면, 그렇게 많은 공통점이 있는 것으로
보아 이란성보다는 일란성일 가능성이 커서… 
   하지만 그런 가정을 하기에는 얼굴의 생김새와 몸의 형태가 너무나
판이하게 다르지 않습니까? 
   그건 그렇군요. 그리고 죽었다면야… 
   … 
  순석은 자리에서 일어나 가은의 방을 노크했다.
   이것 좀 한번만 봐주십시오! 
  순석은 들고 온 가방에서 한 장의 사진을 꺼냈다. 그것은 전에 예상
피해자들을 추정할 때 썼었던 방법처럼, 피해자들의 사진을 같은 크기로
확대해 겹쳐서 인화한 것이었다.
  가은은 또 한참 뒤에야 나와서 그 사진을 들여다봤다.
   누구와 닮지 않았습니까? 
   뚜렷하지 않아서 잘 모르겠지만 모딜리아니의 어느 그림과 닮았군요. 
   그것 말고요. 
  이번에는 가은이 순석의 얼굴을 뚫어져라 쳐다봤다. 그녀는 곧
울음이라도 터뜨릴 것 같았다.
   왜 이렇게 사람을 못살게 굴지요? 
  사건피해자들의 사진에 가은은 몸서리를 치고 있었다.
   죄송합니다. 하지만, 이것이 모두 강진숙양을 위하는 길입니다. 
  그러자 그녀는 흘러내리려는 눈물을 소매로 훔쳐내고서 다시 사진을
유심히 들여다봤다.
   진숙의 어머니와 매우 닮은 느낌이 드는군요. 눈, 코, 입을 하나씩만
보면 길다는 느낌이 안 드는데, 왜 그런지 전체적으로 보면 얼굴이 약간
길다는 느낌이 들잖아요. 그런데도 흠잡을 데 없는 눈, 코, 입의
오밀조밀한 배치도 그렇고… 
   그랬었군요!  
  순석은 고개를 끄덕이고 나서 가은을 방으로 들어가게 했다. 가은이
자신의 방으로 들어가자 그들은 진숙의 방으로 건너가 단서를 찾기
시작했다. 그러나 별 단서가 있을 리 없었다.
  며칠이 지나서 순석은 병석의 갑작스런 전화를 받았다. 병석은 미국으로
떠나기 전에 인사나 하려고 공항에서 전화를 거는 것이라고 말했다.
그리고 그는 혹시나 하는 생각에 가은의 부모를 만나 봤지만, 그들은 
그럴 리 없다 는 일관된 태도로 자신이 죽은 거북일 리 없다는 얘기를
하더라는 말을 덧붙였다. 이제 강진숙을 잡는 것도 시간 문제일 뿐이고,
사적인 볼일도 모두 끝났기 때문에 미국으로 돌아가기로 했다는 말을 하며
병석은 대화를 끝맺었다.


                                    30

  경찰은 범인의 이름과 얼굴을 파악해 놓고도 검거하지 못한 채 열흘이
넘도록 제보에만 의존하고 있었다. 도시는 물론 시골 구석구석까지 수십만
장의 전단이 뿌려지고 TV에서도 날마다 범인의 얼굴을 내보내고 있었지만,
접수되는 제보는 오인으로 인한 것이거나 허위가 대부분이고 쓸만한 것은
거의 없었다. 허위 제보는, 경쟁을 하듯이 날마다 특집으로 내보내는 TV의
시사프로에서 범인이 잘나간다는 연예인들을 죽이고 다음으로 기득권층을
죽이려 했다는 방송이 나간 뒤부터 훨씬 더 많아졌다. 그런 것을 보면
범인을 동조하는 세력이 꽤 있은 것 같았다. 그들은 허위제보를 장난
삼아서 했다기보다 범인이 잡히지 않도록 경찰력을 딴 곳으로 돌리기 위해
일부러 그러는 것 같았다. 그 증거로는, 장난 삼아 했다고 보기에는
너무나 적극적인 수많은 제보 전화나 편지들이 같은 목소리나 같은 필체에
의한 것이었고, 또 그것들에는 가끔씩 범인의 행동을 찬양하는 망언이나
글귀까지 들어 있기가 일쑤였다. 그러나 이보다 더 심각한 문제는, 이처럼
생각을 직접적으로 드러내거나 하지는 않더라도 보다 훨씬 더 많은
사람들이 이와 같은 생각을 가지고 있다는데 있었다.
  그로부터 다시 닷새가 지난 뒤, 순석은 중요한 제보를 받고 조형사와
함께 기차를 타고 부산으로 가면서도 대학생으로 보이는 두 젊은이로부터
이와 같은 얘기를 들을 수 있었다.
   젠장, 시지프가 일을 더 저지른 뒤 정체가 드러났어야 하는 건데… 
   지나가던 목사님이라도 들으면 어떻게 하려고, 무슨 막말을 그렇게
하냐! 
   뭐 생각하라고 있는 머리로 생각하고, 그게 아니다 싶어 불평을 하는데
누가 남의 생각까지 참견해? 
   잘나가고 가진 놈들이 부러우면 너도 출세하면 될 것 아냐! 좀스럽게
시기는 무슨, 얼어죽을… 
   떫으면 출세하라구? 솔직히 말해 우리 같은 놈들이 죽었다 깨난다고
해서 이 얼굴로 하루아침에 인기 연예인이 될 수 있겠어? 아니면 삼류대도
못 들어 가 빌빌대는 놈들이 10년을 골방에 처박혀 쭈그리고 앉아
있는다고 해서 사법고시에 합격할 수가 있겠어? 그리고 또, 있는 놈 치고
혼자 깨끗이 노력해 돈 번 놈 있으면 몇이나 되는지 나와 보라고 해!
땅투기 하고, 정권에 빌붙어 특혜나 받고, 세금 떼먹고, 노동자들 임금
떼먹고 하며 돈 벌었지 그렇지 않은 놈이 몇이나 되냐는 말야! 그들이
자신들의 깨끗한 노력만으로 돈을 벌었다면 얼마나 벌 수 있었을까?
채근담에 이런 말이 있지. 누군가 노력한 것 이상의 대가를 얻었다면,
분명 노력한 사람 중에 그 만큼의 손해를 본 사람이 있기 때문이다 라는
말. 지들이 잘났으면 얼마나 잘 났어. 지들 혼자 평생 일을 해보라구 해.
혼자의 힘으로는 집 한채도 못 지을걸! 
   그래, 인기 연예인은 못 되더라도, 가진자들이 떫으면 너도 그렇게
해서 돈을 벌면 될 것 아냐? 
   임마, 그런 짓을 하려고 해도 여건이 형성돼야 하지 아무나 하냐!
요즘에는 그런 짓을 하려면 일류대 학벌이나 재벌 부모 같은 빽이 있어야
한단 말야. 고용인들에게 월급을 줄 수 있는 지위이거나, 이권에 개입해서
힘을 쓸 수 있는 지위, 즉 빽으로 어느 정도 출세를 해서 어느 정도
지위가 되어야 더 출세를 하기 위해 그런 짓을 할 수 있단 얘기야.
하지만, 설사 나에게 그런 기회가 온다고 해도, 나는 죽어도 그런 짓은
안한다! 
   안하긴 뭘 안 해. 너도 그런 기회가 주워지고 그런 여건이 되면 그들과
똑 같지 뭐, 틀릴 줄 알아! 
  두 젊은이의 너무나 흔해빠진(?) 이야기를 듣다가 순석은 자신도 모르는
사이 잠에 빠져들었다. 그 동안의 피로가 몰려와 더 이상 참을 수가
없었던 것이다.
  순석이 눈을 떴을 때 기차는 이미 멈춰있는 상태였고 실내에는 아무도
없었다. 눈을 감았다 떴을 뿐인데 종착역에 도착한 것이었다. 그는 옆에
곤히 잠들어 있는 조형사를 깨워 부리나케 기차에서 내렸다.
  지리를 모르는 순석과 조형사는 역전에서 택시를 잡아타고 N경찰서를
찾아갔다. 그들이 형사과로 가자 형사계장이 직접 마중을 했다.
   빨리들 오셨군요. 
   어떻게 이런 일에 꾸물거릴 수 있겠어요. 그런데 그 물건들은 어디
있죠? 
   우리 역시 한 시도 지체할 수 없는 일이라서, 직원들을 시켜 이미
국과수로 보냈습니다. 지금쯤은 도착했겠군요. 
   그 물건들을 어떻게 해서 발견하게 됐다구요? 
   자세히 알고 싶으시면 저와 같이 용당동의 S모직으로 가시죠. 
  그들은 경찰차를 타고 급히 S모직으로 갔다. S모직은 가방이나 의류
등을 만들어 파는 중소기업이었다. 그들이 도착하자 배가 툭 튀어나온
김부장이란 사람이 나와서 사정을 설명하기 시작했다.
   그것이 어떻게 된 일인가 하면은예. 한 보름 전쯤 우리가 만든 제품을
오스트레일리아에 수출을 하기 위해 컨테이너에 선적을 해 실어 보냈는데,
어제 오스트레일리아의 지사에서 연락이 왔지 뭡니꺼. 
   무슨 연락요? 
  조리없이 말하는 김부장의 말이 답답했는지 조형사가 재촉을 했다.
   우리가 실어 보낸 박스 중의 하나에 상품이 아닌 다른 것이 들어있다는
것을 짐을 풀던 그 쪽 사람들이 알아 낸 모양입니더. 그래서 그들이
우리의 지사에 연락을 취했던 거지예. 우리의 지사 사람들이 가보니 박스
하나에 상품대신 두개의 가방이 들어 있더랍니더. 그런데 그 가방 안에
바로 요즘 떠들썩한 연예인연쇄살인범의 사진이 들어 있더라는 얘깁니더. 
  김부장의 말은 그런 대로 무슨 뜻인지는 알아들을 수 있었다.
   제품들을 컨테이너에 넣은 것은 언제입니까? 
  순석이 궁금한 것들을 질문하기 시작했다.
   어떤 것들은 오래 전에 넣었던 것들도 있고 또 어떤 것들은 선적하기
바로 전에 넣은 것들도 있습니더. 
   혹, 살인범의 가방이 나온 그 박스에서 이상한 것은 발견하지
못했답니까?  
   그 박스까지 모두 가져다 경찰에 넘겼는데예. 
   제가 보지 못해서 그렇습니다. 
   범인이 한 짓이 틀림없는데, 박스에 어떤 표시가 있었습니더. 범인이
나중에라도 그 박스를 찾아내 물건들을 가져가려고 했었는지, 붉은
매직으로 그린 별 그림이 몇 개 있었지예. 그러나 범인의 생각과는 달리
역효과로, 그것 때문에 그 쪽 사람들이 그 박스를 유심히 보게 되었고,
결국은 내용물까지 확인하게 된 거라예. 
  순석은 김부장의 말을 그대로 수첩에 옮겨 적었다. 그리고 그 글 뒤에
물음표를 크게 그려 놓고 동그라미를 쳤다. 그는 의심이 가거나 이해가 안
가는 부분에 그런 표시를 해 놨다가 시간이 나면 다시 생각해 보는 버릇이
있었다.
   그 컨테이너에 사람이 탔었던 흔적은 없었답니까? 
   그건 확인을 못해 봤지만, 불가능한 일입니더. 컨테이너에 사람이 타면
얼마 지나지 않아 곧 질식해 죽고 맙니더. 컨테이너는 완전히 밀폐가 되어
있는 데다 방수처리까지 되어있어 바닷물에 집어넣어도 오랫동안 견딜 수
있게 만들어 졌는 기라.   
   수출할 상품을 넣은 박스는 어디에 보관을 하죠. 한번 볼 수 있을까요?

  김부장은 순석의 일행을 데리고 어느 허름한 창고로 갔다.
   바로 여깁니더. 
  창고는 말이 창고지 지붕 하나에 천막을 둘러쳤을 뿐이었다. 마음만
먹으면 누구라도 쉽게 드나들 수 있을 것 같았다.
   경비원은요? 
   바로 저기서 경비를 서지예. 
  경비실은 창고에서 비교적 가까웠다. 그러나 경비가 경비실에만 앉아
있는다면 창고의 뒤쪽은 말 그대로 사각지대였다. 엉성한 철조망만이 있을
뿐 조명등 하나 제대로 없었다.
   전에 창고에서 상품들을 도난 당한 일은 없습니까? 
   오래 전에는 그런 적이 몇 번 있었지예. 하지만 최근에는 그런 적이
없습니더. 어떤 도둑놈이 돈도 몇 푼 안되고 덩치만 커다란 옷들을 훔쳐다
팔려고 하겠습니꺼. 그것은 요즘 도둑놈들이 TV를 훔쳐가지 않는 것과
같은 이치지예. 
   큰 도둑들은 그렇다 해도 좀도둑도 있지 않습니까? 
   좀도둑들이 훔쳐 가는 것은 입으려고 그라는 것인데 누가 똑같은 옷을
여러 벌 훔쳐 가겠습니꺼. 그들을 무서워해 경비를 더 둘 거면 그 돈으로
공원을 하나 더 쓰겠습니더. 
  일이 끝나자 순석과 조형사는 서울로 바로 올라왔다. 그리고
수사본부장에게 보고를 했다.
   역시, 놈은 가족들이 있는 오스트레일리아로 밀항을 한 것 같지? 짐은
들고 다니기에 부담이 되니까 나중에 찾으려고 그렇게 한 것이고… 
   그러나 그 짐 속에는 그리 중요한 물건도 없었는데 굳이 그런 고생을
해 가며 그럴 필요가 있었을까요. 그냥 버려도 상관이 없을 것들만
있던데… 가발이나 노트, 피해자들의 사진 등 범죄에 이용했던 물건과
전리품에 커다란 집착이 있었다면 몰라도 말입니다. 
   그런 것에 집착을 보이니까 사이코지, 왜 사이코겠어? 
  순석은 의문 나는 점들을 더 얘기하려다 그만 두었다. 이것이 범인의
속임수이던 아니던, 범인이 그 어느 연예인보다 유명해지도록 그렇게
방송을 해대고 또 검문과 수색을 이 잡듯이 하고 있는데도 그녀의
코빼기조차 찾을 수 없는 것으로 볼 때, 그녀가 살아서 국내에 있을
확률은 전혀 없었다. 그는 이것이 범인의 속임수라면 밀항한 국가를
속이기 위한 속임수일 밖에 없다는 생각을 했다.
  그렇다면, 형식적이나마 국내에서의 수사는 계속되겠지만 이제
수사본부에서 할 일은 아무 것도 없을 터였다. 모든 일을 인터폴에 맞기고
강 건너 불 구경하듯 지켜보는 수밖에 없었다. 범인은 정말 연기처럼
사라진 것이었다. 


                                    31

  광주광역시의 J대학병원 외과병동 7115호실.
   지독하게도 다쳤어, 쯧쯧- 
  병실에 들어가 링거주사병을 교체하고 오던 한 간호사가 간호사실에
앉아 있는 동료를 보자 어린아이가 목욕탕의 슬리퍼를 끌듯이 혀를 길게
찼다.
   누구 말이야? 
   아따- 누구긴 누구, 보름 전쯤에 입원한 7115실 환자 말이지. 어쩌다
그렇게 다쳤을까이? 여자의 생명은 얼굴인데, 얼굴을 그렇게 다쳤으니…
가지고 있는 사진을 보니까 전에는 꽤 미인이었던데… 
   정말 안되긴 안됐어. 다른 곳은 모두 멀쩡해 보이던데 유독 얼굴만
형체도 알아볼 수 없게 뭉그러졌으니… 꼭, 원한을 가진 어떤 놈이 일부러
그런 것처럼 말야. 
   그런데다, 보호자는 물론 친구도 한 명 없는지 면회 오는 사람 한명 못
봤어. 
  간호사들의 잡담은 아침 회진을 알리는 방송이 나왔을 때야 끝났다.
  의사들의 무리는 수하의 군인들을 사열하는 장성처럼 당당한 기세와
위압감을 품기고 있었다. 그들은 각 방을 거쳐서 7115호실로 들어섰다.
병실에는 창을 중심으로 양쪽에 두 개의 침대가 놓여 있었다. 왼쪽의
침대에는 교통사고로 허리를 다친 40대의 여자가 누워 있었고, 오른쪽에는
두 눈을 제외하고 얼굴 전체를 붕대로 칭칭 감싼 보다 젊은 여자가 누워
있었다.
   장영순씨, 불편한 곳은 없습니까? 
  과장이 허리를 다쳐 입원해 있는 왼쪽의 여자에게 물었다.
   불편한 곳은 없는디, 다리에 감각이 없구만요. 어떻게 된 거지라? 
   마음을 느긋하게 가지십시오. 차차 좋아질 겁니다. 
  과장은 이불 밑으로 삐져나온 여인의 다리를 형식적으로 두드려보고
나서 오른 쪽의 여자에게로 돌아섰다.
   이가은씨, 아직도 어떻게 다쳤는지 생각이 나지 않습니까? 
   예. 
  환자는 턱뼈라도 부러졌는지 들릴까 말까한 소리로 대답을 했다.
   얼굴을 많이 다치기는 했지만 걱정은 마십시오. 이제 부기는 거의 다
빠졌으니 성형수술을 몇 번 받고 나면 원래의 모습을 찾을 수 있을
겁니다. 요즘은 피부확장술이나 피부이식기술이 발달해 고양이를 개로도
만들 수 있으니까요.  
  과장은 전문용어를 써서 주위에 둘러선 의사들에게 몇 가지 지시를 내린
뒤 젊은 여자환자를 한번 더 돌아보고 나서 병실을 빠져나갔다.
  의사들의 회진이 끝나자, 얼굴을 다친 여자는 머리맡에 놓인 여러 장의
사진을 집어서 한 장씩 한 장씩 유심히 들여다봤다. 그것은 성형수술을
하는데 쓰일 사진으로, 무표정한 모습, 웃는 모습, 찡그린 모습 등의 개성
있는 표정과 얼굴의 생김새가 또렷하게 잘 드러난, 정면과 옆면의 얼굴이
크게 클로즈업된 것들이었다. 


                                    32

  1년 7개월 뒤.
  일찍 저녁을 먹고 난 순석은 심각한 표정을 한 채 사무실에 앉아
서류철을 뒤적이고 있었다. 방배동 K빌라의 방화사건에 대한
감식기록이었다. 그는 서류를 몇 분 동안에 걸쳐 대충 훑어보고 나서
자리에서 일어나 유리창가로 다가갔다. 어둠이 천천히 깔리기 시작하는 온
도시가 뿌옇게 보였다. 황사현상이었다. 봄이 시작되었음을 알리는
징조였다.
   몇 시부터 잠복을 나가랍니까? 
  저녁을 먹고 들어오던 조형사였다. 그는 약 1년 전 순석이 A경찰서에서
S경찰서로 전근을 올 때 유일하게 같이 발령이 났던 사람이었다.
   열 시가 좀 넘으면 슬슬 움직이기 시작하자구. 
   젠장, 사제폭탄테러에 불특정다수에 대한 동시다발성 방화라니…
이러다 남아나는 놈 하나도 없겠네! 
  조형사는 누구에게 하는 것인지 대상을 알 수 없는 불만을 토로했다.
그것은 방화범이나 테러범에게 하는 불만이 아니라, 하루도 거르지 않고
과다한 업무를 지시하는 상부에 대한 불만 같았다. 그러나 말은 그렇게
했어도 그는 어쩔 수 없는 형사였다. 그는 자리에 앉기도 전에 다시
업무에 대한 질문을 했다.
   동일범일까요? 
   아니, 아닐 거야! 하나는 무작정 일을 저지르는 불특정다수에 대한
방화범이고 하나는 목표를 정해서 테러를 가하는 지능범이야. 단순히
범행방법만 봐도 동일범의 소행 같지는 않아. 
  범행은 방배동을 중심으로 해서 그 일대의 고급주택가를 배경으로
일어나고 있었다. 처음에는 누군가가 어떤 종류의 쇠붙이를 이용해,
길가나 주차장에 세워져 있는 차량들을 닥치는 대로 긁어 놓는다든지
바퀴를 펑크 내는 정도였었다. 그러나 곧 범죄가 대담해져 길가에 주차해
놓은 차에 불을 지르고 달아나거나 심지어는 주택가에 화염병을 던지고
달아나기는 일까지 발생했다. 하지만 그런 일은 날마다 일어나는 것이
아니었다. 경찰들이 눈에 불을 켜고 지키면 그 동네는 한동안 잠잠해지고,
대신 다른 곳에서 사건이 일어나곤 했다. 그렇다고 경찰들이 사시사철
거리에서 살 수만은 없었다. 그들도 인간이기 때문에 능력과 체력에는
한계가 있었다. 한 때 방화사건이 있었다고 해서 다시 범행이 저질러질
때까지 기다리며 날마다 잠복을 하고 있을 수는 없는 것이었다. 그러다
보니 거리가 조용해지면 자동으로 경계를 풀게 되고, 그러면 다시 사건이
벌어지곤 했다.
  모방범죄인지, 조직적인 계획범죄인지, 그것도 아니면 그 둘이 혼합된
복합적인 범죄인지는 몰라도 범인은 한두 명이 아니었다. 매복을 하고
있던 경찰들이 A동네에 불을 지른 한 놈을 잡고 나면 그 시각에도
B동네에서 다른 방화가 일어나고 있었고, B동네에 불을 지르고 있는 놈을
검거하고 나면 이번에 그보다 훨씬 멀리 떨어진 G동네에서 다시 방화가
시작되었다. 게다가 잡히는 놈들을 보면, 사회에 불만을 품고 있는 애송이
모방범죄자들 뿐이어서 사건을 예방한다든지 해결하는 데는 별 도움이
안되었다. 
  날이 갈수록 이 범죄는 전국적인 범죄로 번져갔다. 방배동 일대에서
시작된 범죄가 서울의 전 지역으로 번지더니, 곧 전국의 대도시 여기
저기서 우후죽순처럼 나타났다.
  방화를 유도하는 세력은 방배동 일대를 무대로 하고 있음이 틀림없었다.
  전국 경찰에 수사비상배치가 하달되어 거리에 경찰들이 깔리면 범죄는
거짓말 같이 사라졌다. 경찰에 잡혀 중형을 선고받을 것을 두려워해
모두가 몸을 사리는 것이었다. 그러다 경찰의 경계가 느슨해지면, 어떤
방법을 동원하든 방배동 일대에서 다시 처음으로 방화가 일어났다. 그러면
그것이 매스컴과 소문을 타고서 전국적으로 번져갔고, 그것이 신호라도
되는듯 그 때부터 사회에 대한 불만세력들이 다시 방화를 하기 시작했다.
사람들의 그 심리는, 앞장을 설 용기는 없지만 남이 하면 그 분위기에
편승해 따라 할 수는 있다는 그런 군중심리로 보였다. 말하자면, 방배동을
무대로 하는 방화범들은 고의적이며 전문적인 조직이고 그 나머지는
분위기에 편승해 범죄를 저지르는 모방범죄자들이었다.
  S경찰서는 이 전문방화범들을 잡기에도 허리가 휘청하고 있었다. 그런데
엎친 데 덮친 격으로, 며칠 전에는 하나의 사건이 더 일어난 것이었다.
  사제폭탄이 터졌음에도 불구하고 가벼운 부상만을 입은 가정부의 증언에
의하면, 그것은 한 남자가 K빌라의 모 국회의원 집에 모 기업의 사장이
보낸 선물이라며 외제의 고급전화기와 양주병들을 가지고 오면서부터
시작되었다. 집에 들어 온 국회의원은 선물의 포장지를 풀어보고는 고개를
갸웃거리면서도 한편으로는 마음에 드는지 콧노래까지 불러가며 직접 새
전화기를 설치했다. 그리고 나서 양주병 중 하나를 들고 상표를 확인하고
있을 때 전화벨이 울렸다. 전화는 가정부가 받았다. 그 국회위원의 이름을
대는 상대편의 목소리에 가정부는 전화기를 국회위원에게 넘겨주고
평상시처럼 부엌으로 들어갔다. 그 국회위원은 자기가 전화를 받을 때
누가 옆에 있는 것을 좋아하지 않았기 때문이었다. 그러나 가정부로서는
그런 국회의원의 버릇이 무척이나 다행스런 일이었다. 곧바로 전화기가
폭발했던 것이다.
   놈은 김의원이 직접 전화를 받도록 하고 나서 전화기에 설치되어 있던
사제폭탄을 터뜨렸어! 감식결과를 보면 놈은 삐삐를 이용했던 것 같아.
다이너마이트를 이용해 만든 사제 폭탄을 삐삐와 함께 전화기 속에 설치해
놓아, 삐삐에 신호가 가면 그 진동으로 전원이 이어지고 뇌관이
폭발하도록 만들어 놓았던 거겠지. 
   전화를 걸어서 김의원을 바꿔달라고 한 뒤, 김의원의 목소리가 들리자
삐삐를 쳐서 폭탄을 터뜨린 것이군요. 그렇다면 발화는 어떻게 된
것이지요. 폭발의 위력이 가스관까지 미치지는 못한 것으로 보이던데… 
  폭발에 이어 연속으로 발생한 방화에 대한 질문이었다.
   다이너마이트만을 폭발시키면 그 폭발이 순간적이고 너무 강해 웬만한
인화물질엔 불이 옮겨 붙을 수 없지. 오히려 일어났던 불도
다이너마이트의 폭발력으로 진화가 되곤 하니까. 외국에서는 한 때 산불을
다이너마이트로 끄기도 했다더군. 그래서 범인은 인화의 매개물질로 독한
양주를 같이 보냈던 거야. 폭발에 의해 반 기체상태가 되어 사방으로
흩뿌려지는 양주에 불이 옮겨 붙도록… 어쩌면 양주병에 술이 아닌 순수
알코올이나 휘발유, 또는 그 외의 강한 휘발성 물질이 들어 있었을 지도
모르고… 
   아르헨티나의 유태인회관 폭파사건, 뉴욕의 지하철 폭탄테러, 일본의
오옴진리교 지하철 독가스테러, 그리고 오클라호마 연방건물 폭탄테러 등,
그런 일들은 우리와 먼 나라의 얘긴 줄로만 알았는데 이제 불특정다수에
대한 대형 테러가 우리 나라에까지 밀려오고 있는 건가요? 세상이 어쩌다
이렇게 됐는지 참! 
  조형사가 혀를 차며 순석의 책상으로 와 감식보고서를 받아들고 갔다.
그때 전화벨이 울렸다. 
   반장님, 전환대요! 
  전화를 받았던 조형사가 순석에게 말했다.
   감사합니다. 강력1반 반장 최순석입니다. 
   여보세요. 저, 김병석입니다. 생각나십니까? 
  김병석이라는 말에 순석은 잠시 생각을 했다.
   아-, 김병석박사님! 그 동안 안녕하셨습니까? 그런데 어쩐 일로? 
   한국에 왔다가 뵙고 싶어서 전화를 했습니다. 여기, 경찰서 근처인데
시간 좀 내주시겠습니까? 
   물론, 그래야죠. 
  약속장소가 정해지자 순석은 벗어 놨던 외투를 걸치며 시계를 봤다.
야간근무를 나가기까지는 두세 시간정도 시간이 있었다.

  경찰서 앞의 다방에 들어서자 미리 자리를 잡고 앉아있던 몇 명의
낯익은 동료직원들이 순석에게 인사를 해댔다. 순석은 인사말 대신
그들에게 손을 흔들어주며 실내를 둘러봤다. 정장을 한 채로 한 쪽 구석에
쭈그려 않아 담배를 피고 있는, 다방 분위기에 전혀 어울리지 않는 사내의
모습이 눈에 들어왔다. 병석이었다. 그러나 그는 혼자가 아니었다. 순석이
병석이 앉아 있는 자리로 다가가자 등을 보이고 앉아있던 여자가 그를
향해 고개를 돌렸다. 뜻밖에도 그녀는 가은이었다.
   어서 오세요! 
  병석과 가은이 자리에서 일어나며 순석을 맞았다.
   오랜만입니다. 그런데, 이게 어떻게 된 겁니까? 
  자리에 앉으라고 권하는 병석과 가은을 순석은 번갈아 가며 쳐다봤다.
   결혼을 했습니다! 
  병석은 대답을 하며 가은의 어깨에 손을 올려놓았다.
   예에-, 결혼요? 어떻게… 
   어떻게는 뭘 어떻게요. 남녀가 만났으니 결혼을 할 수도 있는 거죠. 
   늦었지만, 축하합니다! 그런데 언제? 
  말은 그렇게 하면서도 순석은 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
그러자 가은이 참고 있던 웃음을 드디어 터뜨렸다.
   농담이에요! 병석이 장난을 치고 있는 거예요. 
  병석이라니? 순석은 또 한번 놀랐다.
   어떻게 된 거죠? 
   역시, 제 생각대로 였습니다. 유전자 감식결과 강진숙, 즉 누나와 내가
쌍둥이였다는 것이 밝혀진 거지요. 그래서 여기 있는 가은과는 사촌이
되었구요. 참 우연한 일이었습니다. 한국에서 돌아간 뒤 제가 그 논문을
발표하자 FBI에서 연락이 왔더군요. 일자리가 하나 비었는데 같이 일해 볼
생각 없냐고… 그렇게 돼서 저는 FBI의 행동과학팀에서 일을 하게 되었고,
몇달 전 어느 날은 어떤 일 때문에 유전자연구소에 제 유전자검사를
의뢰해야할 일이 있었죠. 그 유전자검사의 결과가 나왔을 때 불쑥 그
사건이 떠오른 겁니다. 이모와 이모부, 가은은 이 김병석이 절대 강거북일
리 없다고 했지만, 제 마음의 한 구석에는 아직도 석연치 못한 점이 남아
있었던 거죠. 떡 본 김에 제사 지낸다고, 그래서 저는 내친 김에 FBI의
컴퓨터를 연결해 그때의 자료들이 아직도 보관되어 있는지 찾아봤죠.
당시, 한국 경찰이 각국에 수사협조를 요청하며 수사자료들을 각국의
수사기관에 배포했다는 점에 착안해서 말입니다. 생각대로 였죠. 필요한
모든 자료들이 아직도 고스란히 거기에 있었던 겁니다. 그렇게 해서,
일종의 지문과도 같은 유전자를 비교해 본 결과 누나와 내가 쌍둥이로
밝혀진 것이죠. 
   그렇게 된 것이군요. 
  병석은 고개를 끄떡이다 힐끔 가은을 쳐다봤다. 그리고 나서 어려운
질문을 병석에게 했다.
   결과는, 감식 결과는 이란성이었습니까? 아니면… 
  그 질문에 병석도 가은을 돌아봤다.
   질문을 하는데 그렇게 어려워하실 필요는 없습니다. 이미 가은도 다
알고 있으니까요. 
  수줍은 소년처럼 병석은 한 번 빙그레 웃고 나서 말을 이어 나갔다.
   일란성이었습니다. 둘이 같은 유전자를 가지고 있었죠. 
   일란성이라니? 어떻게 그런 일이… 
  순석은 도저히 이해가 가지 않는다는 표정을 지었다.
   저도 처음에는 무척이나 이상하게 생각되었습니다. 일란성 쌍둥이가
어떻게 이성(異性)일 수가 있으며, 또 어떻게 그렇게 다른 모습을 하고
있을 수 있는지… 제가 누군지를 알고 난 뒤, 그것 때문에 저도 이런
일들이 어떻게 가능한 것인지 알아보기 위해 많은 노력을 했습니다. 그런
비슷한 사례가 있는지 각국의 수많은 의학자료를 찾아보고 또 수많은
전문가를 찾아다니며 조언도 구했지요. 그러나 모두 헛수고 였습니다.
마지막 남은 방법으로, 결국 저는 뿌리를 찾아 나섰죠. 그리고 거기서
해답을 얻었습니다. 저와 누나가 성장한 고향에서 말입니다. 그 산파가
아직도 살아 있었기 망정이지… 
  병석은 고향에서 동네 사람들에게 들은 자신의 집안 내력과 당시의
분위기, 사건, 그리고 자신을 받아냈던 팔순의 산파에게서 들었던
얘기들을 하나도 빠짐없이 순석에게 들려줬다.
   결국은 대를 있기 위해, 미신을 믿고 그랬던 거군요. 
   아마도 그랬을 겁니다. 우리의 조상들이 아들 아들 하던 이유도 결국은
그 대를 잇는다는 발상에서 나온 것이듯… 
   그럼 강진숙씨의 그 외모는요? 
   그건 아마도 자기암시와 최면, 클리네펠터 증후군, 성적정체감으로
인한 성전환수술과 성형수술, 또 장기적인 여성호르몬 주사에서
비롯되었던 것 같습니다. 
  고개를 끄덕이면 순석은 다시 병석과 가은의 눈치를 살폈다. 그러자
병석이 침묵을 지킨 채 그의 얼굴을 유심히 쳐다봤다. 할말이 있으면
망설이지 말고 하라는 뜻이었다.
   그런데 왜 그를 누나라고 부르죠? 남자였다면… 
   외형적으로 타고난 성징이 아닌, 더 근본적인, 유전적인 것을 보면 꼭
남자라고 하기도 어렵죠. 차라리 중성이라고 하는 편이 옳을 겁니다.
그런데다 스스로 여자이길 원했고, 또 후천적이긴 하지만 성전환 수술까지
했으니 이제는 정신과 육체 어디를 봐도 여자일 수밖에 없습니다. 그래서
그렇게 부르는 것이죠. 
   한날 한시에, 똑같은 유전자, 똑같은 세포에서, 똑같이 시작했는데
어쩌다 한 명은 범인들을 쫓는 FBI의 수사연구원이 되고 다른 한 명은
그런 킬러가 되었을까요?  
  순석의 못소리에는 한숨이 섞여 있었다.
   어떤 사람이 어떤 하나의 행동을 하기 위해서는 수도 없는 원인이
있어야 가능할 겁니다. 어떤 남자가 실연을 당한 분풀이로 술을 먹고
단순히 지나가는 사람을 때렸다고 합시다. 이 일이 있기 위해서는 수많은
조건이 한치의 오차도 없이 얽히고 설켜야만 가능할 겁니다. 만약 그 때린
남자가 딴 여자를 사귀어서 그때 시련을 당하지만 않았더라도, 그가 술을
먹지만 않았더라도, 때린 사람과 맞은 사람 중에 한 명만 거기에 있지
않았더라도, 때린 사람의 타고난 심성이 착하다든지 교육을 제대로만
받았더라도… 더 세밀히 들어가서, 그 남자가 실연 당한 이유를
살펴봅시다. 그가 능력이 없어 여자에게 잘못 보였거나, 타고난 것이
못났거나, 가진 재산이 없었거나 하는 등등의 이유가 있었겠죠. 만약 그
남자가 능력이 없어서 실연을 당한 거라면, 그 남자를 유능하지 못하게 한
수도 없는 원인이 있을 겁니다. 물론 그것은 그의 유전적인 요소, 수많은
환경요소 등등이 유기적으로 작용해 그를 그렇게 만들었겠죠. 또 그
사건이 일어나게 된 요건 중에 하나인 그 남자를 버린 여자를 살펴보면,
그 여자가 무능한 남자를 싫어하게 된 이유가 있을 겁니다. 그녀 자신이
무능해서 무능에 대한 콤플렉스가 있다든지, 가난이 지겨웠다든지… 그녀
자신이 가난해서 그런 거라면 그녀를 가난하게 만든 수많은 여건이 또
있을 테구요. 이렇게 나가면 하나의 행동을 일으키게 한 조건이 얽히고
설켜서 거미줄처럼 퍼져나갈 겁니다. 비약해서 생각하면, 그 하나의
행동에 전국민이 간접적인 영향을 끼친 요소로 등장할 지도 모릅니다. 한
사람에게 영향을 주는 큰 환경 중의 하나인 친구는 또 다른 친구로부터
영향을 받고, 그 친구는 또 다른 친구로부터 영향을 받았을 테고… 어쩌면
이렇게 우리가, 광범위한 환경인 우리가 결국은 누나를 여자로 만들었고,
역시 킬러로 만들었겠죠. 
  병석은 잠시 숨을 돌렸다가 계속 말을 이어나갔다.
   이것을 바꿔 얘기하면, 유전과 환경이 평범한 누나가 아닌 킬러의
누나를 택한 것이죠. 전에도 말했듯이 환경과 유전은 인간 각자가 스스로
선택할 수 있는 것도 아니고 바꿀 수 있는 요소도 아니니까요. 누나는
인과관계의 법칙대로 죄를 짓고 벌을 받는 것이 아니라, 타고 난 원죄에
의해 천형을 받고 있는데, 신이 내린 그 벌이 바로 인간들에게 죄를 짓는
것이라고 할 수도 있겠죠. 
   결국은 원죄라고 할 수밖에 없는 타고 난 죄를 가지고 신이 내린 벌이
바로 죄를 짓는 것, 죄를 지음으로서 벌을 받고 있다는 아이러니 한
얘기군요. 
   그렇죠. 타고난 것 때문에 죄를 짓는데, 그런 죄를 짓는 것이
불우이웃돕기처럼 떳떳하게 할 수 있는 것도 아니고, 남녀가 데이트라도
하는 것처럼 남들의 부러움을 사며 할 수 있는 것도 아니잖아요. 누구든
죄를 지어야 한다는 것은 고통스러운 일이죠. 그러니 벌일 수밖에… 
   … 
   모든 것을 신의 구원에만 의존하지 말고, 우리 인간들이 스스로 죄를
짓지 않고도 살 수 있는 여건, 죄를 짓지 않고도 살 수 있는 나라를
만들어 나가야 할 텐데… 
   물론 인간에 의해 우리 사회가 그렇게 되어, 인간이 죄를 짓지 않고도
살 수 있는 여건에서 태어나고, 또 살아가면서 죄를 짓지 않아도 된다면,
인간에게 있어 그보다 더한 복과 행복은 없겠죠. 그러나 문제는… 
  순석이 말을 머뭇거리다가 끊자, 병석이 그 말을 받아 이어갔다.
   문제는, 어쩌면 영원히 그럴 수 없다는 것이죠. 인간이 호기심이라는
본능 때문에 죄를 짓고 에덴에서 쫓겨난 뒤, 인간의 궁극적인 목표는
언제나 에덴으로 돌아가는 것이었습니다. 우리는 에덴으로 돌아가기 위해,
에덴을 건설하기 위해 끝없이 투쟁을 해 왔습니다. 그러나 인간은 에덴에
들어가기는커녕 더 멀어져만 가고 있는 것입니다. 왜일까요? 그것은 신이
인간의 에덴을 용납하지 않기 때문입니다. 에덴에 돌아가지 못하도록,
에덴을 건설하지 못하도록, 처음부터 그렇게 프로그램을 한 것이죠.
소돔과 고모라의 누구처럼 자신 혼자만이라도 선한 일을 하면 죽어서 그
사람이 에덴에 돌아 갈 수 있으리라 봅니까? 그건 잘 모르겠습니다.
그러나 모든 죄가 원죄일 수 밖에 없다고 생각하는 저로서는, 사후의
에덴이란 없다고 봅니다. 에덴이란 하늘에 있는 것이 아니라, 인간들의
선이 계속 누적되어 지상이 살기 좋게 되면 그곳이 바로 유일한 에덴일
겁니다. 그러니까 에덴은 혼자의 힘으로는 갈 수 없고 인류가 함께
노력해야만 갈 수 있는 곳이라고 봅니다. 나에게 있어서는 에덴과 비슷한
뜻인, 구원 역시 마찬가지지요. 구원은 신이 하는 것이 아니라 인간들
스스로가 지상에 낙원을 건설함으로서만 가능하다고 봅니다. 
   인간의 힘으로 에덴을 건설하는 것이 가능하다면, 그러기 위해서는
인간의 선천인 것, 유전적인 것은 아직까지 인간의 힘으로 개선하기가
쉽지 않으니, 다른 사람의 환경인 나 자신, 즉 개인각자가 선한 일을
함으로서 유전적인 것에서 나오는 불협화음을 최대한으로 축소하는 동시에
전체적인 파급효과를 노려야 겠지요. 
   에덴이 불가능하다면 그것은, 인간들이 타고난 게 이기적이라서 전체를
생각하기보다는 자신의 부귀를 먼저 꾀한다는 데 있겠죠. 그게 바로
후천적인 것이 선천적인 것을 이길 수 없는 인간의 한계일 테고… 
  동료직원들이 하나둘 자리에서 일어나기 시작하자 순석이 시계를 봤다.
근무시간이 가까워져 오고 있었다.
   그건 그렇고, 가은씨는 그 뒤 강진숙양의 연락을 한 번도 못 받았나요?

   죽었는지 살았는지, 전혀 없었습니다. 
  가은은 말을 하며 깊은 한숨을 쉬었다.
   저희들이 최반장님을 찾아온 이유도 바로 그 것 때문입니다. 혹시
누나에 대한 새로운 단서라도 발견한 것이 있나 해서… 
   유감이군요. 저희들도 전혀 없습니다. 
   … 
  순석은 다시 시계를 봤다. 이제 일어나야 할 시간이었다.
   일이 있어서 이만 들어가 봐야겠군요. 그럼 또… 
  순석은 자리에서 일어나며 병석과 가은에게 악수를 청했다.


                                     33

  예의 그랬듯이, 사내는 버릇처럼 다방에 들어섰다. 하루 일이 끝나면
세면을 하고 나서 여기저기서 시간을 보내다 한적한 시간을 택해 하루도
예외없이 이 다방으로 오곤 하는 것이었다. 사내는 앉을 마땅한 자리를
찾기 위해 그러기라도 한다는 것처럼 실내를 한 번 둘러보고 나서 구석진
자리로 가 조용히 앉았다. 그러나 그 자리는 그가 항상 앉아오던
자리였다. 
  사내가 다방에 들어왔는데도 종업원들은 모두 한 번 힐끔 쳐다보았을 뿐
아무 일도 없다는 듯이 계속해 그들이 보던 텔레비전에 집중하고 있었다.
그러자 사내 역시 텔레비전이 놓여진 방향으로 시선을 돌렸다.
텔레비전에서는 별로 신통치 않아 보이는 미니시리즈를 하고 있었다.
그런데도 종업원들은 텔레비전의 주위에 둘러앉아 눈물을 찔끔찔끔 흘리며
보고 있는 것이었다.
  다방에 있는 모든 사람들이 텔레비전을 향해 앉아 있었다. 그렇다고
모두 텔레비전을 보고 있는 것은 아니었다. 텔레비전을 향해 앉아 있을
망정 사내만은 연속극이 아닌 한 여종업원의 뒷모습과 옆 얼굴에 시선이
집중되어 있었다. 사내가 언제나 그 자리를 택하는 이유도 바로 그
종업원의 옆 얼굴이 보다 잘 보이는 곳이기 때문이었다.
  연속극의 내용에 따라 종업원들의 표정이 자주 바뀌었다. 별 것 아닌
내용에도 울고 웃고… 종업원들이 웃고 웃을 때 사내도 같은 표정을
지었다. 그것은 물론 연속극 때문이 아니라 그가 지켜보고 있는 종업원의
표정에 따라 그의 표정도 바뀌는 것이었다. 그렇게 사내의 표정이 바뀔
때마다 그의 볼에 난 칼자국이 활처럼 휘었다 펴졌다 했다.
  연속극이 끝나자 종업원들이 하나둘 자리에서 일어났다. 사내가
지켜보던 종업원은 한동안 자리에 그대로 앉아 있다가 맨 마지막에 일어나
실내를 둘러봤다. 그러다 그와 시선이 마주쳤다.
   정현씨 오셨네요! 
  사내가 지켜보던 여자종업원이 물을 가지고 와 그의 테이블에
내려놓으며 인사를 했다.
   커피요? 
  여자가 사내에게 물었다.
   응! 
   아줌마 여기 커피 한 잔! 
  여자는 주방을 향해 외치고 나서 그의 옆자리에 앉았다.
   이양은 그 연속극이 그렇게도 재미있어? 
   재미도 있지만, 한 때 나와 알고 지내던 여자가 극본을 쓴 것이거든요.

  여자가 말을 하며 씁쓸한 웃음을 지었다. 그와 함께 여자의 볼에 미세한
흉터들이 나타났다 사라졌다. 그녀가 바로 이가은, 아니 강진숙이었다.
   공사는 어느 정도 진척이 되었죠? 
  이 사내, 임정현은 교도소에서 출소한 뒤로 다방 앞쪽에 위치한
공사판에서 십장을 맡고 있었다. 그 공사는 T방송국의 새 사옥이었다.
   이제 모두 끝났어. 오늘 준공검사를 맡았지. 며칠 있다 건물 주인과
인수인계만 하면 모든 것이 끝나. 그런데 왜 그렇게도 공사에 관심이
많지? 나를 볼 때마다 건물의 구조는 어떻느냐, 방화수의 수원은 일반
급수원과 같이 쓰느냐, 건물이 언제 완성되느냐, 그런 얘기뿐이니… 
   방송국 건물이라니까 호기심이 생겨서 그런 거죠. 
   호기심이 생길 이유가 뭐 있어? 무슨 상관이 있다구. 
   혹시 알아요. 나중에 무슨 공연 같은 것을 할 때, 개구멍으로라도
들어가야 할 일이 생길지 말예요. 
   그런 최첨단 건물에 개구멍이 어디 있다고… 
   그나저나 공사가 끝나면 이 곳에 올 일이 전혀 없겠네요? 
  진숙의 말에 미소를 띠었던 임정현의 표정이 갑자기 굳어졌다.
   바로 그 얘기를 하고 싶었어! 다방 문닫을 시간이 되었는데 술이나
한잔 하러가지? 
   잘 아시면서 또 그 얘기 하려구요? 
   나가서 얘기 하자구! 
  진숙과 임정현은 다방을 빠져 나와 몇 번 간 적이 있는 술집으로
들어갔다. 정현을 보고 달려들던 아가씨들은 일행이 있는 것을 알자
실망한 표정을 지으며 그들을 구석진 룸으로 안내했다.
  정현은 주문을 받으러 온 짙은 화장의 아가씨에게 고급양주와 안주를
시켰다.
   너 같은 여자가 왜 그런 다방에서 일하는지 모르겠다. 더 좋은 직장을
얻을 수도 있었을 텐데… 
   다방이 어때서요? 
  정현은 대답대신에 진숙의 눈을 쳐다보며 빙그레 웃었다. 
   그러는 정현씨는 왜 막노동을 하고 있죠? 
   팔자소관이겠지! 
  대답은 농담하듯 했어도 그 말에는 커다란 앙금이 가라앉아 있는 것을
느낄 수 있었다.
  임정현은 부모의 얼굴도 모르는 혈혈단신 고아였다. 하지만 그는 부모가
왜 자신을 버렸는지 짐작은 하고 있었다. 이마에 피도 마르기 전에 더러운
강보에 싸여 그가 버려진 곳은 어느 빈민가의 쓰레기장 앞이었다.
그것으로 봐서 그의 부모가 모두 죽었거나 해서 고아가 된 것은 아닐
터였다. 그는 날 때부터 선천적인 매독증상이 있었는데 아마도 그것이
버려지게 된 결정적인 이유가 되었을 가능성이 컸다. 직접적인 이유가
그것이 아니면, 그를 낳은 생모가 매독에 걸려있었던 것으로 보아 그녀의
행동 내지 직업을 유추할 수 있는데, 그는 어쩌면 생모가 하룻저녁 사랑을
나누다가 막걸리라도 퍼먹고 실수해서 낳은 원치 않는 아이였음이
틀림없었다.
  임정현이 생각할 수 있는 기억의 맨 처음은 고아원에서 아이들과 먹을
것을 가지고 치고 받고 싸움을 하다 코피가 터진, 붉은 기억의
편린이었다. 그때부터 그의 많지 않은 삶은 한마디로 투쟁 그 자체였다.
굶주림에서 벗어나려고 싸우고 남들만큼 살아보기 위해 싸우고 남들보다
더 잘살아보기 위해 싸웠다. 그러면서 그의 인생철학이 된 것은  어떻게
살아남든, 살아남는 방법에는 결코 비겁하다는 말이 있을 수 없다 는
진리(?)였다. 그러다 보니 철이 들면서부터 드나들기 시작한 곳이 바로
소년원과 교도소일 수밖에 없었다. 절도로 들어가고, 폭력으로 들어가고,
조직폭력으로 들어가고, 사기로 드나들었다.
  그가 공사장에서 십장이라는 눈가림으로 일을 하게 된 계기는 이랬다.
1년여 전, 그가 제주교도소에서 나왔을 때, 그가 몸담고 있는 조직 역시
사회적인 분위기에 편승해 세력을 넓혀나가고 있는 중이었다. 때문에 많은
자금줄이 필요한 것은 당연했다. 그 자금을 마련하는 한 방편으로 조직은
유령회사를 차려놓고 거대한 자금이 오가는 공사의 수주에 개입했고,
심지어는 직접 공사를 맞아 해가며 여러 회사에 부분부분 하도급을 주기도
했는데, T방송국의 신사옥 역시 그들이 손을 댄 공사 중의 하나였다.
  공사장에서 임정현이 하는 일은 감독처럼 왔다갔다하며 공사에 어떤
문제가 생기면 조직에 보고하고, 또 일선 공무원이나 감독관청의 직원들이
얼씬거리기라도 하면 약을 쓰는 그런 것이었다. 직책은 비록 십장이었지만
어떤 면에서 그는 공사현장의 소장보다도 막강한 권력을 쥐고 있었다.
그러다 보니 하도급업체들로부터 들어오는 뒷돈도 매우 짭짤한 편이었다.
   가은 사랑해! 우리 결혼하자. 
  술이 몇 잔 들어가자 임정현은 예의 그렇게 진숙을 졸라대기 시작했다.
   비록 배운 것 없고, 가진 것 없지만 가은 하나만큼은 행복하게 해 줄
자신이 있어. 결혼해 줘! 
   그건 분명히 말했잖아요. 저는 누구와도 결혼 안한다고… 
  임정현은 병아리가 물을 마시듯 스트레이트 잔을 단숨에 비워냈다.
   정말 결혼을 안하려고 해서 그러는 거야? 아니면 내가 싫어서 그런
핑계를 대는 거야? 
   정말 저는 누구와도 결혼을 안해요. 할 수가 없어요. 
   할 수가 없다니? 
   … 
   그게 무슨 말이야? 
   제 얼굴을 보세요. 무엇이 보이죠? 
   아름다움! 
  임정현의 말에 진숙이 자조적인 웃음을 지었다. 
   그것 말고? 
   흉터… 
   1년여 전쯤에 큰 사고를 당했죠. 그때 얼굴뿐만이 아니라 몸의 여러
곳을 다쳤어요. 의사의 말이 아이를 낳을 수가 없데요. 
  심각한 표정으로 말하는 진숙의 말에 임정현은 오히려 안도의 표정을
지으며 부드러운 웃음을 띠었다.
   그런 것 때문이라면 문제가 될게 뭐 있어. 세상에는 아이를 못 낳는
여자들이 얼마나 많은데. 그들도 결혼해서 모두 행복하게 잘살잖아.
아이를 가지고 싶다면 입양을 하면 될 테고. 
   하여튼 저는 결혼 안해요. 
  임정현은 다시 착잡한 표정을 한 채 술잔을 비워냈다.
   정말 저를 그렇게 사랑하나요? 
  말하면 잔소리라는 듯, 대답대신 임정현은 진숙의 눈을 바라보면 빙그레
웃었다.
   저를 위해서 죽을 수 있을 만큼 사랑하나요? 
   나는 나보다 진숙을 더 사랑해! 진심이야. 네가 가면 나도 가.
지옥이라도… 
   … 
   나는 태어나서부터 이렇게 누구를 사랑해 본적이 없었어. 로미오가
줄리엣을, 줄리엣이 로미오를 따라 죽기로 작정한 마음을 이제야 이해할
수 있을 것 같아! 
   그것이 진심이라면 우리 거래 한번 할래요? 파우스트가 악마와 거래를
했던, 영혼을 파는 것만큼이나 어려운 것일지도 모르는데… 
   거래? 
   제가 해야하는 일에 협조를 해주면 작은 대가를 드리겠어요. 
   대가? 대가는 필요 없어. 네가 원하는 것이라면 즐거운 마음으로
영혼이라도 팔 거야. 
   그럼 거래가 성립된 건가요? 대가로는 일을 끝내고 나서 하룻밤을 같이
보내드리겠습니다.물론 알몸으로… 
  임정현은 웃는 것도 아니고 우는 것도 아닌, 묘한 표정을 한 채 진숙을
바라봤다.
   정말 영혼이라도 팔아야 되는 일인가 보군. 


                                     34

  빠앙-
  찬물을 끼얹는 것 같은 클랙슨 소리에 김동국은 번뜩 정신이 들었다.
깜빡 졸았는지 그가 몰고 있는 대형 탱크로리가 2차선 쪽으로 침범해
들어가도 있었다. 그는 급히 핸들을 꺾어 자동차의 위치를 바로 잡았다.
22톤의 휘발유를 실은 그의 자동차가 사고라도 난다면 그야말로
대형사고였다.
  시간이 좀 지나자 다시 졸음이 몰려왔다. 지난 밤 친구들과 밤새 포커를
친 탓이었다. 그가 다시 한번 깜빡 잠이 들었다 소스라치게 놀라며 깨었을
때 M휴게소의 표지판이 보였다.
  김동국은 차에서 내리자마자 매점으로 가서 커피를 연거푸 두 잔이나
마셨다. 그런데도 졸리기는 마찬가지 였다. 하는 수 없이 그는 자동차로
돌아와 앉은 채로 눈을 붙였다.
  그가 잠에서 깼을 때는 해가 서산으로 막 넘어가고 있었다. 그는 급히
시계를 봤다. 잠깐 잔다고 한 것이 벌써 3시간이나 지나 있었다.
   젠장, 또 한마디 듣겠군! 
  크게 기지개를 켜고 나서 그는 담배를 빼어 물며 자동차의 시동을
걸었다. 그때 누군가 창문을 두드렸다. 그가 고개를 돌리자 백미러에
여자의 모습이 비쳤다.
   무슨 일입니까? 
  창문을 열며 김동국이 여자에게 물었다.
   이 차 어디로 가는 거죠? 
   서울요. 그런데 왜 그러죠? 
   화장실에 간 사이 타고 온 버스가 떠나 버렸지 뭐에요. 서울에 빨리
가야 되는데… 좀 태워주실 수 없나요? 
  김동국은 순간적으로 여자의 몸을 아래위로 훑어봤다. 20대 후반의
여자는 꽤 미인이었다.
   좋습니다. 그렇잖아도 졸려서 혼났는데, 얘기나 하며 가죠. 
  말이 끝나기가 무섭게 여자는 차 앞쪽으로 돌아서 운전석의 옆 좌석에
올라탔다.
   고마워요. 
  여자가 환한 미소를 띠었다. 그러자 얼굴에 보일듯 말듯한 흉터가
나타났다.
  김동국과 여자가 이런저런 잡담을 하는 사이 자동차는 서울에 진입하고
있었다. 날이 어두워짐에 따라 앞서가는 수많은 자동차의 후미등과
방향표시등이 윙크를 해대는 것 같이 보였다.
   어디서 내려 드릴까요? 
   편하신 대로 아무 곳에서나 내려주세요. 
   그럼 강남터미널쯤에서 내려 드리겠습니다. 
   그렇게 하세요. 
   그런데, 뒤에 오는 저 빨간색 승용차 보입니까? 
  백미러를 보며 하는 김동국의 말에 여자가 뒤를 돌아봤다. 그들의 뒤에
빨간색 스포츠카 한 대가 따라오고 있었다. 
   그런데요? 
   무슨 이유에서인지는 몰라도 줄곧 우리를 따라오고 있군요.
M휴게소에서부터 그런 것 같은데… 
   가는 방향이 같은 거겠죠. 
   그럴까요? 그런데 이상한 것은 우리 차가 속도를 줄이면 같이 속도를
줄이고, 높이면 같이 높이고 하여 줄곧 일정한 거리를 유지하고 있다는
말입니다. 
   그렇다면 한적한 곳에 차를 세워보면 어떨까요? 
   그렇다고 그럴 필요까지야… 
   그럴 필요가 있을 것 같은데! 
  여자의 갑작스런 반말에 김동국이 흘끔 옆을 돌아봤다. 그리고 그는
번개라도 맞은 것처럼 몸이 빳빳하게 굳었다. 여자가 그의 옆구리에
38구경 리볼버 권총을 들이대고 있었던 것이다.
   말만 고분 고분 들으면 별 탈은 없을 거야. 좌회전! 
  김동국은 여자의 지시에 따라 차를 몰아갔다. 그러자 빨간색 스포츠카도
방향을 이리저리 바꾸며 그들을 따라왔다.
   차 세워! 
  김동국은 변두리의 어느 공사장 옆에 차를 세웠다. 따라오던 스포츠카도
탱크로리의 뒤에 멈추어서며 전조등을 껐다. 그러자 백미러를 통해
탱크로리의 후미등에 비친 스포츠카의 번호판이 희미하게 나마 보였다.
김동국은 그 번호판의 글씨들을 조금이라도 더 자세히 보기 위해 눈을
가늘게 떴다.
   고개 숙여! 
  그가 무엇을 하고 있는지를 눈치 챘는지 여자가 권총으로 옆구리를 쿡
찌르며 크게 소리를 쳤다.
  잠시 후, 자동차의 문이 열리며 누군가가 올라탔다. 그러나 김동국은
그의 얼굴을 볼 수가 없었다. 하지만 그가 남자라는 것은 이미 알고
있었다. 이어서 김동국은 누군가가 자신의 머리를 둔탁한 물체로
내려쳤다는 것을 느끼며 암흑세계로 빠져들어갔다.
  임정현은 의식을 잃고 쓰러진 김동국의 손과 발을 준비해온 테이프로
빠르게 묶고 나서 입에도 테이프를 붙였다. 그리고 운전석 옆의 의자 밑에
뉘어 놓았다.
   수고했어요! 그리고 이 남자는 하루쯤 푹 자게 해두세요. 
  진숙은 운전석에 앉아있는 임정현을 향해 빙그레 웃어주고 나서
탱크로리에서 내려 스포츠카에 올라탔다.

  야산의 중턱에 위치한 15층짜리 T방송국의 신사옥은 무선전화기 같은
모양이었다. 전화기의 본체에 해당되는 지상1층과 지하1층의 위쪽은
계단식으로 된 층층의 주차장이었고 그 주차장 사이에 건물로 통하는
도로가 곧게 뻗어 있었다. 도로의 끝에는 수화기를 세워놓은 것 같이 우뚝
솟은 본관이 자리잡고 있었으며, 그 건물의 옥상에 안테나가 위치하고
있었다.
  진숙은 보자기에 싼 커피쟁반을 들고 본관 쪽으로 걸어가며 주차장의 양
옆에 하나씩 자리잡고 있는 경비실을 번갈아 가며 쳐다봤다. 아직
방송국이 이사를 하지 않아서인지 그곳에는 경비가 없었다.
  건물의 출입문 앞에 다다르자 진숙은 유리문을 통해 안쪽을 기웃거렸다.
그러자 출입문 안쪽에 있는 경비실에서 사람이 나와 그녀를 살피다가
잠겨져 있는 출입문을 열었다.
   무슨 볼일이라도 있수? 
  가끔 진숙이 있는 다방에 들리곤 하던, 공사 초기부터 줄곧 야간경비를
서던 사내였다.
   커피 배달 왔는데요! 
   커피 시킨 적 없는데… 
   임정현씨 아시죠? 임정현씨가 전화를 걸어서 야방을 보는 분들에게
커피를 배달해 주라고 하셨어요. 
   그래요! 
  진숙은 경비원을 따라서 경비실로 들어갔다. 그곳에는 다른 경비원이
한명 더 있었다.
   그런데 이양이 웬일이유? 죽어도 배달은 안 나오는 줄 알았었는데… 
   내일이면 이 건물을 방송국 측에 인계를 하고 모든 사람들이
떠난다면서요. 저도 그 동안 정들었던 사람들과 헤어진다고 생각하니
허전해서 큰맘먹고 모처럼 배달을 나와 봤어요. 
   사람들과 헤어지는 것이 허전한 것이 아니라, 임정현씨와 헤어지는
것이 허전한 것 아니오? 
  진숙은 대답을 하지 않고 빙그레 웃으며 커피잔에 커피를 따랐다.
   커피 먹으면 잠이 안 오는데… 
  줄곧 텔레비전을 지켜보던 경비원이 커피잔을 집으며 말했다.
   경비원이 경비는 안 서고 잠을 자려구요? 
   자면 좀 어때. 텅텅비어 있는 건물에 뭐 훔쳐갈 게 있다구! 
   하긴 그렇겠네요. 
   그런데 커피 맛이 이상한 것 같아? 너무 진하게 탄 것 아냐? 
   이제 앞으로는 아저씨들에게 커피 타줄 일도 없을 것 같아 푹푹 퍼담아
왔어요. 줄 건 없고 커피나 많이 드시라구요. 
   그래! 그럼 어쩔 수 없이 한잔씩 더 마셔야겠네. 
   당연히 그러셔야죠. 
  진숙은 경비원들에게 커피를 한잔씩 더 따라주고 나서 자리에서
일어났다.
   화장실이 어디죠? 
   왼쪽 복도를 따라가다보면 오른쪽에 있어. 
  진숙은 경비실을 나와 왼쪽 복도를 따라갔다. 하지만 그녀는 화장실을
지나쳐 곧장 걸어갔다. 그러자 밖으로 나가는 출입문이 나왔다. 그녀는
잠겨진 출입문의 빗장을 풀고 나서 다시 오던 길로 돌아왔다.
  그녀가 다시 경비실에 들어섰을 때는 경비원들이 커피잔을 모두 비워
내놓고 있었다.
   그럼 이만 가볼께요. 이 근처에 들릴 일이 있으면 우리 다방에도 꼭
들리세요. 
  진숙이 빈 잔과 커피통을 챙긴 뒤 자리에서 일어나며 말했다.
   그럼, 그래야지! 
  진숙이 밖을 향해 걸어가자, 경비원 한 명이 크게 기지개를 켜며 일어나
출입문 앞에까지 따라나와 그녀의 엉덩이를 손바닥으로 툭 쳤다.
   조심해서 잘 가라구! 
   걱정 마시고 경비나 잘 서세요. 
  30분 뒤.
  대형 탱크로리 한대가 T방송국 건물의 뒤쪽에 와서 섰다. 그리고 안에서
진숙과 임정현이 내렸다. 그들의 손에는 각각 하나씩의 무전기가 들려
있었다.
   내가 가서 상황을 살펴보고 오도록 할께! 
  임정현은 진숙이 열어놓은 출입문을 통해 건물 안으로 도둑고양이처럼
스며들어갔다. 그리고 잠시 뒤, 진숙은 무전기와 연결된 이어폰에서
임정현의 목소리를 들을 수 있었다.
   야방은 모두 잠들었다. 내가 신호를 보내면 계획대로 행동하라. 오버. 
   걱정 마세요, 오버. 
  진숙은 무전을 마치고 나서 탱크로리의 그늘에 서서 사방을 살피기
시작했다.

  다음날 저녁.
  진숙은 호텔을 들어서면서 임정현의 손을 꼭 잡았다. 손은 무척이나
거칠었지만 그 누구의 손보다도 따뜻했다.
   꼭 이래야 돼? 
   약속은 약속이잖아요. 
   그 약속 안 지켜도 상관없어. 
   약속 때문이라고 생각해도 좋고 아니면 다른 이유 때문이라고 생각해도
상관없어요. 
   … 
  그들은 카운터에서 열쇠를 받아들고 웨이터의 안내를 받으며 정해진
방으로 들어갔다. 일류호텔답게 방은 넓고 쾌적해 보였다.
   술이나 한잔 먹고 뽀뽀나 한번 한 뒤 그냥 나가면 안될까? 
   꼭 약속 때문에 그러는 것만은 아니에요. 
   그럼? 
   처음이자 마지막으로 저도 섹스라는 것을 한번 해보고 싶어서… 그리고
이것은 이별의 의식이라고도 할 수 있어요. 앞으로 저를 다시는 볼 날이
없을 거에요. 
   빌어먹을, 젠장! 
  진숙은 냉장고에서 붉은 포도주를 꺼내 두 개의 글라스에 따랐다.
그리고 그 중 하나를 임정현에게 내밀었다. 
   이제 곧 저 때문에 어려운 상황에 놓이겠군요. 목숨걸고 도와준 것
고마워요.시간이 있을 때 어디로든 잠적을 하세요. 경찰과 조직에게
쫓기게 되면, 그때는 정말 도망가기 어려울 거예요. 
   정말 너는 대단한 여자야. 한 남자가 30여년 동안 쌓아 온 아성,
그리고 영혼을 하룻밤의 눈먼 사랑과 바꾸게 하다니… 푸헤헤헤… 
   … 
   그래도 나는 행복해. 내 인생에서 이렇게 행복한 적이 없었어. 너를
위해 무엇인가를 했다는 것이 말야. 
   자꾸 저를 더 나쁜 년으로 만드는군요. 
   그래. 너의 몸 속에는 꼭 악마와 천사가 함께 공존을 하고 있는 것
같아. 그러나 나는 너의 그 악마적인 속성조차 사랑스러워. 나는 너를
위해서라면 틀림없이 더한 짓도 했을 거야. 
   … 
   너 같은 여자는 누구보다 행복해야 하는데… 
   제가 먼저 씻도록 할께요. 
  진숙은 임정현의 말을 끊으며 욕실로 들어갔다.
  욕실 역시 축구라도 할 수 있을 만큼 넓었다. 진숙은 욕조의 수도를
틀어놓고 나서 거울 앞에 서서 옷을 하나씩 하나씩 벗어 나갔다. 완전한
나신이 되자 그녀는 나르시스처럼 거울에 비친 자신의 모습을 바라보며
한참 동안을 그대로 서 있었다. 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
  진숙은 눈물을 손으로 쓰윽 문지르고 나서 욕조 안으로 들어갔다.
   정현씨 심심하죠? 노래 한 곡 불러드릴까요? 목욕탕에서 노래를 부르면
음치도 명가수가 되더라구요. 
  그러나 임정현은 아무 대답도 안했다.
   해 저문 소양강에 황혼이 지면, 돌아와 주신다고 맹세하고 떠나셨죠.
이렇게 기다리다 멍든 가슴에, 떠나고 안 오시면 나는 나는 어쩌나, 아아-
그리워서 애만 태우는 소양강 처녀. 동백꽃 피고 지는 계절이 오면,
돌아와 주신다고 맹세하고 떠나셨죠. 이렇게 기다리다 멍든 가슴에,
떠나고 안 오시면 나는 나는 어쩌나, 아아- 그리워서 애만 태우는 소양강
처녀. 
  달 밝은 밤에 시골 술집의 술 취한 작부가 신세타령이라도 하듯, 몇
곡의 노래를 연달아 부르면 목욕을 마친 뒤 진숙이 속옷만을 입은 채
욕실에서 나왔을 때는 방안에 아무도 없었다. 다만, 탁자 위에 빈
포도주병과 편지 한 장이 덩그러니 놓여 있었다.
  
  너에게 결혼을 하자고 했던 사람으로서 웃기는 얘기지만,사실 난
선천적인 매독환자라서 이제껏 누구를 즐겁게 해줘 본 적이 없어.
  그리고 빚은 처음부터 없었다. 내가 좋아서 한 일이니까. 
  내사랑 아듀!

  진숙은 편지를 다 읽자 다시 눈물이 주체할 수 없을 정도로 흘러나왔다.
동병상련의 사람이 가까이 있었던 것이다. 성행위를 마음대로 할 수도
없으면서 사랑하는 사람에게 결혼을 하자고 했던 그의 심정은 오죽했을까.



                                    35

  전화기를 이용한 폭탄테러의 용의자가 자수해 온 것은 사건이 발생한지
5일이 지난 월요일 아침이었다. 그럼에따라 수사가 급진전을 보이는
듯했으나, 그것은 섣부른 판단이었다.
   저는 단지 심부름을 했을 뿐입니다. 
  많은 경찰들이 보는 앞에서 순석이 심문을 시작한 용의자는 22세의
남자로 직업은 무직이었다.
   친구가 종업원으로 있는 구두가게에 놀러가서 친구와 잡담을 하고
있는데, 웬 여자가 양손에 무거워 보이는 상자를 하나씩 들고 구두를
수선하러 왔었습니다. 여자의 키는 170cm전후였는데, 그녀는 별로 손볼
것도 없는 구두를 가지고 와 수선을 해달라고 했습니다. 구두를 수선하는
사이 그녀는 우리와 잡담을 하다가 할 일없이 놀고 있는 저를 보고 심부름
좀 해 달라고 부탁했습니다. 그녀도 그것이 자기가 모시고 있는 회사
사장의 심부름인데, 자기는 사정이 있어서 그런다고 하면서요. 그러면서
심부름 값이라며 만원 짜리 두 장과 함께 내민 것이 그 두 개의
상자였습니다. 물론, 저는 그것이 폭탄이 설치된 전화기와 양주병들이라는
것을 알 턱이 없었죠. 
   그런데 왜 이제서야 자수를 했어? 
   저는 그런 사건이 있었는지 어제까지는 알지도 못했었습니다. 그런
사건이 있었다는 것을 안 것은 오늘 아침 공중화장실에 들어갔다가 거기에
놓여있던 때 지난 신문을 보고 우연히 알게 된 것이고요. 
   자네는 텔레비전 뉴스도 안보나? 
   뉴스가 뭐 재밌다고 봅니까? 여자 뉴스진행자의 얼굴을 보기 위해서요?
그 시간에 다른 방송을 틀면 코미디다 연속극이다 재밌는 것이 얼마든지
있는데 뉴스를 보며 인상 찌푸릴 일이 뭐 있습니까… 
   그 여자의 특징에 대해서 자세히 말해봐! 
   키는 170cm쯤에 나이는 한 30가까이 되어 보였구요. 그리고 꽤
미인이었어요. 억양은 특징이 없었고, 웃을 때 얼굴에 흉터가 보였던 것
같은데, 왼쪽 볼이던가? 안면근육 때문에 그렇게 보였던 것 같기도 하구…

   그리고 또? 
   별로 생각나는 게 없어요. 아참! 왼손잡이였던 것 같아요. 그 여자가
들고 온 상자를 보면 하나는 컸고 하나는 작았는데, 왼손에 들고 있던
것이 큰 것이었어요. 제가 심부름을 가기 위해 그것들을 들었을 때도
그녀가 왼손에 들고 있던 큰 상자가 훨씬 무거웠구요. 
   그렇다고 왼손잡이로 보기는 어려울 것 같은데? 오른손잡이일 경우,
물론 처음에는 오른손에 무거운 물건을 들겠지만, 손이 아프면 왼손과
오른손을 번갈아 가며 들잖아? 
   아니에요. 분명 왼손잡이였어요. 지갑에서 돈을 꺼낼 때도 왼손을 썼던
것 같구, 물건을 집는다든지 할 때도 왼손을 많이 썼어요. 
   확실해? 
   공부는 지질이 못했어도, 여자를 보는 관찰력과 기억력 하나는 저를
따라올 사람이 없을 겁니다. 
  자신에 찬 목격자의 말에 순석은 약간 당혹감을 느꼈다. 그것은
목격자의 진술이 시지프를 떠올리게 한 때문이었다.
  순석은 혹시나 하는 생각에 강진숙의 사진을 가져다 목격자 앞에
내밀었다.
   이 여자 아나? 
   그럼요. 아무리 텔레비전 뉴스조차 안보는 사람이라지만, 이 여자를
모를 리 있습니까! 1년 전쯤에 그렇게 유명했던 여자를… 지금도 TV를
보다보면 현상수배 어쩌고저쩌고하며 가끔 나오데요. 며칠 전에  추적 112
라는 프로에서도 언뜻 봤어요. 
   혹시 그 용의자가 이 여자 아니었나? 
   아니에요! 그 여자였다면 제가 알아보고 진작에 신고해 현상금을
탔지요. 
   역시 기우였나… 
  경찰은 구둣방 점원과 심부름꾼의 진술에 따라 몽타주를 작성하고
그들의 증언을 바탕으로 용의자의 수배에 들어갔다. 그러나 범인의 흔적은
그 어디에서도 찾을 수가 없었다.
  순석은 다시 악몽에 시달리고 있었다. 그림자 잡기. 귀신 쫓기. 어쩌면
이 사건 역시 미궁에 빠진 시지프 사건의 전철을 밟아가고 있는지도
몰랐다.
  오후. 조형사가 여러 장의 서류를 들고 순석에게 달려왔다.
   반장님, 이것 좀 봐 주십시오. 
   뭔가? 
  순석은 서류를 받아들고 대충 한번 훑어봤다. 그것은 휘발유 탱크로리
탈취사건과 기름유출에 관한 보고서였다.
   우리 관할의 사건도 아닌데 이게 어떻다고? 
   맨 밑에 있는 것을 자세히 보십시오. 
  그것은 탱크로리를 탈취 당하고 정신을 잃은 뒤, 다음 날에야
버려져있던 산 속에서 겨우 의식을 차리고 신고를 낸, 김동국의 진술에
따라 작성된 용의자의 인상착의와 몽타주였다.
   그러고 보니 이 여자… 
   그렇죠. 폭탄테러의 용의자와 비슷하죠? 다른 특징도 그렇습니다. 키,
왼손잡이, 웃을 때 생기는 얼굴의 흉터 등… 
  순석은 다시 한번 서류들을 꼼꼼히 살폈다.
   주범인 여자와 공법인 남자에 의해서 탈취된 휘발유 탱크로리가 다음날
어느 주택가에서 속이 텅텅 빈 채로 발견되었다. 그리고 그날
하수정화처리장에 다량의 휘발유 기름띠가 흘러들었다. 그것은 새벽에
유출된 것으로 보이며 이번에 새로 신축한 T방송국에서 흘러나온 것
같은데 확실한 증거는 없다. 확실한 증거는 없지만 의혹을 살만한 부분은,
도난 차량일 것으로 추측되는 탱크로리가 당일 밤 저녁부터 새벽까지
T방송국의 뒤쪽에 주차되어있었던 것을 본 목격자들이 있다… 
  순석은 계속해서 사건을 정리해 나갔다.
   그런 것으로 봐서 T방송국 뒤에 서있던 그 탱크로리의 기름이
유출되었을 것이라는 심증은 가는데, 문제라면 T방송국에는 그 정도의
휘발유를 사용한 일도, 장소도 없다는 것이겠지… 그리고 사용을 했다해도
훔쳐다 쓸만큼 재정이 나쁘지도 않을 테고, 또 사고가 아닌 이상 폐유도
아닌 휘발유를 하수구에 흘려보낼 이유도 없을 테고… 
   뭔가 이상하죠? 
   범인들이 어떤 이유에서인지 휘발유를 하수도로 흘려보낼 수밖에
없었던 것 같은데? 정말 문제는 그 범인들이 폭탄테러범과 동일인물이라면
사건이 커진다는 것이지… 아무리 미친놈들이라고 해도, 이유도 없이
기름을 훔쳐다 방송국의 하수구에 버렸을 리는 없으니까. 
   뿐만 아니라 탱크로리의 운전사가 본, 놈들이 타고 있었던 스포츠카의
번호판까지 가짜였다니 그 정도의 치밀성이면 장난으로 그런 것은 물론
아니겠죠. 하여튼 방송국에 가봐야겠습니다. 
   말하면 잔소리! 그리고 정말 두 사건의 범인이 같은 놈들이라면
사제폭탄으로 테러를 당한 그 국회위원의 주변인물들을 조사하는
것보다는, 그가 어떤 목적을 가진 테러범들이 노릴만한 일을 했는지부터
조사해야겠어. 
   그런데, 방송국 얘기만 나오면 조건반사처럼 시지프가 생각나는 이유는
뭘까요? 
   … 
  순석은 잠깐 생각에 잠겼다 그럴 리 없다는 듯이 머리를 좌우로 흔들고
나서 외출 준비를 했다. 

   신사옥 이전기념, 제 1회 영상예술대상… 
  방송국 앞의 사거리에서 자동차가 신호에 걸리자 기다리는 사이
조형사가 방송국 건물에 매달린 플래카드를 소리내서 읽었다.
   무슨 상이 하나 더 생기는 모양이죠. 
   그런가 보구먼. 
  순석은 관심 없다는 듯이 심드렁하게 말했다.
  새로 신축한 T방송국에 도착했을 때, 모두가 이사를 하느라 분주했다.
수많은 인부가 달라붙어 각종 방송장비들을 대형 트럭들로부터 내리기도
했고, 또 각종 사무실에서는 옮겨 온 서류와 집기들을 정리하느라 누구
하나 눈코 뜰 사이 없어 보였다.
  순석과 조형사는 방송국의 협조를 얻어, 수사의 초점이 무엇인지도
모르면서 건물의 하나하나를 살펴나가기 시작했다. 우선 맨 지하에 있는
여러 종류의 기계실과 물탱크, 그리고 지하 1,2층의 공개홀, 1층의
사무실과 소강당, 2층의 대강당… 그들은 맨 상층인 15층에 있는
TV주조정실까지 샅샅이 살폈다. 그러나 이상한 점은 어디에서도 발견할 수
없었다.
   정말, 숨은 그림 찾기를 하는 기분이군. 
  방송국에서 전혀 소득을 얻지 못한 그들은 기름이 유출되던 날 경비를
섰던 경비원들을 찾아 H건물의 건축현장으로 향했다.
  그들이 현장의 사무실로 쓰이는 가건물에 도착해 조금 기다리자
그때서야 야간경비원들이 출근을 했다. 순석과 조형사는 그들을 데리고
밖으로 나와 어느 다방으로 들어갔다. 그것은 고용인인 그들이 상관이나
다름없는 다른 사람들 앞에서 말을 자유롭게 할 수 없을 것 같아 그런
것이었다.
   물어 볼 것이 뭐죠? 
  경비원들은 매우 긴장한 얼굴을 하고 있었다.
   별 것은 아닙니다. 그냥 어떤 제보가 들어와서. 뭐냐하면, 누가 트럭을
하나 잃어버렸다는데 그 트럭이 며칠 전에 T방송국 뒤에 주차되어 있는
것을 본 사람이 있답니다. 아저씨들이 마지막으로 경비를 서던 날
말입니다. 그래서 말인데… 
  순석은 말을 하다말고 두 경비원의 표정을 살폈다. 경비원들의 얼굴에
불안해하는 표정이 역력했기 때문이었다.
   그래서 말인데, 혹시 그날 무슨 일 없었습니까? 
   무슨 일은요. 아무 일도 없었어요. 
   방송국 뒤에 세워져 있던 탱크로리를 못 봤습니까? 차라고는 그것 한
대 뿐이어서 조금만 신경을 썼더라도 쉽게 눈에 띠었을 텐데… 
   탱, 탱크로리요, 그건 봐, 봤어요. 
   몇 톤 짜리였지요? 
   한 10톤, 11톤… 
  순석은 경비원의 대답에  드디어 걸렸구나 하는 표정을 일부러 지었다. 
   하지만, 어두운 밤이라 잘 보이지는 않았어요… 
   하긴, 그날 비도 오고 했으니까, 그렇죠? 
   예. 예. 그래요! 
  경비원은 순석이 판 함정에 맞장구를 친 뒤 이내 또 실수했다는 표정을
지었다.
   지금 하신 말씀이 모두 거짓이라는 것은 자신들이 더 잘알 거에요.
이제 그때 무슨 일이 있었는지 솔직히 말씀을 해보시죠. 어째서 그 트럭을
못 봤는지부터… 사서 고생하시지 말고요! 
  순석은 자신의 목소리에 위협과 암시를 실으려고 노력했다.
   말 할께요. 하지만, 우리 직원들에게는 절대 말 않는다고 약속해
주세요. 
   우리도 상대가 협조를 할 때는 최대한의 편의를 봐주는 사람들입니다.
약속하죠! 
  경비원들은 순석과 조형사의 다짐을 확실히 받고 나서 그날 있었던
일들을 자세히 말했다.
   이상하게도 그렇게, 앞 다방의 이양이 임정현씨가 시켰다는 커피를
배달해 주고 간 뒤 바로 우리 둘 다 잠이 들었습니다. 그리고 깨보니 해가
중천에 떠 있었던 겁니다. 
   깨어났을 때 머리에 두통이 있거나 그러지는 않았습니까? 
   약간요. 
  순석의 눈이 순간적으로 빛났다.
   그런데 왜 쉬쉬하고 있죠? 
   아침에 정신을 차리고 보니 뒤 쪽의 출입문이 열려 있는 것으로 보아
누군가 안에 침입을 했던 것 같기는 한데, 훔쳐갈 것도 없었지만 없어진
것도 없고, 또 부서진 것도 없고 해서 누구에게 얘기할 필요가
없었습니다. 사고도 없는데 근무 태만을 남들에게 얘기해 사서 욕을
얻어먹을 필요는 없으니까요. 
   그 다방아가씨의 이름이 뭐죠? 
   이가은이라고 했었지 아마? 
  말을 하던 경비원이 옆에 있는 다른 경비원을 보며 말했다.
   맞아요! 
   이가은요? 
   예, 그래요! 
  순석과 조형사는 서로의 얼굴을 쳐다봤다.
   아니야, 아니야, 동명이인이야! 
  순석이 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
   누가 뭐래요? 저도 그렇게 생각했습니다. 
   우리가 아는 이가은과 용의자 이가은은 너무 차이가 나. 우선 키만
해도 그렇고… 
   헌데 목격자들이 그린 몽타주와 이가은씨가 닮기는 좀 닮은 것 같지
않아요. 
   너무 비약이야. 방송일과 다방 일을 함께 한다는 것은 거의 불가능해! 
   그래도 혹시 알아요? 
   더 이상 왈가왈부할 필요없이 다방으로 쳐들어 가자구! 잡아보면
확실할 것 아냐. 
  순석은 조형사와 말을 끝내고 나서 다시 경비원들에게 질문을 했다.
   그 이가은을 따라 다니던 남자가 누구라구요? 
   임정현씨요. 
   여기서 일을 하나요? 
   지금까지는 쭈욱 같이 일을 했었는데, 이 현장으로 오면서 어디로
갔는지 행방이 묘연해 졌어요. 지금 우리회사에서도 암암리에 그를 찾고
있습니다. 
   행방불명요? 
   그렇다고 볼 수 있죠! 
  순석과 조형사는 급히 건축사무실로 돌아갔다. 그리고 관리책임자에게
임정현의 신장자료를 요구했다. 책임자는 머뭇거리다, 임정현에 대한
자료를 얻으려거든 본사로 가라고 했다. 그러나 그들은 그보다 더 급한
일이 있었다.
  순석은 조형사와 함께 서둘러 T방송국 앞의 다방으로 갔다.
   여기 이가은씨가 누구죠? 
   이가은씨요? 며칠 전에 짐을 싸 가지고 떠났어요. 
   떠났다구요? 어디로? 
   낸들 알아요. 우리 같은 떠돌이 인생, 오라는 곳이 있어서 가나요.그냥
떠나면 그만이지. 
   혹, 이가은씨의 사진이나 다른 거 뭐 가진 분 없나요? 
   없어요. 이 바닥의 아가씨들은 떠날 때는 미련없이 떠나요. 무슨
얼어죽을 미련이 있다고 사진을 남기고 흔적을 남기겠어요. 
   젠장, 한 발 늦었군! 
  그들은 다방을 나와 T방송국의 신사옥을 건축했던 G건설회사를
찾아갔다. G건설은 종합건설업체이면서도 그 규모는 매우 작았다. 어떻게
그리 작은 회사가 그 큰 공사를 따냈는지 이해가 가지 않았다.
  그들은 중요한 사건을 수사하는 경찰임을 밝히고 임정현에 대한 자료를
요청했다. 그러자 나이는 불과 30대 중반정도일 이사가 나와서 임정현에
대한 자료를 순순히 넘겨줬다. 그리고 그는 뭐 필요한 것이 있으면
무엇이든 말하라는 얘기까지 덧붙였다.
   앗 이 사람은… 
  형식적으로 만들어 놨을 터인, 임정현의 고용계약서를 보다가 순석이
소리를 질렀다.
   아는 사람입니까? 
  조형사가 고용계약서에 붙은 임정현의 사진을 들여다보며 물었다.
   전에 언젠가 쌍웅파의 계보를 캐기 위해 제주교도소에 접견을 가서
만난 적이 있는 사람이야! 아마 1년여 전쯤에 출감을 했을걸? 얘기하는
것이 꼭 반사회주의자였었는데… 
  그들은 임정현의 고용계약서를 가지고 경찰서로 돌아왔다. 그리고
그것을 토대로 컴퓨터에서 그의 전과기록과 신상명세를 자세히 확인한
다음 전국에 수배령을 내리도록 조치했다.

  한편으로, 순석과 형사들은 혹시나 하는 생각에 정체가 드러난 휘발유
절도범 임정현과 김의원의 관계에 대해서 조사를 했다. 그러나 겉으로
드러나는 연고는 전혀 없었다. 설사, 어떤 연고가 있다고 해도 임정현이
잡히기 전까지는 알아내기가 쉽지는 않을 것 같았다. 그러자 형사들은
그것으로부터 수사의 실마리를 잡으려 했던 생각을 포기하고 김의원의 그
동안 행적에 대해서 세밀한 수사에 착수했다. 그것은 원한이나 치정이
있을 것으로 보이는 좁은 범주의 행적이 아니라, 전혀 면식이 없는
테러범이 노릴 만한 일을 했는지 하는 광범위한 의미의 행적이었다.
  김의원은 K고를 졸업하고 S상대를 나온, KS품질마크의 엘리트였다.
그리고 사법고시에 합격해 법관을 거쳐 국회의원에 당선됨으로서 정치에
입문한 뒤 공보처 장관까지 지낸 사람이었다. 이력을 보면 뛰어난 머리에
능수능란한 수완을 자랑하는 김의원 임에는 틀림이 없었다.
  순석은 김의원이 검사를 지냈다는 점에 중점을 두고 다시 한번 재
수사를 폈다. 그러나 그 점은 이미 확인한 바와 같이 누구에게 원한을
살만한 특이한 점을 찾을 수 없었다. 그의 성격이 어떠했었는지는
모르지만, 재판에서의 구형은 다른 검사들보다 낮게 했으면 했지 무겁게
부른 적은 거의 찾아 볼 수 없었다. 그리고 검찰 재직시라면 이미 10년이
넘은 일인데, 그 때 만들어진 어떤 원한 때문이라면 이것은 너무 늦은
폭발이었다. 설사 그렇다고 해도, 그때 그가 집어넣은 장기수가 형기를
마치고 나와서 범행을 저지른 것일 터인데, 최근에 출감한 누구에게도
그런 혐의점은 보이지 않았다.
  검찰재직시의 원한이 아니라면, 그 다음은 그가 공보처장관을 지낼 때인
작년까지의 행적을 확인해 봐야 했다. 그는 공보처 장관을 지내며 언론을
통제한 것으로 유명했다. 어느 지방도시에서 가스가 폭발해 수백의
사상자가 났는데 선거기간임을 이유로 특정한 정당에 유리하도록 언론을
통제하고 보도를 최소화하도록 지시를 내림으로서 국민들을 속여,
지식인들의 빈축을 샀던 일이 있었다. 그러나 그것이 여당의 고위직
사람들에게는 점수를 따는 계기가 되었는지 그는 그 이후로 더더욱
승승장구를 하고 있었다. 또 연예인 연쇄살인사건이 있었을 때 사건의
내막을 은폐하게 하고 시지프의 주장을 묵살하도록 언론사에 지시를 내린
것도 그였다. 그래서 시지프하면 일반인에게는 철학도, 고뇌도, 감정도
없는 무식한 사이코이며 짐승으로 알려져 있었다.
  그리고 최근에 김의원은  능력 있는 자가 대접받는 사회 라는 구호를
내걸고  자율경쟁주의운동 이라는 것을 펴고 있었는데, 그 내용을 거꾸로
뒤집어보면  능력이 없으면 남의 발가락이나 핥다가 죽어라 하는 얘기와
다를 바가 없었다.
  시지프와 가스폭발을 당한 유가족을 제외하면 특정인에 원한을 샀을
만한 점은 없었다. 그러나 넓게 보면 사회에 불만을 가진 테러범들의
공격목표가 될만한 점들은 얼마든지 있었다. 면식이 없는 테러범의
소행이라면 검거가 쉽지 않을 것은 당연했다.


                                    36

  토요일 저녁, 순석과 조형사는 출장을 갔다가 늦게서야 사무실로 돌아와
퇴근 준비를 하고 있었다. 조형사가 컴퓨터를 써서 급한 서류들을 몇 개
작성하는 사이 순석은 남들이 보다 책상 위에 놓고 간 석간신문을
집어들었다.
  신문에는 전세계인의 감정을 지배하는 할리우드의 영화가 한국인을
추하게 표현하고 있다는 내용의 기사가 있었다. 그것은 영상매체가
사람에게 편견을 심어줄 수 있고 여론을 좌지우지할 수 있기에 큰
후유증으로 남을 문제였다.
   멍청한 것은 우리라니까! 우리의 영화시장이 얼만데, 이런 것은
관람거부운동을 하고 개봉을 저지하면 돈이 아까워서라도 그렇게 못 만들
것 아냐. 영화사나 극장이나, 그저 돈벌이라면 자기 아버지 욕하는
것이라도 사족을 못쓰고 상영을 하니까 문제지. 
  순석의 투덜거림에 조형사가 그를 돌아보며 피씩 웃었다.
   그런데 정말, 그 용의자가 이가은씨와 너무 닮았어요. 
  조형사는 컴퓨터에 나와 있는 폭탄테러범, 휘발유 절도범의 몽타주를
보고 있었다.
   아니래두! 이가은씨는 몸집이나 키가 그렇게 크지 않고, 또 몇달
전부터 미니시리즈를 집필하고 있잖아? 다방일과 그런 방송일을
같이한다는 것은 불가능해. 
   혹시 알아요. 미니시리즈의 원고를 미리 써서 건네준 뒤 다방에서 일을
하고 있었는지? 그렇다면 우리가 모르는 어떤 이유가 있어서 그런 일을
저질렀을 테고? 
   방송의 극본을 쓴다는 것이 어디 혼자서 할 수 있는 일인가? 쓰기야
혼자서도 쓸 수 있겠지만 촬영에 들어가면 스텝들과 상의해 수시로
고쳐야하고, 극본의 의도대로 촬영을 하는지 지켜봐야 하고… 
   그래도 닮은 건 닮은 거잖아요. 
   그렇게 의구심이 일면, 내일 이가은의 사진을 가져다 그녀가 일하던
다방 종업원들에게 보여줘 보자구! 
  순석은 말을 마치고 나서 신문을 다시 집어들었다. 그러다가 눈을 크게
떴다.
   제1회 영상예술대상. T방송국 신사옥 이전기념으로 수많은 연예인들과
정치·경제인 등 각계의 인사를 모시고 성대하게 개최된다. T방송국의
대강당에서 26일(토요일) 저녁 6시 30분에 1부가 시작되고… 
  순석은 신문을 읽다말고 급히 자리에서 일어났다.
   조형사 그것 그만두고 빨리 일어나! 
   예에? 
  집에 불이라도 난 것 같은 순석의 행동에 조형사는 영문도 모르는 채
컴퓨터를 껐다.
   테러범들이 노리던 것은 바로 T방송국에서 오늘 하는
영상예술대상일지도 몰라! 
  순석과 조형사는 권총을 챙겨서 옆구리에 차고 서둘러 밖으로 나갔다. 
   그 휘발유 절도범 이가은이가 T방송국 앞의 다방에서 일했었잖아! 또
그 임정현은 방송국을 짓는데 실질적인 관리자였고… 뿐만아니라 방송국
뒤에 서있었던 탈취 당한 탱크로리, 수면제를 먹은 경비원… 뭔가
이상하지 않아? 서두르자구! 조금 있으면 개막을 하겠는데… 
  순석과 조형사는 자동차에 올라타며 경광등을 켰다. 시간은 벌써 저녁
6시가 다 되어 가고 있었다.T방송국까지는 빨리 가도 30분은 족히 걸릴
터였다.
   지원을 요청해야 하지 않을까요? 
   아직 확실히 모르니 테러진압부대를 비상대기 시키고, 방송국에 연락해
검문검색을 강화하도록 해야겠어. 
  중앙선을 왔다갔다하며 총알처럼 달려가는 차에서 순석은 급히 무전을
치기 시작했다.

  일요일 날의 결혼식장 앞처럼, T방송국 앞의 도로는 주차장으로
진입하려는 차들 때문에 대혼잡이 일어나고 있었다. 그러나 이미 주차장은
만원이었다. 때문에 운전기사가 있는 대부분의 고급 차들은 사람들을
방송국 앞에 내려놓고 그대로 빠져나가곤 했다.
  진숙은 방송국 멀찍이 택시를 세우고 요금을 지불했다. 그녀는
등산이라도 갔다오는 것 같은 복장에 배낭까지 메고 있었다. 그런 복장에
어울리지 않는 것이 있다면 그것은 조심스럽게 들고 있는 꽃바구니였다.
  방송국 출입구에는 많은 경비원들이 있었다. 그녀가 건물 안으로
들어가려고 하자 한 경비원이 그녀를 막아섰다.
   초청장 좀 보여주시겠습니까? 
   초청장을 잃어버렸는데요. 없으면 안되나요? 
   초청은 받으셨습니까? 
   받았으니까 왔죠! 
   그럼, 신분증을 보여 주십시오. 
  진숙이 주민등록증을 꺼내 건네주자 경비원은 그것을 들고 옆에
놓여있는 탁자로 갔다. 그리고 초청명부를 떠들어 주민등록의 이름이
거기에 있는지 확인하는 작업을 했다.
   이가은씨, 방송작가시군요. 그게 뭐더라? 최근에 미니시리즈를
집필하고 계시죠? 
    오월의 여인 이죠. 별로 신통치는 않지만…  
   아주 재밌게 보고 있습니다. 
  경비원은 진숙에게 주민등록증을 돌려주며 행사의 안내장을 한 부
건네줬다.
   그리고, 어떤 제보가 있어서 그러는데 가방 좀 들여다 볼 수 있을까요?

   그러세요. 
  진숙은 경비원이 안을 들여다 볼 수 있게 가방을 열었다. 가방 안에는
1.5l짜리 음료수병 몇 개와 도시락, 카세트, 인공 눈(雪)을 만드는
스프레이 등이 들어 있었다.
   어디 여행을 갔다 오시는 모양이죠? 
   예. 촬영진들과 단합대회를 갔었는데, 계획에 차질이 생겨, 갑자기
오느라고 초청장도 못 가져오고 이런 복장입니다. 
   협조해 줘서 감사합니다. 행사장은 2층의 대강당입니다.
  경비원은 가방 안을 형식적으로 들여다 본 뒤 그녀에게 안으로
들어가라는 표시를 했다.
   수고하세요! 
  표지판을 보지 않아도 진숙은 자신이 어디로 가야 할지 누구보다도 잘
알고 있었다. 그녀는 정면에 있는 계단을 따라서 2층으로 올라간 뒤
대강당으로 들어가기 전 화장실에 먼저 들렸다. 그녀는 화장실의 거울
앞에서 화장을 고치고 머리를 손질했다.
  대강당의 입구에는 수많은 화원들이 놓여져 있었다. 진숙이 출입문으로
다가가자 앞에 줄지어 늘어서 있던 안내원 중의 한 명이 그녀를 데리고 빈
자리를 찾아 나섰다. 강당 안은 이미 사람들로 가득 차 있었다. 정장을 한
초·중·장년의 신사들. 화려한 드레스를 입은 여자 연예인들. 모두가
얼굴만 보면 알만한 사람들이 간단한 음식이 차려진 둥그런 테이블들을
사이에 두고 앉아서 서로 담소를 나누고 있었다.
   이 자리에 앉으시죠! 
  안내원이 강당 뒤쪽에 있는 테이블의 빈자리를 가리키며 진숙에게
말했다. 
   꽃다발을 줄 사람이 있어서 그러는데 앞쪽으로 가면 안될까요? 
  진숙의 말에 안내원은 진숙의 복장을 한번 훑어보고 나서 난처하다는
표정을 지었다.
   꼭 맨 앞자리가 아니어도 좋은데… 
   따라오세요! 
  안내원은 앞쪽의 맨 가장자리에 있는 테이블로 진숙을 안내했다. 그곳은
조명도 어두웠고, 카메라도 잘 비추지 않는 사각지대였다.

  순석과 조형사가 방송국의 대강당 앞에 도착했을 때는 간단한 리허설이
막 끝나고 본 행사가 시작되는 중이었다.
   젠장, 벌써 방송이 시작되었네. 생방송 중에 이런 복장으로 돌아다니며
일일이 사람들의 신분을 확인해 수상한 사람을 찾아내기도 그렇고… 또
강당이나 무대에 폭탄이 설치되어 있는지 조사할 수도 없고… 그렇다고
증거도 없이 생방송을 중단시킬 수는 더더욱 없고… 어쩌지? 
   … 
  조형사라고 해서 뾰족한 수가 있을 리 없었다.
   경비책임자 좀 불러주실래요? 
  순석이 신분증을 보이며 한 안내원에게 말했다. 그러자 잠시 후,
안내원은 50정도 먹은 대머리의 남자를 데리고 왔다.
   경비 책임잔가요? 
   예, 그런데? 
   방금 전, 여기서 테러가 있을 것이라는 믿을 만한 제보가 있었습니다. 
  순석은 심각한 표정을 지으며 거짓말을 했다.
   그래요! 
   방송실이 어디죠? 
   그런 거라면 15층의 주조정실로 가면 될 거예요. 따라오시죠! 
  순석과 조형사는 경비책임자를 따라서 주조정실로 갔다. 주조정실에는
많은 사람들이 모니터 앞에 앉아 있었다. 순석은 그들에게 다시 거짓말을
했다.
   백퍼센트 확실한 것은 아니지만 만의 하나라도 그런 일이 벌어진다면
큰일입니다. 대책을 모색해 봅시다. 
  순석의 거짓말이 그럴듯하게 먹혀 들어갔는지, 순식간에 주조정실은
긴장감으로 휩싸였다.
   지금 행사장에서는 몇 개의 카메라를 쓰고 있죠. 
   네 개인데요. 
   그렇다면, 세 개만으로 중계를 하도록 하고 나머지 하나는 관람객을 한
명씩 한 명씩 잡도록 하게 하십시오. 그 다음에는 행사장의 실내를 꼼꼼히
잡도록 하구요. 
  순석의 말에 방송 책임자인 듯한 사람이 직원들에게 이런 저런 지시를
내렸다. 그러자 담당자가 인터콤을 써서 생방송 중인 행사장의 스텝들에게
연락을 취했다. 잠시 후, 하나의 모니터에 방청객들의 얼굴이 나오기
시작했다. 카메라는 무대 앞쪽에서부터 좌에서 우로, 우에서 좌로
훑어나갔다.
  그러나 십여 분이 지나도록 별 다른 것은 발견하지 못했다.
   잠깐! 
  순석의 외침에 사람들의 시선이 모두 그에게 쏠렸다.
   지금 화면에 보였던 사람, 흰색의 정장을 한 아가씨를 다시 한번
잡아달라고 해 주십시오! 
  순석의 말이 끝나자 담당자가 다시 인터콤을 써서 카메라맨에게 연락을
했다. 그러자 바로, 모니터에 한 여자의 얼굴이 클로즈업되었다.
이가은이었다.
   이가은씨, 아까 앞 쪽에 있었지 않았나, 조형사? 
   그랬는데요! 
   어떻게 된 것이지? 복장도 틀리고… 
  조형사는 들고 있던 수첩에서 한 여자의 몽타주를 꺼냈다. 그것은
진숙이 일했던 방송국 앞의 다방 종업원들의 말을 토대로 작성한 그녀의
몽타주였다.
   보십시오. 이렇게 비교해 보니 이가은과 너무나 닮았지 않습니까!
혹시, 이가은이 일란성 쌍둥이가 아닐까요? 
  조형사의 말이 끝나기가 무섭게 순석이 손뼉을 탁 쳤다.
   아뿔싸! 강진숙! 둘 중에 한 명은 강진숙이 틀림없어! 바로 먼저 본,
키크고 몸매가 좋은 등산복 차림의 여자가 강진숙이야! 
   그렇군요! 강진숙이 해외로 도피를 한 것이 아니라, 바로 성형수술을
했던 것이군요. 이가은의 사진과 신분증을 가지고서 말입니다. 그렇다면
범인은 모두 동일범. 그녀가 전 공보처장관을 죽인 것도, 그리고 방송국에
온 이유도 모두 설명이 됩니다. 
   그녀가 강진숙이 맞다면 정말 큰일이군. 서둘러! 
  그들은 급히 엘리베이터를 향해 뛰기 시작했다.

                                     *
  그 시간. 진숙은 배낭 속에 손을 집어넣은 채 작업을 하고 있었다.
그녀는 우선 다이너마이트의 작약이 들은 스티로폴 도시락, 시너가 들은
몇 개의 음료수 병, 스프레이들을 테이프로 한데 묵었다. 그리고 나서
도시락에 총알 크기의 구리로 된 뇌관을 꽂았다. 웬만한 힘을 받아도
빠지지 않도록 뇌관이 들어간 입구는 테이프로 단단히 붙였다. 뇌관과
이어진 폭파선의 다른 쪽 끝에는 카세트가 이어져 있었다. 물론 그것은
전원을 공급하는 격발기였다. 카세트의 안에는 모형무선자동차에서 빼낸
무선조종장치와 45볼트짜리 건전지가 들어있었다. 진숙의 호주머니에 있는
무선 리모트컨트롤의 버튼을 눌렀다 놓으면 카세트가 작동을 하며
뇌관으로 전류가 흘러 다이너마이트가 폭발하도록 만들어진 것이었다.
  준비가 모두 끝나자 진숙은 주위를 둘러봤다. 사람들은 모두 시상식에
정신이 팔려 있었다. 그녀는 핸드백이라도 들듯, 소리없이 배낭을 메었다.
이어서 그녀는 오른손에 담뱃갑 크기의 리모트컨트롤을 들고, 왼손에는
꽃바구니를 들었다.
   신인연기 대상, 윤금희! 
  스피커에서 카랑카랑한 목소리가 울려 퍼졌다. 그러자 한 여자연예인이
손을 흔들며 무대 위로 올라갔고, 이어서 꽃다발을 든 동료들이 뒤따라
올라갔다. 그 중에는 배낭을 메고 꽃바구니를 든 강진숙도 있었다.
  진숙은 무대에 뛰어올라 가자마자, 꽃바구니 밑에 숨겨놓았던 권총을
뽑아서 두 남녀사회자의 옆쪽에 있는 얼음조각상 -나팔을 불고 있는
어린천사상- 을 쐈다. 귀청이 찢어질 것 같은 총성이 울리며 얼음으로 된
천사상이 산산이 부서져 사방으로 흙어졌다. 동시에 행사장은 여자들의
비명소리로 가득 찼다.
   모두 엎드려! 
  진숙이 다시 한번 공포를 쏘며 마이크에 대고 외쳤다. 그러나 그 말은
실상 필요도 없었다. 벌써 모든 사람들이 탁자 밑에 엎드려 있었다.
   출입문 닫아! 
  진숙이 다시 마이크에 대고 외쳤다. 그러자 한 남자가 바닥에서 일어나
출입문 쪽으로 달려갔다. 그러나 그는 문을 닫으려고 간 것이 아니라
도망가는 것이었다. 그 남자가 막 출입문을 빠져나가고 있을 때, 다시
밖에서 서너 발의 총소리가 연속으로 들렸다. 그와 동시에 도망가던
남자가 피투성이가 되어 강당 안쪽으로 쓰러졌다. 다시 강당은 비명소리로
가득 찼다. 그것이 환호라도 되는 듯, 한 남자가 권총보다 약간 큰
러시아제 22구경 자동소총을 쥔 손을 흔들며 안으로 뛰어들어 왔다.
임정현이었다.
   야- 임정현이가 왔다! 내가 왔다고, 내 사랑, 이 미친년아! 
  임정현은 미친 개처럼 날 뛰며 두 개의 출입문을 모두 걸어 잠갔다.
그리고 무대로 달려와 무대 옆의 출입문도 모두 걸어 잠갔다.
   왜 왔어요? 계약은 이미 끝났는데! 
   전에 내가 말하지 않았었나? 널 위해서라면, 영혼이라도 팔겠다고…
그리고, 어차피 종친 인생, 이렇게 죽으나 저렇게 죽으나, 마찬가지
아니겠어. 발악이라도 해보고, 또 심심하지 않게, 사랑하는 사람과 함께
죽으려고, 이렇게 찾아 왔다. 푸헤헤헤… 이 미친년! 
  임정현은 약간 말을 더듬고 있었다. 눈동자의 초점이 없는 것으로 봐서
마약 같은 환각제에 취해 있는 것 같았다.
   여기까지 온 이상 무엇도 물리 수는 없어요. 우리의 인생이 그렇듯이…
뒤를 맡아 주세요! 
  임정현이 비틀거리며 뒤로 가고 나자, 진숙은 다시 마이크를 잡았다.
   이가은 앞으로 나와! 
  그러나 누구 하나 움직이는 사람이 없었다.
   이가은 앞으로 나와! 
  그때서야 강당의 중간쯤에서 가은이 천천히 걸어나왔다.
   거기 서! 
  가은이 무대 밑에 다다르자 진숙이 그녀를 세웠다.
   출입문으로 걸어 가! 
   너 진숙이 맞지? 너 진숙이지? 
  가은이 그제야 진숙을 알아보고 출입문을 향해 가는 대신 무대 위로
뛰어 올라왔다.
   서라니까! 
  진숙은 가은의 미간에 총을 겨눴다. 그러자 가은이 주춤하며 멈춰 섰다.
   왜 이러는 거야? 진숙아, 이러지마! 제발! 
  가은은 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 목소리였다.
   제발, 이러지… 읖! 
  구멍이라도 내려는 것처럼 가은의 얼굴을 뚫어지게 바라보던 진숙은
갑자기 권총을 쥔 왼손으로 가은을 와락 끌어안았다. 그리고 그녀의 입에
기습적인 키스를 했다.
  반항 없는 긴 키스가 끝나자 진숙은 다시 가은의 눈 앞에 총을 겨눴다.
   가! 
  가은은 키스의 의미를 알고 있었다. 그리고 그녀는 진숙의 눈에서
죽음의 광기를 보았다.
   진숙아, 진숙아, 같이 도망가자, 제발! 네가 가는 곳이면 지옥이라도
따라갈게! 응? 
  진숙이 천천히 고개를 옆으로 흔들었다.
   가! 
   네가 안 가면 나도 안 가! 
  그러자 진숙은, 공포에 질려서 무대 위에 엎드려 있는 여자 사회자를
갑자기 발로 툭 찼다.
   너 살려줄 테니, 이 여자 데리고 빨리 여기서 나가! 
  깨져서 산산이 흩어진 얼음조각 위에 엎드려 벌벌 떨고 있던 여자
사회자는 이미 제 정신이 아니었다. 그녀는 진숙의 말이 끝나기가 무섭게
가은의 팔을 억지로 끌고 출입문 쪽으로 나아갔다. 그러나 가은은 밖으로
나가지 않으려고 갖은 몸부림을 쳐대고 있었다.
   놔! 노란 말야! 놔! 
  목숨을 내걸고 죽기살기로 끌고 가는 사회자의 힘을 가은이 당해낼 수는
없었다. 도살장으로 끌려가는 개가 우리에서 나오지 않으려고 발버둥을
치듯, 가은은 마지막 힘을 다해 출입문의 손잡이에 매달렸다. 그러나
그때, 밑으로 내려와서 문 밖에 대기하고 있던 순석과 조형사가 사회자
편에 가담했다. 
   진숙아, 동생이 살아 있어. 거북이 살아 있다구! 
  밖으로 완전히 끌려나가기 전, 가은이 진숙을 행해 마지막으로 외친
소리였다.
  가은이 나가고 나자 진숙은 배낭에 들어있던 사제폭탄을 꺼내어 단상에
올려놓았다. 협박 준비가 끝나자 그녀는 연출자가 가지고 있는 무전기를
빼앗아 들었다.
   아무나 나와라! 여기는 시지프! 아무나 나와라! 
  몇 번 부르고 나자 무전기에서 사람의 말소리가 들리기 시작했다.
   여기는 주조정실이다. 원하는 것이 뭔가? 
   그것은 나중에 말하겠다. 그보다는 너희가 알아 둬야 할 것이 있다.
나는 지금 폭탄을 가지고 있다. 너희가 나의 신경을 조금이라도
건드린다면 여기에 있는 사람들을 모두 날려버리겠다. 알아들었나? 
   잘 알겠다! 
   그럼 첫 번째 요구조건을 말하겠다. 지금 즉시 중단된 생방송을
재개하라.내가 하고 싶은 말은 방송을 통해서 하겠다. 속임수를 쓴다던가
허튼 짓을 하면 결국 죽어 나가는 사람들은 인질들이 될 것이다. 
   생방송은 우리 권한 밖의 일이다. 시간이 필요하다. 
   하여튼 나는, 30분 뒤부터 텔레비전에 내 얼굴이 나가지 않으면 1분에
한 명씩 인질들을 죽이겠다. 물론 방송은 전국에 나가야 한다. 30분이다! 
  진숙은 일방적으로 무전을 끊고 나서 방송을 하는데 필요한 카메라맨과
몇 명의 스텝들을 일으켜 세웠다. 

  사고가 난지 채 10분도 안되어서 대기하고 있던 대테러부대 요원들이
방송국에 도착했다. 망원렌즈가 달린 긴 장총을 든 그들은 살쾡이같이
날렵하게 움직여 강당을 중심으로 그 주변의 요소요소에 배치되었다.
   테러범의 신분은 파악이 됐습니까? 
  테러진압부대의 책임자가 순석에게 물었다.
   여자는 강진숙이라고 1년 전쯤에 일어났던 연예인연쇄살인의 범인이며,
또 전 공보처장관 폭탄테러범이기도 합니다. 그리고 남자는 전과 5범의
임정현입니다. 
   안에 몇 명이나 있죠? 
   우리 나라의 각종 영상예술에 종사하는 연예인들과 방송관계자가 1천
8백명 정도, 거물급 정치·경제인 등이 2백여 명쯤 있습니다. 
   인명 피해는요? 
   아직까지는 한 명뿐인 것으로 알고 있습니다. 
   놈들의 경력으로 봐서는, 설득한다든지 요구에 응해준다고 해서
인질들을 무사히 풀어줄 놈들은 아니겠군요! 
   … 
  순석은 대답을 하지 않고 주위를 두리번거렸다. 이가은을 찾기 위해서
그런 것이었다. 가은은 조형사와 함께 있었는데 그녀는 1층으로 내려가는
계단에 쭈그려 않아 소리없이 울고 있었다. 순석은 조형사와 함께 가은을
데리고 엘리베이터를 올라탔다.
  15층에 내린 그들은 주조정실로 들어가 미국에 있는 병석에게 전화를
걸었다. 사건을 원만히 해결하기 위해서는 강진숙의 심리를 파악하는 일이
급선무라고 느낀 때문이었다.
  몇 단계의 안내를 거쳐 병석이 전화를 받았다. 그러자 순석은 가은이
들고 있던 전화기를 받아 들었다. 영어도 아닌 한국말인데, 훌쩍거리며
설명을 해야하는 가은보다는 그 자신이 말을 정확하고 빠르게 할 자신이
있어서 였다.
  순석은 빠르게 상황설명을 하고 나서 요점을 묻기 시작했다.
   강진숙양이 무엇을 노리는 것 같습니까? 
  병석은 한동안 아무 대답이 없었다. 그러다가 기침을 한번하고 나서
말을 이어나갔다.
   신에 대한 반항이요. 
   신에 대한 반항이라고요? 
   그 요구조건이 어떤 것들이 될지는 모르지만, 그것들은 신에 대한
불만과 인간에 대한 불만을 수정하는 것들이 될 것이고, 무척이나
추상적이며 상식 밖의 요구가 될 것입니다. 우리의 환경을 바꿔서
유전이나 선천적인 것으로부터 오는 개체의 차이와 불이익을 최소한으로
줄여 절대적인 평등을 이루자는 얘기일 터인데, 당연히 타고난 능력이
있는 사람들과 기득권 층이 피해를 보는 요구겠지요. 이 사회의 상식과
체제로는 들어줄 수 없을 겁니다. 
   요구를 안 들어주게 되면요? 
   보다 열등하다고 생각되는 인간들은 모두 풀어준 뒤, 보다 신의 혜택을
많이 받았다고 생각되는 사람들과 함께 자폭을 할 겁니다. 그것은 인간에
대한 보복의 수단이라기 보다 차별대우를 하는 신에 대한 반항이죠. 신이
좀 더 사랑하고 있는 사람들을 죽이고 동시에 자신을 죽이려는 것입니다.
여기서 무엇보다 중요한 것은 바로 자살인데, 정작 신에 대한 유일한
반항이리고 생각되는 것은 자살 이외에는 없으니까요. 인간이 할 수 있는
신의 피조물이길 거부·부정하는 유일한 방법이 자신을 부정하는 것, 바로
자살일 테니까요… 
  병석은 진숙의 소식을 듣자 몹시 안타까워하며 그녀에 대해 많은 것을
물으러 들었지만 순석은 그럴 시간이 없었다. 순석은 전화를 끊고 나서
무전기로 진숙을 부르기 전, 가은에게 약간의 주의를 줬다.
   진숙양의 마음을 돌릴 수 있는 얘기라면 어떤 것이든 좋지만
김병석박사, 즉 강거북에 대한 얘기는 하지 말아 주십시오. 그 얘기를
하면 이쪽에서 그녀의 마음을 돌리기 위해 거짓말을 한다고 믿을
테니까요. 그 얘기는 히든카드로 남겨뒀다가 다른 얘기들이 하나도
먹혀들어가지 않을 때 합시다. 
  얘기가 끝나자 병석은 무전기를 써서 진숙을 불렀다. 진숙이 대답을
하자 가은이 인터콤에 연결되어 있는 무전기를 받아들고 말을 시작했다.
   진숙아! 그런다고 세상이 변하는 것은 아무 것도 없어. 그리고 네가
신을 이길 수는 없어. 무한경쟁, 적자생존의 법칙은 신이 생물의 진화를
발전적인 방향으로 유도하기 위해 만들어 낸 어쩔 수 없는 것들이야. 막상
그런 주장을 하던 너도 본능적인, 아름다운 것에 끌리는 마음을 어쩔 수는
없었잖아. 네가 한 행동들을 돌이켜 봐. 그것들은 어떤 사상적인 목적을
달성하기 위해 했다기보다는 본능에서 나오는 욕구 때문에 저질러진
일들이야. 아름다움의 소유와 부와 권력을 추구하는 그런 이기(利己)는
인간의 제도를 바꾼다고 해서 쉽게 바뀌는 것이 아니야. 그리고 인간의
이기(利己)와 상대적인 평등이 없다면 어떻게 인류의 문화와 역사가
발전할 수 있겠어. 신의 법칙이 아무리 불공평하다고 해도, 인간이로서는
신이 내린 법칙에 문화란 이름으로 절충을 할 수 있는 것이 있고 절대
그럴 수 없는 것이 있는 거야. 
  진숙은 가은의 얘기를 듣고 있는 것인지 아닌지 아무 말도 없었다.
   그리고 또, 그런 법칙을 본능적으로 따라야 하는 피조물인 인간들이
무슨 죄가 있어? 네 생각으로 신의 법칙에 모순이 있다고 해도, 그럴수록
우리 인간들이 서로 아끼고 사랑하며 보다 완벽한 세상을 만들어 가야
하지 않겠어! 제발 인질들을 풀어 줘! 
  그때 무전이 끊겼다.
  진숙이 생방송을 요구한 시간의 12분 전. 상부기관으로부터 신속한
지시가 내려왔다. 그것은 테러범과 절대 협상을 하지 않는 것이 정부의
방침이며, 어떤 일이 있어도 테러범의 요구가 방송을 타고 전국민에게
전달되어서는 안된다는 것이었다. 그것은 다른 이유보다도 어떤 정치적인
이유가 있는 것처럼 보였다.
  공격 10분 전. 대테러부대의 책임자가 조용히 순석을 불렀다.
   상부에서 명령이 내려왔습니다. 테러범들을 사살하라는… 우리의
작전은 강당의 창문에서 우리의 저격수들이 두 테러범을 저격하는 동시에
나머지 요원들이 출입문을 부수고 진입을 하는 것입니다. 작전이 성공하고
희생자들을 줄이기 위해서는 놈들의 정신을 딴 데로 돌릴 필요가 있는데,
그것을 이가은양이 맡아 줬으면 해서요. 
  그 말에 순석은 순간적으로 당혹스런 표정을 지었다. 그러자
대테러부대의 책임자가 말을 덧붙였다.
   물론 위험한 일은 아닙니다. 무전기를 써서 주범인 강진숙의 정신만
흩트리면 되는 일입니다. 
   그렇다고 해도 나중에, 이가은양이 자신의 형제나 다름없는 강진숙을
사살하는데 자기가 한몫 거들었다는 것을 알면 얼마나 정신적인 충격이
크겠습니까? 
   지금 그런 것이 문젭니까? 수많은 사람의 목숨이 왔다갔다하고
있는데… 
   … 
  공격 6분 전. 주조정실의 모니터에 진숙의 모습이 잡혔다. 그녀는,
주조정실에서 자신의 그 모습을 전국방송에 내보내 주기를 기다리고 있는
것 같았다. 그리고 그녀는 한 손에 폭탄의 리모트컨트롤을 들고 있었고
다른 한 손에는 권총과 무전기를 들고 있었다.
   여자의 손에 폭탄의 무선조종장치로 보이는 것을 가지고 있는데요! 
  모니터에서 진숙이 리모트컨트롤의 한 버튼을 손가락으로 누르고 있는
것을 본 순석이 말을 텃붙였다.
   그렇군요. 
   저 누르고 있는 버튼을 노면 폭탄이 터지는가 본데요! 
   이미 예상하고 있었습니다. 그러나, 김의원을 폭사시킬 때 썼던 것처럼
다이너마이트로 만든 사제폭탄이기 때문에 터진다고 해도 폭발의 위력만
클 뿐 파편이 없어 사상자는 그리 많지 않을 겁니다. 게다가 무대의
단상에서 방청객들이 있는 곳까지는 꽤 먼 거리이니까요. 
  그들의 얘기가 무슨 의미인지 모르는 가은은 눈물을 글썽이며 모니터를
주시하고 있었다.
   자, 이제 무전기에 대고 말을 시작하십시오. 
  시계를 보던 대테러부대의 책임자가 가은에게 말했다. 그리고 나서 그는
빠르게 밖으로 뛰어 나갔다.
   진숙아! 진숙아! 나 가은이야! 
  가은이 훌쩍이며 말을 시작하자 진숙이 무전기를 귀에 갖다대는 것이
모니터를 통해 보였다.
   진숙아, 지금 하는 얘기는 절대 거짓말이 아니야. 너의 동생 강거북이
살아있어! 강거북이 살아 있다고! 거북은 죽지 않았었어! 
  가은이 말도 안되는 것 같은 얘기로 목소리를 높이자 진숙이 무전기를
그녀의 귀에서 떼는 것이 보였다.
   강진숙, 강진숙! 제발 끊지마! 
  가은의 애절한 목소리에 진숙이 다시 무전기를 그녀의 귀에 갖다댔다.
   너 내가 거짓말 못한다는 것 잘 알지? 거북이 살아 있어! 지금 미국의
FBI에서 일을 하고 있다구. 기억상실에 걸려 과거의 일을 기억은
잘못하지만 틀림없는 너의 동생 거북이야. 유전자검사도 너와 똑같이
나왔고, 우리 어머니와 아버지도 틀림없다고 인정을 했어. 너 거북이 보고
싶지 않니? 
   … 
   보고 싶지 않아? 
   보고 싶어! 
  목소리는 작았으나, 진숙이 처음으로 가은의 말에 대답을 하며 고개를
숙였다. 그러다 진숙은 카메라를 쳐다보며 손짓을 했다. 그것은
카메라맨에게 한 것으로, 자신을 잡지 말고 카메라를 옆으로 돌리라는
신호였다. 그러자 카메라가 움직이기 시작했다.
   앗! 
  그때, 순석이 비명에 가까운 소리를 질렀다. 카메라가 움직이며 잡은
것은 단상에 놓인 사제폭탄이었다.
   놈은 폭탄으로 사람을 죽이려고 하는 것이 아니라 방송국에 불을
지르려고 하는 겁니다! 사제폭탄을 싸고 있는 시너병과 스프레이통을
보십시오! 
  순석의 말에 안전관리를 맞고 있는 방송국의 임원이 끼여들었다.
   그런 거라면 걱정 마십시오! 이 건물은 최첨단의 스프링클러가
장치되어 있어, 불이 나면 채 몇초도 지나지 않아 진화가 될 겁니다.
강당에 있는 것은 개방형 스프링클러로, 불이 감지되어 화재감지기가
작동하면 수많은 스프링클러의 헤드에서 동시에 물이 쏟아지도록 되어
있습니다. 각 헤드마다 1분당 80l가 넘는 거센 물줄기가 말입니다.  
  안전관리실장은 여유만만한 표정을 지으며 주조정실의 천장을
손가락으로 가리켰다. 거기에도 수많은 스프링클러의 헤드가 보였다.
   스프링클러라구요? 
  다른 사람들과는 달리, 안전관리실장의 말에 순석만은 바짝 더 긴장을
했다.
   그 수원이 어디에 있죠? 
   지하의 수조에도 있고, 또 옥상의 물탱크와 방화수탱크에도 있습니다. 
   옥상이라구요! 
   법적으로 방화수의 3분의 1은 옥상에 저장하도록 되어있죠. 옥상에는
세 개의 대형 고가수조가 있는데, 두개는 식수와 방화수 겸용이고 나머지
하나만 방화수 전용 수조죠. 
   그 방화수조의 급수는요? 
   지하수조에서 펌프로 퍼 올립니다. 
   그 휘발유… 젠장할! 
  순석은 조형사가 가지고 있던 무전기와 손전등을 집어들고 옥상을 향해
달려갔다. 그러나 옥상의 출입문은 굳게 잠겨져 있었다. 순석은 생각할
겨를도 없이 권총을 꺼내서 자물쇠에 두 방을 연속으로 쏜 뒤 문을 열고
나갔다.
  순석은 먼저 가장 좌측에 설치되어 있는 수조로 달려가 그것의 옆에
달려 있는 수위계를 통해 안을 들여다봤다. 그리고 이상 없다는 생각이
들자 다음 수조로 달려갔다. 그 수조도 별 이상은 없었다. 그러나 맨
마지막의 수조는 물이 오랫동안 고여있음으로 해서 생긴 적조현상처럼
내용물이 모두 시뻘건 했다. 그것이 방화수 전용탱크일 터였다.
   젠장할 휘발유! 작전을 중지하라! 사살을 중지하라! 그 사제폭탄은
실린더의 점화프로그일 뿐이다! 공격을 중지하라! 
  그러나 무전기에 대고 목이 터져라 외치는 순석의 말은 너무 빨라서
알아듣기도 어려웠을 뿐만이 아니라, 내용이 정확히 전달되었다고 해도
이미 너무 늦었다. 바로 그때, 건물의 아래로부터 수십 발의 총성이
들려오기 시작했던 것이다.
  순석은 빠르게 방화수 탱크의 소화전관에 붙어있는 게이트밸브를 잠가
나갔다. 하지만 그것은 이미 고장이 나 있었다. 테러범들이 사전에 철저히
손을 봐 놓은 것이었다. 
  그리고 채 몇 초도 지나지 않아 사제폭탄이 터지는, 고막이 찢어질 것
같은 폭발음이 들려왔다.


                                    37

  신문에는 다 타버린 앙상한 건물의 잔해가 1면의 반을 장식하고 있었다.
T방송국의 신사옥이었다. 사망 2천 2백명, 부상 4백명. 테러 역사상 가장
참혹한 기록이었다. 피해가 더 컸던 것은 2층이 순식간에 불길에 휩싸인
데 이어 15층까지 불이 번지는데 채 30분도 안 걸렸다는데 있었다.
테러범들에 의해 스프링클러의 수동개폐제어밸브가 대부분이 고장나 있어,
11층까지의 스프링클러가 자동으로 작동하는 것을 막지 못했고, 화력이
너무 강하고 연기가 너무 많이 나는 데다 불이 삽시간에 번져 조기진화에
실패한데도 그 원인이 있었다. 뿐만 아니라, 늦게 도착한 헬기마저 옥상에
설치되어 있는 대형 안테나 때문에 자유로운 접근이 어려워 인명 구조가
늦었던 점도 빼놓을 수 없었다.
  그러나, 그런 대참사가 있었는데도 세상은 변한 것이 하나도 없었다.
시장에서는 상인들과 손님들이 몇 천원 짜리 양말을 가지고 지루한 흥정을
벌이고 있었으며, 실업자들은 알량한 이력서를 들고 이리 뛰고 저리
뛰었으며, 교통경찰은 법규를 어긴 고급차에 경례까지 붙여서 그대로
보냈으며, 창녀들은 거리에서 미니스커트를 입은 채 손님들을 기다렸으며,
학생들은 도서관으로 학원으로 몰려들었으며, 여당과 야당은 대형사고가
날 때마다 그것을 계기로 발판 굳히기 신경전을 벌였으며, 걸식아동들은
점심때마다 수돗가로 달려갔으며, 비행소년들은 부탄가스를 흡입하다
폭발사고를 냈으며, 국방부 시계는 거꾸로 매달아도 돌아갔으며, 중형차와
소형차가 충돌을 하면 소형차의 운전자가 죽었으며, 아이나 노인이나 돈이
없으면 무척이나 불편했으며, 며느리는 무능력한 시어머니 모시는 것을
무엇보다 싫어했으며, 남자들은 예쁜 여자들의 꽁무니를 밤낮으로
따라다녔으며, 돈이 있는 곳에 사람들이 있었으며, 봄이 되면 꽃이 피고
여름이면 새가 울었다.
  다만 변한 것이 있다면, 그리고 또 변해가는 것이 있다면, 그것은 같은
시대를 살아가는 사람들 몇 명의 환경이었다.

                           시지프의 면죄부 - 끝

