
어둠속의 내사랑 - 멜린다 크로스


1


에버뉴 공원에서 매일 아침 들려오는 소리는 늘 똑같았다. 수천 가지의 제각기 다른 소리들이 한데 어울려 이 거대한 도시가 순식간에 잠에서 깨어나고 있음을 알려주었다. 카산드라 윈터스는 아침에 들려오는 이런 소리들을 지금껏 사랑해왔다.
그녀는 유리와 강철로 지어진 건물의 입구에 서서 아침 산들바람에 옅은 금발머리를 휘날리며, 그 소리에 귀를 기울였다. 그리고 소음 속에서 아이들이 공원에서 뛰노는 소리를 구별해내고는, 환한 미소를 지었다. 좋은 아침이었다.
웃음 짓고 있는 그녀의 앞쪽으로 웬 청년이 지나가면서 그녀를 향해 길게 휘파람을 불었다. 그녀는 푸른 눈을 크게 떴다. 금세 얼굴에 웃음이 사라졌다.
"그런 식으로 찬사를 표현하는 것은 조잡한 행위일 뿐이다."일찍이 아버지는 그녀에게 그렇게 말하곤 했었다.
하지만 캐시(카산드라의 애칭)는 그것이 조잡하다고는 생각지 않았다. 그녀는 늘 자신의 용모에 대해 자신감을 얻고 싶어했다. 그것이 별 쓸모 없는 짓일지라도.
그도 그럴 것이 그녀는 자신을 볼품없고 못생긴 여자라고 여기고 있었다. 물론 아버지는 늘 그녀가 예쁘다고 말해주기는 했었지만, 그것은 아버지이기 때문이었을 것이다. 어느 아버지라도 자기 딸은 예쁘게 보이는 법이니까.
"오, 캐시양이로군요. 미안해요. 오는 것을 미처 못보았어요.""괜찮아요, 로버트. 여기에 이렇게 서있는 것도 무척 즐거운 일이랍니다."그녀는 나이가 지긋한 수위가 서있는 쪽으로 웃음을 지어 보였다. 그것은 그녀가 아주 어렸을 때부터 그녀의 생활의 일부였다. 마치 이 뉴욕시의 소음들이 생활의 일부였듯이......
"저도 알아요, 캐시양. 하지만 캐시양 아버지께서는 당신이 이렇게 혼자 나와 있는 것을 별로 좋아하지....."
그는 말을 하다 말고 당황해 하였다.
"걱정하지 마세요, 로버트. 걱정하시면 정말 싫어요. 저는 이제 괜찮을 거예요. 일주일에 한번씩 편지할께요."
그녀는 손을 들어 그의 뺨을 잡고는 뺨에 키스했다.
"그동안 고마웠어요, 로버트. 장례 절차를 도와주신 것두요. 몇 달 후에는 다시 만날 두 있겠죠."
그에게서 손을 뗄 때 그녀의 손등 위로 눈물이 한방울 떨어진 것 같았지만 확실하진 않았다. 그녀는 리무진의 뒷자석에 올라탔다. 운전사가 문을 닫아주는 소리가 났다.
그녀는 얼굴을 창유리에 대고 웃으며 손을 흔들었다. 하지만 그가 보고 있는지 자신할 순 없었다. 앞이 안보이는 사람에겐 그것이 항상 문제였다. 다른 사람이 손을 흔드는지 안 흔드는지 알 수가 없는 노릇이니 말이다.

허드슨에서 윈드로우까지는 두 시간이 걸렸다. 한 시간 가량 걸려 도심을 빠져나갈 때까지는 그래도 즐거웠다. 차창 밖에서 수 백만 가지의 서로 다른 소리가 들려왔는데 그 소리들은 제각기 다른 이야기들을 들려주고 있어서 그녀는 지루한 줄을 몰랐던 것이다.
그러나 도시에서 벗어나 교외로 접어들면서 똑같은 소리들만 계속되자 그녀는 어느새 잠이 들어버렸다.
차가 멈추는 소리에 놀라 잠이 깨었다. 그녀는 , 캐시, 하고 속으로 중얼거렸다. 이번을 마지막으로 당분간 리무진은 탈수가 없을 거야. 어쩌면 영원히 못탈지도 모르지.
운전사가 문을 열고서 그녀가 차에서 내리는 것을 도와주었다. 또한 그녀의 짐도 꺼내서 발치에 갖다주었다.
"아가씨, 바로 앞에 본관건물이 있습니다."
그가 말했다.
"계단을 올라가 현관문으로 들어가세요."
그리고선 그는 재빨리 그녀 곁을 떠났다. 마치 그녀에게 전염되어 자기 눈이 멀지도 모른다는 것처럼.
많은 사람들이 이런 식으로 그녀를 대한다는 것을 그녀 역시 알고 있었다. 그런 사람들 때문에 간혹 자신을 비참한 존재로 느끼기도 하였다. 그래서 아버지는 그녀를 집안에만 있게 한 것이다.
하지만 마크는 그렇지 않았다. 마크라면 그녀를 이곳에 홀로 내버려두고 떠나진 않았을 것이다. 
그라면 그녀를 건물 안으로 데리고 들어가, 도움을 줄 수 있는 누군가를 찾아내서 그녀를 안심시킨 후에야 떠나갔을 것이다. 
마크는 여러 해 동안 그녀의 집에서 운전사로 있었는데, 운전사라기 보다는 친척에 가까운 사람이었다. 하지만 그녀는 그를 내보내야만 했었다. 아버지가 돌아가시고 일주일 후에 그녀는 모든 사람들을 떠나 보냈다. 카모디 부인마저도 남겨둘 수가 없었다.
이제 계단을 올라가 문으로 들어가야 할 텐데, 어느쪽으로 가야 되지? 층계는 몇 계단이나 될까? 도대체 건물이 어느 쪽에 있다는 거지? 옆에? 뒤에?그녀는 고개를 갸우뚱거리며 사람소리를 들으려고 귀를 기울였다. 누구라도 좋으니 제발 사람 소리가 들려왔으면......
하지만 하늘을 나는 새의 울음소리와 아득히 멀리서 문이 꽝하고 닫히는 소리만이 들려왔다. 그녀는 실망하여 어깨를 늘어뜨렸다. 조심스레 오른쪽으로 옆걸음을 치자 가방에 발이 부딪혔다. 
그녀는 몸을 숙여 가방을 더듬다가 그 위에 털썩 주저앉았다.
"너무해!"
그녀는 큰 소리고 중얼거렸다.
"맹인학교라고 와 보니 계단을 올라가도록 도와줄 사람 한 명도 없어.""왜 스스로 올라오지 않지요?"
목소리가 저 높이서 들려왔다. 그녀는 깜짝 놀라 일어섰다. 그 바람에 가방이 옆으로 쓰러졌다.
"누구세요? 거기에 누가 있죠?"
"나요."
목소리의 주인공이 말했다.
"왜 스스로 올라오지 않소?"
그녀는 꼿꼿이 서서 턱을 치켜들었다.
"누구냐고 물었잖아요?"
잠시동안 아무 말이 없었다. 얼마 후 다시 그 목소리가 들려왔는데, 이번에 웃음이 섞인 음서이었다.
"와이얏트 피일드요."
"알았어요."
그녀는 안도의 한숨을 쉬었다.
"다행이로군요. 전 이곳에 아무도 살지 않는 줄 알았어요. 다른 사람이 없다면, 댁께서 저를 도와주셨으면 고맙겠어요."
"물론 도와드리죠. 그것이 내 일이니까요. 자, 어떻게 도와드릴까요?"그의 목소리는 퍽 맘에 들었다. 베이스일까? 아니야, 낮고 부드러운 걸 보니 바리톤임에 틀림없어.
"좋아요."
그녀는 사무적인 목소리로 대답했다.
"우선 제가 계단을 올라가 건물 안으로 들어갈 수 있게 도와주세요. 제 짐은 여기에 있어요.""짐은 그대로 놔둬요."
그가 딱딱하게 말했다.
"나중에 누가 옮겨다 줄 거요. 그런데 계단을 올라가게 도와달라고? 보아하니 젊고 건강한 아가씨 같은데? 다리를 보니 불구도 아니고. 그러니 혼자서도 충분히 올라올 수 있을 거요."그녀는 잠시동안 참을성 있게 미소를 지었다.
"이해를 못 하시는 것 같군요, 피일드씨. 저는 맹인이에요."곧이어 명령조의 목소리가 되돌아왔다.
"알고 있소. 하지만 불구는 아니잖소?"
"제가 맹인인 것을 알고 계신다구요?"
그녀가 깜짝 놀라 물었다.
"물론."
"알고 계시면서도 그곳에 서서 내내 저를 바라보기만 하고 도와주지도 않았군요?""서있질 않고 난 지금 앉아 있소. 그리고 이곳에 있는 사람들은 모두 맹인이오. 물론, 스탭진들은 아니지만. 만일 이곳의 몇 안되는 정상적인 사람들이 늘 맹인들을 인도해야 한다면 너무 많은 시간을 뺏겨서 다른 일은 전혀 할 수가 없을 거요."그녀는 그의 무뚝뚝한 말에 진저리가 날 지경이었다.
"설교하려들지 말아요! 이곳에서는 맹인들이 혼자 생활해 나가야 한다는 것쯤은 저도 알아요. 
그렇기 때문에 이곳에 온 거예요. 하지만 이제 겨우 도착했을 뿐인데, 문으로 들어갈 수 있도록 몇마디 조언쯤은 해줄 수도 있지 않겠어요?"
비록 턱을 오만하게 쳐들고 있긴 했지만 그녀의 아랫입술은 파르르 떨리고 있었다. 계단 위의 남자는 얼굴을 찡그렸다. 처음 오는 사람들에게 스스로 계단을 올라오도록 유도하면서 지켜봐야 하는 것은 언제나 제일 힘든 일이었다.
"좋소. 내가 양보하지. 계단은 바로 당신 앞에 있소."
"몇 계단이나 되죠?"
"나도 세어보질 않았소."
그녀는 화가 나서 입을 꼭 다물었다. 어깨에까지 늘어진 그녀의 머리칼에 햇빛이 반사되었다. 
와이얏트 피일드는 자기도 모르게 휘파람을 불었다. 눈부시게 아름다운 머리결인데? 그녀는 자신의 머리가 저토록 아름답다는 것을 도대체 알기나 할까?캐시는 앞으로 천천히 나가면서 양손을 어깨 높이까지 들어 앞으로 뻗었다.
"그렇게 하는 것이 아니오!"
그가 말했다.
"손을 내리시오. 그래야 맹인처럼 보이지 않으니까."
"하지만 저는 맹인인 걸요."
그녀가 소리쳤다.
"그렇다고 꼭 맹인처럼 보일 필요는 없소. 팔을 내려오. 당신 앞에는 아무 것도 걸리적거리는 것이 없단 말이오. 자, 나를 믿으시오."
"당신을 믿으라고요? 저는 눈은 멀었지만요, 피일드씨, 정신이 나가지는 않았어요."그의 웃음소리가 그녀를 더욱 자극했다. 조금 더 빨리 앞으로 걸어가자 제일 밑의 계단이 발에 닿았다. 그녀는 발끝으로 천천히 계단을 올라갔다.
자기도 모르게 계단의 수를 헤아리며 발을 옮겼다. 아홉가지 셌을 때에 그가 자기 왼쪽에 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그녀는 발로 가볍게 땅을 더듬으며 귀를 기울였다. 마침내 계단을 다 올라온 것이었다.
입가에 미소를 떠올리며 그녀는 앞으로 계속 나아갔다. 팔을 뻗었더니 건물 벽이 닿았다. 이번엔 팔을 허리께로 내리고서 문의 손잡이를 찾으려고 더듬거렸다. 손잡이를 찾아 문을 열고 안으로 들어가며 그녀는 환하게 웃었다. 등뒤에서 박수소리가 났다.
"어머나, 윈터스양이신가요? 오, 정말 미안해요."
젊은 여인의 명랑한 목소리가 들려왔다.
"오, 윈터스 양. 죄송해서 어떡하죠? 오시는 것을 기다리고 있어야 했는데, 오늘 아침은 워낙 거든요."
작고 부드러운 손이 그녀의 어깨 위에 닿았다.
"제 이름은 매기에요. 매기 오셔. 붉은 머리를 갖고 있는 아일랜드계통이죠.""교사이신가요? 의사신가요?"
캐시는 이 수다스런 여자의 목소리에 친근감을 느끼며 조용히 물었다.
"저요? 아니에요. 저는 이곳에서 보모의 일을 맡고 있죠. 하지만 캐시양과는 비슷한 나이니까 보모라고 하기도 뭣하네요. 새로 오는 사람들을 맞아들이고 이곳 생활에 적응하게끔 도와주는 것이 제 일이죠. 때로는 상담역이 되기도 하고 때로는 친구의 역할도 해요. 아, 닥터 피일드. 
거기 계셨군요?"
캐시의 얼굴이 굳어졌다.
"닥터 피일드?"
"아, 참! 만나 뵈었겠군요? 캐시양이 건물에 들어오도록 도와주신 분이 바로 닥터 피일드예요.""저를 도와주었다구요?"
순간 캐시의 목소리가 거칠어졌다.
"제가 계단을 오를 때 발을 걸어서 넘어뜨리지 않은 것만도 천만다행이라구요."매기는 캐시뒤에 서있는 피일드에게 윙크를 했다.
"저 분은 원래 그래요. 닥터 피일드, 당신은 새오 오는 분에게 항상 너무 많은 것을 기대하는 것 같아요."
"닥터 피일드는 어떻게 생겼죠?"
캐시가 갑작스레 물었다. 그러자 그가 눈썹을 찡그리며 매기에게 고개를 갸웃해 보였다.
"어떻게 생겼을 것 같아요?"
매기가 되물으며 싱글벙글 웃었다.
피일드의 모습에 대한 신참자들의 생각을 듣는 일은 항상 재미있었다. 정문에 처음 도착해서 건물 안에 들어오기까지 피일드의 냉정한 무관심에 호되게 당한 r들은 대개 그를 무슨 괴물같이 상상하곤 하였다.
캐시는 잠시 망설이다가 뒤로 돌아섰다. 손을 뻗치자 그의 가슴이 느껴졌다. 그녀는 그의 상반신과 얼굴을 가볍게 더듬어 보았다.
"6피트 2인치 정도의 키군요."
그녀는 거침없이 말했다.
"검은머리에 푸른 눈동자일 거예요. 남자치고는 큰눈이에요. 눈썹은 짙은 편이고, 네모난 턱은 강한 인상일 것 같고, 코 역시 꽤 곧고 잘 생겼군요. 아주 미남인데 광대뼈가 좀 나왔어요. 아마 옛날에 미식 축구를 했나 봐요. 쿼터백을 맡았었나요?"잠시 침묵이 흐른 뒤 그의 목소리가 들려왔다.
"내가 몇 살이나 된 것 같죠, 윈터스양?"
그녀는 손가락을 입술에 대고 잠시 생각했다.
"서른. 아니, 서른 하나."
그러자 매기가 깔깔대고 웃었다.
"정말 당신 그대로군요, 와이얏트. 뭐라고 할 말이 있겠어요?""제 말이 비슷하게 맞았나요, 매기?"캐시가 물었다.
"저를 비웃지 마세요. 제 아버지는 제가 틀릴 때마다 늘 비웃곤 했죠. 그건 정말 지긋지긋했어요."
매기의 얼굴이 부드러워지며 동정의 빛이 나타났다.
"윈터스양. 이곳에서는요, 아무도 맹인을 비웃지 않아요. 당신의 말은 거의 정확해요. 단지 와이얏트는 당신의 짐작보다 훨씬 더 잘 생겼죠."
그녀의 목소리가 다시 장난스러워졌다.
"그는 여자들을 잘 우리곤 하니까 조심해요. 그런데 그의 눈 색깔은 어떻게 알았죠? 머리가 검은색이면 대개 눈도 검은색이라고 생각하는데....."
"검은 눈동자를 가진 사람이라면 목소리가 그렇게 냉정하지 않아요."캐시가 대답했다.
"그가 저에게 처음 말을 건넸을 대부터 그 사실을 알 수 있었죠."
캐시에게 2층에 있는 방을 보여주며 매기는 가구들의 위치를 상세히 가르쳐주었다.
"이상해요, 매기."
캐시가 부드러운 침대 가장자리에 걸터앉으며 말했다.
"이곳에는 왜 그렇게 층계가 많죠? 맹인학교에는 층계가 없을 것이라고 생각해왔거든요. 특히 이곳같이 이름 있는 곳에서는 두 말할 것도 없구요."
매기가 조용히 웃으며 말했다.
"윈터스양, 세상에 나가면 층계가 아주 많아요. 따라서 이곳 윈드로우에서 가르치는 것은 여러분들이 실생활에서 부딪치게 되는 여러 장애물들을 익숙하게 느끼고 살아가는 방법이에요. 장애물들을 치워버린다고 궁극적으로 도움이 되지는 못하죠. 안 그래요?""그렇군요"
"자, 이제 옷을 잘 찾을 수 있는 위치에 개켜두세요. 그래야 혼란스럽지 않을 테니까."캐시는 입술을 꼭 다물고 머뭇거렸다.
"왜 그러죠?"
"저는 제 옷들에 대해 잘 몰라요. 카모디 부인이 언제나 준비를 해주었죠. 옷 입는 것도 도와주었어요."
매기는 낮게 휘파람을 불었다.
"세상에! 그렇다면 도대체 혼자 할 수 있는 일은 뭐죠?"캐시는 그대로 표정이 굳어졌다.
"아무 것도 없어요, 매기. 그래서 이곳에 온 거예요."
매기는 침대 옆의 서랍에서 파일을 꺼낸 후 귀에 꼽고 있던 펜을 손에 쥐었다.
"좋아요, 캐시. 걱정하지 말아요. 이제 많은 걸 배우게 될 거예요. 카모디 부인이라는 분이 너무 지나친 보호를 한 것 같군요. 언제부터 앞을 못 보게 되었죠, 캐시?""일곱 살 때부터요."
펜이 종이 위를 스쳐 가는 소리가 들렸다.
"어떻게 해서?"
"자동차 사고였어요. 아니, 그 사고 때문이라는 얘기를 들었어요. 저는 기억을 못하니까요. 사고는 무론, 그 무렵의 다른 일들도 전혀 기억을 못해요."그녀는 잠시 아랫입술을 깨물고 있다가 계속 말을 해나갔다.
"그때 어머니가 돌아가셨죠."
매기는 자연스럽게 유감의 뜻을 표시하며 계속 기록해갔다.
"의사의 진단 기록은 갖고 왔나요?"
"네. 카모디 부인이 챙겨주었어요. 하지만 그렇게 많지는 않아요. 최근 10년 동안은 거의 의사를 만나지 않았으니까요. 저는 그런 대로 건강했거든요."매기는 그녀를 바라보며 얼굴을 찡그렸다.
"꽤 오랫동안 검사를 받지 않았군요. 그럼, 당신 눈에 대해서는 의사가 뭐라 하던가요?"캐시는 순간 눈을 감았다가 잠시 후 다시 크게 떴다. 그리고 나서 괸 눈물을 삼키려고 반사적으로 고개를 뒤로 젖혔다.
"제가 앞을 못 보는 이유는 신체적인 원인과 하등 상관이 없대요. 의사는 저를 보고 히스테리성 시력상실이라고 얘기하더군요. 눈은 정상적인데도 마음이 볼 수가 없다나요."매기는 고개를 끄덕였다.
"그래서요?"
캐시는 숨을 크게 들이쉬었다.
"그래서 정신과 의사를 만나 보았지요."
"그래요?"
"그럼요."
그녀는 말했다.
"제가 장님이 되기를 원했다고 생각하시나요? 오, 매기 미안해요. 당신에게 화내려는 것이 아니었어요. 정말 실망스러운 일이었죠. 지난 10년 동안 저는 스스로에게 다시 볼 수 있다고 말해왔지만 여전히 세상은 캄캄했죠."
"좋아요, 캐시."
매기가 말했다.
"다른 얘기도 해주세요. 아, 서둘진 말아요. 급할 것은 없으니까요."캐시는 한숨을 쉰 다음 두 손을 깍지껴서 무릎 위로 올렸다.
"거의 일년동안 일주일에 한 번씩 정신과 의사를 만났었어요. 아주 힘든 일이었죠. 아버지의 반대에도 불구하고 저는 기어코 가곤 했죠. 의사는 제가 앞을 못 보게 된 원인이 무엇이었든 간에 먼저 그 원인을 받아들일 정서적인 준비가 되어 있어야 된다는 얘기였어요. 즉, 좀더 성숙해져야 한다는 말이었죠. 그리고는 이 학교를 추천해주더군요.""10년 전이라고요? 그런데 왜 이제서야 왔죠?"
아버지는 놀라서 물었다.
"아버지는..... 좀 보수적이었어요."
그녀가 설명했다.
"그는 맹인교육을 시키는 학교에 저를 보내려 하지 않았어요. 언젠가는 반드시 제 시력이 돌아온다고 믿었거든요. 또한 그 사고에 대해 무척이나 죄책감을 느끼셨죠. 어머니가 돌아가시고 저는 앞을 못 보게 되었으니까 말예요. 한동안은 〈맹인〉이라는 말조차도 언급하지 않았어요. 마치 현실을 부정함으로써 현실을 쫓아버릴 수 있다고 믿었던 거죠.""그러니까 사고를 당했을 때 아버지가 운전을 했었다는 얘기군요?""네, 아버지는 그 모든 것이 당신의 책임이라고 생각하셨죠. 그 죄책감에서 헤어나지도 못하셨구요. 그래서 아버지는 제게 다른 맹인들처럼 좌절감을 겪게 하지는 않겠다고 결심하시고는 옷을 입혀주고, 요리를 해주고, 공원에 데려가고, 책을 읽어줄 사람들을 고용하셨던 거죠.""그렇다면 점자책을 읽는 법도 배우지 못했다는 말인가요?"캐시는 웃음을 지었다.
"그것 때문에 말다툼을 많이 했어요. 점자책을 읽는다는 것은 제가 맹인이라는 것을 간접적으로 인정하는 것이었으니까요. 하지만 결국 아버지가 양보해서 그것만큼은 가정교사를 통해 배웠어요."
"가정교사?"
"네. 저는 집밖으로 나가본 적이 거의 없어요. 고작해야 보호자와 함께 길을 건너 공원에 가는 정도였죠."
매기는 펜을 내려놓고 화를 가라앉히느라고 애썼다.
"지난 18년 동안 당신은 안전한 감옥 안에서만 보호받고 있었군요.""그렇게 말하지 말아요, 매기. 아버지는 결코 나쁜 뜻에서 한 일이 아니었어요.""물론 그렇겠죠."
그녀는 한숨을 내쉬었다.
"결국 아버지가 양보를 해서 이곳에 오게 되었나요?"
"아뇨, 아버지는 2주일 전에 돌아가셨어요."
"아, 미안해요."
매기는 재빨리 말했다.
"그런 줄도 모르고 전....."
그녀의 목소리가 다시 전문가다운 적극적인 목소리로 되돌아왔다.
"오늘 오후와 내일, 이틀에 걸쳐 의사의 진단을 받아야겠어요. 그 다음엔 닥터 피일드와 같이 교육과정을 시작하게 될 거예요."
캐시는 놀랐다.
"닥터 피일드라구요? 왜 하필이면 그 사람이죠? 다른 교사는 없나요?"매기는 그 말을 이해하고서 피식 웃었다.
"그의 첫 인상이 어땠을지 저도 알아요. 아마 같이 있으면 있을수록 더욱 나빠질지도 몰라요. 
하지만 학생들이 이곳을 떠나게 될 때쯤엔 오히려 그와 정이 들게 되죠."매기가 계속 말을 이었다.
"그는 이곳의 정신과 의사예요. 이곳에 오면 누구나 첫 2주일은 그와 함께 지내야 해요. 사실 캐시양은 저말고는 거의 아무도 만날 수 없을 거예요. 자, 이제 점심을 들고 의사에게 가볼까요?"
닥터 피일드가 무관심한 데 비해서 매기는 퍽 자상한 편이었다. 그녀는 캐시를 조심스레 계단으로 인도했다. 복도를 거쳐 식당으로 가는 동안 그녀는 그들이 지나치는 곳 하나하나에 대하여 자세하게 설명을 해주었다. 특히 캐시가 나중에 혼자 찾아오면서 길잡이로 삼을 만한 특징적인 구조를 강조해서 얘기해주었다.
캐시는 매기를 잡은 손에 힘을 주었다.
"당신도 저와 함께 다니시겠죠?"
"아니에요."
매기는 그녀의 손을 가볍게 두드리며 안심시켰다.
"저는 여기에서 보고 있겠어요. 자, 식당 안으로 들어가 좌석에 앉아요."캐시는 몸을 떨며 주저했다. 불안감에 온몸이 바싹 긴장하고 있었다. 그녀는 자신도 모르게 어깨높이로 다시 팔을 들었다.
"그 높이에서는 손을 드나마나예요, 캐시."
매기의 목소리가 들려왔다.
"어디서나 마찬가지죠. 이 방안에 있는 의자나 식탁처럼 당신이 부딪치게 되는 대개의 다른 장애물들은 허리높이일 뿐이에요. 그렇게 손을 높이 들고 있다간 알 수가 없어요."캐시가 매기의 말에 따라 손을 내리자마자 의자의 등받이로 생각되는 것에 손이 닿았다. 만약 손을 높이 들고 있었더라면 그대로 부딪쳐서 비뜰거렸을 것이다.
얼마나 간단한 일인가 하고 순간 그녀는 생각했다. 그런데 왜 전에는 아무도 그런 얘기를 안 해주었을까? 왜 닥터 피일드는 매기처럼 그녀가 쉽게 이해해서 손을 내릴 수 있도록 설명해주지 않았을까?
식탁 사이를 돌아다니면서 그 위치를 대충 파악할수록 그녀는 점점 자신감이 늘어갔다.
"신경쓰지 말아요, 캐시."
매기가 뒤따라오며 말했다.
"무엇을 말이에요?"
"위치를 기억해둘 필요가 없어요. 식탁간의 걸음수도 셀 필요가 없구요. 저녁식사 시간에는 또 위치가 바뀌거든요."
캐시는 그녀를 향해 얼굴을 돌렸다. 그 얼굴에는 놀라움이 너무 역력히 드러나 있어서 매기는 웃지 않을 수가 없었다.
"캐시, 이곳에 온 목적은 낯선 곳에서 낯선 것들을 다룰 수 있는 법을 배우기 위함이 아닌가요?"
그녀는 가까이에 느껴지는 의자를 잡고 그 위에 앉아서 고개를 설레설레 흔들었다. 그리고 테이블 위에 손을 놓고 깍지를 꼈다 풀었다 하였다.
"잘 해나갈 수 있을지 모르겠어요. 이렇게 힘들리라고는 생각도 못했는데..... 여기 있는 세 달 동안 늘 그렇게 가구들의 위치가 바뀐다면 정말 혼란스러울 거예요. 정상적인 사람도 어지러울 텐데 하물며 맹인들은 오죽하겠어요."
그녀의 손위로 매기의 손이 얹혀졌다. 따뜻한 손이었다.
"생각하는 것만큼 그렇게 어렵지는 않아요. 이제 곧 그것을 끔찍하게만 생각하지 않고 하나의 도전으로 받아들이게 될 거예요. 대신 변하지 않는 것들도 있죠. 예를 들어 당신의 방은 늘 그 자리에 있게 되죠. 그것은 바깥 세상에서의 가정과 같이 당신만의 성역이에요. 또 식물들도 그래요 .바로 와이얏트가 화분들을 옮기는 것을 반대했죠. 식물은 사람처럼 유동적인 게 아니어서 위치를 바꿔놓으면 안된다고....."
"그렇담, 이곳에서 견디어내는 데는 식물들에게서 큰 도움을 받겠네요."캐시가 중얼거렸다.
매기는 잠시 미소를 짓더니 이내 말하였다. 
"나는 배가 고파요, 캐시. 당신은 어떤가요? 〈배는 채우고 머리는 비워라.〉 우리 아버지가 늘 하시던 말씀이죠. 자, 여기 점자로 된 메뉴판이 있으니까 식성대로 골라봐요."캐시는 손가락으로 메뉴 위를 짚어가면서 놀라움을 금치 못했다.
"대단한데요. 학교식당치고는 아주 고급이군요."
"이곳은 보통 수준의 맹인학교와는 좀 다르답니다. 물론 잘 알고 있겠지만요.""전 사실 윈드로우에 대해서는 아는 것이 거의 없어요. 의사가 이곳을 추천해주기 전까지는 들어보지도 못했구요. 그 의사도 단지 이곳이 아주 훌륭하다고 밖에는 말해주지 않더군요. 이곳 말고는 다른 곳은 아예 추천하지도 않던 걸요."
"그 사실만으로도 캐시양의 가정에 대해서 알 수 있겠네요. 적어도 부유한 편이라는 것 정도는요. 아, 안녕! 헬렌."
캐시는 가벼운 발자국 소리와 함께 그녀 왼편에서 치마가 스치는 소리를 들었다.
"안녕하세요. 오셔양. 이쪽은 윈터스양이신가 보죠?"
캐시는 그 인사에 약간 어리둥절하였다.
"이곳의 학생은 저뿐인가요? 모든 사람들이 저에 대해 알고 있는 것 같군요.""와이얏트는 한번에 단 한명의 학생만을 받지요. 그래야만 그 학생에게 전념할 수 있으니까요. 
장기간의 교육에는 그것이 더 효율적이에요. 하지만 그렇기 때문에 이곳 윈드로우의 수업료가 그렇게 비싸지게 되었답니다."
이윽고 매기가 새로운 사람을 소개했다.
"이쪽은 헬렌이에요, 캐시. 주방을 맡고 있죠."
"안녕하세요?"
다소 무뚝뚝하게 느껴지는 음성이 들여왔다. 캐시도 인사를 하고 나서 간단한 음식을 주문했다.
헬렌이 주문을 받고 나가자 캐시는 생각에 잠겼다.
"헬렌은 어떻게 생겼죠?"
"어떻게 생겼는지 모르겠어요?"
"전혀요. 만져보지도 않았는 걸요. 그리고 어쩐지 헬렌은 만지는 것을 싫어할 것 같았아요."그 말에 매기가 웃었다.
"그래요. 어느 정도는 당신 말이 맞아요. 헬렌은 대단히 내성적이고 또 자존심이 강하죠. 생김새는 이국적인 편이고 머리는 검은색, 눈은 아주 굉장히 커요. 짙은 갈색이지만 때로는 검은 색으로도 보이죠. 키가 괘 큰 편이어서 거의 6피트에 가까워요. 아주 당당한 체격을 가진데다가 광대뼈까지 튀어나왔고....."
"닥터 피일드처럼요?"
"좀 더 두드러져 보이죠."
"아름답겠네요."
매기가 잠시 말을 멈췄다.
"네, 그래요. 하지만 좀 어두운 빛깔의 아름다움이랄까? 무슨 말인지 알겠어요?"캐시는 솔직하게 고개를 가로저었다.
"그러니까..... 당신과 좀 다르죠."
매기는 열심히 설명하려들었다.
"당신은 신선하고 깨끗한 이미지의 순수한 아름다움을 가진 데 비해, 헬렌은 좀 어둡고, 비밀스럽고....., 게다가 비극적이죠."
자리에 가만히 앉은 채 캐시는 묵묵히 듣고만 있었다. 매기는 차츰씩 굳어져가는 그녀의 모습에 놀라 물었다.
"뭐, 잘못됐어요, 캐시?"
그녀는 한숨을 내쉬며 대답했다.
"저에 대해 말한 것 때문에 그래요."
그러자 매기가 눈썹을 찡그렸다.
"당신의 아름다움에 관해 한 말이 틀리기라도 했다는 건가요?"그녀는 캐시의 굳은 모습을 한참 살펴보다가 그때서야 그녀의 심정을 이해했다.
"세상에! 아무도 당신이 아름답다는 말을 해주지 않았나 보군요?""저를 사랑해주던 사람들은 모두 그런 말을 했었죠."
캐시가 조그맣게 이야기했다.
"그런데 당신은 그들이 당신을 사랑하기 때문에 일부러 그런 말을 했을 거라고 생각했군요? 하지만 캐시, 당신은 직접 자기 얼굴을 만져볼 수 있잖아요. 평범한 얼굴이 아니라는 것쯤은 알 텐데....."
"그런 방법으로는 자신이 아름다운지, 어떤지를 느낄 수 없어요, 매기!"매기는 조용히 고개를 가로저었다.
"하지만 와이얏트가 미남인 것은 알았잖아요."
"얼굴이 못생긴 사람은 그렇게까지 뻔뻔스럽거나 잔인하진 못해요."캐시 재빨리 말하자, 매기는 식당안이 떠나가라고 깔깔대고 웃었다.
헬렌이 음식을 가져오자, 대화는 음식과 식당의 호화스러운 장식과 윈드로우 역사로 옮아갔다.
"이곳은 사치스럽고도 우울한 곳이었을 거예요."
샐러드가 들어오는 사이에 매기가 생각에 잠기며 말했다.
"이곳의 설립자인 할란 윈드로우는 눈이 먼 자기 아들을 위해 이 학교를 세웠대요. 맹인들을 위한 다른 학교들은 막대한 유산을 물려받을 자기 아들의 교육에 적합치 못하다는 것이었죠. 즉, 자기계급에 맞는 특별한 교육이 필요하다고 생각했던 게죠. 캐시, 과거엔 이곳에서 원무를 췄다고 상상할 수 있겠어요?"
그녀가 재미난 듯이 웃었다.
"상상해봐요! 눈 먼 사람이 배우는 것 중에 가장 중요한 것이 바로 댄스였다니! 물론 지금과는 다른 시대였죠. 또 윈드로우가 죽은 후에는 상황도 달라졌구요. 간단히 말해서 이곳은 부유한 맹인들을 휘한 무척 배타적인 학교가 되었죠. 그 점에선 지금도 마찬가지지만, 지금은 좀더 실용적이 된 셈이요. 그러나 부유한 맹인들이 그들의 특별한 환경 속에서 생활해 나갈 수 있도록 가르치는 것은 변하지 않았죠. 차별적이라고 할지 모르지만, 실상은 보통 맹인학교들이 오히려 부유층을 차별하고 있거든요. 물론 이 나라에 산재해 있는 수백개의 맹인학교에 가면 중산층의 생활에 적응해 나갈 수 있는 교육을 받을 수 있겠죠. 하지만 좀더 부유한 사람들에게 적절한 도움을 제공해 주는 곳은 이곳뿐이에요."
캐시의 얼굴이 굳어졌다.
"그렇다면 제가 이곳에서 배우는 것은 고작 부유한 맹인이 되는 것인가요? 좀더 실용적인 것은 없나요?"
매기가 다시 한번 크게 웃었다.
"그것이야말로 실용적이잖아요? 당신이 떠나온 생활로 다시 돌아갈 수 있는 방법을 배우니까요. 
사실 여기에 오는 학생들은 직업훈련을 받을 필요가 전혀 없어요. 당신이 이곳을 떠나 비서일을 보게 될 거라고 누가 생각하겠어요? 이곳에 3개월 동안 있으면서 내는 돈이 적어도 2년 동안 비서에게 월급을 줄 만한 엄청난 돈인데 말예요."
매기, 내가 얼마나 가난한지 알게 되면 깜짝 놀라게 되실 거예요, 하고 그녀는 속으로 생각했다. 이곳에 들어오기 위해 마지막 한푼까지 긁어모았다는 것을 알면 더욱 놀라실 테지요. 그녀는 접시 가장자리를 포크로 두들겼다.
"그럼 중류층의 맹인이 세상에 나가 활용할 만한 것들은 아무것도 가르치지 않는가요?"매기는 손을 들어 접시를 두들기는 캐시의 손을 잡았다.
"우리는 다른 학교와 마찬가지로 맹인에게 맞는 교육을 시키죠. 자신감을 갖고, 쾌적하고 효율적으로 살 수 있게 말예요. 다시 말해 자신의 환경에 맞춰 살 수 있도록 가르치는 거예요. 단 한 가지 우리가 하지 않는 것이 있다면, 직업훈련이겠지요. 이곳에 온 학생들은 아무도 그 훈련을 필요로 하지 않으니까요. 하지만 다른 교육은 매우 철저하다는 것을 곧 알게 될 거예요. 자, 이제 식사가 끝났으면 진료실로 갈까요?"
캐시는 말없이 고개를 끄덕이면서 자리에서 일어났다.



2



닥터 프랭클린은 캐시가 앉아있는 검사대에서 좀 떨어진 곳에 앉아 복잡한 기계장치를 만지고 있었다. 양편에 손잡이가 달린 그 기계는 흡사 잠수함의 잠망경처럼 보였다.
"좋아요, 윈터스양. 이제 쉬도록 해요."
캐시는 뒤를 몸을 기대며 그제서야 자신이 얼마나 긴장했었는지를 깨닫고 혼자 빙그레 웃었다. 
팔걸이에 꽉 대고 있던 팔이 다 저려왔다.
"닥터 프랭클린!"
그녀는 애써 명랑한 목소리로 물었다.
"뭘 좀 알아내셨나요?"
나이가 꽤 든 의사는 그녀 옆으로 와 팔짱을 기고 그녀를 바라보았다. 그녀의 얼굴을 주의깊게 살펴보기 위해서였다.
"당신이 알고 있는 것을 내게 얘기해주면 일이 훨씬 쉬울 것 같은데, 캐시. 참, 캐시라고 불러도 될까?"
"네, 그러세요."
그녀는 웃음을 지었다.
"집에서는 수위만 빼고 저를 윈터스양이라고 부르는 사람은 아무도 없었죠. 그래서 때때로 그렇게 불릴 때면 오히려 어색해요. 마치 제가 몇 백살이나 먹은 것 같다니깐요."닥터 프랭클린이 껄껄거리며 웃었다.
"좋아, 이제 알고 있는 대로 눈이 다치게 된 경위를 말해봐요. 그리고 나면 내가 나머지 얘기를 해주지."
그녀는 가슴이 답답한 듯 숨을 한번 내쉬고는 눈을 감았다.
"사고직후에 히스테리성 맹증이라는 진단을 받았어요. 눈은 정상이지만 머리에서 신호를 받아들이지 않는다는 것이었어요. 게다가 그 사고의 충격으로 기억상실증에 걸렸지요. 그 어떤 끔찍한 기억을 다시는 되살리고 싶지 않았나 봐요. 결국 앞을 못 봄으로써 외부와 차단되었고 또 기억상실로 과거와 차단 당한 꼴이 되었지요."
그녀는 얼굴이 점점 흐려지면서 나름대로의 결론을 맺기 시작했다.
하지만, 선생님도 아시다시피 히스테리성 맹증은 보통 몇 주일쯤 지나면 사라지죠. 곧 다시 볼 수 있게 되는 일시적인 병일 뿐이잖아요. 그러니 결론은 명백해진 셈이에요.""무슨 결론?"
의사가 물었다.
그녀의 목소리가 떨려 나왔다.
"제 경우는 히스테리성이 아닌 거예요. 만일 히스테리성이었다면 벌써 오래 전에 시력을 회복했어야죠. 따라서 저는 실제로 신체적인 결함 때문에 의사들은 확신을 못했어요. 이제는 그때보다 훨씬 의학이 발달했으니 선생님께선 쉬게 그 원인을 찾아주시리라 믿어요. 그리고 사실대로 망설이지 말고 말해주세요. 벌써 오랜 전부터 전 제 상태가 영구적이라는 것을 알고 있었으니까요."
닥터 프랭클린은 헛기침을 하고 나서 그녀의 어깨에 손을 얹었다.
"캐시가 몰랐던 것을 얘기해주지. 실험결과, 캐시의 눈은 빛에 반응을 보이고 있어요. 뇌도 반사반응만은 어쩔 수가 없었나 보지. 하지만 영상에는 반응을 보이지 않았어요. 말하자면 캐시의 얼굴 가까이에 물체를 갖다 대었을 때 말이야, 바로 거기에서.....""거기서 뭐죠?"
캐시가 다급하게 재촉했다.
"캐시는 움찔했어."
"뭐라구요?"
"자, 정신을 집중해봐요, 캐시. 특히 머리쪽에 집중해요."그녀는 그의 손이 얼굴에 가까워졌다가 멀어짐에 따라 공기의 움직임을 느낄 수 있었다.
"바로 거기야!"
그가 다시 말했다.
"캐시, 스스로 움찔했다고 느낄 수 있었지?"
"물론 그랬죠."
그녀는 시큰둥하게 대답했다.
"제 얼굴에 무엇인가를 갖다 대어 저는 뒤로 움찔했어요. 그것은 지극히 자연스런 행동이잖아요. 무엇인가가 다가오는 것을 느낄 수 있었으니까요."프랭클린이 미소를 지었다.
"아마 그럴 거야. 하지만 내가 캐시의 눈앞에 기계로 어떤 영상을 보여주자, 방금처럼 공기의 움직임이나 소리가 전혀 없었는데도 불구하고 캐시는 매번 움찔했단 말이야."캐시는 일순 긴장했다.
"그래서요?"
"지금도 볼 수 있다는 것이지. 캐시는 결코 장님이 아니었어."그녀는 가까스로 침을 삼키고서 말을 했다.
"그렇다면 왜 18년 동안이나 세상이 컴컴해 보였을까요?"그녀의 목소리는 거의 흐느끼듯이 들렸다. 
반면 그의 목소리는 아주 부드러웠다.
"이렇게 생각해보면 어떨까? 세상이 컴컴했던 것이 아니라 캐시의 마음이 암담했던 것으로....."
그녀는 머리를 마구 흔들었다.
"모르겠어요."
"나도 그래. 아직도 뇌에는 우리가 모르는 부분이 많이 있지. 캐시의 경우에는 히스테리성이 맞았던 것 같아. 다만 사고 후 어느 때인가부터 그 증상은 사라져버렸어. 하지만 그때부터 캐시의 뇌가 영상을 받아들이지 않았던 거야. 이해하겠어? 지금껏 이런 경우는 처음 접하지만 생각해보면 충분히 그런 일이 일어날 수도 있을 것 같군."
그 말을 듣고 나자 그녀는 도저히 눈물을 참을 수가 없었다. 볼을 타고 눈물이 주르르 흘렀다. 
그동안 그녀를 괴롭혀왔던 고통과 상념들이 눈물과 함께 끊임없이 흘러내렸다.
흐느끼고 있는 캐시를 물끄러미 바라보던 의사는 옆으로 다가와 가만히 그녀를 안아주었다. 흐느낌이 점차 가라앉고 있었다.
"정말 캐시가 영원히 장님으로 있을 줄 알았나?"
그녀는 고개를 끄덕이며 몸을 바로 세웠다. 눈이 붉게 충혈되어 있었다.
"그동안 내내 장님도 아니면서 볼 수가 없었군요."
그녀는 또다시 흐느꼈고 닥터 프랭클린은 진정될 때까지 잠시 더 기다려야 했다.
"캐시, 원인이 마음 때문이든 눈에 상처를 입었기 때문이든 안 보이는 것은 마찬가지인 거요. 
하지만 적어도 전자라면 다시 볼 수 있는 기회가 주어질 수 있는 거지. 이제 당신이 해야 할 일은 그동안 굳게 닫혀있던 마음의 문을 여는 것이오. 어쩌면 그게 제일 힘든 일이겠지. 다시 시력을 되찾을 희망을 가진 사람치곤 너무 우울해 보이는군. 자, 기운을 좀 내요. 이제 겨우 시작이야."
그녀는 친절한 의사에게 미소를 지어 보였다. 그러나 의사가 안으로 들어가서 문을 닫음과 동시에 그 미소도 사라져버렸다. 그녀는 또하나의 문에 대해 생각했다. 거의 20년 동안이나 닫아온 마음의 문, 그 문뒤에 과연 무엇이 숨어 있을지 두려워지는 것이었다.

문을 딸깍 열렸을 때 캐시는 이번엔 와이얏트 피일드가 그녀를 데리러 온 것을 깨달았다.
"안녕하세요. 닥터 피일드!"
그녀는 조용히 말했다. 좀전의 흐느낌의 흔적이 아직도 얼굴에 남아 있을 것 같아 계면쩍기도 했다.
"윈터스양, 나와 함께 갑시다."
그녀는 그가 다가와 팔을 잡아주기를 기다렸다. 그러나 그는 더 이상 아무 말도 하지 않았고 그녀쪽으로 다가오지도 않았다. 불현듯 그녀가 계단을 혼자 올라오던 때가 생각났다. 이 사람에게서는 그 어떤 도움도 기대할 수가 없는 것이다.
그녀는 천천히 몸을 돌려 소파의 가장자리로 걸어갔다. 그의 목소리가 나던 곳이었다. 그의 몸을 바로 앞에 느끼고는 그 자리에 멈춰섰다. 볼 수는 없었지만 그가 그녀의 얼굴을 쳐다보고 있는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다.
"어디로 가려는 거죠?"
"산보를 하려고 하오. 진료실 문을 나서서 당신이 왔던 길로 되돌아가면.....""이곳에 올 때 신경 써서 길을 알아두지 않았어요!"
그녀가 외쳤다.
"매기 대려다주었단 말이에요."
".....그리고서 마당을 가로지르면 중앙분수대가 나오는데 그곳에서 왼쪽으로 똑바로, 그러니까 서쪽으로 반 마일을 가면 개울이 하나 있소. 가까이 가면 충분히 물소리를 들을 수 있을 거요. 
그곳에는 참나무도 있고 주위엔 벤치도 있소. 그곳에 앉아 우리, 얘기 좀 합시다.""아주 목가적이로군요."
그녀가 비꼬아 말했다.
"내가 생각하기에도 그렇소. 자, 앞장서시오."
순간 캐시의 입이 벌어졌다.
"앞장서라구요? 좀 친절하게 대해주실 수 없나요?"
"나는 항상 친절해요, 윈터스양. 항상!"
그녀는 그에게서 한발짝 물러나서 팔짱을 끼고 딱 버텨섰다.
"싫어요. 계단에서 굴러 떨어져 당신의 마음을 즐겁게 해주고 싶지 않아요. 오후 내내 시냇가가 앉아 있자구요? 좋아요. 당신이야말로 앞장서시든지 혼자 가시든지 맘대로 하세요."말을 채 마치기도 전에 그가 그녀의 어깨를 잡았다.
"누가 더 고집이 센지 시합하자는 것이 아니오, 윈터스양. 당신네들 상류계급의 사람들이 하는 게임이 아니란 말이오."
그녀는 입을 벌린 채 그를 향해 눈을 크게 떴다. 전혀 뜻밖의 말이었다.
"시합이 아니오."
똑같은 목소리가 반복되었다.
"앞으로 2주일 동안 내 지시대로 해야 하오. 당신의 자존심을 세워주느라 얼쩡거리면서 시간을 보낼 수도 없고, 당신이 낸 돈을 그런 식으로 낭비하고 싶지도 않소. 이해하겠소?"그녀는 침을 꼴깍 삼키고는 턱을 치켜세웠다.
"닥터 피일드, 더 이상 윈드로우에 머물고 싶지 않군요. 다른 신입생을 찾아 가르치세요. 저는 오늘 저녁 떠나겠어요."
"정말이오?"
그가 무뚝뚝하게 물었다.
그녀는 다른 사람의 표정을 볼 수 없다는 사실을 이십 년만에 처음으로 다행히 여기며 고개를 끄덕였다. 그는 두 팔로 버티고 선 채 안면근육을 실룩거렸다.
"당신의 시력상실의 원인이 신체적인 것이 아님을 알았기 때문에 혼자서도 고쳐 나갈 수 있다고 생각하나 보군. 그렇소? 다시 시력만 찾는다면, 맹인으로 독립적인 생활을 할 수 있도록 배우는 것이 별로 쓸모 없을 테니까....., 내 말이 맞죠?"
"그런 셈이에요."
그녀가 오만하게 대답했다.
그는 그녀의 어깨에 얹은 손가락에 힘을 가했다. 그녀가 반사적으로 얼굴을 찡그렸다. 
"그렇다면, 내 말을 잘 들으시오, 윈터스양. 당신은 18년 동안이나 스스로 고쳐보려고 조력해보지 않고 집에 가서 다시 에버뉴 공원의 그 무덤 속으로 들어가 아이처럼 행세하고 보호받겠다는 것이오? 그러면 어느날 기적적으로 시력이 되돌아오기라도 할 것 같소?"그는 그녀의 어깨를 세게 흔들었다. 그녀는 비틀거리지 않으려고 안간힘을 썼다.
"그런 식으로 시력을 찾을 수 없소!"
그가 외쳤다.
"그것은 당신이 지금까지 살아온 어리석은 방식의 되풀이일 뿐이오."그가 거칠게 그녀를 밀어 제쳤다. 그녀는 몇 발짝 뒤로 뒷걸음질을 쳤다. 그의 행동에 놀라기도 했지만 그녀는 무엇보다도 그의 말에 충격을 받았다. 그것은 어디까지나 사실이었던 것이다.
"당신네들은 정말 이해할 수가 없군!"
그가 경멸조로 내뱉었다.
"새장 안에 갇혀서 모두들 만족해하고 있어. 빠져 나오고는 싶지만 바깥 세상이 두려운 거지? 하지만 당신 자신의 삶에 책임을 해u야 하오, 윈터스양. 당신 마음을 내가 한번 이야기해볼까? 당신은 더 이상 윈드로우에 있고 싶지 않다고 했지만 사실은 그게 아니오. 이곳에서 우리가 이루고 말일을 두려워하는 것일 테지. 당신은 다시 시력을 찾는 것을 두려워하고 있소. 부유한 장님으로 있는 것은 너무도 편하고 안락한 일이니까....."너무 충격을 받아 캐시는 결국 울음을 터뜨렸다. 그의 가시돋힌 말에 대해 자신을 변호하고 싶었다. 실제로 자신에겐 더 이상 땅도, 돈도, 돌아갈 과거의 생활도 없다고 말하고 싶었다. 하지만 자존심이 허락지 않았다.
그로 하여금 계속해서 자기가 부자라고 믿게 하고 싶었다. 어쩌면 그것이 그녀의 마지막 보루가 될 것이다. 앞으로 이주일 동안 그녀의 모든 삶을 낱낱이 파헤치고 말, 이 잔인한 남자에게 단 하나의 비밀은 남겨 두고 싶었다.
사실 이번이 그녀가 시력을 되찾을 수 있는 마지막 기회였다. 또 끝내 시력을 못 찾는다 해도 맹인으로서 살아갈 수 있는 법을 배울 수 있는 소중한 기회였다. 그녀는 숨을 크게 들이마시며 눈을 감았다.
"밖으로 나갈 것이라면, 닥터 피일드 제 스스로 출구를 찾아보겠어요."그녀는 조용히 말했다.
"그리고 개울도 찾아보겠어요. 제가 빠지지 않도록 도와주시기만 한다면."그는 놀라 그녀의 얼굴을 내려다보았다. 그녀가 그 도전을 받아들이기 전까지는 그도 이 일이 얼마나 중요한 일인가를 충분히 모르고 있었다. 따라서 자신에겐 물론이고 남들에게도 별로 놀라지 않는 성격을 가진 피일드도 이번만은 정말 놀라지 않을 수가 없었다.
그녀가 이곳을 떠났더라면, 그에게 있어서도 이번이 최초의 실패가 되었을 것이다. 하지만 그녀는 편안한 생활대신 고통스러운 노력을 기울여야만 하는 윈드로우를 다시 택했다.
그는 캐시 윈터스에게 한걸음 다가가 옆모습을 찬찬히 살펴보면서, 저 아름다움 속에 도대체 결단력이 숨어 있는 걸까 하고 생각했다.
"앞장서시오, 윈터스양. 내가 뒤따라 가겠소."
그녀의 발걸음소리가 울려 퍼지는 것으로 보아 진료실의 복도는 넓고 아무런 장애물로 없는 것 같았다. 복도가 교차되는 곳에 이르자 발자국 소리가 갑자기 커졌다. 그녀는 오른쪽으로 돌았다.
실은 캐시는 이 건물 안의 출입구를 모두 머리 속에 기억하고 있었다. 그녀가 해야 할 일은 당지 마음의 긴장을 풀고 기억나는 대로 나아가는 것뿐이었다. 그녀는 걷는 동안 매기가 가르쳐준 대로 손을 허리높이로 내리기 위해 노력해야 했다. 하지만 손을 눈 높이에 두면 왠지 눈 역할을 해줄 것 같아 그녀의 손은 자꾸만 올라가려고 했다.
"사람들은 항상 본능적으로 얼굴을 보호하죠."
그가 반걸음 못 미쳐 그녀를 따라오며 말했다.
"더우기 눈을 보호하려는 것은 더더욱 그렇소."
그는 손을 내리려고 애쓰는 그녀의 갈등을 알아차린 모양이었다. 그 정도로 뚜렷하게 눈에 띄었을까?
"하지만 아이로니칼하게도 맹인들은 보호할 눈이 없잖소? 본능도 이따금 눈이 멀 때가 있는가 보오. 그러니 그 점에 대해서도 우린 당신을 훈련시켜야할 것 같군."중앙출입구의 깔개에 발이 닿자 그녀는 문을 열었다. 그 순간 균형을 못잡고 하마터면 넘어질 뻔하였다. 그녀는 똑바로 서서 무릎이 후들거리지 않을 때까지 기다렸다. 지그시 아랫입술을 깨물고 눈물을 삼키면서.....
"괜찮아요."
그의 목소리가 들렸다.
"문은 열려 있으니 이젠 밖으로 나갈 수 있소."
감격적인 순간이었다. 낯선 건물 안에서 스스로 길을 찾아낸 것이다. 팔꿈치를 잡아준 사람도 없었고 방향을 가르쳐주지도 않았다. 오로지 그녀 홀로 해낸 것이다.
그녀는 승리감에 가득 찼다. 피일드의 승리가 아니라 그녀 자신의 승리였다. 하지만 이제 시작에 불과한 것이다. 그녀 앞에 열려져 있는 문은 새로운 생활로 통하는 문이었다. 흥분되기도 하고 두렵기도 하였다. 그녀는 말없이 밖으로 걸어나갔다.


3


건물 밖으로 나오자 그녀의 자신감은 순식간에 사라져버렸다. 맹인들이 밖에 나왔을 때 느끼는 공포심을 그녀도 지금 느끼는 것이었다.
밖에는 만져볼 벽도 없고 소리가 반사되어 울리지도 않았다. 그녀는 이곳에 처음 왔을 대처럼 꼼짝 않고 그대로 서 있었다. 와이얏트는 방향을 일러주지 않는 한 그녀가 계속 그대로 있을 것이라는 것을 눈치챘다.
"때때로 주의를 기울이는 것이 현명한 일이지."
그녀 곁에 나란히 서며 그가 말했다.
"특히 야외에서는 세 발 자전거나 잔디 깎는 기계, 또는 정원의 갈퀴 같은 죽음의 덫들이 곳곳에서 기다리고 있으니까."
그녀는 그 말에 신경질적으로 웃었다.
"바깥에서는 항상 방향을 일러주는 것이 필요하오. 그것에 부끄러움을 느낄 필요는 없소."그가 계속 말을 이었다.
"자, 천천히 걸어가요. 이제 당신의 방향감각을 시험해보겠소. 나무에 부딪치게 될 것 같으면 내가 말해줄 테니 나를 믿어요."
"전에도 그 말씀을 하신 것 같은데요."
"그렇다면 지금 다시 한번 말하겠소. 계속해서 말하게 될 거요. 믿는다는 것이야말로 맹인들에게는 가장 중요한 일이면서 또 가장 힘든 일이지. 지팡이나 길잡이 개나, 자신의 감각, 아니면 도와주려고 하는 사람들의 말을 믿을 줄 알아야 하오. 믿음을 가지지 못하면 또한 자신감도 얻을 수 없소. 자 이제 걸어봅시다."
"전 지금 밖에 나가 산보하기에 적당한 옷차림이 아니에요."그녀가 주저하며 조그맣게 말했다.
그는 눈을 깜박이며 그녀의 얇은 린넨 슈트와 큰 주름이 잡혀있는 실크 블라우스를 쳐다보았다. 
이 여자를 돌봐주던 사람은 지금껏 그녀를 어린 소녀로만 생각해왔나 보다. 몸의 곡선은 하나도 드러나 있지 않은 아주 얌전한 아동복 같은 옷이었으니 말이다.
"윈드로우에는 5에이커의 잔디밭이 있을 뿐이오. 터널 같은 곳이나 가시덤불 같은 것도 없소. 
또 날씨가 따뜻해서 괜찮을 거요."
잔디밭은 약간 밑으로 경사져 있었고 매우 부드러웠다. 와이얏트보다도 먼저 그녀는 가까운 곳에서 물 흐르는 소리가 들었다.
"아름다운 소리군요?"
그녀가 속삭였다.
"무슨 소리 말이오?"
"물론, 시냇물 소리죠."
"당신은 오른발보다는 왼발의 보폭이 더 긴 것 같소. 그래서 자꾸 왼쪽으로 비켜가게 되는 거요. 내가 말한 벤치는 개울의 정면에 위치해 있으니까 그곳에 가려면 보폭을 조절해야 할거요."약간 오른쪽으로 방향을 틀며 그녀는 긴장한 채 걸어갔다. 물소리가 더욱 크게 들렸다. 그녀가 시냇가에 점점 가까이 가는 것을 와이얏트는 말없이 지켜보았다. 그때 갑자기 그녀가 멈추어 섰다.
"오른쪽에 참나무가 있어요."
그녀가 손으로 나무쪽을 가리켰다.
'저 나무와 벤치가 얼마나 떨어져 있는지 모르겠네요."그는 놀라 물었다.
"어떻게 참나무인 줄 알았소?"
그녀는 약간 코를 실룩였다.
"참나무가 틀림없어요. 이쪽으로 계속 나가면 개울에 닿겠군요?""참나무 냄새를 정말 맡았소?"
"네. 아버지 취미가 원예였거든요."
"알고 있소."
"그래요?"
목소리가 약간 갈라져 나왔다.
"그럼 벤치에 가게끔 도와주시겠어요?"
"천만에."
"정말 너무하군요."
그녀는 발을 동동 굴렀지만 발밑에는 푹신한 잔디뿐이어서 소리도 나지 않았다. 그녀는 머리카락을 휘날리며, 앞으로 재빨리 걸어나갔다. 그리고 나서 구두를 벗어 난폭하게 앞에 집어던지고는 털썩 주저앉았다.
그가 비웃으면서 말한다는 것을 그녀도 느낄 수 있었다.
"그래서 어쨌다는 거예요?"
그녀는 두 팔을 뒤로 뻗어 비스듬히 잔디밭에 기댔다.
"다시 찾아 신으려면 꽤 어려울 것이라는 뜻이오."
그녀는 입을 꼭 다문 뒤, 눈을 감고 마음속으로 수를 헤아렸다. 결국 이것은 그녀의 실수라는 것을 인정해야 했다. 신발을 가져다 줄 카모디 부인이 이곳에는 없는 것이다. 이젠 신발을 벗어 던지는 즐거움도 누릴 수 없다니..... 그녀는 37까지 세고 난 후에야 입을 열었다.
"신발은 제가 혼자 찾겠어요."
"음, 그래야지."
그는 그녀의 고집스러운 옆모습을 바라보며 부드럽게 웃었다. 하지만 그의 목소리는 전과 같이 냉정했다.
"헌데, 가끔 이곳에서는 뱀이 나온단 말씀이야."
그녀는 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨고 혹 풀잎을 스치는 소리가 들려오지 않나 하고 귀를 기울였다. 
그러자 그의 킬킬대는 웃음소리가 희미하게 들려왔다.
캐시는 화가 나서 외쳤다.
"좋아요. 그놈의 벤치를 꼭 찾아내고 말겠어요!"
그녀는 나무줄기 곁으로 기어갔다. 손이 딱딱한 밑둥에 가 부딪쳤다. 마침내 나무주위에 빙 둘러놓은 널빤지에 앉아 그녀는 벗겨진 손등을 호호 불었다.
와이얏트는 미소를 지으며 그녀를 따라와서 나무에 기대선 채 그녀의 얼굴을 바라보았다.
"무릎부분이 다 해어졌어요."
그녀가 무릎 위를 어루만지며 말했다.
"또 하나 살 만한 여유가 있지 않소."
"그럴 만한 여유는....."
그녀는 얼른 말을 멈추었다.
"그런 식으로 낭비할 만한 여유를 가진 사람은 아무도 없어요.""자, 이제 그만 기어다니고 일어서서 걸을까요?"
그녀는 작은 손바닥으로 벤치를 탁탁 치며 시간을 끌었다.
그의 웃음소리가 부드럽게 들려왔다. 화가 나지 않았더라면 멋있다고 생각할 만한 웃음이었다.
그녀는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 몇초동안 그러고 있자, 그는 마치 그녀가 진짜로 자기를 보고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 그는 그녀의 얼굴을 찬찬히 살폈다. 그것이 그의 일이었다. 
얼굴에 나타나는 표정들의 뉘앙스를 재빨리 포착해서 환자자신도 모르게 나타난 환자의 생각을 읽어내야 하는 것이다.....
그녀의 모습이 흡사 한 폭의 그림이나 사진 같아서, 그는 다가가서 만져보고픈 어린애 같은 충동을 느꼈다. 하트 모양의 얼굴 위에 크고 지적으로 보이는 눈이 자리잡고 있었다. 눈동자는 마치 카르브해의 물결처럼 푸른빛으로 반짝였으며 뚜렷한 광대뼈 위엔 엷은 홍조가 깃들어 있었다.
한편, 둥근 턱 위에는 도톰하고 육감적인 입술이 모나리자처럼 미묘한 미소를 짓고 있었다. 하긴 처음 봤을 때부터 그런 것들을 눈여겨보긴 했었다. 환자를 이렇게 세밀히 살펴봐야 하는 것이 그의 일이긴 하지만, 그녀처럼 만져보고 싶은 충동이 일어났던 환자는 한 명도 없었다.
"뭐하고 있죠?"
그가 조용히 있자 궁금한 듯 캐시가 물었다.
"당신 얼굴을 보고 있었소."
그녀가 고개를 설레설레 흔들자 머리칼이 등뒤에서 어지럽게 물결쳤다.
"정신과 의사들은 정말 어쩔 수 없군요. 근대 제 모습이 과연 어떤 모습인지 궁금하네요."그가 웃었다.
"이 어쩔 수 없는 정신과 의사에게 당신이 지금 많은 돈을 지불하고 있다는 것을 아시오."그녀는 입술을 꼭 다물고 먼 곳을 응시하다가 갑자기 그에게로 고개를 돌렸다.
"만져봐도 돼요?"
"물론."
늘 있는 요청이었다. 그의 환자들은 늘 그에게 강렬한 호기심을 느끼기 마련이었다. 그래서 얼굴을 더듬는 손가락의 감촉에 이미 익숙해질 대로 익숙해져 있었다.
캐시는 일어서서 그를 향해 몸을 돌렸다. 그녀가 쉽게 만질 수 있도록 그도 약간 몸을 틀었다.
"무릎이 아프지 않소?"
"하루종일 제가 땅에 얼굴을 박고 넘어지기만을 바라던 사람치곤 이상한 말을 하시네요?"가슴을 더듬던 그녀의 손길이 어느새 얼굴로 옮겨오자, 그는 재빨리 얼굴에서 미소를 지웠다. 
금세
평범한 표정으로 변했다. 매기 앞에서 만졌던 것과는 달리 이번엔 꽤 자세히 만지는 것 같았다.
그녀의 손가락이 천천히 그의 눈썹을 타고 뺨으로 내려왔다. 엄지손가락으로 그의 코를 쓰다듬고 나서 거뭇한 턱수염을 차례로 어루만졌다. 그런 중에도 여전히 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다. 마치 손만으로는 부족하다는 듯이.
대개 환자들은 손으로 그의 얼굴을 어루만지면서 손끝에 정신을 집중하느라 눈을 감는 게 보통이었다. 따라서 그로선 그녀가 눈으로도 자신을 살피는 듯한 느낌을 받자 몹시 당황스러워졌다.
손이 입가로 다가오자 그는 얼른 입술에 침을 발랐다. 그녀는 그의 얼굴에 열기가 번지는 것을 느끼며 약간 주저하다가 손가락 하나로 입술을 가볍게 스쳤다. 두 번째 손가락이 입술 선을 따라 어루만지며 지나갔다. 그 다음에는 다섯 개의 손가락이 한꺼번에 그의 입술을 스치고 지나갔다.
그는 당혹해 하면서 그녀의 얼굴을 계속 응시하였다. 그녀가 엄지손가락으로 그의 입술을 지그시 누르자 와이얏트는 갑자기 더워져서 마음껏 숨을 들이키고 싶은 충동을 느꼈다.
숨을 쉬기 위해 그가 입술을 벌렸을 때, 캐시는 손가락 끝에서 그의 아랫입술 안쪽의 부드러운 부분을 느끼고 자기도 모르게 입술을 벌렸다.
불과 몇 인치 앞에 놓인 입술을 보고 와이얏트는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 그녀의 손길은 너무나 솔직했고 또한 육감적이었다. 그녀는 분명 자기가 그에게 어떤 자극을 가하는지 알고 있지 못하는 모양이었다.
그녀의 손이 목으로 내려가더니 다시 어깨를 타고 서서히 팔을 거쳐 팔꿈치로 미끄러져 갔다. 
그는 그녀의 소이 닿기 전에 재빨리 움켜쥐고 있던 주먹을 풀었다. 손가락이 가볍게 그의 손바닥 위를 스쳐가자 그는 몸을 부르르 떨었고, 마침내 그녀의 손이 허벅지에 이르렀을 때는 완전히 그 자리에 굳어버렸다.
"왜 그러시죠?"
비로소 그가 긴장한 것을 느끼고 그녀가 순진하게 물었다.
그는 다시 한번 입술을 축이고는 애써 정상적인 목소리를 유지하려고 노력하면서 말을 했다.
"아무 것도 아니오. 이렇게 철저하게 당해본 적이 없어서 그런 것뿐이오.""그래요? 지금까지 이런 일을 숱하게 겪지 않았던 가요?"그는 헛기침을 했다.
"환자들은 대개 내 얼굴을 만져보는 정도에서 만족했었소. 가끔은 팔을 만져보기도 했지만....."
"그것 참 이상하네요."
그녀는 그의 다리의 근육을 어루만지며 말했다.
"얼굴이나 팔뿐만 아니라 당신은 몸도 갖고 있잖아요. 그런 식으로 해서 당신의 모습이 어떤지 어떻게 알 수 있었을까요?"
그는 왼쪽 허벅지에 경련을 느끼고 근육을 풀려고 했지만 마음대로 되지 않았다. 그녀의 손이 무릎을 거쳐 발로 내려가자 경직되어 있던 목구멍이 가까스로 풀렸다. 다행스럽게도, 그녀는 거기서 손을 거두며 깔깔대고 웃기 시작했다.
"뭐가 그렇게 우습소?"
그는 이상스럽게도 수세에 몰린 입장이 되어 날카롭게 따졌다.
"정신과 의사가 테니스 신발을 신고 있다니 정말 우습지 뭐예요."그녀는 계속 웃어댔다.
"그 신발은 당신 이미지에 맞지 않아요."
와이얏트는 대화의 주도권을 빼앗긴 것 같아 마음이 몹시 불편해졌다. 그러면서도 그는 발끈해서 그녀에게 물었다.
"그래, 당신이 생각하는 정신과 의사의 전형적인 이미지는 어떤 것이오?"그녀의 소이 다시 다가오자 그는 놀라 얼굴을 뒤로 빼다가 나무 줄기에 꽝하고 머리를 부딪쳤다.
"뭐하는 거요?"
그가 화가 나서 물었다.
"화났을 때는 어떤 모습인지 만져보려고 그랬어요."
그녀는 조용히 대답하고 나서 두 손으로 그의 머리를 감싸며 부딪친 부분을 어루만졌다.
"어쨌든 부딪치게 만든 건 사과해요."
그녀의 얼굴은 그의 얼굴에서 불과 삼인치정도 떨어져 있었다. 따뜻한 숨결이 뺨에 느껴졌다. 
그는 그녀의 손을 잡아 머리에서 내렸다. 손이 몹시 떨렸다. 그러자 그녀의 얼굴에도 곧 의아스러운 표정이 나타났다.
갑자기, 순간적으로, 자신이 무슨 행동을 하는지 미처 깨달을 새도 없이 그는 손을 뻗어 그녀의 목을 감싸면서 그녀를 꼭 끌어안았다. 순식간에 그녀의 벌려진 입술 위로 그의 입술이 포개졌다. 또한 그의 손에는 더욱 세게 가해졌다.
처음에는 얼굴을 빼내려고 하다가 이 신기한 경험을 좀더 누려보겠다는 듯이 캐시는 주저하면서도 그에게 입술을 내맡겼다. 입술 아래에서 촉촉한 움직임을 느끼자 그는 별안간 입술을 떼고 얼굴을 홱 돌렸다.
자신의 거친 숨소리와 함께 방금의 행동이 어떠한 것인가를 그제서야 그는 깨달았다.
"이런 빌어먹을!"
그가 숨을 몰아쉬며 투덜댔다.
그녀가 주저하면서 몸을 빼자 그도 손을 풀었다. 그녀는 벤치에서 일어나 불안하게 서성대며 이제 과연 무슨 일이 일어날지 궁금해했다.
이제 무슨 일이 벌어질까? 그녀는 속으로 자문했다. 책에서 본 대로라면, 남자가 여자에게 사랑한다고, 당신 없이는 살 수 없다고 고백할 차례일 것이다. 그리하여 두 사람은 결혼하고 행복하게 살게 되겠지. 교외 어딘가에 개와 말이 딸린 집에서 아이도 한 둘쯤 낳게 되겠지.
남자가 여자에게 키스를 하면 책에선 항상 결과가 그렇게 되었다.
그렇다. 생각해 봐라, 캐시. 첫눈에 반하다니 이 얼마나 황홀한 일이냐? 그런데 앞을 보지도 못하면서 어떻게 첫눈에 반할 수가 있지? 그가 키스할 때의 그 뜨거운 열기가 바로 사랑의 증거인 셈일까? 사랑을 하게 되면 다 그렇게 느끼게 되는 것일까?자, 캐시. 그녀는 속으로 계속 속삭였다. 이제 어떻게 한다지? 경험이 있는 척할까? 정상적인 25살난 여인처럼 데이트도 여러번 하고 성경험도 있으며 키스 정도는 수백번 아니, 수천번 정도 해본 척할까? 남자들도 잘 알고 남자들의 심리정도는 꿰뚫어 볼 수 있는 것처럼 굴까?그의 옷이 나무에 스치는 소리가 들려왔다. 하지만 그가 일어나서 자신을 마치 숙적인 양 노려보고 있는 것은 전혀 눈치채지 못하였다.
마침내 그의 목소리가 침묵을 깼다. 메마르고 거친 것이 전혀 그의 목소리답지 않았다.
"앉으시오, 윈터스양."
윈터스양이라고? 왜 캐시라고 부르지 않을까? 이제 곧 결혼하여 행복하게 살게 될 텐데 왜 이름을 부르지 않고 성을 부르는 것일까?
그녀는 약간 주저하다가 결국 그의 옆에 앉았다. 얼굴은 외면한 채였다.
그녀가 당황해하는 것을 보며 그는 속마음에서 솟구쳐 올라오는 분노와 싸워야 했다. 이렇게까지 자신을 제어하지 못하고 의사와 환자의 관계를 심각하게 망쳐 놓은 적이 이번이 처음이었다.
"무슨 생각을 하고 있는 거요?"
그가 아무렇지도 않은 목소리로 물었다.
그녀는 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.
"무슨 생각을 하실까 하고 생각했어요."
"교묘한 대답이로군."
"당신 질문도 마찬가지였어요."
그녀가 실망에 가득 차 자기에게 재빨리 마음의 문을 닫는 것을 느끼며 그는 속으로 빙그레 웃었다.
"좋소. 좀더 구체적으로 얘기해서 나를 어떻게 생각하죠, 윈터스양?"그녀는 긴장해서 잠시 무슨 말을 할까 망설이지 않을 수 없었다.
"저도 잘 모르겠어요. 제가 대답을 할 수 있을 것이라고 기대했나요? 그렇다면 우선 당신은 건방지고, 모욕적이고, 잔인해요. 또....."
그녀의 목소리가 차츰 작아지면서 속삭임으로 바뀌었다.
".....그리고 저에게 키스를 했지요....."
그녀는 어깨를 축 늘어뜨리며 아랫입술을 깨물었다.
"혼란스럽게 만들었다면 미안하오."
그가 점잖게 말했다.
"그럴려는 뜻이 아니었소. 이곳에서의 내 임무는 당신의 자신감을 바로 세워주는 것이오. 자신감을 짓밟는 것이 아니라....."
캐시는 금세 얼굴을 붉혔다. 수치심으로 목은 물론 손까지도 뜨거워졌다.
그래, 바로 그것이었구나. 그녀는 씁쓸한 생각이 들었다. 눈 먼 소녀에게 키스를 해서 스스로 정상적이라고 느끼게 만드는 거였어. 그래, 겨우 그것뿐인 거야.
"윈터스양, 계속할까요?"
저 말을 들어 봐, 계속하다니. 마치 아무 일도 없었던 것처럼 하잖아?"네, 저는 준비가 돼 있어요."
그녀가 대꾸했다.
"이제 다음 차례는 뭐죠? 키스를 하고 나서 곧바로 저를 덮칠 건가요? 아니면 좀더 예절절차가 필요한가요?"
그의 이마에 깊은 주름살이 패였다.
"당신은 너무 과민반응을 하는 것 같군요, 윈터스양.....""물론 그렇지요."
그녀가 외쳤다.
"미친 사람들은 항상 과민반응을 보이죠. 그래요, 전 미쳤어요. 당신도 아다시피 저는, 자신을 맹인이라 생각하고 있을 뿐인 정상시력의 소유자이니까요.""그것뿐만이 아니오."
그의 목소리도 험악해졌다.
"당신은 스스로 장님이 되는 것을 선택하고, 스스로 장님이길 바라는 정상시력의 소유자이지. 
어우기 당신은 그걸 즐기고 있다고 나는 생각하기 시작했소."그녀는 그의 잔혹한 말에 기가 찼다. 그에게 달려들어 한 대 갈겨주고 싶었다.
"다시 한번 얼굴을 만져봐도 될까요, 닥터 피일드?"
그녀는 조용히 그를 향해 말했다.
"좋을 대로."
그는 이 변화무쌍한 젊은 여인의 기분을 파악하려고 애쓰면서 긴장하여 말했다.
재빨리 그녀는 왼쪽 손을 그의 뺨을 댄 다음 오른쪽 손으로 다른쪽 뺨을 힘차게 갈겼다. 딱 하는 소리가 오후의 정적을 갈랐다.
"장님이 된 것을 즐기는 사람은 아무도 없어요, 닥터 피일드."그녀는 그렇게 말한 후 일어서서 치맛자락에 손바닥을 비벼댔다.
예기치 못한 일격에 그는 정신이 아찔했다. 그는 그녀를 노려보며 이를 악물고 한참을 서 있었다. 다시 이성을 찾기까지는 많은 시간이 흘렀다. 그동안 캐시는 눈을 깜박이며 마음을 졸이고 그의 반응을 기다리고 있었다.
마침내 그의 목소리가 들려왔을 때 그녀는 안도의 한숨을 내쉬었다.
"다시는 그런 짓을 하지 마시오. 윈터스양."
목소리가 의외로 험악했다.
"버릇없는 말괄량이를 길들이는 거라면 나는 물불을 가리지 않을 거요. 그리고 이곳에서는 당신의 그러한 버릇없는 행동이 용납되지 않아요."
그는 벤치에서 천천히 일어났다. 아직도 뺨이 얼얼했다.
그가 일어서는 소리에 그녀도 일어서서 굳어진 다리를 풀었다. 하지만 그는 그냥 혼자 걸어갔고, 그들이 왔던 방향으로 발소리가 점점 멀어질 뿐이었다.
"저녁 식사시간에 봅시다."
그의 목소리는 벌써 저만치에서 들려왔다.
"기다려요!"
그녀는 절망적으로 외쳤다.
"좀 기다려 줘요!"
그녀는 손을 허우적대다가 그만 잔디 위에 엎어져버렸다.
"닥터 피일드! 전 신발을 찾을 수가 없어요."
머리서 그의 웃음소리가 들려왔다. 그가 정말로 그녀를 남겨놓고 떠나버렸다는 것이 분명해졌다. 그녀는 잔디밭에 앉아 솟구쳐 오르는 분노를 가라앉히려고 애썼다.
그의 입술을 맛보았던 기억이 잠깐 생각나기 했지만 곧 사라져버렸다. 이제는 회상해볼 가치도 없는 경험이었다.
그녀는 몸을 굽히고서 더듬더듬 구두를 찾기 시작했다. 이 순가 그녀에게는 구두를 찾아내어 재대로 식당으로 들어가서 와이얏트 피일드 앞에서 아까 한 대 쳤을 때와 같은 통쾌한 승리감을 맛보겠다는 일념뿐이었다.
진짜 두려움은 이제부터였다.



4


매기는 무의식중에 손가락으로 난간을 두드리면서 강에 면해 있는 풀밭 건너편을 응시한 채 현관 난간에 기대어 서있었다. 잠시 후 와이얏트가 나타나자 그녀는 짧은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 곧이어 그가 혼자인 것을 깨닫고 다시 표정이 굳어졌다.
그가 가까이 왔을 땐 그녀의 표정은 완전히 어두워져 있었다. 그녀는 허리에 양손을 얹은 채 계단 위에서 그를 노려보았다.
"캐시는 어디에 있지요?"
그녀가 물었다.
와이얏트는 고개를 들어 화난 그녀의 작은 모습을 보고는 이내 피곤한 피소를 지어 보였다.
"혼자 개울가에 있을 거요. 화가 나서 차버린 신발을 찾는 라고."매기는 놀라서 눈이 휘둥그레졌다.
"아니, 홀로 두고 왔단 말예요? 와이얏트, 도대체 어떻게 된 거 아녜요?""이미 엎질러진 물이오."
"그대로 놔둘 순 없어요. 내가 가보겠어요."
매기가 결의에 차서 강쪽으로 가려하자, 와이얏트가 그녀를 가로막았다. 그는 그녀를 그의 앞으로 끌어당겼다. 그리고는 항상 그녀를 불안하게 만들었던 격렬한 어조로 말을 했다.
"매기, 진정해요. 내게는 2주밖에 시간이 없소. 난 그것을 그녀에게 깨우쳐줘야 해요. 그녀의 시력을 되살릴 수 있는 시간이 겨우 2주뿐이라는 걸. 게다가 그녀는 특별하오, 매기. 나는 그녀가 맹인이 되는 것을 가르치려는 게 아니라 볼 수 있도록 가르치려는 것이오."매기는 얼굴을 잔뜩 찡그리고 그를 쳐다보았다.
"그것이 그녀를 다치게 한다 해도 말인가요?"
와이얏트는 어깨를 으쓱하며 차갑게 대꾸했다.
"바로 맞췄소."
그녀가 다시 격렬하게 대들려고 하자 그의 경고의 눈빛이 그녀를 가로막았다. 매기는 아무리 열심히 애원을 해도 그가 그의 가혹한 방법을 바꾸지 않으리라는 것을 오래 전부터 알고 있었다.
그녀는 무력하게 작은 소리로 반항을 하고는 현관 계단에 털썩 주저앉았다.
"당신은 매정한 사람이에요, 와이얏트. 당신에겐 말할 필요조차 없어요.""친절과 동정이 모든 환자들을 치료해 주는 것은 아니오, 매기. 특히 다 성장한 사람에게는. 도대체 언제쯤 나를 믿을 수 있겠소?"
그가 미소를 지어 보이며 한결 누그러진 목소리로 말했다.
그녀는 자기의 머리를 사랑스레 어루만지고 있는 커다란 손을 찰싹 때렸다.
"그만둬요, 와이얏트. 앞으로 2주일 동안 이 일 때문에 꽤 싸우게 되겠군요. 이젠 각자의 생각대로 하는 게 좋겠어요."
"좋으실 대로!"
그는 재미있다는 듯이 어깨를 으쓱하고는 그녀의 옆에 와 앉았다.
매기는 그를 바라보면서, 그의 차가운 푸른 눈동자 뒤에 뜨거운 열정이 숨어있다고 생각했던 가까운 과거를 회상하였다. 일순간 사랑과 분노가 감정이 교차되었다. 그러나 그것은 어쩌면 당연한 감정이었다고 생각하면서 그녀는 자신을 위로했다.
그와 같은 모습의 남자를 보고서도 사랑에 빠지지 않는 사람이 있다면 오히려 그 사람이 바보이리라. 그리고 그것을 심각하게 받아들이는 이가 있다면 그는 더더욱 바보이리라.
그는 사실 고독한 사람이었다. 별 하나 없는 깜깜한 밥의 어둠과 같은 분위기를 가지고 있었고, 결코 닿을 수 없을 정도로 깊이 묻혀진 사랑을 지니고 있었다. 그녀는 한숨을 내쉬었다.
와이얏트가 강쪽으로 경사가 진 풀밭 건너편을 멍하니 바라보면서 말했다.
"오래 기다려야 할거요, 매기."
그녀는 그의 눈길을 따라가면서 조용히 말했다.
"얼마든지 기다릴 수 있어요. 난 아직 젊으니까요."
매기와 와이얏트가 4분의 1마일이 넘게 떨어진 곳에서 참을성 있게 기다리고 있는 동안, 캐시는 나머지 신발 한짝이 잡혔을 때 그녀는 그것을 가슴에 꼭 껴안고 승리감에 취해 탄성을 질렀었다.
하지만 나머지 한짝을 찾는 것이 점점 불가능해지자 만족감 대신 좌절감이 찾아들었다. 그녀는 나뭇가지와 자갈에 무릎이 스칠 때마다 나일론 양말이 긁히고 찢겨지는 것을 느꼈다.
그녀는 점점 강둑 가까이로 더듬어갔다. 짧게 깎은 풀밭에서 절망적인 더듬질을 할 때마다 눈물까지 메말라버린 눈이 쏟는 듯 아파 왔다.
"빌어먹을!"
그녀는 몸을 뒤로 젖히고 그 자리에 털썩 주저앉았다.
공평하지가 못했다. 그것은 정말 불공평한 처사였다. 의사로선 유능할지 모르지만, 그가 맹인에 대해 무엇을 알겠는가? 그것이 불가능하다는 것을 빤히 알면서도, 어떻게 그녀에게 신발을 찾도록 당당하게 명령을 하고 혼자 내버려둔 채 가버릴 수가 있단 말인가!그녀는 신발 한짝을 꼭 쥔 채 다시 일어서려고 애썼다. 볼에 흘러내린 머리카락을 추스리면서 그제서야 자신의 모습이 단정치 못한 것을 깨달았다.
갑자기 그의 목소리가 그녀 마음의 깊은 곳에서 들려왔다. 그녀는 그것이 달콤하고, 풍요롭다고 은연중에 생각하고 있는 자신을 호되게 나무랐다. 왜냐하면 실제로 그것은 매정한 목소리였고 경멸이 섞인 날카로운 목소리였으니까.
그녀는 새로이 마음을 굳게 먹고서 무릎을 땅에 대고 다시 더듬기 시작했다.
강둑 가장자리까지 와서 그녀는 왼손으로 물가를 따라 더듬어 올라갔다. 그녀의 바로 밑에서는 상큼한 물소리가 출렁거렸다. 그녀는 자신이 주의 깊게 생각해낸 방법으로 익숙하게 몸을 움직였다.
팔이 닿는 지역을 샅샅이 뒤지면서 강둑에서부터 오래된 참나무가 있는 곳을 향해 조금씩 더듬어갔다. 부드러운 땅의 느낌은 아직 없었다.
하지만 그 느낌은 생각지 않은 순간에 와 닿았다. 한순간 딱딱한 땅의 느낌이 무릎에 와 닿더니 금세 사라져버린 것이다.
그녀는 겁에 질려 한숨을 푹 내쉬고는, 땅에 털썩 주저앉아버렸다. 손바닥으로는 자기도 afmrp 눈물을 훔쳐내고 있었다. 그녀는 욕을 퍼붓고 싶었다. 닥터 피일드를 향해서 입에 담지도 못할 저주의 욕설을 퍼붓고 싶었다.
18년만에 처음으로 그녀는 보호자의 그림자가 보이지도 들리지도 않는 곳에 완전히 홀로 있게 된 셈이었다. 거기에 생각이 미치자 그녀는 갑자기 진지해졌다. 그리고 그것에 대해 다시 생각하기 시작했다. 카모디 부인, 아버지, 하인들, 그 모든 존재들이 사라져버리고 이 세상엔 오직 그녀 혼자만이 존재하고 있는 것이다!
그러자 문득 전에는 경험하지 못했던 무모한 모험심과 책임감이 마음속에서 일었다. 그녀는 천천히 몸을 일으켰다. 어느 때라도 대자연은 그녀를 데려다가 삼켜버릴 수 있다는 생각을 하면서.

"오! 저기 오는군요."
매기의 쾌활한 목소리가 멀리서 들려왔다.
갑자기 캐시는 눈물이 샘솟으려 했다. 마침내 그녀는 해낸 것이다! 강가를 더듬거리며 샅샅이 뒤진 뒤에 그녀는 나머지 신발 한짝을 찾아냈던 것이다. 그리고 기숙사로 오는 길을 찾아냈다. 
순전히 혼자 힘으로.....
매기의 목소리쪽으로 향하는 그녀의 태도에는, 애처로움과 피곤함이 깃들어 있었다. 그러나 턱을 자랑스럽게 쳐들고 마치 전장의 승리를 전하는 듯한 태도로 매기의 목소리에 응했다. 비록 그녀의 입술사이로 피곤한 미소가 흐르고, 찢기고 흙이 묻은 옷조각들은 영광의 깃발처럼 펄럭이긴 했지만,매기는 그녀의 망가지고 흙이 묻은 양말과 옷, 그리고 헝클어진 머리를 보고서 "오 하느님!" 하고 낮게 탄식했다.
그리고 나서 와이얏트에게로 돌아섰다.
"와이얏트, 이게 당신의 작품인가요? 정말 만속스럽겠군요!"와이얏트는 눈을 가늘게 뜨고 그들에게로 다가오고 있는 캐시의 결의에 찬 턱과 으지가 깃든 어깨를 바라보고는 조용히 대답했다.
"난 만족스럽소, 매기. 정말 만족스럽소."
그는 캐시가 가까이 다가오자 날카롭게 말했다.
"신발을 찾아낼 줄 알았소. 윈터스양."
시력이 없는 캐시의 눈에서 분노의 불길이 치솟았다. 그녀는 냉정한 그의 목소리가 들려오는 쪽으로 돌아서서 간신히 분노를 억제하며 말했다.
"물론이죠, 닥터 피일드."
매기는 캐시의 두 손이 분노로 떨리고 있음을 보았다. 그녀는 다시 와이얏트에게로 비난과 분노의 눈길을 던졌다. 하지만 그는 가만히 눈을 감고 있을 뿐이었다.
"처음으로 외출한 기분이 어떤가요?"
그가 물었다.
"당신과 함께만 아니었더라면 훨씬 더 좋았을 뻔했어요."매기는 격렬한 반항의 표정을 담고 그를 노려보았다. 와이얏트는 그녀의 적의를 무시하고 크게 한숨을 내순 다음, 오늘 오후의 일은 매우 만족스러웠다는 표정으로 매기에게 윙크를 했다.
"식사 전에 깨끗이 씻도록 해요, 윈터스양. 몰골이 말이 아니니까."그가 돌아서면서 짓궂게 말했다.
"빌어먹을!"
그녀가 낮게 중얼거렸다.
매기의 포근한 손이 그녀의 어깨 위에 닿자 그녀는 그제서야 매기가 거기에 있었다는 것을 깨달았다. 너무 지쳐서 어깨가 축 늘어졌다.
와이얏트가 시야에서 사라지자 매기가 달래듯이 말을 꺼냈다.
"이리와요, 캐시. 내가 도와줄께요. 그가 싫어하든 좋아하든지 간에 말예요."그녀는 뾰로퉁한 채 떨고있는 캐시를 그녀의 방으로 데리고 갔다. 환자에 대한 그러한 친절이 기숙사의 규칙을 어기는 것이라는 것쯤을 알고 있었지만 그녀는 상관하지 않았다. 오늘의 경험은 그것만으로도 캐시에겐 충분했을 테니까.
캐시가 샤워를 끝내기를 기다리면서 매기는 침대 위에 우두커니 앉아 있었다 .그리고 다시 한번 그의 몰인정함에 대해 생각해보았다.
샤워를 끝낸 캐시는 머리에 타월을 감고 욕실에서 나왔다. 그녀는 이제 기분이 많이 나아져 있는 것 같았다.
"아니!"
매기는 터져나오려는 웃음을 참느라 애썼다.
"왜요? 뭐가 잘못 됐나요?"
캐시가 물었다.
"아뇨, 아무것도 아니에요."
머리를 말리던 손을 멈추고서 캐시가 크게 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 수줍은 듯이 말했다.
"제가 깜빡 잊었군요. 옷 입는 것을."
"바로 그거였어요."
매기가 킬킬거리며 웃었다.
캐시는 조심스레 옷장으로 걸어갔다. 한참 옷들을 더듬거리다가 벨루어 천으로 된 원피스를 집어들었다.
"옷 입는 것을 항상 다른 사람이 도와주던 버릇이 있어서 아직도 조심성이 없어요. 발가벗고 있다는 생각은 전혀 떠오르지 않거든요. 몸을 아예 볼 수가 없으니까요."매기는 웃으면서 고개를 끄덕였다.
"대부분의 학생들은 갑작스레 시력을 잃고 난 뒤에 이곳에 오기 때문에 보통사람들이 삼가는 것을 지킬 줄 알아요. 당신과 오랫동안 시력을 잃고 지낸 사람은 여기선 아직 없었거든요."캐시는 그 말에 수심에 잠겨서, 화장대 앞에 놓여있는 의자에 털썩 주저앉았다. 그리고는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
"그리고 나같이 무력한 학생도 아직 보지 못했을 테죠. 매기, 당신만 아니었다라면 오늘 난 이곳을 떠나버렸을 거예요 2주일 동안이나 닥터 피일드와 지내야 한다는 것을 알고 정말 도망쳐버리고 싶었어요."
매기가 힘없이 웃으며 응수했다.
"대부분의 학생들이 처음엔 그렇게들 생각해요, 하지만 차츰 그에 대해서 생각이 달라질 거예요, 캐시. 정말이에요."
캐시는 초점 없는 눈으로 먼 곳을 응시했다. 그리고는 그녀에게 자신감을 불어 넣어주기 위해 그가 해준 키스를 생각하면서 자기도 모르게 얼굴을 붉혔다.
"그는 잔인하고 생각이 없는 사람이에요. 영영 그를 이해할 수 있게 될 것 같지 않아요."매기가 침대에서 일어나며 말했다.
"우리들 중 아무도 이해하지 못할 거예요. 하지만 다행스럽게도 굳이 그렇게 애쓸 필요는 없어요. 그가 당신을 이해할 테니까. 오늘밤엔 검은색 정장을 입는 게 어때요? 그걸 입으면 굉장할 거예요."
캐시는 힘없이 생각에 잠겼다. 굉장한 눈 먼 소녀라? 의자를 더듬다가 벽에 부딪치고...., 그야말로 굉장하겠지.
"매기?"
그녀의 목소리는 여전히 풀이 죽어 있었다.
"이곳의 훈련이 다른 사람들에게도 이렇게 힘든 걸까요?"매기는 동정어린 눈으로 그녀를 쳐다보았다.
"힘들다구요? 지금까지 잘 해왔잖아요, 캐시. 오늘은 첫날인데도 당신은 아주 잘 해냈어요. 혼자 힘으로 강가에서 여기까지 찾아오다니 말예요."
캐시는 차츰 미소를 띠면서 머리를 빗기 시작했다.
"그건 그래요. 나는 그 일을 결국 해냈어요. 그렇죠?"
이윽고 그녀는 피일드가 떠난 뒤에 자기가 개울에서 경험했던 일들을 매기에게 들려주었다. 얘기를 하는 동안엔 그때의 공포와 좌절감들은 모두 사라져버리고, 해냈다는 성취감만이 그녀를 휩싸고 돌았다.
아버지도 아셨다면 뿌듯해 하셨겠지. 아니, 그렇지 않으셨을지도 몰라. 그는 한번도 혼자서 해내려는 그녀의 의지에 격려를 보낸 적이 없었으니까. 그저 모든 요구를 거절하기만 했었지.
공립학교에 가는 것, 윈드로우에 가는 것, 그리고 무엇보다도 놀라웠던 것은 그녀가 치료받는 것조차도 막았다는 사실이었다.
그 당시 아버지가 그녀를 정신과 의사에게 보이는 것을 꺼려했을 때, 그녀는 자신이 다시 광명을 찾게 되는 것을 아버지가 원치 않는다고 생각했었다. 아마도 아버지는 그녀가 앞을 보지 못한 채 전적으로 자기에게 의지하는 편을 바랬는지도 모른다. 또한 시력을 되찾게 되면 그녀가 자기 곁을 떠나버릴지도 모른다는 두려움을 가졌을지도.....
결국 사람들은 성인이 되면 집을 떠나는 게 당연한 이치로 되어 있으니까. 직업 때문이든지, 결혼 때문이든지, 아니면 자기의 인생을 나름대로 개척하기 위해서이든 간에.
그녀는 빛 바랜 그 기억을 떨쳐버리려고 머리를 흔들었다. 어떤 사람이 그렇게 왜곡되게 이기적일 수 있다는 것을 믿고 싶지 않아서였다.
하지만 결국 아버지가 옳았었다. 그녀가 1년 동안 정신과 의사에게 치료를 받으면서 공공연하게 아버지에게 반항을 했을 때, 그들은 둘 다 끊임없이 풀리지 않은 문제들 때문에 고통을 겪어야 했다. 게다가 과거를 캐내는 고통스런 작업 때문에 얼마나 많은 괴로움을 당해야만 했던가!이제 알겠니, 카산드라? 하고 아버지는 그녀가 결국 정신과 의사의 치료를 포기했을 때 말했었다.
"과거를 캐내는 일은 고통만을 가져다 줄 뿐이야. 그런데도 그러한 짓을 계속할 필요가 있겠니? 아직도 엄마를 잊지 못하고 있는 게로구나."
그녀는 자신을 돌봐주고 아껴주는 사람의 상처를 건드린 것에 대해 그 당시 몹시 죄책감을 느꼈었다. 그래서 과거의 사건을 캐내는 것이 그녀의 시력을 되찾는데 도움이 된다 하여도 다시는 그런 짓은 하지 않겠다고, 차라리 맹인으로 남아있겠다고 결심했었다.
그녀는 손가락 끝으로 관자놀이를 눌렀다. 아버지 생각을 하면 으레껏 생각하곤 하는 두통을 멀리 쫓아버리기 위해서였다.
순간 매기의 목소리가 그녀의 희미한 의식을 뚫고 들어왔다.
"생각했던 대로야. 정말 그 옷을 입으니까 굉장하군요. 자, 어서 가요. 그 잔인한 의사를 깜짝 놀라게 해주게."
매기가 그녀를 문쪽으로 잡아 이끌었다. 그녀는 캐시가 계단을 내려가는 것을 부축해주고 또 식탁까지 그녀를 이끌어줌으로써 공공연하게 와이얏트에 대한 반항심을 나타냈다. 캐시가 편안히 앉자, 그녀는 못마땅한 듯이 얼굴을 찡그리고 있는 와이얏트에게서 등을 돌리고 나가버렸다.
매기가 나가는 모습을 지켜보던 와이얏트의 얼굴에 파르르 경련이 일었다. 그는 나중에 그녀에게 해야 할 충고들을 미리 마음속으로 준비하고 있었다.
"까만색 옷을 입었군요."
그가 마침내 캐시에게로 주의를 돌리며 말문을 열었다.
"그래요."
주위의 소리에 정신이 팔려 그녀는 무심하게 대답했다.
식당 안의 나직한 소리들 때문에 식당의 규모가 축소 도리어버린 듯 느껴졌다. 은그릇과 사기그릇이 부딪히는 소리, 크리스탈 그릇의 투명한 소리, 그리고 두 유리잔이 부딪쳐서 내는 소리 등.
"이곳에 있는 사람들은 모두 어떤 사람들이지요?"
"직원들이오. 선생님, 간호원, 그밖에 여기서 일을 하고 있는 사람들. 우리 모두는 여기에서 저녁식사를 한다오. 그리고 학생들은 우리들과 떨어져서 대식당에서 하고....."캐시는 낯선 사람들 틈에 있는 것이 불편한 듯 의자에게 머뭇거렸다.
"곧 그들과 친해지겠죠?"
그녀가 주저하면서 물었다.
"그렇지 않을 거요, 최소한 두 주일 동안은. 이 사람들에게는 내가 말하지 않는 한 당신의 존재는 없는 것이나 마찬가지일 테니까."
"그건 또 무슨 이상한 규칙이에요? 여기에서 세 달 동안이나 지낼 건데, 그들과 알고 지내는 건 오히려 당연하잖아요?"
"하지만 우리가 하고 있는 일은 모두가 목적이 있는 거요, 캐시. 처음 두 주일 동안 이곳에 있는 사람들은 당신이 거리에 나갔을 경우 거기에서 만나는 낯선 사람들을 대신하게 될 거요. 그러니 알고 지낸다면, 여기에서의 교육은 세상에 나갔을 때 아무런 소용도 없게 돼요. 세상 모든 사람들을 알고 지낼 순 없을 테니까. 항상 낯선 사람들은 있게 마련이니, 당신은 그것에 잘 대처하는 방법을 배워둬야죠."
그녀는 화가 나서 아랫입술을 깨물었다. 그러나 그가 말하는 요지가 무엇인지는 잘 알고 있었다. 눈 먼 사람에게 있어서 낯선 사람들이란, 보이지 않는 그리고 알 수 없는 적인 것이다.
그녀는 부지중에 이 세상의 적을 없애기 위해선 자신이 마주치는 모든 사람들과 사귀어서 낯선 감정을 없애버려야겠다는 생각이 들었다.
"하지만 그게 전부는 아니겠지요? 저를 다른 사람들과 고립시킴으로써 전적으로 당신에게만 의지하게 하려는 것이겠죠?"
"정확히 맞혔소. 최소한 두 주일 동안은 내가 당신의 전부가 될 것이오.""하지만 매기는 예외겠지요?"
"매기는 예외지..... 단, 그녀가 더 이상 규칙을 어기지 않는다면."캐시는 이해심 많은 매기를 잃어버릴지도 모른다는 생각에 갑자기 두려운 마음이 앞섰다. 비록 그녀가 안전한 보름자리였고, 또 자기에게 항상 다정한 친구로 있어준다고 약속을 했었지만.
"무슨 뜻이죠? 매기가 규칙을 어겼다는 게."
"그녀가 당신을 이리저리 잘 안내하고 다녔잖소. 당신이 집에 있을 때 그렇게 해주었던 그 누군가를 대신해서 말이오."
캐시는 예의바른 태도로 몸을 앞으로 기댄 채 조용히 그의 소리에 귀를 기울였다. 이윽고 조용하고 차분한 목소리로 그녀가 말했다.
"오늘은 여기에 온 첫날이었고 게다가 기분도 좋지 않았어요. 낯선 사람들만이 있는 곳을 더듬어서 이곳 식탁을 찾아 앉는다는 것은 거의 불가능한 거예요. 매기는 그 점을 이해하고 나를 가엾게 여겨 도와줬을 뿐이에요. 당신은 그렇게 생각하지 않을지도 모르지만, 거리의 낯선 사람일지라도 최소한 그 정도의 친절은 베풀지 않겠어요."
와이얏트는 그녀의 볼에 띤 홍조를 보고서 미소를 지었다. 그리고 그녀가 이성을 되찾고 침착하게 말하는 것에 대해 감탄했다. 그는 자기 목소리에서 웃음의 흔적을 지워버리고 냉정하게 응수했다.
"매기가 한 행동은 변명의 여지가 없어요. 그리고 다시는 그런 일은 없을 거요. 지금부터는 당신 혼자서 모든 걸 해야 해요. 좋든 싫든 간에 맹인으로서 배워야 할 것들은 배워야 하니까."그녀의 볼에서 홍조가 사라지고 얼굴이 하얗게 변했다.
"당신은 이곳에서의 당신의 권력에 대해 자만하고 계시는군요. 이 세상에 정신과 의사가 당신 혼자뿐인 줄 알아요? 전 의사를 바꿀 수도 있어요."
그는 그녀의 그러한 협박에 미소를 지었다.
"여기는 바깥세계가 아니오. 윈터스양. 즉, 당신이 나를 해고시킬 수는 없단 말이오. 나는 일류이사요 솔직히 말하자면 당신이 나를 만난 것이 오히려 행운인 셈이지."그녀는 끓어오르는 분노를 밖으로 드러내지 않으려고 애써 태연을 가장했다. 유능한 하인들의 괴벽으 참아내었듯이 이 괴상한 남자를 참아내야 gkse고 생각하면서.
그 순간 개울에서의 일이 되살아나자, 갑작스런 전율이 그녀의 온몸을 덮쳐왔다. 그녀는 그 기억을 떨쳐버리려고 안간힘을 썼다.
와이얏트는 그녀가 떨고 있는 것을 보고 야릇한 미소를 지었다. 자신의 절대적인 권위에 복종을 하면서 조용히 앉아있는 그녀의 얼굴 위로 온갖 감정이 스쳐 지나가는 것을 쭉 지켜보았다.
그녀는 분노를 훌륭히 참아내고 있었다. 그러자 다시 한번 그녀의 분노를 건드려 보고픈 충동이 생겼다.
"주문은 내가 이미 했소, 윈터스양. 불쾌하게 생가지 않기를 바라오. 주방장이 이따금씩 양고기 요리를 하는데, 그것이 가장 고급요리에 속할 거요."
그녀는 고개를 기울인 채, 길들여졌지만 언제 다려들지 모르는 동물과 마주하고 있는 것처럼 바싹 긴장하여 앉아 있었다. 오른쪽에서 음료수가 컵에 따라지는 경쾌한 소리가 들려왔다.
"이것은 약한 쉐블리〈백포도주의 일종〉요. 특별한 것은 아니지만 고기와 곁들이면 맛이 괜찮을 거요."
근는 오른손을 뻗어 은접시를 중심삼아 더듬더듬 유리잔을 찾아 쥐었다. 와이얏트는 자기 잔을 채우면서 한쪽 눈을 치켜뜨고 그녀의 익숙한 동작을 보고 있었다. 그리고는 부잣집 눈 먼 소녀가 어떻게 거리를 횡단할 것인가를 배우기도 전에 우아한 식탁예절부터 익혀둔 것에 대해 놀라움을 금치 못했다.
"캐시의 미래를 위해서 건배할까?"
그녀는 그의 잔이 와서 부딪치자 어깨를 으쓱해 보였다. 그리고 그가 건배를 하고 있는 자신의 미래가 혹독한 가난으로 뭉쳐진 어둠 가득한 미래라는 걸 안다면 어떻게 생각할까 하고 의아해했다.
"저의 미래를 위해서, 그리고 당신이 하는 모든 일을 위해서!"그녀가 조용히 덧붙였다.
포도주 맛은 훌륭했다. 한잔을 마시자 서서히 긴장이 풀리기 시작했다. 쾌적한 장소에게 사람들이 서로 다정하게 속삭이는 소리를 들으며 식탁에 앉아 있는 것은 그런 대로 기분좋은 일이었다.
그때 이 잠깐 동안의 평화를 깨뜨리는 그의 무뚝뚝한 목소리가 들려왔다.
"자, 그럼 지금부턴 당신의 도시생활에 대해 얘기해 주겠소? 주로 무엇을 하면서 지냈지요?"그의 목소리는 어느새 정신과 의사의 목소리로 되어 있었다.
그녀는 한숨을 쉬면서 의자에 등을 기댔다. 숨 돌릴 사이도 없이 다시 질문공세구나 싶었다.
"많은 책을 읽었어요. 물론 점자책이죠. 그리고 음악도 듣구요. 때론 아버지가 음악회에 데려가 주었지요. 그리고 단지 귀를 기울이면서 공원에서 시간을 보내기도 했어요.""센트럴 공원에서 말이오?"
"그래요. 집에서 차도만 하나 건너면 바로 공원이었으니까요.""다른 사람들의 생애에 관한 글을 읽고, 또 남의 대화를 엿듣고 음악을 들으면서 세월을 보냈군요. 그것도 물론 좋겠죠. 그런데 당신 자신의 인생에 관해서 어땠소? 자신을 위해서는 무슨 일을 했나요?"
그녀는 불현듯 자신의 삶이 자신이 직접 가꾼 셈이 아니었다는 데에 생각이 미치자 화가 났다. 
또 그러한 사실이 그녀를 괴롭혔다.
"제 자신을 위해선 관광여행을 했어요. 도대체 당신이 기대하는 것은 어떤 건데요?"쏘아 부치듯이 그녀가 물었다.
그녀가 화를 내자 그는 소리 없이 웃었다.
"난 당신이 많은 교제와 사회생활을 했기를 기대했소. 그것에 특별히 눈이 필요하지는 않으니까 말이오. 친구관계는 어땠소? 그리고 애인은 있소?"
"뻔뻔스런 질문을 잘도 하시는군요. 신사라면 숙녀를 처음 만난 자리에서 그런 질문 따위는 하지 않을 거예요!"
"허식 같은 것은 제발 집어치웁시다, 캐시. 여기에 즐기기 위해서 온 것은 아니잖소. 그리고 이것이 우리의 첫 번째 만남인 것도 아니고....."
"그렇다면 두 번째 만남도 아니지요!"
그는 거만하게 웃었다.
"얘기할 친구도, 애인도 없었다니, 정말 놀라운데요. 당신과 같은 나이에 말이오. 아무래도 믿어지지가 않소."
그녀는 붉으락푸르락해서 숨을 가쁘게 몰아쉬었다. 와이얏트는 그런 그녀의 모습에 완전히 매혹이 되어, 그녀를 빤히 들여다보았다.
"당신의 사생활은 어떤가요, 닥터 피일드? 현재 당신의 연인은 누구죠?"그는 소리내어 웃었다.
"내가 결혼을 안한 걸로 단정을 짓는 구료."
물론이에요."
그는 검은 눈썹을 치켜 뜨고서 미소를 머금었다. 점점 대화가 재미있어지고 있었다.
"왜 그렇게 단정짓는 거요?"
"당신은 너무나 이기적이어서 한 여자와의 관계를 오래 지속하지 못할 거예요. 설령 당신과 함께 사는 여자가 있다고 하더라도 말이죠."
"그 말은 맞소. 난 혼자 살기를 좋아하지. 그리고 당신의 질문에 대답을 하자면 나의 사생활은 당신이 상관할 바가 아니라는 것이오."
"내 사생활은 당신이 상관할 바구요?"
"그렇소. 그것 때문에 당신은 내게 돈을 지불하고 있으니까."캐시는 분하여 이를 갈았다.
"식사 때조차도 의사와 환자와의 관계라는 생각을 지워버리기가 어렵군요. 자, 정신과 의사로서 내게 묻고 싶은 건 뭐죠, 닥터 피일드?"
그녀는 의자에 꼿꼿이 앉았다. 겉으로는 그에게 협조를 하는 척했지만 마음속에선 거센 반항이 일고 있었다.
"지금 당장엔 없소. 저기, 헬렌이 스프를 가져오는군."헬렌은 여느 하녀들처럼 형식적인 예의를 갖추어 식사를 날랐다. 하지만 캐시는 집에서 그랬던 것처럼 따뜻한 정이 그리웠다. 수년동안 집안 식구들의 말없는 동정을 받으면서 응석받이로 자라났기 때문에 그녀로선 헬렌의 침묵이 당연히 거북스러울 수밖에 없었다.
"캐시라고 불러주세요."
그녀는 헬렌이 양고기를 날라오자 부드럽게 말했다. 하지만 그에 대답은 퉁명스러고도 명확했다.
"그렇게 부를 순 없습니다, 윈터스양."
매기를 제외한 전 직원이 처음 두 주일 동안은 그녀와 가까이 지내서는 안된다는 규칙을 헬렌 역시 지키고 있을 뿐이라고 생각하면서 캐시는 그녀의 대답을 언잖게 생각하지 않기로 했다. 하지만 어쩐 일인지 닥터 피일드는 언잖아하는 듯했다.
"그만 됐소, 헬렌."
그의 목소리엔 비난의 낌새가 역력했다.
식탁을 떠날 때 풀먹인 스커트가 신경질적으로 스치는 소리로 보아, 헬렌은 분명히 화가 난 것 같았다. 게다가 발소리는 여느 때보다 훨씬 요란스러웠다 .캐시만이 피일드의 태도가 불손하다고 생각하고 있었던 것은 아닌 모양이었다.
"정말 당신이 말한 대로 군요. 양고기는 훌륭했어요."
식사를 다 끝내고 캐시는 마지못해 그가 한 말에 동의를 표했다.
와이얏트는 은주전자에서 진한 블랙커피를 따라부었다. 그리고는 잠시동안 그녀가 맹인도, 환자도 아니라는 상상 속으로 젖어들었다.
그러한 상상을 한다는 것은 퍽 기분 좋은 일이었다. 사실, 우아하고 확신에 찬 몸짓과 편안한 자세로 먹고 마시는 그녀의 행동은, 어느 누가 보아도 그녀를 정상인이라고 착각할 정도였다.
서투르고 어색한 점이란 하나도 없었다. 그래서 그는 빼어나게 아름다운 여성과 식사를 하고 있는 듯한 착각 속으로 빠져든 것이다.
"당신의 미래에 대해선 어떻게 생각하시오, 윈터스양?"그가 컵 너머로 그녀의 표정을 주시하면서 조용히 물었다.
"그것에 대해선 생각하지 않으려고 애쓰고 있어요."
그는 그녀의 절망적인 대답에 낙심하는 것 같았다.
"결혼이나 가정에 대해선 어떻소?"
그가 집요하게 물었다.
그녀는 힘없이 웃으며 대답했다.
"저와 같은 사람들도 선택의 기쁨을 맛볼 수 있는 유일한 일인 것 같군요. 하지만 사실을 말하자면, 전 한번도 그런 것에 대해 생각해본 적이 없어요.""이상하군요. 당신과 같은 여성이라면 열렬하게 쫓아다니는 젊은 남자들 때문에라도 생각하지 않을 수 없었을 텐데..... 그 남자둘 중에 마음데 든 사람이 없었나 보죠?"그녀는 천천히 눈을 깜박이면서 이제는 솔직하게 털어놓아야 할 시간이라고 생각했다. 이 남자가 비록 맘에 들진 않지만. 자신의 모근 것에 대해 알고 있어야 한다는 것은 명백해졌으니까.
그녀가 이미 20대 중반의 성숙한 여성이긴 했지만 그러한 것들을 경험하고 수줍어한 적은 아직껏 한번도 없었다. 애처롭게도 그녀에겐 정말 아무런 경험도 없었던 것이다.
"열렬하게 쫓아다니던 남자는 한명도 없었어요. 집밖에서는 친구도 없었구요. 그리고 애인두요. 
당신이 말한 대로예요. 사실 아버지가 제게 붙어있는 동안엔 다른 사람을 만날 기회가 없었어요."
와이얏트는 입술을 깨물면서 얼굴을 찡그렸다.
"도무지 믿을 수가 없소."
그가 조심스레 말했다.
"하지만 그게 사실인 걸요. 학교에도 가본 적이 없어요. 제게 주어진 가정교육은 훌륭했을지 모르지만 그것은 사교생활과는 거리가 먼 것이었어요. 어머니가 돌아가신 뒤로 아버지는 한곳에 틀어박힌 책 거의 사람들을 만나지 않았지요. 자연히 제가 만나는 사람들도 같은 집에 사는 사람들과, 공원을 찾았을 때 거기에서 우연히 부딪치게 되는 사람들뿐이었어요. 그리고 불행하게도 그런 사람들 중에는 백마 탄 왕자같은 매혹적인 사람은 없었어요. 설사 있었다고 하더라도 카모디 부인이 말렸을 거예요. 그녀는 남자들에 관해서 별로 좋지 않은 선입관을 가지고 있었거든요."
"그렇다면 완전히 고립되어 살아왔단 말이오? 지금까지 십여년 동안을.....?"캐시는 한숨을 푹 내쉬면서 아버지를 변호하는 게 이제와서 무슨 소용이 있을까 하고 생각했다.
"철저한 보호 속에서 살아온 셈이지요. 당신이 한 말과 결국 같은 뜻이겠지만.""그렇다면 내가 당신과 관계를 맺은 첫 번째 남자겠군요? 서로 어떤 목적을 가지고 만났고, 또 대등한 관계도 아니지만 말이오."
그의 눈은 잘못된 편견을 가지고 딸을 길러온, 그녀의 죽은 아버지에 대한 분노로 무섭게 일그러졌다. 하지만 그의 목소리는 매우 밝았다.
"관계라구요?"
캐시는 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
"그렇겠군요, 닥터 피일드. 당신이 첫 번째 남자예요. 내가 만나서 단둘이 얘기를 나눴던..... 
물론 아버지와 집안의 하인들을 제외하면요."
"아버지가 원망스럽진 않았소?"
그녀는 가만히 한숨을 쉬고는 미소를 지었다.
"아뇨. 물론 불만스럽긴 했지만 그걸 원망한 적은 없어요. 난 아버지를 무척 사랑했었으니까요"그는 참다못해 분노를 터뜨리고 말았다.
"이 세상에 그와 같은 구속에 반항하지 않고 참아낼 사람이 어디 있겠소?""여기에 있잖아요."
그녀는 얼굴을 똑바로 들고 응수했다.
와이얏트는 그녀가 잘못 길러져왔다는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 많은 사랑과 보호를 받으면서 응석받이로 자란 대신, 그녀는 훨씬 더 소중한 것을 빼앗기는 고통을 당했던 것이다.
"몹쓸!"
그는 마침내 이성을 잃고 말했다. 하지만 곧이어 실언을 한 것에 대해 몹시 후회를 했다.
그녀는 갑작스런 그의 감정의 동요에 놀란 눈이 휘둥그레졌다. 그러자 그가 재빨리 화제를 바꾸었다.
"커피 더 들겠소?"
그녀는 손으로 컵을 막았다.
"아니에요. 산보나 좀 하고 싶군요. 도시에서는 즐길 수 없었던 것이죠. 밤에 산보하는 것 마예요. 괜찮을까요?"
"물론이오. 누 먼 사람들은 노상에서 강도에게 당하기 십상이지요. 하지만 여긴 안전해요."와이얏트는 일어서서 그녀의 의자를 뒤로 잡아당긴 후에 팔을 내밀었다. 그녀는 그가 팔을 내밀 때 팔꿈치가 자기를 살짝 스치는 것을 느꼈지만, 그의 호의를 받아들여야 할지 어떨지는 아무래도 망설이지 않을 수가 없었다.
"여기에선 눈 먼 사람을 호위하는 게 금지되어 있잖아요.""내게도 예외는 있소, 윈터스양. 여기선 넘어질 염려가 많아요. 그러니 오늘밤엔 나의 호위를 받으시오. 숙녀를 호위하는 데 있어서 굳이 눈 멀고 아니고를 가리겠소?""고마워요. 닥터 피일드."
그녀는 우아하게 대답하고는 손을 그의 팔에 끼었다. 그녀의 손이 닿는 순간 그는 약간 움찔했다. 캐시에게도 아버지의 팔을 잡던 감촉과는 판이하게 달랐다.
그들은 비교적 말없이 구내를 걸어나갔다. 한 건물을 막 지나쳤을 때에야 와이얏트가 말을 꺼냈다.
"이것이 기숙사요. 당신이 앞으로 살게 될..... 당신 바로 오른쪽에 있소. 주의를 기울인다면 곧 알아챌 수 있을 거요."
"미처 주의를 기울이지 않았어요. 어린애처럼 너무 즐거워서 말예요. 아, 여기에서부터는 보도가 시멘트가 아니고 벽돌로 되어 있군요."
그녀가 갑자기 멈춰 섰다.
"여기에서 이렇게 돌아서면 벽돌로 된 길이 현관까지 곧바로 뻗어 있겠군요?""훌륭하오. 당신의 추리는 하나도 틀림이 없구료."
"모든 건물들이 이런 식으로 구분이 되어 있나요?"
"그렇소. 이 건물은 벽돌로 된 길이 나 있고, 식당은 아스팔트로, 그리고 교실이 있는 건물은 자갈길로, 체육관은 그냥 흙으로 된 길이오."
"그럼, 겨울에는 어떻게 알아보죠?"
"모든 길이 가열장치가 도어 있어서 배수가 되죠. 유일한 안내 역할을 하는 길들이 눈에 덮여서 알아볼 수 없다면 난처한 일이니까."
"머리를 잘 썼군요."
"고맙소."
"당신 생각인가요?"
"물론이오."
그녀는 눈 먼 사람들에게는 그토록 불친절하고 거만하게 대하던 사람이, 그들의 환경에 대해선 그렇게 많은 노력을 기울여준다는 사실이 잠시 이상하게 생각했다. 그녀에겐 그가 도무지 이해할 수 없는 모순 투성이로 비쳤다.
캐시는 알 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하고는, 그것에 대해 더 이상 생각지 않기로 했다. 그리고는 밤공기를 깊이 들이마셨다. 낯설은 시골의 향내음이 느껴졌다.
"밤에 산보하니까 마음이 참 상쾌하군요. 매일밤 산보할 수 있을까요?""물론이오, 당신만 좋다면. 단, 시간이 있는 경우에 한해서 말이오. 보도는 구내를 중심으로 뻥 둘러 뻗어있어요. 걷다 보면 출발한 지점으로 되돌아오게 되어 있으니까 길을 잃진 않을 거요.""본관은 어디에 있죠? 어떻게 구별할 수 있나요?"
"소리를 듣고 알 수 있소."
그가 웃으며 덧붙였다.
"그건 매기의 착상이오. 이곳에서 유일하게 소리로 구분할 수 있는 건물이지."그녀는 그의 팔을 꼭 끼면서 무심결에 그의 옆으로 바싹 다가갔다.
"춥소?"
그가 그녀를 내려다보면서 말했다.
"약간요. 여기저기서 가을의 내음이 물씬 풍기는구요. 나도 당신처럼 자켓을 입고 나올 걸....."
그녀는 답자기 멈춰 서서 그를 마주보았다. 그가 그녀의 행동에 대해 의아해 할 겨를도 없이 그녀의 두 손이 그의 가슴으로 올라왔다.
이윽고 손이 그의 목쪽으로 올라왔다. 그 다음엔 칼라를 더듬더니, 천천히 긴 넥타이를 타고 아래로 더듬어 내려갔다. 그녀는 벨트에 붙은 버클에 잠시 손을 멈추다가 이내 떨어져 나갔다.
그가 죽이고 있던 숨을 크게 들이쉬자 그녀가 머리를 뒤로 제치며 미소를 지었다.
"당신이 무슨 옷을 입고 있는지 궁금했어요. 와이셔츠는 무슨 색이에요?""흰색이오."
그는 아직도 긴장하고 있는지 목소리가 떨렸다.
"넥타이는요?"
그는 머리를 숙여 타이를 보았다. 그가 금방 대답을 g지 못하자 그녀가 웃음을 터뜨렸다.
"보아야 아시겠죠?"
"그렇군."
그도 그녀를 따라 웃었다.
"푸른 색 바탕에 밝은 오렌지색으로 용무늬가 있소."
그녀는 또 한번 웃더니 그의 팔을 잡고 다시 걷기 시작했다. 와이얏트는 자기 옆에서 나란히 걷고 있는 그녀의 작고 신기한 샌들을 보지 않을려고 애쓰면서 자신의 발끝만 주시하며 걸었다.
그의 팔에 얹혀있는 그녀의 팔이 견딜 수 없도록 무겁고 뜨겁게 느껴졌다. 사실 그녀의 팔은 새털처럼 가벼웠지만. 걷는 동안 그는 두 사람의 몸이 더욱더 가까이 밀착되어간다고 느꼈다. 그때 갑자기 그가 멈춰서서 자켓을 벗어 그녀의 등위에 걸쳐주었다. 그녀가 추울 것이라고 생각해서 아니라 자기 자신이 더워서 견딜 수 없었기 때문이었다.
"자, 이것을 입으시오."
그녀는 순순히 그의 말대로 했다.
"고마워요. 훨씬 더 나은 것 같군요."
하지만 와이얏트에게는 조금도 나을 게 없었다. 자켓을 벗어버리자 엷은 와이셔츠 위로 닿는 그녀의 손의 느낌이 더욱더 뜨겁게 느껴졌으며, 그녀의 존재를 더 확실히 의식하지 않을 수 없게 되었기 때문이었다.
그는 자신에게 화를 내면서 참으로 우습다고 생각했다. 만난지 몇 시간도 되지 않은 여자에게 홀랑 빠져버린다는 것이 도무지 믿어지지 않았던 것이다.
"가만!"
그녀가 갑자기 멈춰 서더니 귀를 기울였다. 고개를 옆으로 기울이자, 머리카락이 한쪽 어깨 위로 쏟아지고 동시에 그녀의 볼록한 가슴이 불빛아래 드러났다.
"바로 이 소리군요. 그렇죠? 바람에 날리는 종소리, 정말 너무 아름다워요."그녀는 종소리가 나는 쪽으로 그를 잡아끌었다.
"하지만 바람이 불지 않으면 위치를 어떻게 알죠?"
그녀가 물었다.
그는 스스로에게 거듭 말하고 있었다. 그녀는 맹인이고, 자신의 환자며, 그밖엔 아무 것도 아니고 또 그 이상이 될 수도 없다고.
"연못으로부터 보폭을 재어서 알아내지요."
그는 평범한 어조로 말했다.
"내일쯤 보측할 수 있을 거요. 그리고 연못은 본관과 진료소의 한 중앙에 있어요."그녀는 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고는 그에게로 얼굴을 돌렸다.
"이제 집을 가실 건가요?'
"그렇소."
"내일 계획은요?"
"8시 아침식사때 식당에서 보게 될 거요. 7시에 매기가 당신 방의 벨을 누르게 되어 있소."그녀는 구슬프게 한숨을 내쉬고 얼굴을 찌푸렸다.
"내일부터 다시 시작이군요. 그렇죠?"
"그렇소."
그녀는 가만히 어깨를 으쓱해 보였다. 커다란 자켓을 걸치고 있는 모습이 몹시도 왜소해 보였다.
좀 우습게 들릴지 모르지만 오늘 저녁은 굉장히 즐거웠어요."그는 즐거워하는 어린아이를 보고 만족스러워하는 어른처럼, 그녀에게 흐뭇한 미소를 보냈다.
"당신을 즐겁게 해주기는 쉽군요."
그가 부드럽게 말했다.
"당신이 까다롭게만 굴지 않으면 당신과 함께 있는 게 저도 편해요."말을 마친 뒤 그녀는 손으로 그의 얼굴을 더듬었다. 이 같은 행동은 사실 그녀에게 있어선지 극히 자연스러운 것이었다. 집에서는 항상 아버지에게나 하인들에게나, 또 카모디 부인에게 그렇게 해왔으니까.
그것은 처음 마주쳤을 때의 인사나 작별인사를 대신 해주었고, 또 말로는 표현할 수 없는 모든 것, 즉, 눈 먼 사람들이 눈빛으로 통할 수 없는 모든 미묘한 감정들을 전달해주었었다.
그녀는 잠시동안 그가 자기를 강가에 내버려두고 모욕과 비웃음을 던졌던 사람이란 걸 잊어버리고 있었다. 그와 함께 산보를 하는 동안은 그가 친구처럼 느껴졌고 호감을 갖게 되었던 것이다. 
그러한 모든 것을 지금 그녀의 몸짓이 그대로 말해주고 있었다.
그녀의 손이 닿자 그의 턱이 반사적으로 긴장했다. 그녀는 순간 실수했다는 것을 깨닫고, 그의 얼굴에서 재빨리 손을 뗐다. 그리고는 갑자기 움찔했다. 그가 거칠게 그녀를 와락 껴안은 것이다.
그는 그녀를 빤히 응시했다. 그의 눈빛이 자기에게 닿아있는 것을 캐시는 진하게 느낄 수 있었다. 그들을 휩싸고 있는 긴장감을 느끼는 것도 마찬가지였다.
다음순간 그의 거친 숨결이 그녀의 얼굴에 닿았고 그의 입술이 그녀의 입술을 눌러왔다. 믿을 수 없는 숨가쁜 흥분과 경이가 그녀의 온몸을 휘감는 순간이었다.
그녀는 그의 입술을 더듬으면서 그의 가쁜 숨소리를 들었다. 그리고 그의 위력 앞에서 어쩔 수 없는 자기 자신을 발견했으며, 동시에 자신의 위력 앞에서 그도 이성을 잃었다는 것을 깨달았다.
그 순간만큼은 그녀는 맹인도 아니고 쓸모 없는 인간도 아니었으며, 또 다른 사람과 특별히 다른 인간도 아니었다. 단지 그녀는 단순한 여자일 뿐이었다.
와이얏트는 그녀의 무게와 함께 그의 입술에 와 닿는 망설이는 듯한 그녀의 입술의 감촉을 느꼈다. 거칠게 숨을 몰아쉬면서, 그는 어찌할 수 없는 자신의 무력함에 대한 당혹감과, 그녀의 위력에 대한 놀라움으로 경직되어 있었다.
눈을 꼭 감은 채 그는 자제하려고 안간힘을 써보았다. 다시 눈을 떴을 땐 그녀가 초점 없는 눈으로 앞을 응시하고 있었으며, 얼굴은 온통 당혹감으로 새빨개져 있었다.
이런 일은 정말 일어나지 말았어야 했다. 전에는 한번도 없었던 일이며, 또한 생각지도 못했던 일이었다. 오후에 실수를 저지르고 나서 그는 그녀의 여성다운 매력에 빠지지 않도록 마음의 무장을 단단히 했었다. 그리고 계속해서 그녀는 환자이며 범해서는 안될 존재라는 것을 상기시켜왔었다.
그런데 그녀의 손이 와서 그의 얼굴을 어루만졌고, 그의 얼굴 바로 아래에서 그녀가 얼굴을 들이밀고 그의 감정을 흔들어 놓은 것이다. 그런 순간에 어떻게 자제력을 잃지 않을 수가 있단 말인가!
후회와 분노가 밀려들었다. 그녀가 그의 충동에 응한 것은 차라리 당연한 노릇이었다. 그녀가 젊고 건강한 동물처럼, 그들이 유지해야 할 관계를 의식하지 못한 채, 그리고 그가 의사로서의 책임을 저버리고 있다는 사실을 잊어버린 채 단순히 그에게 응했던 것이다.
그녀는 너무 순진했으므로 죄는 오직 그에게 있었다. 또한 그 죄는 하루동안에 두 번이나 그의 직분을 망각해버린 실수를 저질렀다는 것으로만 끝나는 게 아니었다. 순진한 처녀를 희롱한 죄까지 덧붙여져야 되는 것이었다.
"자켓을 줘야겠소."
그는 목소리에 증오의 빛을 가득 담고 거칠게 말했다. 그리고 나서 자기의 손이 그녀에게 닿지 않도록 주의하면서 자켓을 벗는 것을 거들었다.
"미안해요."
그녀가 고개를 떨군 채 더듬거렸다.
그녀는 한번도 경험하지 못했던 사건과 감정들로 아직까지도 어리둥절해 있었다. 게다가 그의 키스와 그 뒤에 따르는 적대적인 감정이 공존하는 것도 도저히 이해할 수 없었다.
"당신이 미안해 할 건 없어요. 당신에 대한 충동을 억제하지 못한 건 순전히 내 잘못이었으니까."
그녀는 갑자기 온몸이 나른해지는 것 같았다. 도대체 그는 지금 무슨 말을 하고 있는 건가? 그녀에 대한 충동이라니! 그렇다면 그녀에게 가엾고 추한 모습 외에 다른 어떤 것이 또 있단 말인가. 한 남자에게 자제력을 잃도록 할 만한 그 무엇이 있단 말인가.
그녀는 그러한 생각들에 놀라서 비틀거렸다. 사고가 있은 뒤로 자신의 가치를 인식한 것은 이번이 처음이었다. 그것은 별안간 그녀의 마음에 밝은 빛을 가져다주었다. 새로운 용기도 가슴이 벅차 오른 것 같았다.
캐시! 눈도, 돈도, 기술도, 경험도 없지만, 넌 무언가를 가지고 있는 거야 하고 그녀는 자신에게 말했다. 하지만 지금 당장은 그게 무언지 그녀 자신도 알 수가 없었다.
불현듯 이 의사와 지낼 두 주일간의 시간이 썩 나쁘지는 않겠다는 생각이 들었다. 그녀는 속으로 이 거대한 모험에 임할 태세를 갖추고서 마음을 굳게 다졌다.
"그럼 내일 식사시간에....."
그녀는 미소를 띄우며 좌절감에 주먹을 불끈 쥐고 서있는 와이얏트를 홀로 남겨둔 채 자리를 떴다.
계단을 세면서 현관을 오르는 그녀의 뒷모습을 와이얏트는 한참동안 물끄러미 바라보았다. 상황이 달랐더라면, 그녀가 자신에 차 돌아가는 모습을 보면서 그도 기뻤으리라.....


5


캐시는 화장대 앞으로 몸을 기울이고 자신의 모습이 어떻게 생겼으며 또 그것을 볼 수 있을 날이 과연 올 것인가를 상상해 보면서 거울을 어루만졌다.
그녀가 일어난지 삼 십분 후인 7시에 매기가 정확히 벨을 울렸었다. 지금은 7시 30분이다. 그녀는 아래층으로 내려가기 위한 몸단장을 끝마쳤다.
"아침에 함께 커피 마시겠어요, 매기? 삼 십분 후면 내려갈 수 있을 거예요. 닥터 피일드가 오기 전에 우리 함께 얘기해요."
그녀가 수화기에 대고 말했다.
하지만 식당을 찾는 데만 30분이 걸릴 걸 생각하니 서글픈 감정부터 생겼다. 그러나 그녀는 곧 근심을 떨쳐버리기라도 하듯 어깨를 으쓱했다. 어젯밤에는 혼자서 방을 찾아오지 않았던가! 며칠만 지나면 이곳도 집과 같이 익숙해지리라.
그녀가 손으로 더듬으며 들어선 첫 번째 방은 음악실이었다. 열린 출입구를 지나서 커피와 보스턴 고사리 냄새가 나는 곳을 향해 계속 걸었다. 몇 발자국을 더 가자, 빽빽히 들어서 있는 포목들이 우거진 곳 주위에서 공기의 미묘한 차이가 느껴졌다.
푸른 잎들은 정교한 기계나 눈 먼 사람들만이 감지할 수 있는 서늘한 습기로 주위를 채우고 있는 듯했다. 그녀는 마침내 식물진열대의 언저리를 따라 식당으로 나 있는 열린 문으로 들어서면서 기대에 차서 턱을 치켜올렸다.
커피를 마실까 말까 망설이고 있던 매기는 넓게 열린 출입구로 캐시가 들어서고 있는 것을 보았다. 그녀가 좀더 젊고 캐시가 더 나이가 들었더라면, 매기는 그녀에게 질투를 느꼈으리라. 하지만 여느 때처럼 캐시의 완벽한 얼굴과 몸매에는 어린애 같은 천진함이 스며 있어서 그것이 매기에게 질투심을 넘어선 일종의 보호의식을 불러 일으켰다.
매기는 조심스럽게 컵을 접시 위에 내려놓았다. 이윽고 캐시가 금방 그 무언의 소리에 귀를 기울이자 그녀는 조용히 고개를 끄덕였다. 캐시는 천천히 식당 여기저기에 흩어져 있는 식탁들 사이로 걸음을 옮기고 있었다.
어딘가에 무릎 정강이가 부딪히자 그녀는 잠시 주춤했다가 처음으로 사람을 발견하고 회심의 미소를 지었다. 마침내 그녀는 매기가 앉아있는 맞은편 의자를 찾아낸 것이다.
"됐어요, 매기. 이젠 소리를 내도 돼요 거기에 있다는 걸 알았으니까."매기는 대견한 듯 웃으면서 식탁 위로 팔을 뻗어 캐시의 손을 잡았다.
"잘 해냈어요, 캐시. 매우 품위 있게 잘했어요. 어제의 그 당황해하고 두려워하던 눈 먼 여성은 어디로 가버렸을까요?"
매기가 웃으면서 말했다.
캐시는 미끄러지듯 의자에 앉아 식탁 위로 몸을 약간 기댄 채 숨가쁘게 얘기를 시작했다.
"오, 매기! 내가 이렇게 해내다니, 정말 기뻐요. 경이로운 일만 계속 일어나서 정신이 다 없을 지경이에요."
그녀의 흥분이 매기에게도 전염된 것처럼 매기도 들떠서 어쩔 줄 몰랐다.
"어제는 강둑에서부터 길을 잃지 않고 집을 찾아왔구요, 또 식사 후엔 산보도 했고, 그리고 오늘 아침엔 아무런 사고 없이 당신을 이렇게 찾아내었어요! 그리고....."그녀는 눈을 반짝이면서 어깨를 한번 으쓱했다. 자신의 느낌을 아직은 전부 발설하고 싶지 않았다. 한 남자가 그녀를 눈 먼 여자가 아닌 보통여자로 보아주었다고 말한다면, 인정 많고 동정심 많은 매기조차 그것이 무엇을 의미하는 것인지 이해해주지 못할 것 같았다.
매기는 약간 무거운 마음으로 캐시의 커피 잔을 채웠다. 처음으로 혼자서 어떤 일을 해냈을 댄 모두들 기뻐서 저렇게 열광했었지. 눈 먼 사람들에겐 처음으로 자기 혼자서 뭔가를 해냈다는 기쁨보다 더한 것은 없을 테니까. 그리고 그 순간만큼은 모든 것이 가능한 것처럼 생각되겠지.
불쌍한 캐시! 그러한 기쁨은 잠시뿐이고 그것이 시작에 지나지 않는다는 것과, 더 힘든 일들이 자기 앞에 가로놓여 있음을 그녀도 곧 알게 되리라.
매기는 캐시의 즐거움이 냉혹한 현실에 의해 조만간 산산이 부서져버릴 것을 생각하니 가슴이 아팠다. 그래서 그녀는 캐시를 진정시키고 앞으로 겪게 될 실망을 덜어주려고 말문을 열었다.
"정말 많은 것을 해냈군요, 캐시. 하지만 갈수록 더 어려워질 거예요. 와이얏트는 더 많은 요구를 할 것이고 또 불가능한 일까지 하도록 할 거예요."
그러나 캐시는 확신에 찬 표정으로 고개를 저었다.
"문제없어요, 매기. 무슨 일이든지 해낼 수 있으니까요. 당신은 이해하지 못하는군요!"그녀는 성급하게 손을 내저으면서 화제를 바꿨다.
"이젠 내 얘기는 그만두고 당신 얘기 좀 해주세요."
매기는 놀라서 눈이 휘둥그레졌다. 그도 그럴 것이 학생들이 직원들의 사생활에 호기심을 나타내는 일은 거의 없었기 때문이다. 그들이 관심을 갖는 것은 기껏 그들과 직접 관계되는 일에 한정되어 있었으며, 따라서 그들의 세계는 매우 제한되어 있었다. 또한 선생님들이란 학교에서 그들을 가르치는 사람일 뿐, 그것을 제외한 다른 생활은 없을 걸로 절대화시키곤 했었다.
"무엇을 알고 싶죠?"
그녀가 주저하며 물었다.
"캐시는 호기심이 가득한 표정으로 질문을 퍼붓기 시작했다.
"음, 사는 곳이 어디이며 여기에 오기 전에는 무슨 일을 했고, 도 남자친구나 아니면 남편이 있는지 그리고 동물을 좋아하는가....."
그는 숨을 들이키기 위해서 말을 멈추고 활짝 웃었다.
"그 밖의 모든 것에 관해서요, 매기! 당신에 대한 모든 것을 다 알고 싶어요."매기는 자신이 돌보고 있는 학생에게서 처음으로 함께 비밀을 얘기할 수 있는 친구와 같은 느낌을 받았다. 그리고 마음속으로 캐시에게 최고의 찬사를 보냈다. 그녀가 맹인이란 걸 완전히 망각한 채......
"난 이곳에서 1마일 떨어진 곳에 있는 조그마한 집에서 살아요. 주말에만 대개 거기에 가 있죠. 
다른 때에는 대체로 여기에서 일하면서 보내요. 그 집은 값싼 집이죠, 〈헨젤과 그레텔〉에 나오는 집처럼 말예요 혹 그런 집을 본 적이 있나요?"
"아, 물론이에요! 지붕은 널빤지로 이어져 있고 또 창문은 덧문으로 된 오막살이집이지요.""맞아요. 게다가 그곳엔 말뚝을 박은 울타리가 들러 쳐져 있고 또 윈도우박스(창가에 놓은 화초 가꾸는 상자)도 있죠. 지금은 꽃들이 모두 시들어가고 있지만 말예요.""거기서 주말엔 뭘 하세요?"
그녀는 마치 자기가 경험할 수 없는 미지의 세계에 대한 갈증을 이번 기회에 완전히 해소하려는 듯이 집요하게 물어왔다.
매기는 자신이 집에 없는 동안에 쌓인 먼지와 거미줄 따위를 치우면서 토요일 오후를 보낸다는 얘기를 자세하고도 익살맞게 늘어놓았다. 그들이 r런 얘기를 나누면서 키득거리고 있을 때 와이얏트가 출입구에 나타났다.
곧이어 그를 발견한 매기의 얼굴에선 미소가 사라지고 당황한 빛이 스쳤다. 그는 꼭 끼인 바지에 목이 올라온 검은색 스웨터 차림이었는데, 면도를 하지 않아 얼굴 아랫부분이 거뭇거뭇했다. 
옷 입는 데 너무 많은 신경을 쓰느라고 면도하는 걸 깜박 잊어버린 모양이었다. 그것은 마치 귀부인이 정찬에 나타나면서 진주목걸이에 가운차림을 한 것과 같은 우스운 꼴이었다. 전혀 와이얏트 답지 않은 행동이었다.
식당의 불빛 때문이지 그는 눈을 가늘게 뜨고, 험상궂은 자세로 출입구에 한참동안 서 있었다. 
캐시는 갑자기 매기가 얘기를 멈추는 바람에 어리둥절하여 눈살을 찌푸렸다.
"안녕하세요? 와이얏트."
매기가 환한 눈빛으로 그를 주시하면서 조용히 말했다.
와이얏트의 이름이 튀어나오자, 캐시의 얼굴이 금세 밝아지면서 마치 볼 수 있기라도 하는 것처럼 그가 있는 족으로 몸을 돌렸다.
"안녕하세요?"
그녀가 쾌활하게 인사하자 와이얏트의 얼굴은 더욱더 흐려졌다.
그는 혐오가 서린 표정으로 식탁 쪽으로 오더니, 입을 꼭 다문 채 매기를 노려보았다. 그리고는 캐시가 눈은 물론, 귀까지 멀기라도 한 듯 그녀를 완전히 무시한 채 거칠게 말했다.
"오늘 아침에도 당신이 옷 입는 것을 도왔소,, 아니면 그녀 혼자서 한 거요?"그는 그들이 대답도 하기 전에 다시 쏘아 부쳤다.
"혼자 하도록 내버려두라고 했잖소. 당신이 그녀를 이곳으로 데려온 것도 분명하군. 안 그랬으면 걸려서 넘어뜨린 의자들이 여기저기에 널려있을 텐데 말이오."매기는 부당한 비난에 분개하여 숨을 헐떡거리면서도 환자 앞에서의 그러한 그의 태도에 너무 놀라 대답조차 하지 못하고 있었다. 캐시 역시 감정이 상하여 몹시 화가 난 표정이었다. 순간 매기가 벌떡 일어섰다. 그 바람에 의자가 중심을 잃고 흔들거렸다.
"캐시!"매기가 여전히 와이얏트를 쏘아보면서 침착한 어조로 말했다.
"너무 화가 나서 지금 무슨 말을 하면 나중에 후회할 것 같아요. 당신이 모든 걸 그에게 설명해주세요. 여기 이대로 있으면 폭발해버릴 것 같으니까요."그렇게 말한 후 그녀는 붉은 머리를 흔들면서 퉁탕거리고 나갔다.
와이얏트는 이를 악물고 그녀의 뒷모습을 지켜보았다. 잠시 후 그는 그녀가 앉았던 의자에 앉아 커피를 따라 부은 뒤 캐시를 쳐다보았다.
캐시는 자신의 눈 색깔과 같은 스웨터를 입고 있었다. 그녀가 입고 있는 옷들이 모두 자기를 의식하고 입은 것이라고 생각되자 그는 더욱더 분노가 치솟았다.
"안녕하시오, 윈터스양."
그가 사무적으로 차갑게 말했다.
"매기에게 사과하세요."
그녀가 겁에 질린 표정으로 말했다.
그러자 그가 눈을 치켜 뜨고 그녀를 노려보았다.
"매기와 나와의 일은 당신이 상관할 바가 아니오."
"하지만 오늘 아침엔 당신이 잘못한 거예요. 난 혼자서 옷을 입고 이곳으로 찾아왔어요. 매기는 당신이 앉아있는 바로 그 자리에 앉아서 기다리고만 있었구요. 그녀가 나를 도와준 것은 눈꼬만치도 없어요!"
"그만 알았소, 둘 다 표창장을 타겠군 그래."
그는 비꼬아서 말했다.
캐시는 그의 경멸적인 어조에 놀라서 움찔했다.
"아침식사나 주문합시다. 그리고 나서 치료에 들어갑시다. 전에도 말했지만, 윈터스양, 당신은 여기에 배우러 온 것이지, 놀러온 게 아니오."
그의 공공연한 적개심이 다시 한번 그녀를 완전히 당황하게 만들었다. 자기도 모르는 잘못 때문에 매를 맞으며 고통을 받는 강아지처럼 그녀는 어쩔 줄 몰라했다.
지난 밤 그녀는 오랫동안 잠을 못 이루면서 이 남자의 알 수 없는 행동에 대해 생각했었다. 그리고 그녀 나름대로 행복한 결론을 내렸었다. 즉, 개울가에서의 우연한 사건은 그녀의 치료와는 상관없는 것이었으며, 어젯밤에 일어났던 일도 마찬가지라고.
또 이유는 알 수 없지만, 닥터 피일드는 자기에게 빠져있고 두 주일간의 치료도 아무런 마찰없이 잘 되어가리라는 것을.....
하지만 오늘 아침, 그는 그러한 그녀의 결론에서 벗어나고 있었다. 그는 이성을 잃은 것처럼 느껴질 정도로 그녀에게 화를 내고 있으며, 알 수 없는 이유로 그녀를 미워하고 있었다. 캐시는 지난밤 자신이 쌓았던 자존심의 벽이 와르르 무너지는 소리를 듣자, 증오의 물결이 가슴에 파동하는 것 같았다.
바보, 어리석은 것 같으니라구! 그녀는 조용히 자신을 꾸짖었다. 저런 남자가 자기에게 빠져있다고 생각했다니.....
그 순간, 와이얏트는 무자비한 만족감을 가지고, 캐시의 당혹스런 표정이 차차 체념의 빛 변하는 것을 지켜보았다. 의외로 잔인하게 구는 것이 쉬웠기 때문에 오늘 아침에는 일이 쉽게 풀렸다고 그는 생각했다.
그는 그녀의 얼굴에 자신을 스스로 나무라는 표정과 함께 그가 자기를 미워하고 있다고 생각하는 데서 오는 고통의 빛이 스치는 것을 주의 깊게 주시했다.
사실 그 순간 그는 어느 누구보다도 그녀가 미웠다. 그로 하여금 하루에 두 번이나 이성을 잃게 하고 또 저녁엔 잠을 이룰 수 없게 하고, 종국엔 의사로서의 자신의 가치에 대해 의문을 던지게 했던 그녀가 몹시 증오스러웠던 것이다.
그가 좀더 나약한 사람이었더라면 그녀에 대한 자신의 분별없는 감정을 통감하고 물러났을 것이다. 하지만 그것은 곧 패배를 의미하는 것이었기에 와이얏트로서는 그러한 패배를 쉽게 받아들일 수가 없었다. 그녀와 매일 마주치면서 그의 온종일을 의사와 환자로서 지낸다는 것은 고통스런 일이련만 그는 그 길을 선택한 것이다.
어떠한 희생을 치르더라고 그는 자신을 묶고 있는 감정의 두려운 굴레를 부숴 버릴 것이다. 또 그녀의 닫혀 잇는 마음의 창을 열어서 다시 볼 수 있도록 하겠다고 다짐했다.
그들은 침묵 속에서 조용히 식사를 했다.
"당신은 어머니에 관해선 어떤 것을 기억하고 있소?"
그는 접시가 나가자마자 또다시 질문공세를 했다.
"헬렌은 어디 있나요?"
그녀는 그의 질문을 무시하고 말했다.
"그녀는 열 한시가 되어야 나와요. 그건 당신이 상관할 바가 아니고, 방금 내가 질문을 했잖소?"
그녀는 아랫입술을 깨물면서 얼굴을 찌푸렸다.
"왜 그렇게 화를 내시는 거죠? 제가 잘못한 거라도 있나요?"그 말에 그가 싸늘하게 웃었다.
"당신이 무엇을 어떻게 했지에? 당신은 나의 모든 생활이 캐시 윈터스에만 관계된 것이라고 생각하오? 그리고 나의 행동에 관한 모든 원인이 당신과 관련 어 있다고 생각하시오? 윈터스양, 당신은 다른 사람들의 중심이 아니라 오직 당신 한 사람의 중심일 뿐이란 걸 똑바로 기억하시오."
그의 말은 너무도 잔인했다. 좀더 사회생활에 경험이 있는 사람이었더라면, 그러한 말들은 캐시에게 뿐만 아니라 그 어떤 사람에게도 모욕적인 언사였음을 알리라. 그녀는 고개를 숙이고 무릎 위의 냅킨을 가만히 만지작거리다가 기운을 내어 물었다.
"눈 먼 사람들은 모두 자기 중심적인가요? 아니면 저만 그런가요?"그는 그녀의 절망에 찬 목소리와 머리를 숙이고 있는 낙심한 모습에 눈을 감았다. 그리고는 조용히 자신을 꾸짖었다. 그녀에게 너무 심하게 하고 있다는 것을 알았지만 자신으로서도 어쩔 수가 없었다. 그가 조금이라도 누그러진다면 자신이 그녀를 감당할 수가 없을 것 같아서였다.
"당신의 어머니에 관해서 말해보시오."
그는 그녀의 질문에 대답도 하지 않고 반복해서 물었다.
캐시는 한숨을 푹 쉬면서 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다.
"어머닌 아름다웠어요. 모델이나 영화배우와 같은 그런 아름다움이 아니라 좀더 부드러운 인상의, 교회에 걸린 성모 마리아상과 같은 그런 아름다움을 지녔었죠."그녀는 고개를 들고 기억 저편에 묻혀있는 과거로 그녀의 생각을 집중시켰다.
"어머니에 관계되는 모든 것들은 부드럽고 조용했어요. 인자한 두 눈과 미소, 그리고 목소리..... 어머니가 목청을 높이는 것을 전 들어본 기억이 없어요. 한번도요. 이상하지 않아요?"희미한 미소가 그녀의 입가를 스쳤다. 그녀는 이제 더 이상 그에게 얘기하고 있지 않았으며 혼자서 추억에 잠겨 중얼거리고 있었다.
"한번은 제가 집 뒤에서 작은 뱀을 잡아서 어머니에게로 가져갔던 적이 있어요. 전 어머니가 뱀을 무서워한다는 걸 알 고 있었기 때문에 너무 가까이 가진 않았어요. 그냥 볼 수만 있도록 들고 서 있었지요. 어머니는 뱀을 보시고 나를 향해 미소를 지으면서 매우 예쁘다고 하셨어요. 하지만 아마 두려우셨을 거예요. 조금 후에 난 그 뱀을 놓아주었지요."캐시는 잠시 말을 멈추고 나서 웃으면서 고개를 흔들었다.
"우린 아무말 없이 뱀이 미끄러지듯 사라지는 것을 지켜보았어요. 뱀이 사라지자 그제서야 어머닌 제게로 뛰어오시더니 저를 이끌고 집으로 데리고 가셨지요. 그 이후로 우린 2주일 동안 뱀에 관한 공부를 했어요. 어머닌 제가 다시는 독사를 만지지 않도록 공부를 시키셨던 거예요.""정말 다행이었군요!"
캐시는 그의 말에 활짝 웃었다.
"어머닌 늘 그렇게 현명하셨어요. 항상 옳은 일만을 하셨지요, 항상!"와이얏트는 그윽한 우아함이 넘치는 여인을 상상하면서 가만히 앉아 있었다. 그리고 사랑하는 딸의 손에 독사가 들린 것을 보고도 어떻게 소리를 지르지 않고 침착할 수 있었을까 생각해보았다.
"당신과 어머니와의 관계는 어땠소?"
"친밀했어요. 매우 가까웠었죠. 어머니가 가는 곳이면 늘 함께 가곤 했어요. 아버지도 마찬가지였지요. 우린 모두 화목하고 친밀 했었죠. 하지만 어머니에겐 뭔가가 더 있었어요. 특별한 그 무엇이..... 단지 제 어머니여서가 아니라..... 제가 진심으로 좋아하는 사람이었기 때문이에요. 이해하실 수 있겠어요?"
그녀는 몸을 앞으로 기울이고는, 18년 전에 죽은 어머니에 대한 자기 기억의 파편들을 털어놓는 데 여념이 없었다.
"어머니는 항상 제 곁에 있었고 제가 말하는 모든 것들을 들을 준비를 하고 있었어요. 마치 그것이 이 세상에서 가장 중요하고도 흥미로운 것처럼 말예요."그녀는 거칠게 한숨을 내쉬면서 힘없이 말했다.
"우리, 다른 얘길 해요."
그녀의 애원이 섞인 반짝이는 촉촉한 눈빛이 와이얏트를 칼날처럼 아프게 찔렀다.
"사고가 나던 날 밤엔 어디를 가고 있었소?"
캐시는 얼굴이 창백해지면서 임을 꼴깍 삼켰다.
"전..... 모르겠어요. 기억이 나질 않아요."
"그렇다면 그날 무엇을 했었소?"
그녀는 이마를 찡그리고서 오랫동안 묻혀있던 기억을 되살려내려고 안간힘을 썼다. 눈에는 글썽글썽 눈물을 담고 입술은 꼭 다문 채로.
"피아노를 쳤어요!"
그녀는 어떻게 자신이 그것을 기억해낼 수 있었는지 의아해하다가 떨리는 목소리로 덧붙여 말했다.
"어머니와 전 아침마다 피아노 연습을 했어요. 어머니가 제가 피아노를 가르쳤었지요"그녀의 목소리는 점점 가냘프고 희미했다.
"무슨 곡이었소? 피아노를 치던 곡이 어떤 곡이었냔 말이오?"그녀는 입술을 바르르 떨면서 무릎 위의 냅킨을 꽉 쥐었다. 손마디의 투명한 피부가 팽팽하게 긴장하자 손가락의 관절이 하얗게 드러났다.
어디서 오는 건지 알 수 없는 멜로디가 그녀의 마음속에 울려 퍼졌다. 그것은 점점 격렬한 울림으로 이어졌고 그 울림은 더욱더 커져갔다. 이윽고 그 멜로디는 격렬한 울림과 더불어 귀청을 뚫는 듯한 쾅쾅거리는 화음으로 진동했다.
그 두 소리가 그녀의 귀에서 웅장하게 울려 퍼지자, 그녀는 두 손으로 귀를 막았다. 그 소리를 멈추게 하려고 하면서도 한편으론 쾅쾅거리는 울림 뒤에 숨겨진 멜로디를 기억하려고 안간힘을 썼다.
그녀는 귀청을 뚫을 듯한 고통스런 소리에 눈을 꼭 감았다.
"베토벤! 월광 소나타!"
그녀가 기를 쓰고 외치자 그녀의 머리 속에서 울려 퍼지던 소리가 일시에 사라졌다.
귀에서 손을 뗀 다음 그녀는 천천히 눈을 떴다. 식당 안은 쥐죽은듯이 고요했으며 그러한 고요가 그녀에게 더 큰 두려움을 가져다주었다.
"전 그 곡을 몰라요."
속삭이듯 그녀가 말했다.
"전 그 곡을 알지 못해요. 베토벤은 한번도 친 적이 없어요."와이얏트는 떨리는 손으로 긴장되어 있던 이마를 쓸어 내렸다.
"산보나 합시다, 캐시. "
그가 조용히 말했다.
캐시는 갑자기 자신도 억제할 수 없는 흥분과 겁 때문에 자리에서 벌떡 일어섰다. 그녀의 얼굴을 창백했으며 눈은 크게 뜬 채 완전히 질려 있었다. 그녀는 자신이 맹인이라는 것도 잊고 충동적으로 밖으로 달려나갔다. 도망치고픈 강한 충동 때문에 도저히 이성적으로 생각할 수가 없었다.
그녀는 곧바로 식탁이 있는 데로 가다가 옆으로 비겨갔다. 얼마 못 가 의자에 걸려 넘어졌다. 
하지만 제정신이 아니었으므로 오직 그 순간으로부터 탈출하는 것만을 생각할 뿐이었다. 참을 수 없이 고통스러운 먼 과거의 기억으로부터, 그리고 그녀가 잊어버리기로 결심했던 기억을 무자비하게 강요하는 이 남자로부터의 탈출을.....
그녀는 나무로 된 무언가가 골반을 강타하는 아픔을 어렴풋이 느꼈다. 그러나 아픔도 잊고 밖으로 나아가려고 안간힘을 썼다. 그때 공기를 가르는 듯한 날카로운 와이얏트의 목소리가 그녀를 불러 세웠다.
"캐시! 가만히 있어요!"
그녀는 와이얏트의 손이 그녀의 팔을 꼭 붙드는 것을 느꼈다. 그는 그녀를 이끌고 식탁과 의자들과 홀을 지나 현관으로 나와서 계단을 내려갔다. 그제서야 그녀는 숨을 헐떡거리면서 아침공기를 깊이 들이마셨다.
와이얏트는 가만히 서서 그녀가 안정을 되찾는 것을 지켜보았다. 그녀를 껴안아주고 싶은 충동을 간신히 억제하면서.
"그건 태연하게 생각할 수 있는 기억이 아니었어요"
그녀가 떨리는 음성으로 말했다.
"그래도 해야 하오. 그리고 당신은 해낼 거요. 우리 그것에 관해 끝내 얘기해야만 하니까.""차라리 그만 두었으면 좋겠어요."
그녀의 목소리가 두려움으로 떨려 나왔다.
"그렇게 말한다고 해서 달라질 건 하나도 없어요. 결국 하게 될 테니까."그녀의 뺨의 작은 근육이 경련하고 있었다. 그는 그녀의 소리 없는 반항의 몸짓을 보면서 천천히 미소를 지었다.
"당신은 억누르고 있던 기억의 파편들과 맞서서 잘 이겨냈잖소? 그것은 자랑스러운 일이오. 그리고 이제 시작일 뿐이니 여기서 멈출 순 없소."
"차라리 맹인이 되는 게 나아요."
그녀가 단호히 말했다.
"피아노 곡을 기억해내는 것도 견디기 어려웠지만, 다른 것들은 더더욱 참아내기 힘들 거예요.""그건, 어린애들이나 하는 생각이오. 당신은 이제 당신에게 고통을 주었던 모든 것들을 받아들일 수 있을 만큼 성숙한 여인이오. 게다가 그 일은 이제 당신이 우려하는 것처럼 그렇게 지독하지만은 않을 거요."
"그것을 당신이 보증할 수 있나요?"
그녀는 자시의 늘어나는 두려움을 가라앉히기 위해 당치도 않은 보증을 요구하면서 절망적으로 물었다.
그는 눈을 감았다. 그리고는 결연히 말했다.
"물론 그것을 보증할 수는 없소. 하지만 지금이 당신에겐 유일한 기회요."그의 목소리는 약간 긴장되어 있는 듯했다.
"지금 개울로 간다면 다시는 신발을 차버리지 않겠다고 약속하겠소?"즉시 그녀의 표정이 활짝 개었다. 이처럼 그녀는 어린애와 같은 순진함과 단순함을 가지고 있는 것이었다.
"아니 잠깐만 더 생각을 해봅시다."
그가 금세 생각을 바꾸고 말했다.
그는 그녀가 첫 번째의 아픈 기억으로부터 그렇게 빨리 회복되는 것을 보고서 치료단계를 더욱더 신속하게 진행하리라 마음먹었다.
"다른 곳으로 갑시다. 고속도로로."
"고속도로요?"
그녀는 새로운 것에 대한 두려움으로 불안하게 되물었다.
"왜 개울로 가지 않는 거죠? 거기는 쾌적한 곳이잖아요. 그리고 가는 길도 제가 알고 있구요.""이유는 없소. 그곳으론 가지 않을 거요. 자, 고속도로로 갑시다."그가 딱 잘라 말했다.
그녀는 눈을 가늘게 뜨고 한참 생각에 잠겼다. 그러더니 자신의 손을 뻗어서 그의 팔에 끼고 고집스럽게 말했다.
"싫어요!"
"그럼 알아서 하시오!"
그가 거칠게 소리쳤다.
다른 때 같았으면 그의 갑작스런 거친 대답에 분노를 느끼면서도 이내 순순히 응했을 것이다. g지만 감정이 상할 대로 상해서 가만히 서 있었다.
제기랄, 화를 내요! 그는 가만히 속으로 그녀에게 말했다. 가만히 서 있지 말고 내게 화를 내란 말이오! 그는 한가닥의 기대에 찬 눈길을 그녀에게 보내면서, 겉으로는 일부러 비꼬는 투로 과장되게 말했다.
"왜 그러시오, 윈터스양? 스스로 알아서 좀 할 수는 없소? 결국 당신이 옳을지도 모르겠구료. 
당신은 여기를 떠나 당신의 보금자리인 에버뉴 공원으로 돌아가고, 난 나대로 달리 시간을 보내는 것 말이오. 이젠 당신의 그런 어린애 같은 행동에 나도 진력이 나오."걱정스런 표정이 무표정으로 변하면서 그녀가 조용히 말했다.
"좋아요, 닥터 피일드. 고속도로로 가겠어요. 달리는 차를 보면서 당신은 치료를 계속할 수 있을 테고 또 난 우연히 행운을 얻을지도 모르죠."
와이얏트의 얼굴에선 어둠의 빛이 걷히고 입가에 천천히 냉랭한 미소가 떠올랐다. 캐시는 약간 솟아있는 연석(緣石에) 자신의 발이 닿을 때까지 옆걸음으로 발을 옮겼다. 그리고는 오른발로 연석을 더듬으면서 천천히 종종걸음으로 걷기 시작했다.
와이얏트는 그녀가 두려움을 느끼지 않고 그런 식으로 얼마동안이나 갈 수 있을까를 생각하면서 몇 발자국 뒤에 서서 그녀를 따라갔다. 그녀는 그가 기대했던 것보다 더 오랫동안을 그렇게 걸었다. 그러나 큰 고속도로로 이어져 있는 길을 반쯤 왔을 때 갑자기 캐시가 멈추어 섰다.
"더 이상 못 가겠어요. 이젠 불가능해요."
"거의 다 왔소. 계속해서 가요."
그녀는 한 발자국을 더 떼고 다시 멈춰 섰다.
"안되겠어요. 당신은 당신이 요구하고 있는 것이 저에겐 얼마나 무리한 것인가를 알지 못하는군요."
그녀의 목소리는 약간 떨리고 있었다.
"요구하는 게 아니라 그저 말하고 있는 거요. 자 갑시다.""싫어요! 무엇 때문에 가야 하죠?"
그녀가 돌아서면서 소리쳤다.
"당신이 두려워하고 있기 때문이오."
"물론 두려워요. 시커먼 굴속으로 들어가고 있는 기분이니까요. 이런 상황이라면 누구든지 두려워할 거예요. 왜 당신은 그걸 이해하시지 못하는 거죠?""너무도 잘 이해하고 있소, 윈터스양. 당신은 지금 당신의 미래를 두려워하고 있고 또 과거를 돌아보기를 두려워하고 있소. 길을 걷는 것은 물론 다른 것들을 두려워하고 있소. 당신은 결국 당신의 삶을 두려워하고 있소. 당신은 결국 당신의 삶을 두려워하고 있는 거나 마찬가지오. 내가 이해할 수 없는 것은, 그러면서도 당신이 왜 오래 전에 목숨을 끊어버리지 않았는가 하는 점이란 말이오."
캐시는 그의 잔인함에 놀라 머리가 휑하니 돌아버릴 지경이었다. 그녀는 자기의 일생에서 처음으로 인간의 고통에 대해 완전히 냉정할 수 있는 사람이 있다는 것을 깨달았다.
"지독하시군요!"
그녀가 무심결에 그렇게 내뱉었다. 저토록 지독한 자가 인간의 탈을 쓰고 있다는 것에 구역질을 느끼면서.....
"당신은 동정도 감정도 없는 분이에요. 아무 것에도 감동할 줄 모르는 인간이라구요. 그러니 자살해야 할 사람은 제가 아니라 바로 당신이에요!"
그녀는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 저으면서 계속해서 말했다.
"도대체 당신은 무엇 때문에 사는 거죠?"
와이얏트는 냉혹하게 웃으면서 그녀의 비난을 듣고 있었다. 바야흐로 그녀의 증오가확연하게 나타나기 시작한 것이다. 그 점이 그를 무척 기쁘게 했다.
캐시는 머뭇머뭇 거리다가 마침내 전에는 생각지도 못했던 것을 말하기 시작했다.
"당신은 우리들 눈 먼 사람들을 증오하고 있는 거로군요, 그렇죠? 그리고 그 증오가 당신을 참을 수 없게 만들기 때문에 이렇게 냉정하게 하는 거예요."와이얏트는 약간 움찔했다. 그러나 곧이어 차분한 어조로 대꾸했다.
"당신과 같은 사람들을 다루는 것이 내 직업이오. 다른 사람에게 도움이 되지는 못하면서 끊임없이 요구만 하는, 살 만한 가치도 없는 쓸모 없는 인간들 말이오."그는 잠시 말을 멈추고 그녀의 표정을 살폈다. 그녀의 표정이 점차 굳어지는 것을 보고 그는 더욱더 냉정하게 모욕을 주어야겠다고 생각하고 또다시 경멸이 섞인 어조로 말했다.
"당신은 당신 가족들과 친구들에게 짐만 되었소. 그리고 당신은 낯선 사람들이 던지는 동정을 탐닉하고 있었을 뿐이오. 끊임없이 두려움 속에서만 안주하면서 당신을 필요로 하는 사람들을 외면한 채 내면으로만 들어갈 뿐 외부세계와는 인연을 끊고 있는 것이오. 차라리 주위 사람들에게 불안과 고통을 줄 바에는 목숨을 끊어버리는 것이 나을 거요. 자신의 병과 싸우려 하지도 않고 살 의욕도 가지지 않는 당신은 이미 죽은목숨이나 마찬가지니까..... 즉, 당신은 지금 살아가고 있는 것이 아니라 삶을 가장하고 있는 것뿐이라구!"캐시는 어안이 벙벙한 채 놀란 가슴을 진정시키려고 애를 썼다. 어쨌든 말을 하기 위해선 정신을 가다듬어야만 했으니까.
그녀는 그가 지금 자기를 화나게 해서 자신의 병에 도전하게 하는 오래된 수법을 쓰고 있다고 생각했다. 그러면서도 그녀의 마음 한구석에서는 그 말들이 바로 그의 진심이라고 외쳐댔다. 실제로 그는 스스로 일어서려고 노력하지 않는 맹인들에게는 증오심을 가지고 있는 게 사실이었다.
캐시는 마침내 작은 소리로 물었다. 그녀의 질문은 그가 듣기에 불쾌할 정도로 연민에 가득 차 있었다.
"도대체 어떤 눈 먼 여인이 당신에게 그토록 많은 상처를 주었나요?"와이얏트는 놀라움에 고개를 홱 젖혔다. 그녀는 너무도 민감했으며 그러한 그녀의 직관력에 한 대 호되게 얻어맞은 기분이었다. 아무도, 심지어는 동료들조차도 그의 과거 속에 묻힌 눈 먼 여인을 알아채지 못했었다. 그런데 그와 만난지 얼마 되지도 않은 이 여인이 그를 정통으로 찔렀던 것이다.
그는 그녀의 앞에서 발가벗고 있는 기분이었다. 마치 그녀가 그의 마음속을 환히 꿰뚫어 보고 있는 것처럼.
다른 사람의 행동에 대한 동기를 모두 알아버린다면 사생활이란 있을 수 없을 것이다. 그가 다른 사람들과 가까이 지내지 않은 것도 그런 이유 중의 하나였다.
와이얏트는 소용돌이치는 감정을 간신히 억제하고서 도리어 그녀의 허를 찔렀다.
"당신은 어머니의 죽음 때문에 당신의 아버지를 원망하고 있는 거요?"캐시는 그가 예상했던 것처럼 그의 뜻밖의 질문에 몹시 놀라워했다.
"아뇨."
그녀는 식당에서처럼 도망치고 싶은 충동을 가까스로 억누르면서 작은 소리로 말했다.
"그럼 당신 자신을 비난하고 있는 거요?"
"아니에요!"
"차안에서의 기억은 어떻소? 어머니와 함께 앉아 있었나요? 그리고 소리를 질렀소? 그리고 당신은.....?"
그의 집요한 질문이 그녀의 가슴을 날카롭게 찔러왔다. 그녀는 그에게서 돌아선 다음 눈을 크게 뜨고 입을 다물지 못한 채 계속 외쳐댔다.
"그만! 그만! 그만!"
그러자 그가 질문을 멈추었다. 캐시는 떨면서 다음 말을 기다리고 있었다. 잠시 침묵이 흘렀다.
"돌아갑시다."
마침내 그가 말했다.
그가 돌아서서 걸음을 옮겼지만 그녀는 여전히 그대로 선 채 그의 말들을 되씹고 있었다. 그녀는 돌아설 수가 없었다. 결코 돌아갈 수가 없었다.
"고속도로로 가겠어요."
그녀는 결의에 찬 모습으로 앞장서서 천천히 걸음을 옮겼다. 와이얏트는 무표정한 얼굴로 조용히 그녀의 뒤를 따랐다.



6


캐시는 책상 앞에 앉아서 왼손으로 열심히 점자판을 더듬으면서 오른손으로는 글자를 찍었다. 
글자는 고르지 못하고 유치했으며 대로는 행을 잘못 맞추어 겹쳐 찍히기도 했다. 하지만 대부분의 글씨는 알아볼 수가 있었다.

사랑하는 카모디 부인께.

타자를 배우고 있으니까, 다음 번 편지는 더 길고 읽기도 편할 거예요. 하지만 당신이 그리워서 견딜 수가 없기에 이렇게 편지를 쓴답니다. 윈드로우는 아름답습니다. 그리고 의사선생님들은 내가 다시 볼 수 있다고 말해 주더군요. 만약 그렇게 된다면 우리들의 문제는 어렵지만은 않을 겁니다. 아직 뚜렷한 계획은 세우지 말아주세요. 내가 이곳을 나간 후 세 달이 지나야 차용계약 기간이 끝나니까 함께 상의할 시간은 충분할 거예요. 돈이 좀 부족할 것 같군요. 로버트에게도 안부 전해주세요. 

그녀는 등을 의자에 기대고서 자신이 쓴 펴지 내용에 대해 생각했다. 물론 그녀는 자신을 조롱하고 있는 것이었다. 시력을 다시 되찾는다 해도 어떻게 그녀가 카모디 부인을 고용할 여유가 있겠는가 말이다.
어느덧 그녀의 마음은 과거의 아픈 기억을 더듬고 있었다.

그녀의 아버지가 죽고 난 뒤의 어느날, 변호사들이 찾아와서 결정적인 소식을 전해주었다. 그때 그녀의 세계는 산산히 부서져 버리는 듯 했으며 카모디 부인은 여느 때처럼 그녀의 옆에서 그녀를 지켜주었다.
"노력은 했습니다, 윈터스양."
풍채 좋은 변호사의 말이었다.
"하지만 소용이 없었습니다. 당신 아버지께는 차마 말할 수도 없었습니다. 사건이 일어난 후라서."
캐시는 그의 태도에 진심으로 동정이 서려 있음을 보았다.
"물론 부친께서 젊었을 때의 재산은 상당했었지요. 그리고 해마다 재산이 불어났구요. 비록 사건이 있은 뒤 변호사업을 그만 두었다고 하더라도, 윈터스양이 남은 여생을 편히 살 수 있을 만한 재산은 충분했었지요. 하지만 그는 방탕한 생활을 계속했고 급기야는 파산의 지경에 이르렀답니다. 그가 지금 살아있다고 하더라도 더 이상 그러한 생활은 할 수 없을 겁니다. 생명보험에 든 것도 거의 다 벌이다 써 버렸으니까요. 지금은 겨우 작은 토지만 남아있을 뿐이에요.""결국 아무 것도 남아있는 게 없다는 이야기군요."
카모디 부인이 기계적으로 말했다.
"유감스럽지만 그렇습니다."
"하지만 캐시의 어머니께서 수년 전에 들어놓으신 신탁자금이 있습니다. 그것만은 그도 어쩔 수가 없었던 게지요. 많은 것은 아니지만, 얼마간은 도움이 되겠죠."카모디 부인이 말했다.
캐시는 희미하게 웃었다. 그리고 아버지의 믿을 수 없을 정도로 무책임한 행동을 용서하려고 노력했다.
처음엔 걷잡을 수 없는 증오의 불길이 솟아올랐었다. 그리고 자기에게 기대고 사는 사람들 앞에서 강한 체하면서 허세를 부리는 비열하고도 나약한 한 남자의 얼굴이 떠올랐다. 하지만 그녀는 간신히 마음을 진정시키고 그러한 것들을 지워버리려고 애를 썼었다.

아버지는 나를 사랑했어. 진정으로 사랑했던 거야! 그녀는 지난주 동안 몇 번이고 그렇게 다짐했었다. 아버지는 나약하고도 불행한 사람이었지 않은가. 그런 아버지를 어떻게 그러한 이유로 해서 비난할 수가 있단 말인가! 
사실 그녀와 비교해 본다면 아버지쪽이 오히려 더 불행했다. 그녀가 아니었더라면 그는 과거에 대한 아픈 기억을 잊고 그의 여생을 편안히 지냈을 수도 있었을 것이다. 하지만 그녀를 보면서 날마다 과거의 아픈 상처 때문에 고통을 받아야만 했으며 죽을 날만을 기다리고 있었던 것이다.
결국 사건이 일어난 뒤로 아버지는 천천히 죽어가고 있는 셈이었다. 아버지의 방탕한 생활이 캐시에게 어떠한 영향을 줄 것인가는 미처 생각지도 못한 채.....
그녀는 닥터 피일드에게 자기는 아버지를 사랑했었다고 말했던 것을 떠올렸다. 그러나 그녀가 사랑했던 아버지는 2주일 전이 아닌 18년 전에 이미 죽은 거나 마찬가지였다는 것을 생각해내고는 치를 떨었다. 순간 와이얏트의 말이 그녀의 마음속을 비집고 스멀스멀 기어 들어왔다.
"당신은 항상 두려움 속에서 살고 있어요. 당신을 필요로 하는 사람들을 저버리고 당신의 내면으로만 침잠해가면서......"
그녀는 웃음을 지었다 .그는 캐시 자신을 그렇게 묘사했지만, 사실상 그것은 그녀가 아니라 그녀의 아버지에게 해당되는 말이었다. 그녀에게 유일하게 잘못이 있다면 그런 아버지에게 의지했다는 점이었다. 그녀에게 남겨줄 것 하나 없는 빈 껍데기를.....
캐시는 의자에서 일어나 격렬하게 손을 휘두르고는 책상을 마구 내리쳤다. 다른 사람에게 의지하는 생활에는 미래라는 게 없는 거이다. 이제 그녀는 다시는 그런 실수를 되풀이하지는 않으리라.
점심식사를 하기 위해 아래층으로 내려갈 준비를 하기 시작했다. 그 혐오스러웠던 고속도로까지의 산보가 끝난 뒤 닥터 피일드가 그녀에게 주었던 한 시간의 휴식시간이 막 끝나가고 있었던 것이었다.

"오, 와이얏트! 꼭 쫓기고 있는 사람 같군 그래."
매트 프랭클린 의사가 그의 사무실로 들어와 책상맞은 편 의자에 털썩 주저앉는 와이얏트를 향해 말했다.
"아무도 자네가 면도를 하지 않은 걸 얘기해주지 않던가? 아니면 일부러 그런 건가?"와이얏트는 그제서야 손을 턱에다 갖다 대고 검은 수염을 문질렀다.
"몰랐군요. 오늘 아침엔 너무 바빴어요."
프랭클린 의사가 웃으면서 의자에 몸을 기댔다. 그리고 나서 안경을 벗고 엄지와 집게손가락으로 눈을 비볐다.
"수수께끼 같은 자네가 밤에 비밀스런 생활을 시작하기라도 했나? 그렇다면 오늘 아침 자네의 초췌한 모습의 반만큼이라도 일이 잘 되었으면 좋겠네.""지난밤엔 일했어요."
그는 거의 쏘아 부치다시피 말했다. 그 말투에 놀란 프랭클린이 눈을 치켜 떴다.
"죄송합니다. 좀..... 특별한 문제가 있어요."
와이얏트가 재빨리 변명했다.
프랭클린은 그 문제가 무엇인가 직접 묻지 않고 조용히 앉아 있었다. 와이얏트의 눈에 긴장의 빛이 감도는 것을 걱정스레 지켜보면서.
"하고 싶은 말이라도 있나?"
마침내 프랭클린이 먼저 입을 열었다.
"아닙니다. 혹시 윈터스양과 같은 경우를 알고 계신가 해서 그냥 둘러봤습니다.""아직은 없네. 그런 경우가 있었다면, 전국을 다 돌아본 내가 모를 리가 있겠나. 그래서 자네도 자네환자처럼 실의에 빠져 있군 그래?"
와이얏트는 의자에서 벌떡 일어서서 흥분을 참지 못하고 책상 앞을 왔다갔다했다.
"그녀를 어떻게 다뤄야 할지 모르겠어요, 매트. 지침서가 없이는 말예요. 내가 하는 모든 것들은 그저 추측에 의한 것인 뿐인데, 심하게 다툰다고 해서 무슨 소용이 있었어요. 그 여잔 그저 반항만 하고 마음의 문을 열어 놓지도 않아요. 그렇다고 해서 심하게 하지 않으면 아무 것도 얻을 수가 없는 걸 어떻게 합니까? 그녀는 다시는 나의 치료방법에 응하려 들지 않을 겁니다."매트는 그가 성급하게 왔다갔다하는 모습을 주의 깊게 지켜보았다. 그가 지나치게 흥분하는 모습이 왠지 이상하게 느껴졌다.
"자네의 직관은 항상 옳았네. 그리고 자넨 늘 그것을 믿었잖은가. 그런데 새삼스럽게 왜 불안해 하는 건가?"
갑자기 와이얏트는 책상 앞에 멈춰 서서 눈을 감고 긴장을 풀려고 애를 썼다. 이윽고 길게 숨을 한번 내쉰 후 그가 말했다.
"당신이 옳아요. 내가 너무 흥분했군요. 아무튼 맹인들에게는 자신감을 가르치는 것보다 증오심을 부러 일으키는 것이 더욱더 힘든 것 같아요. 난 그런 분야는 잘 알지도 못하고 익숙하지도 않거든요."
매트의 얼굴에 안심하는 듯한 미소가 떠올랐다. 그는 이 실의에 빠진 젊은 친구를 진실로 위로해주고 싶었다.
"이해하네, 와이얏트. 하지만 자네가 그러는 것은 자네가 환자만큼이나 긴장해 있는 탓일게야. 
환자들이란 대체로 알지 못하는 것에 자신이 노출되거나 아픈 추억에 접근한 것을 두려워하면서, 마음의 문을 잠그고 항상 긴장해 있게 마련이지. 그런 그들을 도와주기 위해선 마음의 상처를 잠그고는 수밖에 없어."
그는 아래로 눈을 내리깔았다가 다시 고개를 들어 와이얏트를 조심스레 살폈다 .그리고는 부드럽게 물었다.
"이번 환자는 특히 어렵지?"
와이얏트는 눈을 가늘게 뜨고 숨을 깊이 내쉬었다.
"당신은 지금 정신과 의사 노릇을 하고 계시군요?"
그가 비꼬듯 말했다.
프랭클린 의사는 쑥스러운 듯 웃으면서 어깨를 으쓱했다.
"미안하네. 어떤가? 그녀에겐 좀 진전이 있나?"
"많아요. 오늘 아침엔 하가지 것을 기억해냈어요. 사소한 것이긴 하지만. 사건이 있던 날 그녀가 쳤던 피아노 곡을 생각해낸 거죠. 하지만 오늘 교육결과는 거의 비참할 지경이었어요.""이제 시작인데, 뭘."
와이얏트의 목소리는 여전히 불안스러웠다.
"조금 전에 그녀 혼자 힘으로 낯선 길을 가도록 강요했었어요. 하지만 다시는 그런 일은 없을 거예요. 만약 다시 한번 내게 반항을 한다면 말예요."
"그녀를 너무 다그치고 있다고 생각하진 않나?"
"글쎄요. 나도 모르겠어요."
그는 무가로 걸어가서 손잡이에 손을 얹은 채 잠시 망설이다가 이야기를 꺼냈다.
"그녀를 금요일 저녁식사에 초대하고 싶은데요, 매트. 괜찮겠어요? 가족적인 분위기에서 그녀가 어떻게 행동하는지를 보고 싶어요. 그리고 어머니란 존재에 대해서 어떤 반응을 보이는가요. 케이티 사모님은 내가 알기로 가장 훌륭한 어머니이니까요.""난 괜찮네. 캐이티도 기뻐할 거야. 아무쪼록 많은 도움이 되었으며 싶네.""나도 그랬으면 해요. 고맙습니다."
와이얏트가 나간 뒤 매트는 아직 정리하지 않은 의사록을 펜으로 톡톡 치면서 오랫동안 가만히 의자에 앉아 있었다. 그러다가 와이얏트의 행동이 왠지 좀 이상하다고 생각하기에 이르렀다.

사람들이 떠드는 소리 때문에 식당 안은 아주 소란했지만, 캐시는 와이얏트가 식당에 나타나는 순간 그가 들어오는 작은 소리를 곧 알아차렸다. 그녀는 그가 있는 쪽을 향해 똑바로 눈을 돌렸다. 
그가 말을 한 것도 아니고 그렇다고 해서 누군가가 그의 이름을 부른 것도 아닌데도 그녀는 그가 거기에 있다는 것을 알고 있었다. 마치 그녀의 모든 감각이 그를 찾는 데 쏠려 있었던 것처럼.
와이얏트는 출입구에서 39피트쯤 떨어진 구석 테이블에서 그녀가 자기를 쳐다보고 있는 것을 발견했다. 그녀의 표정 속엔 이미 자기가 나타난 것을 알아차렸다는 기색이 역력했다. 식당 안에는 열명도 넘는 사람들이 있었지만, 그를 알아본 사람은 오직 한 사람, 이 눈 먼 여인이었던 것이다.
문간에 서서 본 그녀의 모습은 아주 작고도 연약해 보였으며, 그녀는 오전에 입었던 스웨터 대신 얇은 블라우스로 바꿔 입은 상태였다.
"당신이 오신 줄 알았어요."
그가 맞은편 의자에 앉자마자 그녀가 말했다.
'당연하지. 내가 나타난 걸 굳이 숨기려 하지 않았으니까."그는 퉁명스럽게 말했다.
하지만 자기가 거짓말을 하고 있다는 사실에 멈칫하지 않을 수 없었다. 그는 그녀에게 거짓말을 하고 있었다. 다른 환자였다면 그러지 않았을 텐데.....
"이해할 수가 없군요. 전 당신이 식당에 들어오기 전부터 당신이 나타난 걸 알았는데 말예요. 
출입구에 서서 날 지켜보고 있었다는 것두요."
그는 잠시동안 아무말없이 잠자코 있었다. 그리고 전에는 한번도 느껴보지 못했던, 직업에 있어서의 자신의 무능력함을 또다시 절감하였다.
"육감일 뿐이오. 더우기 맹인들에게 있어서 그것은 특별한 것이 못되오. 하지만 당신은 맹인도 아니오. 눈이 먼 것이 아니라 마음이 멀었으니까."
그녀는 그가 한 말을 되씹으면서 천천히 고개를 끄덕였다. 어느새 그녀의 머리모양도 바뀌어 있었다. 말꼬리처럼 묶어서 뒤를 늘어뜨리고 있는 헤어스타일이 매우 편안한 느낌을 주었다. 또한 긴 속눈썹은 눈을 더욱더 크게 보이게 했으며, 눈을 깜박일 때면 볼에 부드러운 그림자가 드리워지곤 했다.
"빤히 쳐다보고 계시는군요.
그녀가 말했다.
"그래서 어쨌단 말이오?"
그도 날카롭게 대꾸했다. 어느 때고 자기가 무엇을 하고 있는지를 금방 알아채 버리는 그녀의 신기한 지각력에 저으기 당황했던 것이다.
순간. 그의 날카로운 어조에 그녀의 낯빛이 싹 변하면서 당황과 분노가 서렸다.
"정말 무례하시군요!"
그는 그 말을 묵살한 채 조그맣게 웃었다. 그러한 그의 웃음이 그녀를 몸서리치게 했다.
"지금까지 항상 그래왔잖소."
"맞아요. 항상 그랬었지요. 눈 먼 사람들은 늘 그런 대우를 받으면서 살아야하니까요. 하지만 그렇다고 해서 그러한 행동이 무례하지 않은 것은 아니에요. 당신들 모두는 그걸 좀더 잘 알아야 한다구요!"
"윈터스양. 나는 당신이 눈이 멀어서가 아니라 그저 아름다워서 쳐다보았을 뿐이오."그는 평정을 되찾고 조용하게 말했다.
그녀는 잠자코 있었다.
"그러한 칭찬이 당신을 거북하게 하리라는 건 알고 있소. 하지만 그럴 필요는 없어요. 한번이라도 당신의 모습이 어떤지 상상해본 적이 있소? 당신의 머리빛깔과 그리고 눈 빛깔을?"캐시는 도대체 그가 무슨 말을 하려는 것인가 잔뜩 긴장을 하고서 천천히 고개를 저었다.
"당신의 눈 빛깔은 정말 놀랍소. 이제껏 그러한 눈 빛깔을 난 본 적이 없어요. 그리고 그 눈 빛깔은 거의 색깔이 없는 머리색과 뚜렷하게 대조를 이루고 있소. 마치 화가가 당신의 얼굴을 그리고서 다른 부분은 하얗게 놔둔 채 눈만 색칠한 것처럼. 게다가 당신의 살결은 너무도 투명하오. 거의 창백할 정도로 말이오. 당신의 외모가 그렇다는 걸 전혀 몰랐소?"그의 말에 도전이라도 하듯이 캐시의 볼이 붉어졌다.
"그것으로 충분해요 고마워요. 당신이 그런 식으로 말하는 걸 듣는 것보다는 차라리 나의 외모에 대해 모르고 있는 편이 더 낫겠어요."
"아첨하는 것 같아 기분이 언짢나 보군."
그가 눈살을 찌푸리며 말했다.
"아첨이라구요! 그게 아첨인가요? 내 얼굴이 창백한 것이?"그는 잠시 가만히 있었다. 그러다가 마침내 초연한 목소리로 말했다.
"대부분의 환자들은 자신의 외모에 대해서 잘 모르고 있소. 눈 먼 사람들은 눈 먼 그 자체가 보기 흉하다고만 생각하고 있지. 따라서 자신의 외모가 그렇다고 생각하는 한은, 자신감이 없기 때문에 아무 것도 적극적으로 하려 들지 않아요."
"그래서 당신은 모든 환자들에게 아름답다고 할뿐이오."캐시는 불쾌해서 어쩔 줄 몰랐다. 그의 말들은 칭찬의 말이었지만, 그의 냉담한 태도로 보아서 실제로는 그가 그렇게 생각지 않고 있다고 느껴졌기 때문이다.
"그래서 제게 키스를 했었나요? 아름답기 때문에요?"
그녀가 마음속의 화를 삽시간에 무너뜨리고 또다시 순진하게 물었다.
그는 순진하고도 갑작스런 그녀의 질문에 멍해졌다. 한참만에 목소리를 가다듬고 그가 말했다.
"그런 것 같소."
그러나 와이얏트는 자신의 어설픈 대답에 화가 나서 입술을 잘근 깨물었다.
"당신은 모든 환자에게 키스를 하는가요?"
"그렇지는 않소!"
"그럼 아름다운 환자들에게만요?"
그녀의 질문하는 태도는 낯선 관습을 이해하려는 사람의 그것처럼 순진한 호기심으로 가득 차 있었다. 때문에 그것에 맞추어 대답한다는 것은 갈수록 어려웠다.
그는 입을 꽉 다물고 어떻게 하면 의사와 환자와의 관계를 무너뜨리지 않소 잘 설명할 수 있을까 곰곰히 생각했다. 이윽고 그가 입을 열었다.
"그런 일은 일어나지 말았어야 했소. 하지만 그렇게 된 바에야 거짓말을 할 생각은 없소. 하지만 당신은 젊고 아름답소. 따라서 내가 충동을 못 이겨 그렇게 했다고 믿어달라고 한다면, 거짓말이 될 것이오. 어쨌든 그 일은 의사와 환자로서의 관계와는 아무런 상관이 없는 거였소. 알겠소?"
그는 눈을 감고 절망에 차서 숨을 거칠게 내쉬었다.
"그냥 실수였다고 생각하시오, 윈터스양. 그리고 그러한 실수는 다시 일어나지 않을 거요."그녀가 눈을 내리깔고 고개를 끄덕이자 와이얏트는 긴장하여 주먹을 꽉 지웠다.
그때 헬렌이 식탁으로 다가왔다. 그는 구원과 여신이라도 만난 듯이 안도의 함숨을 내쉬었다.
"윈터스양이 주문한 것으로 들겠소, 헬렌."
그러자 헬렌은 차갑고 화난 목소리로 말했다.
"윈터스양은 아직 주문을 하지 않았어요, 피일드 선생님. 주방이 몇 시간 동안이나 개방되어 있었는데도 말예요."
"미안해요, 헬렌."
캐시가 급히 끼어 들었다.
"미처 생각하지 못했어요. 닥터 피일드를 기다리고 있느라고....."와이얏트는 헬렌의 갑작스런 이상한 태도에 당황하여 얼굴을 찌푸렸다.
"미안해 할 것 없소, 캐시."
그는 헬렌을 날카롭게 쏘아보면서 천천히 말했다.
"직원들은 결국 당신의 수입을 위해 있는 셈이오. 그렇지 앗소, 헬렌?""물론이에요."
그녀는 얼굴을 붉히면서도 차갑게 대꾸했다.
"그런 건 중요하지 않아요."
캐시는 공기가 험악해지는 것을 느끼고 서둘러 말했다.
"난 양고기로 하겠어요, 헬렌."
와이얏트는 손가락 두 개를 들어올려 보였다. 그리고 헬렌이 무뚝뚝하게 고개를 끄덕이면서 사라져 가는 모습을 보고 눈살을 찌푸렸다.
이윽고 캐시는 분위기를 바꾸려는 듯 명랑하게 얘기했다.
"참으로 우스워요. 눈이 멀어 있으니까 사람들이 자기에 대해서 어떻게 반응하는가 하는, 동물과 같은 감각만 유독 발달하게 돼요. 그것이 어디에서 오는가 하는 것을 설명할 수는 없지만, 마치 그것은 불 수 있는 것처럼 항상 그곳에 자리잡고 있어요. 매기의 경우만 보더라도 그래요. 
그녀는 곧 저를 좋아했어요. 그리고 앞으로도 좋은 친구가 될 수 있을 것 같아요. 프랭클린 의사선생님과는 같이 있었던 시간은 별로 없었지만, 그는 제게 아버지와 같은 보호의식을 느끼게 했어요."
헬렌이 뾰루퉁해져서 음식을 가져와 식탁에 놓는 동안 잠시 말이 중단되었다. 캐시는 그녀의 발자국 소리가 멀어지는 것을 기다렸다가 다시 말을 이었다.
"그리고 헬렌은 저를 못마땅해하고 있어요. 하지만 당신은....."그녀는 포크를 집어들어서 잠시 말을 멈추었다.
"당신은 절 두려워하고 있어요. 이제껏 저를 두려워하는 사람은 한 명도 없었는데."와이얏트는 마음속으로 그녀가 하는 말을 격렬하게 부인하면서도 가만히 앉아 있을 수밖에 없었다. 그가 막 변명하려 했을 때 고기를 한입 베어문 캐시가 그를 보고 미소지었다.
"어서 드세요. 맛이 참 좋아요."
와이얏트는 어쨌거나 그녀의 말을 묵인해서는 안되겠다는 생각에 다시 입을 열었다.
"당신 말에도 일리는 있소. 나 여지껏 당신 같은 경우를 다뤄본 적이 없소. 아마 어떤 의사도 그런 경험은 없을 거요. 때문에 난 단지 당신과 같은 특별한 경우를 놓고 불안한 거요. 하지만 그러한 나의 태도가 그렇게 밖으로까지 드러난 줄은 몰랐었소."그녀는 또 다른 양고기 한 조각을 w입에 넣고는 조심스레 씹었다.
"어제는 제가 당신에 대해 어떻게 생각하는가를 물으셨었죠?" 오늘은 제가 알고 싶어요. 당신이 저를 어떻게 생각하고 있는지를요."
그는 포크를 가만히 접시 위에 놓고 그녀를 찬찬히 보면서 의자를 뒤로 밀었다.
"난 당신의 첫 번째 환자가 되고 싶은 마음은 추호도 없소. 질문을 던질 수 있는 사람은 나라는 걸 명심하시오, 알겠소?"
그의 입에선 전에는 들어보지 못했던 쉰 듯한 허스키 목소리가 흘러나왔다. 그녀는 즉각 그의 말에 대꾸했다.
"저도 이젠 물러설 수가 없어요. 당신에 관한 모든 것을 알고 싶은 걸요."그의 얼굴이 굳어졌다.
"식사를 끝내는 대로 곧 치료에 들어가겠소. 쓸데없이 시간을 너무 많이 낭비해버렸어요."캐시는 그의 냉정한 목소리에 몸을 떨었다. 그리고는 냅킨을 가져다가 살며시 입을 닦았다.
"다 먹었어요. 오늘 오후의 계획은 뭐죠? 등산이라도 하나요?"그녀도 지지 않고 쌀쌀하게 말했다.
"그렇게 쉬운 일이 아니오. 오늘 오후엔 얘기를 나눌 거요."그는 그녀가 혼자서 식당 밖으로 나가도록 내버려뒀다. 잠시 후 뒤따라가서 그녀의 팔을 붙들고, 잡목 숲으로 난 거친 길을 지나 식당 뒤쪽으로 인도했다.
"이 길은 금방 끝날 것이오. 조금만 더 가면 오솔길이 있는데 아마 걷기가 더 편할 거요."그녀는 아무런 말도 없이 늦여름의 무성한 풀에 걸려 넘어지지 않도록 주의하면서 앞으로 나아갔다. 와이얏트는 이따금 그녀에게 시선을 던지며 묵묵히 걸어갔다.
문득 그는 눈 먼 여인이 어쩌면 저토록 품위가 있을까 하고 생각했다. 그녀는 걸으면서도 시력이 있는 사람처럼 결코 고개를 땅으로 떨구지 않았으며, 그것이 그녀에게 독특한 우아함을 안겨다주었다.
그녀의 눈은 고요했으며, 마치 자기 앞에 놓여있는 어둠 속의 환영에 시선을 집중하고 있는 듯했다. 게다가 그녀의 고요한 시선을 보고 있노라면, 그녀가 눈 먼 여인이란 사실을 잊어버리게 됐으며, 더 나아가 자기는 감히 볼 수 없는 영원한 곳을 볼 수 있는 사람이라는 생각이 들기까지 하였다.
"어디로 가고 있는 거죠?"
그녀가 마침내 침묵을 깨고 물었다.
"본관 뒤에 있는 언덕 꼭대기로 가는 거요. 조심하시오, 바로 앞에 말라죽은 가지가 있소."그는 그녀의 걸음을 늦추게 하고서 그 장애물을 넘어서도록 도와주었다.
"언덕 위는 마치 축소된 산처럼 평평하오. 그리고 경치도 굉장하고.""산을 오르지는 않을 거라고 말했잖아요."
그녀는 익숙하지 않은 길에 불편을 느끼면서 시무룩하게 말했다.
"이건 산이 아니오."
그가 웃었다.
"하지만 이곳에선 제일 높은 곳이오. 사방이 확 트여서 몇 마일 밖까지 내다볼 수 있으니까.""당신이 볼 수 있다는 것이겠죠."
당신도 느낄 수는 있을 거요. 그리고 좋아하게 될거요. 얘기하기엔 참으로 좋은 장소요. 오늘 같은 날엔 답답한 사무실보다는 이곳이 훨씬 나아요."
그들은 다시 말없이 온 힘을 다해 가파른 언덕을 올랐다. 그대 캐시가 덤불 속에서 삐져 나와 있는 마른 가지에 걸려 넘어지자, 근가 그녀의 허리를 잡고 평형을 되찾을 수 있도록 부축했다.
"미안하오. 내가 그 가지를 보았어야 했는데."
"오늘은 왜 그렇게 친절하시죠? 환자를 부축하는 것은 이곳 기본 규칙에 어긋나는 걸로 알고 있는데요."
"두 가지 이유에서요. 하나는 당신이 이곳 윈드로우를 떠나 눈이 먼 채 황무지와 같은 곳에서 다시 인생을 시작하는 것을 원치 않기 때문이오. 그렇게 되기 위해 치료받고 있는 게 아니니까. 
그리고 두 번째로는, 당신이 육체적인 고통의 감내와 같은 부수적인 것에 지쳐서 우리의 대화가 방해받는 걸 원하지 않기 때문이오. 즉, 당신의 정신이 맑고 편안한 상태에서 작업에 몰두할 수 있기를 원하는 거지."
몇 걸음을 더 가다가 그녀는 생소한 느낌을 받고 갑자기 걸음을 멈췄다.
"다 왔군요, 그렇죠?"
그녀가 작은 소리로 물었다.
"수백 마일이나 먼 곳에서 거침없이 불어오는 바람의 숨결을 확연히 느낄 수가 있어요.""조금만 더 가면....."
그가 말을 채 끝맺기도 전에 그녀는 정상에 오른 승리의 기쁨에 도취되어 어린아이처럼 소리를 지르기 시작했다.
"굉장하군요! 앞에는 무엇이 있죠?"
"아무 것도 없소. 사방이 환히 트여있을 뿐이오. 다만 풀만이 무성하게 자라 있지."그녀는 잠시 망설이더니 재빠른 동작으로 머리끈을 풀어 제치고 바람에 머리가 나부끼도록 했다. 그 모습은 마치 수많은 연꼬리들이 바람에 휘날리고 있는 것처럼 보였다.
머리카락은 얼굴에 부딪쳤다가 다시 바람에 어지럽게 휘날리곤 하였다. 그 순가 그녀는 와이얏트의 존재도, 자신이 맹인이라는 사실도, 또 그녀를 수년 동안 얽매었던 모든 구속들도 완전히 잊어버리고 말았다. 오직 바람과 넒은 공간이 그녀의 마음을 채워줄 따름이었다.
그녀는 팔을 벌리고 그 자리에서 빙글빙글 돌면서 웃기 시작했다. 그리고 나서 풀밭에 누워 얼굴을 하늘로 향한 채 기쁨에 찬 숨을 내쉬었다.
사방에서 쏟아지는 태양빛은 그녀의 얼굴과 불그레한 볼에 입을 맞추었으며, 물결처럼 펼쳐져 있는 머리카락에선 황홀한 빛이 반사되고 있었다.
그녀는 갑자기 태양이 구름에 가리워지는 것 같아 얼굴을 들어 그가 있는 쪽을 바라보았다.
"세상 꼭대기에 와 있는 기분이에요. 그리고 저의 앞길도 탁 트여있는 기분이구요."그녀가 조용히 말했다.
와이얏트는 그녀의 그러한 태도에 어떤 반응을 보여야 할지 몰라 잠시 망설였다. 그도 그럴 것이 그녀는 적어도 그 순간만큼은 어둠의 세월들을 삼키고 살아온 25세의 여인이 아닌, 순진무구하고 연약하고 근심 없는 어린아이 같았던 것이다.
"얼마 만에 이런 기분을 느껴보는 거요?"
그가 물었다. 그리고 팔에 머리를 괴고 얼굴은 그녀를 향한 채 그녀의 옆에 비스듬히 누웠다.
"실명이 되기 전에 느껴보고는 이번이 처음이에요."
"그래, 지금 무엇을 보고 있소?"
그가 조심스레 물었다.
그녀의 표정이 금세 굳어졌다.
"무슨 뜻이죠?"
"당신이 지금 사물을 볼 수 있다고 생각해보시오. 눈을 감고 당신이 보고 있는 것을 상상한 다음, 그것을 말해봐요."
그녀는 신경질적으로 웃음을 터뜨린 후 그가 있는 쪽으로 자기도 드러누웠다.
"장난을 하고 있는 건가요, 아니면 진지하게 얘기하는 건가요?""심각하게 얘기하는 거요."
그는 엄숙하게 말한 다음 벌떡 일어나서 무릎 위에 팔짱을 끼고 앉았다.
그녀도 따라 일어나 그의 옆에 무릎을 끓고 앉았다. 이윽고 그녀는 그의 팔을 찾아 더듬거렸다. 
그녀의 손이 얼굴에 와 닿자 그는 동요하지 않으려고 애를 쓰면서 그대로 앉아 있었다.
"당신이 보여요."
그의 팔에 손을 얹고 그녀가 조용히 말했다.
"그것은 보고 있는 게 아니오. 상상하는 것이지. 실제로 뭐가 보이냔 말이오?""화가 난 남자요."
그녀가 진지하게 말했다.
순간, 그가 어깨를 홱 젖혔다. 그녀는 멍하니 손을 공중에 띄운 채 그대로 앉아 있었다.
"무엇을 보고 있소?"
다시 한번 그가 격렬하게 말했다.
"말했잖아요! 당신을 보고 있다구요!"
그녀도 신경질적으로 소리를 질렀다.
"거짓말이오! 당신은 지금 노력도 하지 않소 있소! 아예 보고 싶은 않은 것이오. 영원히 눈이 멀고 싶은 거란 말이오!"
그녀는 시무룩해서 손을 떨어뜨렸다. 갑작스럽게 주위의 세계를 변화시키는 그의 위력에 놀라 뒤를 주춤 물러났다. 조금 전만 해도 부드러웠던 바람이 지금은 그녀의 귀속에서 사납게 으르렁거리고 있었다.
언덕은 더 이상 자유로운 곳이 아니라 황폐하고 쓸쓸한 공간으로 변해버렸다. 그러나 무엇보다 두려운 것은, 태양의 온화함이 갑자기 사라지고 숨쉬기도 어려울 정도의 열기로 그녀를 압박해오는 것이었다.
긴장하고 있어서 그럴 거야, 하고 그녀는 눈을 꼭 감은 채 스스로에게 타일렀다. 이건 현실이 아니야. 넌 숨을 쉴 수 있다고. 신선한 공기가 이렇게도 많잖아. 그가 너로 하여금 이렇게 만들고 있는 것 뿐이야. 그리고 넌.....
"무엇이 모이오?"
그의 목소리는 컸지만 이상하게도 잘 들리지가 않았다 .별안간 노란색과 오렌지빛깔의 소용돌이가 그녀의 머리를 어지럽히기 시작했다.
이건 진짜가 아니야, 현실이 아니야. 그녀는 자꾸만 스멀스멀 솟아 나오는 생각들을 지워버리려고 안간힘을 썼다. 그런 건 그만 집어치우자. 하늘에 대해서 생각하자. 푸른 하늘 푸른 색? 그래, 언젠가 한번 푸른 색 옷을 입었었지.....
"뭐가 보이냔 말이오?"
허공에 던져진 그의 목소리는 거칠고도 무시무시했다. 그것은 그녀의 이성의 벽을 뚫고 들어와서 노란빛깔과 오렌지색을 발하면서 산산히 부서져갔다......
순간, 그녀는 벌떡 일어섰다. 눈이 너무도 휘둥그레져서 홍채주위가 하얗게 드러나 있었다. 게다가 입은 공포에 질려 다물지도 못하고 벌려져 있었다.
와이얏트는 그녀를 따라 똑바로 일어섰다. 그녀의 공포에 질린 표정을 보고 주춤하면서 그는 더 이상 다그치지 않아야겠다고 생각했다. 하지만 자기도 모르는 사이에 입에서는 고함소리가 또 터져 나왔다.
"무엇이 보이냐니까?"
그녀는 공포에 찬 시선을 자신의 머리 속에 떠오르는 이미지에 집중시킨 채 천천히 뒤로 물러섰다. 그녀의 목소리는 머리 속의 그 이미지에 의해서 타버린 것처럼 바싹 말라 있었다.
"불, 그건 불이야."
그녀가 쉰 소리를 냈다. 캐시는 날카로운 비명을 삼키고 그 이미지로부터 도망치기 위해 발버둥을 쳤다.
그는 손을 뻗어서 그녀를 가까이 끌어당긴 후에 그녀의 머리를 가슴에 꼭 안아주었다. 말없이 떨고 있는그 녀의 머리를 어루만지면서.....
차츰 무서운 환상이 사라지고 그녀의 머리 속은 다시 예전대로 되었다. 더 이상의 떨림도 없었다 .그녀는 그제서야 자신을 감싸고 있는 그의 따뜻한 팔을 의식했다. 그리고 귀를 울리는 그의 심장의 고동소리를 들으면서 그의 가슴속으로 더욱더 파고들었다. 그러자 그가 그녀를 더욱 세게 껴안아주었다.
"잊어버렸어요. 거의 기억해낼 뻔했는데..... 바로 그 순간에 잊어버렸어요."힘없이 그녀가 중얼거렸다.
"한꺼번에 모든 걸 기억해낼 수는 없을 거요. 조금씩 조금씩 마음의 준비를 하면서 생각하도록 해요. 그러면 결국 모든 게 다 생각날 거요."
그의 허스키한 위로의 목소리에 그녀는 왠지 쭈삣해졌다. 그에게선 면도 뒤의 싱그러운 향기가 희미하게 풍겨 나오고 있었다. 그 향기로 인해 그녀는 그들이 가까이 있음을 의식하게 되었다. 
어느새 그들은 더욱 밀착해져 있었다.
그는 더 이상 와이얏트 피일드 의사가 아니었고 그녀 역시 카산드라 윈터스가 아니었다. 그들은 다만 먼 태고적의 남자와 여자일 뿐이었다.
움직이지 않은 채, 그들은 다만 그들에게 스며드는 두려움 때문에 거친 숨만 내쉴 뿐이었다. 캐시는 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
와이얏트는 그의 마음에 동요를 일으키는 그러한 떨림에 대한 반응으로 팔을 더욱더 꼭 죄었다. 
위안을 얻으려고 품에 안겨있던 어린아이가 누 깜짝할 사이에 음흉한 여인으로 변했다. 그녀의 갑작스런 변화에 그가 본능적으로 응한 것이다.
그녀는 그의 팔에 몸을 맡긴 자세로 고개를 뒤로 빼고 목을 들이밀었다. 그의 뜨거운 입김이 목에 와 닿는 것을 느끼면서 그녀는 본능적으로 그의 눈길이 자신의 볼록한 가슴에 와 있음을 깨달았다.
그의 머리털이 그녀의 목에 와 닿자 그녀는 다시 몸을 부르르 떨면서 두 손으로 그의 머리를 끌어안았다. 그는 그녀의 반응에 놀란 나머지 한순간 거세게 저항의 가슴을 더듬고 있었다. 그러다가 갑자기 난폭하게 그녀를 밀쳐냈다.
"안돼!"
그가 고함을 질렀다.
그의 사나운 목소리는 인간의 것이 아닌, 상처받은 동물의 울부짖음과 흡사했다. 그녀는 그의 목소리에 놀라 뒤로 주춤 물러섰다. 온몸에 오한이 느껴졌다.
와이얏트는 그녀에게서 떨어져 거친 숨을 내쉬면서 딱딱하게 서 있었다.
"미안하오."
그가 쉰 목소리로 나직하게 말했다.
"그러시겠죠. 항상 그런 식이었으니까요!"
그녀는 화난 어린아이처럼 아랫입술을 내밀면서 떨리는 목소리로 말했다.
"캐시."
그가 고통에 찬 어조로 말했다.
"당신은 이해하지 못해요. 아무 것도....."
갑자기 그녀의 얼굴이 밝아지면서 한가닥 기대의 빛이 그녀의 눈을 스쳐갔다.
"전 이해해요. 당신이 절 원하고 있다는 것을 말예요."그녀의 말은 하나도 꾸밈이 없었다. 그는 조용히 고개를 떨구고 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 동의를 표했다. 잠시 후 결심을 굳힌 표정으로 그가 입을 열었다.
"난 내 생애에 있어서 많은 여자들을 원해왔었소."
그가 고함을 치듯 말했다. 다시 거짓을 가장하여 말을 잇기 시작한 것이다.
"따라서 당신도 내가 사귀었던 수많은 다른 여자들과 다를 바가 없소."그는 그녀의 고통에 찬 표정 위로 의혹과 당황한 빛이 스치는 걸 보았다. 그것으로 충분히 그녀가 자기를 믿고 있었다는 것을 알 수 있을 것 같았다.
"내가 원하면, 난 어떤 여자든지 가질 수가 있었소. 하지만 이번 경우는 다르오. 의사인 동시에 당신의 연인이 될 수는 없기 때문인 거지. 그래서 난 한가지를 선택했소. 더 중요한 걸로 말이오. 그것은 그다지 어려운 선택이 아니었소. 한 여자를 더 소유한다고 해서 내 인생이 달라지는 것은 아니니까."
그녀의 얼굴 위로 온갖 감정이 스쳐 지나가고 있었다. 멍해 있는 그녀를 보면서 그는 하마터면 목이 메일 뻔했다. 게다가 그녀의 앞에서 무릎을 끓고 그녀에게 얼굴을 파묻고 울고 싶은 충동을 간신히 참았다. 그는 냉정을 회복하고 나서 그녀의 다음 말을 기다렸다.
캐시는 눈을 감고, 그의 말들이 채찍처럼 자신을 호되게 때리도록 내버려둔 채, 마음속으로 몇 번이고 그것들을 되뇌이면서 망연히 서 있었다. 그러자, 그에게는 이번 기회에 그녀에게 더욱 고통을 가해야 한다는 의무감 같은 게 생겼다.
"전에는 느껴보지 못한 감정이 느껴질 게요. 하지만 그건 지금 이성에 눈을 뜨고 있는 것에 불과하오. 대부분의 여성들이 10대에 경험하는 것을 당신은 이제야 경험하고 있는 셈이지. 하지만 난 당신과 같은 그런 감정을 느끼고 있는 게 아니오, 캐시."그는 일부러 경멸조로 웃었다.
"난 이미 그런 것은 경험한지 오래요. 그러니 당신에게 새삼스럽게 뭘 느낄 필요도 없소. 이미 다른 여자들에게서 경험한 바니까. 알겠소?"
그녀는 아랫입술을 부르르 떨면서 고개를 끄덕여 보였다.
"부끄럽게 생각할 거 없소. 언젠가는 이 일을 생각하면서 웃게 될 때가 있을 테니까."그는 자신의 어리석은 말에 눈을 꼭 감았다. 어쩌면 자신의 거짓말이 탄로 났을지도 모른다는 생각을 하면서..... 하지만 그의 말을 잠자코 받아들이며 희미하게 웃는 그녀의 입술을 여전히 떨리고 있었다.
"이제 내려갈까요?"
그가 짐짓 명랑한 척 말하자, 그녀는 조용히 고개를 끄덕였다.
그들은 말없이 본관으로 뻗은 길을 걸었다. 와이얏트는 캐시가 방심하여 발을 잘못 디딜 때마다 걱정스럽게 그녀를 지켜보았다. 그녀는 완전히 체념한 채 걷고 있었으며 점점 극복할 수 없는 우울증으로 빠져들고 있는 게 분명했다.




7


그날 밤 식당에서, o시는 그의 맞은편 의자에 앉는 순간 그가 완전히 변해 있음을 깨달았다. 그는 한 마디도 하지 않았지만 그녀의 모든 감각들은 그것을 충분히 알 수 있었다.
결국 그가 입을 여는 순간 그의 목소리는 그녀의 짐작이 옳았음을 증명해주었다. 거기엔 또 다른 격렬함이 섞여 있었다. 한번도 사용하지 않은 칼날의 강철같은 딱딱함과 차가움이.....
"이제 겨우 시작일 뿐이오. 단지 피아노 곡과 불이 난 것을 생각해냈을 따름이니까. 자, 계속해서 나머지 것들을 생각해내도록 합시다."
그의 목소리에는 공공연한 위협만이 담겨있을 뿐, 어떠한 따뜻함도 들어 있지 않았다. 캐시는 순식간에 또다시 냉담해진 그에게 불쾌함을 느끼면서 몸을 떨었다.
"달라지셨군요."
그녀가 조용히 말했다.
"아니오 우린 이제까지 준비작업을 해왔던 것이오. 천천히, 그리고 쉽게.""알겠어요. 이젠 그런 단계는 끝난 거로군요, 그렇죠?"그녀는 체념과 고통으로 일그러진 표정을 지으면서도 괘 담담하게 말했다.
"그렇소, 이젠 끝난 거요."
그가 주먹을 곡 쥐면서 쌀쌀하게 대답했다.
당연히 식사시간은 딱딱했다. 그녀의 질문과, 그에 대한 짧고 퉁명스런 그의 대답만이 오갔다. 
식사가 끝날 무렵 용기를 내서 그녀가 조심스럽게 물었다.
"오늘 저녁에 산책해도 될까요?"
"좋을 대로 하시오. 난 집으로 갈 테니까."
그는 냉담하게 대답했다.
그의 태도는 다음날 아침이 되어도 여전했다. 아니, 더욱더 심해져 있었다. 개울에서의 고통에 찬 열정이나, 언덕 위에서의 따스한 포옹이나, 또 그녀의 고통을 대신하려던 흔적은 이미 그에게서 찾아볼 수가 없었다.
다만 그는 그녀를 다그쳐서 옛 기억 속으로 끌어들인 다음 시력을 회복시켜야 한다는 강박관념으로 가득 차 있을 뿐이었다. 자연히 그녀의 마음도 그에게서 차츰 멀어지기 시작했다.
다음 며칠 동안 그는 그녀의 의식을 사정없이 내리치면서 그녀의 기억을 되살리려고 안간힘을 썼다. 그는 조용히 대화를 하다가는 격렬하게 질문공세를 가함으로써 그녀를 당황과 긴장 속으로 몰아넣곤 했다.
하지만 그녀의 마음은 절망으로 가득 차 있었다. 그녀는 기억해내기를 원했고, 또 기억해내려고 필사적으로 몸부림쳤지만, 그의 분노에 대한 두려움 때문에 그녀는 다시는 광명을 찾지 못할 거라는 절망을 안게 되기에 이르렀다.
하루하루가 맹인으로서의 생활에 익숙토록 만드는 적응훈련과, 기억을 되살려서 앞을 볼 수 있게 하려는 격렬한 시도로 메꾸어져 갔다. 그녀는 그의 비난에 찬 질문공세 앞에서 갈수록 자신감을 잃어갔다. 그리하여 와이얏트 피일드로부터 자유로울 수 잇는 혼자만의 고독한 시간을 차츰 그리워하게 되었다.
한 주가 끝나가자 그녀는 시계의 똑딱거리는 소리를 불길하게 느끼면서 더욱더 불안해했다.
금요일 아침이었다. 그녀는 계속되는 그의 잔인한 태도에 제법 무감각해진 채 우울하게 식당에 앉아 그를 기다리고 있었다. 오직 그녀의 남은 자존심만이 그녀를 지탱해줄 분이었다. 자존심이랬자 그가 다가오는 소리를 들었을 때 고개를 쳐들고 당당하게 어깨를 펴는 정도에 불과했지만.....
"안녕 캐시."
그녀는 거의 알아볼 수 없을 정도로 희미하게 고개를 끄덕였다.
"오늘은 당신어머니에 대해서 얘기를 시작할까요? 아니면 아버지에 대해서.....?""아무 것도 얘기하고 싶지 않아요. 저의 이런 기분을 오늘은 당신도 어쩔 수가 없을 거예요. 그저 한 주일이 끝난 것만 감사할 따름이에요."
캐시는 마치 칭얼거리는 어린애처럼 말을 내뱉고선, 이내 자신도 부끄러운지 얼굴을 붉혔다.
"아직 나와의 한 주일이 더 남아 있는 것에도 감사하시오."그가 타이르듯 점잖게 말했다.
"당신과 함께 보낸 시간들은 아무런 효과도 없었잖아요. 그걸 모르시는 건 아니겠죠? 전 여전히 볼 수 없다구요, 닥터 피일드."
"알고 있소."
그는 그녀의 빈정거림에 아랑곳하지 않고 담담하게 대답했다.
"치료가 쉽거나 그렇게 빠르지는 않을 거라고 말했잖소. 하지만 기억하시오, 캐시. 당신은 꼭 보게 될거요."
그의 목소리에는 자신의 패배를 인정하려들지 않는, 어떤 완고함 같은 것이 들어있었다. 그녀는 미심쩍다는 듯이 가늘게 떴다.
"당신은 날, 이를테면 당신이 도전해야 할 궁극적인 대상으로 생각하고 있는 거죠, 그렇죠? 부와 명성을 위한 열쇠로 말예요. 당신이 전례 없는 모범적인 사례를 만들어낸다면 여기저기에 이름을 날리는 건 물론, 평생동안 부와 명성 속에서 살아갈 수 있게 될 테니까요.""그렇게 말해도 좋소."
그는 그녀의 비난에 꿈쩍도 하지 않았다.
"그렇다면 당신의 욕망을 위해 계속하시죠."
그녀는 식탁에 물러나면서 거칠게 말했다.
그는 자기를 거부하고 있는 그녀의 분노가 서린 눈동자를 그윽히 들여다보았다. 그러자 슬픔의 어두운 그림자가 그의 얼굴을 스쳤다.
"체육관으로 갑시다."
그가 조용히 말했다.
그녀는 냉담하게 어깨를 으쓱해 보이고는 의자에서 일어섰다.
가을이 완연한 아침공기는 퍽 쌀쌀했다. 캐시는 햇살이 안개에 가려져서, 희미하게 온기를 바라고 있는 것 같다고 생각했다.
그들은 마침내 한 건물입구에 들어섰다. 그녀는 그가 도 어떤 혹독한 운동을 시킬 것인가를 생각하면서 치를 떨었다.
"안으로 들어갈 건가요?"
그녀가 겁에 질려 물었다.
"그렇소."
문은 긴 빗장이 달리 철문으로 되어 있었다. 그들 뒤로 쾅하고 문이 닫히자 그녀는 낯설은 곳의 소리와 냄새에 민감하게 주의를 기울였다.
"맹인들이 농구를 하나요?"
공이 마룻바닥에 되튀다가 백보드에 맞는 소리를 듣고서 그녀가 놀라며 물었다.
"그렇소 공이 들어가면 경적이 울리도록 되어 있소. 몇몇 학생들은 프리드로우 라인에서 아주 정확하게 공을 집어 넣는다오. 그리고 체육관 문을 바로 당신 앞에 있소."그녀는 순순히 그의 말에 따라 앞으로 걸음을 옮겼다.
"아니, 오늘은 체육관엔 가지 않을 거요. 당신이 체육관의 위치를 알았으니 이젠 됐소."그녀는 그가 계획하고 있던 것이 무엇이었는가를 비로소 깨닫고서 그 자리에 우뚝 섰다.
"수영장으로 갈 건가요?"
겁에 질려 그녀가 물었다.
"그렇소 수영장이오."
그녀는 그가 그녀 혼자 힘으로 수영장을 찾아가도록 할 것이라는 것을 미리 짐작하고 있었다. 
그래서 그의 말이 떨어지기도 전에 왼쪽으로 돌아서서 물 냄새가 풍겨오는 곳을 향해 걸음을 옮겼다.
"이곳이군요."
그녀가 조용히 말했다.
"자, 들어갑시다."
그녀는 동굴처럼 생긴 곳으로 들어섰다. 그녀에겐 바로 앞과 왼쪽에 펼쳐져 있는 물이 몹시 기대하고 위협적으로 느껴질 터였다. 그들 뒤로 메아리를 울리며 수영장문이 닫히자 그녀가 움찔했다.
"당신 바로 오른쪽에 문이 있소."
그가 기계적으로 말했다.
"문을 들어서면 바로 옷장들이 있고 그 중 하나에 당신 이르이 눈 높이에 점자로 새겨져 있소. 
그 안에 매기가 준비해 둔 수영복이 있을 게요. 난 여기서 기다릴 테니 빨리 갈아입고 나오시오. 오늘 아침엔 두 시간만 할 테니까."
"당신도 수영을 할건가요?"
"그렇소. 하지만 난 당신이 옷장을 찾을 때쯤 준비를 다 끝내고 여기에 와 있을 것이니 너무 기다리게 하진 마시오."
그는 가볍게 그녀의 등을 밀었다.
그녀는 등뒤로 문을 닫고서 문에 기댄 채 한숨을 내쉬었다. 어떻게 수영을 하는 건지 그녀로선 도무지 기억해낼 수가 없었다.
자전거를 타는 것 같았던가? 아니면 어떻게 했더라?
그녀는 눈 높이로 팔을 뻗고 앞을 더듬거렸다. 문득 손을 반드시 허리 높이에 두라는, 이곳에서 배운 첫 번째 규율을 자기도 모르게 어겼다는 것을 깨닫고, 씁쓸하게 웃었다. 하지만 맹인처럼 보인들 무슨 상관이 있단 말인가.
그때 나무로 된 딱딱한 그 무엇에 정강이가 세게 부딪혔다. 그녀는 아픔에 못 이겨 욕설을 퍼부으면서 다친 곳을 문질렀다. 바로 그녀의 앞에는 딱딱한 의자가 놓여 있었던 것이다.
그녀가 규칙을 지키고 손을 그렇게 높이 올리지 않았더라면, 아마 다치지 않았으리라. 그가 없는 곳에서 조차 그의 말은 늘 그녀를 따라다닌 셈이었다. 그리고 그의 말을 어겼을 때는 이처럼 처벌이 가해지는 것이었다.
긴 의자를 돌아 옷장들을 더듬으면서 그녀는 분노로 입이 일그러졌다. 그녀의 옷장은 왼쪽에서 세 번째 것이었다. 자신의 옷장을 찾아내고 나서 그녀는 다시 뒤로 돌아와 다른 사람들의 이름표를 더듬거려 보았다.
불현듯, 전에는 형체 없는 희미한 그림자로 머리 속에 존재하던 것들이, 그녀의 떨리는 손가락 아래서 이름과 더불어 생생하게 형체를 갖추고 살아났다. 그 순간 이곳에서 그녀는 더 이상 혼자가 아니었다. 그녀는 시력을 가진 자들 중에 존재하는 유일한 한 사람의 눈 먼 자가 아니었다. 거기엔 그녀와 같은 눈 먼 동료들이 하나의 실체를 가지고 여기 이 이름과 함께 존재하고 있었던 것이다.
수잔 베크맨. 이 사람은 누구일까? 젊을까? 아니면 나이가 많을까? 엘라인 알리스타. 또 이 사람은 누구일까? 어떻게 해서 눈이 멀게 되었을까? 여기서 괴로워했었을까? 아니면 쉽게 단념해버렸을까?
"이봐요, 준비 다 돼가오?"
문을 세게 두드리는 소리가 났다. 그녀는 소리나는 쪽으로 얼른 고개를 돌렸다.
"잠깐만요!"
그녀는 마침내 새로이 발견한 기쁨에 들떠서 큰소리로 대답했다. 재빨리 옷장을 더듬어 수영복을 찾아낸 다음 급히 옷을 벗기 시작했다.
18년 동안이나 어둠 속에서 호로 지내온 그녀가 단 몇 초 동안에 텅 빈 탈의실에서 영원한 동지를 만났던 것이다. 그녀와 함께 두려움과 불안을 나눴고, 그녀가 전에는 경험하지 못했던 강한 끈에 의해서 연결이 된 영원한 동지를.....
자신의 모습을 볼 수가 없었기 때문에 그녀는 몸의 곡선이 다 드러나는 수영복을 입고서도 닥터 피일드 앞에 나타나는 것에 거리낌이 없었다. 마치 아무 것도 모르는 어린아이처럼 부끄럼도 잊고서, 이 세상에 자기 말고도 눈 먼 사람이 있다는 사실에만 마음이 들뜬 채 탈의실을 나왔다.
와이얏트는 고개를 돌려 그녀를 보았다. 하지만 그는 그녀의 표정에 나타난 고요한 광채를 조금도 눈치 채진 못하였다. 그의 모든 의식은 그가 미처 생각지도 못했던 그녀의 몸에 드러난 아름다운 곡선에 집중되어 있었던 것이다.
캐시는 자신의 아름다움이 그로 하여금 죄를 짓게 하고 있다는 사실을 전혀 모르고 순진하게 그 앞으로 다가와 섰다. 와이얏트는 고개를 떨구고 한숨을 길게 내쉬었다.
"왜 그렇게 오래 걸렸소?"
그가 퉁명스럽게 물었다.
"친구들을 만나는라구요."
그녀가 알쏭달쏭한 대답을 했다.
그제서야 그는 그녀의 표정에 나타난 커다란 변화를 알아차렸다. 그리고는 그녀의 얼굴에 나타난 황홀한 표정에 아찔하여 숨을 삼켰다.
갑자기 그는 말도 없이 돌아서서 물 속으로 뛰어들었다. 그의 동작은 너무도 완벽하여 물결도 거의 일지 않았다. 그는 숨이 차 오를 때까지 거의 1분 동안을 물 속에 잠겨 있었다. 모든 잡념을 떨쳐버리기 위해서.
그리고는 차츰 정신이 맑아오자, 그는 위쪽을 향해 물을 퍼부었다. 그녀는 즐거운 비명을 지르면서 뒤로 물러섰다. 이제는 두려움으로 인한 망설임은 아예 사라지고 없었다. 와이얏트는 자기가 수영을 가르치기도 전에 그녀가 물 속으로 뛰어들까 봐 오히려 염려가 될 지경이었다.
"수영할 줄 아시오?"
그가 물 속을 걸으면서 물었다.
"몰라요."
"그럼, 왼쪽으로 돌아서 수영장 모퉁이로 걸어가시오. 거기가 w가장 얕은 곳이오. 거기서부터 출발합시다."
그는 잠시 수영장을 갈라놓은 줄 아래로 잠수했다가는 그녀가 발걸음을 옮기는 쪽으로 나란히 붙어서 헤엄쳐갔다.
"네 걸음만 더 가면 물이 나올 거요."
그녀는 물이 있는 곳까지 와서 팔을 내밀었다. 그리고는 물이 허리에 닿는 곳까지 내려갔다.
"더 이상 못 참겠어요."
그녀가 눈을 감으면서 웃었다.
"한꺼번에 흠뻑 젖어보고 싶어요."
그녀는 갑자기 물살을 일으키면서 앞으로 뛰어들었다.
금발의 긴 머리카락을 흔들면서 솟아오르는 그녀의 물에 젖은 모습은 마치 연못에서 솟아오르는 그녀의 물에 젖은 모습은 마치 연못에서 솟아오르는 요정과도 같았다.
"너무너무 좋아요!"
그녀가 소리를 질렀다.
와이얏트는 그녀의 들뜬 기분에 최면이 걸린 듯 꼼짝도 않고 서 있었다. 그녀는 천천히 물위를 기기 시작했다. 그리고는 바닥에 타일이 느껴지자 되돌아서 그를 향해 물살을 가르며 헤엄쳐 왔다. 손발의 놀림이 점점 더 길어지고 확실해져갔다.
어느새 캐시의 손가락의 그의 몸에 가 닿자, 그의 근육이 심하게 경련을 일으켰다. 그러나 그는 움직이지 않고 꼿꼿이 서 있으려고 안간힘을 썼다.
"전 수영할 수 있어요."
그녀는 그의 앞에 당당하게 서서 웃어댔다.
탈의실에서 그녀를 변화하게끔 한 어떤 중요한 계기가 있었음이 분명했다. 왜냐하면 그에 대한 그녀의 태도는 눈에 띄게 달라져 있었으며, 자신감이 넘쳐흘렀던 것이다. 그는 왠지 분노가 치밀어 올랐다.
"거기서 도대체 무슨 일이 있었소?"
그가 그녀의 어깨를 움켜쥐면서 물었다. 그녀는 흥분으로 눈을 반짝이면서, 입을 벌려 크게 숨을 들이켰다가 다시 내뱉었다.
"뭐라고 설명하기가 어렵군요. 다만 모든 것이 달라진 느낌이라는 것 말고는 말예요. 그저 모든 게 전보다는 더 나아진 느낌이라구요."
"나도 그건 알고 있소."
그는 들떠서 요란스럽게 물 속을 들어갔다 나왔다 하는 그녀의 행동을 제어하면서 냉담하게 말했다.
"하지만 무슨 일이 있었는지 구체적으로 말해보시오."
그녀는 자신의 비밀을 생각하며 환하게 미소를 지었다. 그리고는 그것을 크게 말하는 것이 좋을지, 어떨지를 곰곰히 생각했다.
"옷장에 새겨진 이름표 때문이에요. 그들은 모두 이름을 가지고 있었어요. 제 손이 그 이름에 닿을 때마다 그들이 마치 내 앞에 실재하는 것 같았어요."그녀는 이제 터놓고 심각하게 얘기를 하기 시작했다.
"전 18년 동안이나 깜깜한 세상에서 눈 먼 사람으로 살아왔어요. 아무도 제가 경험했던 것들을 경험할 수는 없었고, 저의 문제들, 두려움, 그리고 모든 것들이 얼마나 어려운가를 이해해줄 수도 없었어요. 그런데 오늘에야 동지를 만난 거예요!"
입가에 살며시 미소를 띄우면서 그녀가 또다시 웃음을 터뜨렸다. 한편으론 자신의 기쁨을 발산하려는 듯이 그에게 어깨를 잡힌 채, 물 속에 손을 넣고 계속 첨벙거렸다.
그는 좌절감에 싸여 그녀를 가볍게 흔들었다. 그리고 어떻게 하면 보기를 거부하는 그녀의 마음에 다시금 적의를 불러일으킬 수 있을까 생각에 잠겼다. 어쩌면 그녀가 볼 수 있는 기회를 영원히 잃어버릴지도 모른다는 두려운 생각도 엄습했다.
행복한 사람들은 결코 자신의 무의식 속을 들여다보거나 기억의 잔해를 더듬는 따위의 일은 하지 않는 법이다. 그들은 한순간의 기쁨에 만족을 느끼면서 더 이상의 것은 요구하지도 않은 채 살아가는 것이다. 따라서 그의 환자들이 고통 속에서 몸부림칠 때만 시력회복의 가능성이 있다는 사실은, 그의 직업에 있어서 그가 가장 견디기 어려운 부분인지도 몰랐다.
그런데 캐시는 지금 어떤 것을 변화시키려는 투쟁의 순간에 자기자신과 인생에 대해서 타협을 하고 안주하려는 것이 아닌가!
그는 절망에 차서 어깨를 축 늘어뜨렸다. 바야흐로 그는 무적의 닥터 피일드가 아닌, 자신의 감정과 좌절을 쉽게 드러내 보이는 한낱 평범한 남자로 되어 가려는 중이었다.
그런 모습의 그를 발견한 것은 그녀에겐 선물이었다 환희로 가득 차 있는 그녀에 대한 일종의 축복의 선물이었다. 그녀는 더 이상 기쁨을 억제하고 있을 수만은 없었다.
캐시는 잽싸게 그의 손에서 빠져 나와 물 속으로 들어갔다. 와이얏트는 그녀가 손으로 자기 발목을 잡아당기는 것을 느꼈다. 그러자 눈 깜짝할 사이에 그가 뒤로 벌렁 넘어지면서 그의 입 속으로 잔뜩 물이 들어왔다.
이어서 그녀는 손을 물 속에 집어넣고 바람개비처럼 마구 휘젓기 시작했다.
"도대체 무슨 짓이오?"
갑작스런 그녀의 행동에 어떻게 대처해야 할지도 모르고 당황해 하는 그의 얼굴에 이번에는 물세례가 쏟아졌다. 그녀는 목소리가 들린 쪽을 향해서 더 힘껏 물을 퍼부어댔다.
그러자 그도 무의식중에 그녀에게 응하고 말았다. 자기가 무슨 짓을 하고 있으며, 또 그것이 적절한 행동인가에 대한 아무런 생각도 없이, 그도 그녀의 머리 위로 물을 퍼붓기 시작한 것이다.
짧은 순간이나마 그들은 어른들의 부담스런 세계에서 벗어나, 풀장에서 즐겁게 장난을 치며 노는 행복한 어린아이들로 변했다.
한참 후 그녀는 휴전을 제의하고 미소를 지으면서 두 손을 그의 어깨 위에 얹었다.
그의 신경이 온통 그녀의 손이 닿아 있는 곳으로 쏠렸다. 그는 그녀에게서 빠져 나오려고 뒤로 한발 물러섰다. 그러자 그녀의 손이 그의 어깨를 더욱 조여왔다. 와이얏트가 뒷걸음질을 칠 때마다 그녀는 물위에 둥실 뜬 채 끌려가면서 마치 재미있는 장난이라도 하는 것처럼 웃음을 터뜨렸다.
그가 갑작스럽게 뒤로 물러서는 바람에 그녀의 얼굴이 그의 가슴에 확 쏠렸다. 그녀는 재빨리 몸을 추스리고 멋적은 미소를 지어 보였다. 한동안 어색한 침묵 속에서 그들은 꼼짝 않고 서 있었다.
그녀는 전에 경험했었던 깊은 욕망을 상기하고, 반쯤 입을 벌린 채 그의 뺨을 두 손으로 어루만졌다. 이윽고 그의 턱과 긴장된 목을 쓰다듬다가 한 손으로는 그의 검은머리를, 다른 한 손으로는 그의 굵직한 목을 더듬기 시작했다.
"전 지금 오직 당신만을 보고 있어요. 전에도 이런 적이 있었죠, 기억나세요?"캐시가 나직이 말했다.
이제 그녀의 두 손은 일제히 어깨를 타고 내려와 그의 가슴으로 모여들었다. 그는 눈을 반쯤 감고서 그녀의 손놀림에 대해 격렬한 동요를 밖으로 드러내지 않으려고 가만히 숨을 내쉬었다.
그의 이성은 자꾸만 그녀의 손길을 뿌리치라고 경고하고있었지만 그의 육체는 그 이성의 명령을 거부하고 있었다.
캐시는 손가락을 통해 전해오는 그의 육체의 감각에 완전히 도취되어 있었다. 처음엔 손을 뻗어 그를 만져 보고 싶다는 본능적인 욕구에서 시작되었던 것이 차츰 남자의 몸의 형태와 느낌에 대한 호기심으로 발전하였다. 게다가 그녀의 예민한 손가락이 그의 근육의 경련을 감지한 이후에는 그것은 완전히 또 다른 어떤 것으로 변했다.
그녀는 자신의 손길이 그의 가슴에 닿는 순간, 그가 숨을 크게 들이키는 소리를 들었으며 그녀의 손가락 아래서 그의 심장이 흥분하는 것도 느꼈다. 그와 동시에 자신의 가슴도 두근거렸으며 맥박 또한 빨라지고 있었다.
그와 같은 느낌은 그녀에게 있어서는 너무도 야릇하고 생소한 것들이었다. 배에서부터 위쪽으로 몸을 타고 올라온 열기가 가슴을 눌러 그녀를 숨막히게 했다. 또한 그의 손길의 감촉에 대한 격렬한 욕망이 그녀의 내부에서 사나운 불길처럼 타오르고 있었다.
그녀의 손이 가슴을 타고 내려와 그의 복부에 닿자 그가 움찔했다. 그 바람에 그녀는 다리를 휘청거리며 앞으로 기울어졌다. 그녀가 허벅지가 그의 다리에 와 닿는 순간 그의 온몸 구석구석으로 열기가 전달됐다.
그는 자기도 모르게 그녀의 하얗게 드러난 어깨로부터 가슴을 향해 손을 더듬어 갔다. 그이 손의 감촉에 그녀는 몸을 부르르 떨면서 숨을 헐떡거렸다.
이윽고 그가 그녀의 가슴으로 머리를 기울이자 빳빳한 머리카락이 그녀의 턱을 스쳤다. 가슴이 부풀어올라 금방이라도 터질 것만 같았다. 그녀의 입에선 어느덧 괴이한 신음소리가 새어나오고 있었다. 그녀는 몸을 조그맣게 구부려서 그에게 안겼다.
그의 심장의 고동이 그의 손과 입술과 다리를 통해서 그녀에게로 전해져 왔다. 그는 손가락으로 그녀의 젖은 머리카락을 쓰다듬으면서 천천히 그녀에게로 얼굴을 숙였다.
그의 손이 다시 그녀의 허리로 내려와 그녀를 꼭 껴안았다. 동시에 입술은 그녀의 입술을 더듬거리고 있었다. 무시무시한 전율에 못 이겨 그녀는 아예 눈을 감고 말았다.
그 순간, 그녀가 어깨를 움츠리는 바람에 수영복 끈이 내려와 한쪽 가슴이 드러났다. 그녀는 드러난 젖가슴이 그의 뜨거운 가슴에 닿자 말할 수 없는 쾌감을 느꼈다. 갑자기 그가 불에 덴 것처럼 화들짝 놀라 뒤로 물러섰다.
"무슨 짓이오."
그녀가 다시 그에게로 달려들자 그는 그녀를 밀쳐내면서 거칠게 말했다.
그녀는 당혹스럽다는 듯 눈살을 찌푸리며 어깨를 으쓱했다. 그러자 하얀 젖가슴이 물위로 잠깐 드러났다 사라졌다.
그는 그것이 마치 불경스런 광경이라도 되는 것처럼 재빨리 손을 뻗어서 수영복 끈을 서투르게 그녀의 어깨 위로 올렸다.
"이해할 수가 없어요. 내가 그렇게 추한가요?"
그녀가 나직하게 말했다.
"아니오."
그는 목을 뒤로 젖히고 눈을 감았다.
여전히 몸을 휘감고 있는 흥분과 전율을 억제하려고 애를 쓰면서 그가 가만히 중얼거렸다. 그때 그녀의 손이 자기의 가슴에 와 닿는 것을 느끼고 그는 몸에서 그녀의 손을 떼어냈다.
"이 수영장은 우리만 사용하는 게 아니오. 아무 때고 사람이 들어올 수도 있소."그의 쉰 듯한 목소리에는 비난이 담겨 있었다.
"그들은 다 맹인이 아니던가요?"
그녀가 그에게 바싹 다가오면서 물었다.
그는 옆으로 슬쩍 비켜 그녀를 피하려고 하였으나, 놀랍게도 전혀 다리를 움직일 수가 없었다.
"직원들은 맹인이 아니잖소!"
그가 쏘아 부쳤다.
캐시는 잠시 망설이다가 간단한 해결책을 생각해냈다는 듯 살며시 미소를 지으며 말했다.
"그렇다면 다른 곳으로 가요."
그녀가 나직이 속삭였다.
"캐시!"
그가 고함을 꽥 질렀다.
캐시는 언젠가도 욕망이 방해를 받고 대신 분노로 일그러진 그의 목소리를 들었던 것이 기억났다. 그는 다시금 사자처럼 포효하고 있었고, 그녀는 그 사자의 거대한 분노 앞에서 버려진 먹이에 불과했다.
그는 완전히 좌절감에 빠져 몽롱한 상태에서 그녀를 쳐다보았다. 그리고는 물 속으로 깊이 뛰어들었다가 가장자리로 나와 아무 말도 없이 물방울을 뚝뚝 떨어뜨리며 수영장 밖으로 올라갔다.
"그만 나오시오!"
마침내 그는 낮고 침착한 목소리로 말했다.
"점심시간이오. 10분 후에 건물 밖에서 기다리리다."
그녀는 남자 탈의실의 문이 꽝 닫히는 소리를 들으면서 그의 목소리의 반향이 사라질 때까지 잠자코 서 있었다. 한참만에 한숨을 푹 내쉬고 그녀도 물 속에서 나왔다.



8


캐시는 신경과민적인 불안에 휩싸여 서투르게 손을 더듬거리면서 부산히 옷을 챙겨 입었다.
이번엔 그의 어떤 면모를 보게 될 것인가를 머리 속으로 시종 생각하면서.....
그녀는 세상은 완전히 어둡다고 확신하고 있는 것만큼이나 지금의 자신의 감정에 대해 확신하고 있었다. 하지만 그의 감정만큼은 영원히 불가사의였다. 게다가 그녀에겐 남자들의 행동의 동기를 알아차릴 만큼의 경험도 없었다.
다만 그녀가 알고 있는 것은 유일하게 한 가지, 두 사람의 육체의 갈망과 이성의 의지와의 갈등이 한계에 다다라, 이제 끓어오르는 열정을 제어하기가 힘들다는 점이었다. 더불어 그러한 문제는 정면으로 부딪쳐 다루어야만 될 성질의 것이었다. 때대로 그가 그러한 것을 입증시켜주었으며 그럴 때면 그녀도 어쩔 수가 없는 것이었다.
그녀는 어깨를 펴고 문을 밀었다. 그리고는 그녀의 불투명한 미래를 향해 태양 아래로 걸어나왔다.
와이얏트는 팔짱을 낀 채 벽에 기대 서 있었다. 출입문이 열리는 소리가 나자 그는 크게 숨을 들이켰다. 고통스런 예감이 그의 온몸의 근육을 긴장시켰다. 왜냐하면 다음 순간의 행동에 따라 그들 둘 사이의 관계의 방향이 달라지리라는 것이 너무도 분명한 사실이 있었기 때문이었다.
아직도 상기되어 있는 캐시가 얼굴 주위로 금발머리가 길게 늘어뜨리고 밖으로 나왔다. 쥐어짜는 듯한 고통이 밀려왔지만 그는 애써 태연을 가장하고 그녀를 기다렸다.
그녀는 희미하게 미소를 지으면서 그에게로 다가와 조용히 한 손을 내밀었다. 그는 마른침을 삼키면서 그녀의 손을 무심히 내려다보았다.
"자, 가요. 배가 몹시 고프군요."
그는 그녀의 손을 무시하고 그녀와 나란히 본관을 향해 걸음을 옮겼다.
"얘기를 좀 해야겠소."
그가 거칠게 말했다.
아무런 말도 없이 몇 걸음 더 간 다음 그녀가 눈을 아래로 떨구고 조용히 물었다.
"왜 그렇게 당황하시는 거죠?"
"전에도 말했잖소. 우리들의 관계엔 개인적인 감정이 개입되어서는 안된다고..... 당신이 시력을 되찾기를 원한다면 말이오."
"어떻게 개인적인 감정을 억제하죠?"
"처음부터 그러한 감정들이 솟구치지 않도록 하면 되는 거요."그녀는 그제서야 미소를 지으면서 고개를 들었다.
"그렇다면 우린 이미 실패한 걸군요. 그러니 포기하기로 해요.""캐시!"
그가 지친 목소리로 그녀의 이름을 불렀다.
"일시적인 감정에 휘말려 여자 환자를 이성으로 대하는 것은 나의 방식이 결코 아니오. 그것은 서로에게 상처를 주는 행동일 뿐이오."
"일시적이라구요?"
그녀는 걸음을 멈추고 그의 팔을 잡았다. 그가 손을 뿌리치려 하지 캐시는 더욱더 손에 힘을 주었다.
"일시적인 감정이라곤 생각지 않아요. 그렇기 때문에 당신은 두려워하고 있는 거예요. 당신은 사랑에 빠지는 것이 두려운 거라구요."
"사랑이라고?"
그가 경멸조로 말했다.
"사랑에 대해서 도대체 무엇을 알고 있소? 에버뉴 공원의 상아탑 속에 살면서 사랑에 대해서 뭘 배울 기회나 있었소? 실제 생활은 영화가 아니오, 캐시. 다시 말해 일주일만에 사랑에 빠지다는 것은 있을 수 없는 법이오. 또 육체적인 욕구가 항상 사랑을 동반하는 것도 아니오. 우리는 그저 서로를 육체적으로 원했던 것뿐이었소. 사랑과 욕망에의 굶주림과는 엄연한 차이가 있는 법이니까."
그의 목소리는 격하고도 냉정하였다. 하지마 거기엔 숨길 수 없는 무언가가 들어 있었다. 깊고 기대에 찬 그 무엇이..... 캐시는 그의 목소리에서 그걸 놓치지 않고 들었다.
"말장난을 하고 계시는군요. 전 사랑에 빠져 있어요. 당신과의 사랑에 말예요."그녀는 갑자기 웃음이 쿡쿡 터져 나왔다. 그러나 자기의 인생의 방향을 바꾸어 놓을 수도 있는 중대한 대화에 경박하게 웃어선 안되겠다고 생각하면서 손으로 입을 막았다.
"굉장하지 않아요? 전 제 담당의사와 사랑에 빠져 있어요. 얼마나 고상해요?""그렇지 않소. 그것은 어처구니없는 어린애 같은 생각이오. 게다가 소녀와 같은 환상일 뿐이고. 
실상 당신은 그것을 결코 진지하게 받아들이진 않을 거요. 내가 그렇듯이 말이오. 지금까지 남자와 단둘이서 얘기해본 적도 없다고 했으니까 처음으로 알게 된 남자와 사랑에 빠졌다는 착각이 드는 것은 어쩌면 당연한 일일 거요."
그는 머리를 저으면서 길게 한숨을 내쉬었다.
"일이 이렇게 될 줄 알았어야 했는데. 모두가 나의 불찰이오."캐시는 새로운 자신감을 얻고 힘차게 걸음을 옮겼다. 결국 그의 목소리엔 그녀에 대한 경멸의 빛은 하나도 없었다. 그는 그녀에 대한 자신의 감정을 부인하고 있지는 않았으며 단지 그에 대한 그녀의 감정을 부인하고 있을 따름이었다.
캐시는 묘한 미소를 지으면서 바람 따라 종소리가 울려 퍼지는 곳을 향해 걸음을 옮겼다. 그리고 현관 계단을 올라가 그보다 먼저 문을 밀고 들어갔다.
"조금 후에 식당에서 봐요."
그녀는 그에게 말을 던지고 어린아이처럼 깡충깡충 계단을 뛰어 올라갔다.
와이얏트는 석고처럼 굳어진 채 그녀의 행동을 지켜보았다. 그리고 나서 식당 쪽으로 천천히 걸음을 옮기다가 자기도 모르게 입구에 등을 기대고 멍하니 허공을 응시했다. 가까운 식탁에서 커다란 형체가 일어서서 그에게 조심스레 다가오는 것도 모른 채.....
"와이얏트?"
매트 프랭클린이 걱정스런 표정으로 그를 들여다보았다.
"매우 안좋아 보이는군. 어디가 아프기라도 한가?"
와이얏트는 목소리의 주인공이 낯익은 얼굴이라고 생각하면서 몽롱한 상태에서 눈을 깜박거렸다.
"아, 매트. 여기서 뭘하고 계세요?"
마치 오랜 잠에서 깨어난 듯 그제서야 식당에 있는 다른 사람들의 존재가 천천히 그의 의식을 뚫고 들어왔다. 매트는 그의 멍한 두 눈을 들여다보면서 눈살을 찌푸렸다.
"케이티는 지금 오늘밤 저녁식사를 준비하느라고 몹시 바쁘다네."온 신경을 그의 동료의 얼굴에 쏟으면서 매트가 말했다.
"난 여기서 점심 약속이 있었네. 약속이 엇갈려서 이러고 있는 거야.""아이구, 저녁식사 초대에 대해서 까마득히 잊고 있었군요."그가 몽롱한 상태에서 깨어나면서 화들짝 놀라 말했다.
"자, 이리로 오게."
매트가 그의 팔을 잡고 출입구에서 가까운 식탁으로 그를 이끌었다.
"여기에 앉게나. 난 벌써 식사를 끝냈지만 잠깐 커피를 마실 시간은 있으니까."그는 와이얏트가 무거운 얼굴로 천천히 의자에 기대 앉는 것을 지켜보면서 걱정스레 물었다.
"뭐가 잘못된 거라도 있나, 와이얏트?"
와이얏트는 그 말에 싸늘하게 미소를 지었다.
"캐시 윈터스 때문이에요. 모든 게 잘못되어 가고 있어요. 어떻게 해야 하죠?""자넨 너무 심하게만 하고 있네, 와이얏트. 너무 다그치는 것 같다구. 난 자네가 가하는 그러한 압박을 캐시가 견디어낼 수 있으리라고는 생각지 않네.""오, 그녀는 잘 견뎌내고 있어요. 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 융통성이 있다구요."그때였다. 매트는 캐시가 들어오는 것을 보지 않았더라도 와이얏트가 긴장하는 모습을 보고 그녀가 나타났음을 단번에 알아차렸다. 와이얏트는 유연하고 사랑스런 그녀의 몸매를 보고 얼굴을 찌푸리며 경련을 일으켰다. 그녀는 아무런 망설임도 없이 바로 그들이 앉아 있는 식탁으로 와서 미소를 지으며 손을 내밀었다.
"안녕하세요. 프랭클린 선생님."
그가 일어서서 그녀의 손을 잡았다.
"안녕, 캐시. 생각하고 있었던 것보다 훨씬 더 아름답군. 머리가 젖어 있긴 하지만 말야. 그래도 여전히 아름다워."
그녀는 의자에 앉으면서 빙그레 웃었다.
"수영장에서 바로 오는 길이에요. 물기를 말릴 시간도 없이.....""어때, 수영은 즐거웠소?"
매트는 환자들에게 있어서 맨 처음에 수영을 한다는 것이 얼마나 두려운 일인가를 떠올리며 조심스레 물었다.
"즐거웠어요."
그녀는 미소를 지으며 대답했다.
"하지만 너무 빨리 끝나버렸어요."
와이얏트는 그녀의 말에 주춤했다. 매트는 자세를 고쳐 앉으면서 곁눈으로는 와이얏트를 훔쳐보는걸 잊지 않았다.
"그렇다면 캐시는 잘 적응해가고 있는 것 같군. 그런데 캐시. 여기에 내가 있다는 걸 어떻게 알았지?"그녀는 식탁 위로 몸을 기대고 짓궂게 눈을 반짝이며 말했다.
"그건 육감이라고 말하고 싶어요. 하지만 그것은 몇몇 사람에게만 작용하죠. 실은, 복도에서 선생님의 목소리를 들었어요."
매트는 가만히 웃으면서 창백하게 긴장되어 있는 와이얏트에게 고개를 돌려 그의 얼굴을 걱정스럽게 내려다보았다.
"케이티가 6시에 기다리고 있을 걸세, 와이얏트. 하지만 그 전에는 좀 쉬게나. 자네가 그런 꼴로 나타났다간 그녀가 자네를 묶어서 주말 내내 침대에 눕혀 놓을 테니까"와이얏트는 시종 초조한 빛을 띠면서 고개를 내저었다. 그리고 캐시가 조급하게 물어왔다.
"어떻게 보이는데요. 프랭클린 선생님? 그에게 뭐라도 잘못 됐나요?"그녀의 얼굴에 진심으로 걱정하는 빛이 나타나는 걸 주시하면서 매트는 안심하라는 듯 그녀의 손을 다독거렸다.
그냥 피곤해 보일 뿐이야, 캐시. 아마 일에 너무 시달렸던 모양이야."그녀는 눈살을 찌푸리면서 눈을 가늘게 뜨고는 와이얏트가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 마치 그렇게 하면 그가 보이기라도 하는 것처럼.
"수영장 물에 눈이 충혈 되었을 뿐이오."
와이얏트가 미소를 짓고 있는 매트를 노려보면서 재빨리 대답했다.
"프랭클린 선생님이 내 충혈 된 눈을 보고 몸이 불편한 걸로 착각한 모양이오.""아, 네....."
캐시가 희미하게 고개를 끄덕이며 대답했다.
"그럼, 난 이만 가보겠네. 캐시, 와이얏트, 이따가 6시에 보세."매트가 자리에서 일어나면서 말했다.
"닥터 프랭클린이 저녁식사 초대를 하셨소. 오늘밤 그의 집에서....."와이얏트는 의아스럽다는 듯이 자기를 쳐다보며 설명을 요구하는 캐시를 향해 느릿느릿 말했다.
캐시의 얼굴이 곧 밝아지면서 프랭클린을 보고 미소를 지었다.
"굉장하군요. 가족과 같은 분위기 속에서 식사를 하는 것은 무척 즐거울 거예요."매트는 아버지와 같은 다정한 포즈로 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다. 그리고 와이얏트에게는 애정이 담긴 어조로 말했다.
"오늘밤에 둘 다 생기가 있었으면 하네. 추호라도 저녁식사 분위기를 망칠 일은 하지 말게나."그가 나가자 둘 사이엔 어색한 침묵이 흘렀다. 마침 헬렌이 그 침묵을 뚫고 주문을 받으러 왔다. 처음으로 캐시는 그녀의 적의에 가득 찬 쌀쌀한 태도에 관심을두 지 않았다.
"괜찮아요?"
헬렌이 사라지자 그녀가 물었다.
"내가 뭐가 어때서 그러오?"
"피곤하냐구요. 프랭클린 선생님이 그렇게 야단법석을 떠신 걸 보니 몹시 창백한가 봐요.""그는 늘 그렇소. 노망이 든 아버지처럼 항상 걱정으로 가득하지. 없는 문제를 있는 것처럼 확대시켜서 말이오."
그가 약간 쌀쌀하게 대답했다.
"알겠어요."
그녀는 마지못해 긍정의 대답을 하고 나자 또다시 긴 침묵이 흘렀다 .한참만에 그녀가 조심스럽게 입을 열었다.
"저 때문이죠? 제 치료 때문에 걱정이 되어서 그러는 거죠?"그는 묵묵히 한 손으로 턱을 문지르면서 지금이야말로 정직하게 대답해야 할 시간이라고 생각했다.
"우린 시간만 낭비하고 있소, 캐시. 이제 한 주일밖에 남지 않았소. 그래서 난 걱정스러운 거요. 어젯밤에 한숨도 못 잤소."
그녀는 그가 하얀 베개를 베고 누워서 어둠 속에서 눈을 말똥말똥 뜬 채 자기를 생각하고 있는 모습을 그려봤다.
"난 당신이 정신적으로나 육체적으로나 당신의 눈을 멁 p한 어떠한 기억과도 맞설 수 있을 만큼 충분히 성숙했다고 생각하오. 하지만 당신이 내게 가지고 있는 감정들이 그것을 방해하고 있소. 
어쩌면 내가 당신의 치료에 방해가 되 는지도 모르겠소. 어쨌든 당신이 상상하고 있는 우리의 관계가 당신을 가로막고 있는 것만은 틀림없소."
그녀는 눈을 내리깔고 무심코 접시의 무늬를 손으로 더듬었다.
"전 당신과의 관계를 그저 상상만 하고 있는 게 아니에요. 적어도 그것은 기정 사실이라구요. 
누구보다 당신이 더 잘 아시잖아요."
그녀의 그 같은 흔들리지 않는 믿음이 오히려 그를 괴롭게 만들었다. 그는 좌절감에 빠져 크게 한숨을 내쉬었다.
"그러한 사실이 저절로 사라져 버리진 않아요, 와이얏트."그는 자신의 고민에 지나치게 몰두한 나머지 그녀가 자신의 이름을 부르는 것도 듣지 못했다.
"그렇지 않소. 어느 정도 시간이 지나면 그것은 기억에서 사라져버릴 것이오."그는 그녀의 손위에 자기 손을 설득조로 말했다.
"캐시, 당신의 감정은 특별한 것이 안이오. 사실 그러한 감정은 흔히 있는 일이오. 환자들은 종종 자기 담당의사들을 사랑한다는 생각에 빠져들지. 특히 정신과 의사에겐.....""그럼 당신의 모든 여자 환자들이 다 당신을 사랑 했나요?""대체로 그런 편이었소."
그는 재빨리 말을 이었다.
"하지만 일시적이었소. 그들이 자기들의 감정이 어떤 종류의 것이었나를 일단 알고 나면, 그것은 금방 사라져버렸으니까."
그녀는 그의 말에는 거의 귀를 기울이지도 않은 채 식탁 밑으로 손을 넣어 그의 무릎 위에 얹었다. 그는 눈이 휘둥그레져서 의자를 뒤로 밀어 제치고 그녀에게서 멀어지려고 애썼다.
"그러면 그들 모두가 당신을 이렇게 과민하게 했었나요?"그녀가 미소를 지으면서 짓궂게 말했다.
"그들 모두는 당신처럼 그렇게 뻔뻔스럽지는 않았었소."그는 화난 목소리로 말했다.
순간 그녀는 의자에서 벌떡 일어섰다. 그걸 예상하고는 있었지만 너무도 갑작스러웠기 때문에 와이얏트는 미처 막을 새도 없었다. 그녀가 어린애처럼 그의 무릎에 올라앉아 두 손으로 그의 얼굴을 어루만지기 시작한 것이다.
그는 당황하여 얼굴을 붉힌 채 식당 안에 있는 사람들의 눈치를 살피고 성급히 외쳤다.
"이봐, 캐시! 빨리 내려가시오! 식당 안에 사람들이 가득하잖소!""전 아무도 보이지 않는 걸요."
그녀는 그의 입에 자기 입술을 가까이 대고 응석을 부렸다. 그러다가 혀를 그의 입안으로 들이밀었다. 그가 움찔한 것은 잠시뿐이었고 곧이어 서서히 입술이 벌어졌다. 또한 그의 목구멍으로부터 뜨거운 신음소리가 새어나왔다.
얼마 후쯤 되었을까, 그가 깜짝 놀라면서 그녀를 무릎에서 밀어냈다. 식당 여기저기서 나는 킬킬거리는 웃음소리를 듣고 나서야 그녀도 만족스런 미소를 띄우면서 의자에 내려앉았다.
하지만 그녀는 헬렌이 험상궂은 얼굴을 하고 자기 옆에 조용히 서 있는 걸 알 리가 없었다. 그녀의 말소리를 듣고 그제서야 캐시는 깜짝 놀랐다.
"방해하고 싶지는 않지만 점심 준비가 다 됐어요."
그녀가 비난조로 말했다.
헬렌은 여느 때와 달리, 접시를 놓는 동안 와이얏트의 흰옷에다 포도주를 엎지르고 말았다. 그는 그녀의 잠잠한 비난의 눈초리를 보면서 당황하지 않을 수 없었다. 그녀가 사라진 후에도 그는 여전히 얼어붙은 채 아무 말도 꺼내지 못하고 있었다.
한참만에 그가 말을 꺼냈을 땐 주체할 수 없는 분노로 목소리가 파르르 떨리고 있었다.
"다시는, 다시는 그런 짓을 하지 마시오! 그런 유치한 행동을 한번만 더 지원들 앞에서 했다간 가만 놔두지 않을 거요. 알겠소?"
캐시는 그의 격렬한 반응에 놀라서 멍하니 앉아 있었다. 단지 키스를 했을 뿐이었다. 그런데 그것이 그토록 화를 낼 일이었단 마인가?
"아뇨, 도무지 이해할 수가 없어요."
그녀는 어리둥절해 하면서 말을 꺼냈다.
"결코 이해할 수 없을 것이오! 그것이 문제요! 당신은 너무 오랫동안 갇혀 살아왔기 때문에 현실 세계에 대처할 줄도 모르는 거요. 그것을 미처 깨닫지 못한 내가 바보였소. 이제 여자환자를 치료하는 것에 대한 환상은 깨끗이 사라져버렸소. 차라리 어린애를 치료하는 것이 훨씬 더 쉬울 거요."
그의 목소리에는 차가움과 잔인함이 담뿍 배어 있었다. 캐시는 그의 목소리만으로도 그가 자신을 얼마만큼 증오하고 있는가를 절실하게 깨닫고 부르르 몸을 떨었다.
"본의 아니게 당신을 당황케 해드렸군요. 죄송해요."
마침내 그녀가 들릴 듯 말 듯 나직하게 말했다.
아무런 악의가 없는 그러한 일시적인 행동이 그렇게 엄청난 결과를 가져왔다는 생각을 하자, 그녀는 갑자기 소름이 끼쳤다.
"식사나 끝내시오. 그리고 남은 오후 시간은 혼자서 보내도록 하시오. 프랭클린 선생과의 저녁식사 약속은 정말 피하고 싶지만, 딱히 구실도 없으니 가보긴 하겠소. 5시 45분에 데리러 가리다."
그녀는 손을 무릎 위에 가지런히 얹은 채 눈썹도 까딱하지 않고 앉아 있었다.
"전 배 고프지 않아요."
그녀가 식탁에서 일어서면서 조용히 말했다.
"마음대로 하시오."
그는 그녀가 얼빠진 모습으로 걸어나가는 것을 지켜보면서 차갑게 말했다.



9
 

캐시는 어색함과 불편함을 동시에 느끼면서 그의 작은 스포츠카에 오두마니 웅크리고 앉아 있었다. 오래된 구불구불한 길 위에 패인구멍을 지나칠 때마다 차가 덜컹거려 그것이 그녀를 더욱 불편하게 했다
와이얏트는 그녀를 데리러 가서, 마지못해 인사말을 건넨 후 줄곧 입을 다물고 있었다. 한편 그녀는 점심때 했던 그의 비난에 대해 아직도 괴로워하고 있었다. 더구나 그녀에 대한 그의 냉담한 태도는 그가 자기에게 사랑의 감정을 가지고 있다고 생각했던 그녀 나름의 확신을 여지없이 무너뜨리고 말았다.
와이얏트는 도로 쪽으로만 시선을 집중하려고 무진 애를 썼다. 하지만 그의 시선은 때때로 창 밖의 행인을 향한 척하면서 자기 옆에 가만히 웅크리고 앉아있는 그녀에게 가 머무르곤 했다.
그는 탑처럼 위로 쭉쭉 뻗은 백송상로 난 구불구불한 작은 길을 지나, 우거진 숲 속에 서 있는 우아하고 오래된 건물 앞에 차를 세웠다.
"다 왔소."
그가 처음으로 정면에서 캐시를 쳐다보면서 조용히 말했다.
"오늘밤엔 당신이 무척 아름다워 보인다는 말을 안했군요. 옷이 당신에게 참 잘 어울리오."캐시의 하늘하늘한 녹색 실크 블라우스 위로 길게 늘어뜨려진 머리가 멋진 조화를 이루고 있었다. 그리고 푸른 눈동자는 녹색 옷을 배경으로 더욱더 강렬하게 빛을 발하고 있었다. V자로 파인 블라우스 목선이 볼록한 그녀의 가슴까지 깊게 내려온 것에 그의 시선이 모아졌다. 그는 그러한 자신에게 놀라 허겁지겁 차 도어를 열었다.
차에서 내리는 것을 부축하기 위해 그가 손을 내밀자, 그녀는 그의 손을 꼭 잡고 그의 앞을 단호하게 가로막고 내려섰다.
"와이얏트."
그녀는 머뭇머뭇 말을 꺼내다가 조용히 웃었다.
"아니, 닥터 피일드. 이 말을 꼭 해야겠어요. 그렇지 않으면 저녁 내내 견디기 힘들 것 같군요."
그녀는 손을 들어 올려서 그의 뺨을 어루만진 뒤 손을 턱 위에 그대로 둔 채 사과의 말을 했다.
"점심때 있었던 일은 죄송해요. 동료들 앞에서 당신을 그렇게 곤경에 빠뜨린 건 순전히 제가 경솔한 탓이었어요."
그는 그녀의 눈을 들여다보면서 아무런 생각도 없이 손을 그녀의 손위에 얹었다. 그리고 자기도 모르게 그녀의 손을 가져다가 그의 볼에 갖다댔다.
"용서해주시겠어요?"
그녀가 호소하듯이 말했다.
그는 여전히 아무 말도 하지 않고 그녀의 손을 꼭 쥔 채 자기의 입술로 가져갔다.
그가 머리를 굽히자 머리카락이 그녀의 손가락을 스치고 지나갔다. 그 바람에 그녀의 맥박이 빨라지기 시작했다. 그녀는 그의 부드러운 태도에 당황해서 재빨리 그에게서 손을 빼냈다.
"사과해야 할 사람은 나요, 캐시. 사실 난 당신에게 보다도 나 자신에게 화가 났었소. 내가 너무 거칠었소. 모든 일을 잘못 처리한 거요. 나와 계속 친구로 지내줄 수 있겠소? 최소한 휴전상태에서 만이라도 말이오. 당신의 치료는 다시 계속할 수 있을 거요. 그리고 오늘 일은 잊어버리시오."
그녀는 애처롭게 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다. 하지만 어떻게 오늘 일을 잊어버릴 수 있단 말인가? 어떻게 그에 대한 감정을 숨기고 있을 수가 있을 수가 있단 말인가? 아직도 수영장에서의 기억이 생생한 그녀에게 그것은 참으로 무리한 요구였다.
"이봐, 들어오게! 언제까지 기다리고만 있으라는 말인가?"프랭클린이 현관에서 소리쳐 불렀다.
잠시 후 캐시를 소개받은 케이티 프랭클린은 미소 띤 얼굴로 그녀를 보면서 고개를 흔들었다.
"오, 세상에! 당신이 얼마나 아름다운지 알고 있나요? 마태(남편 매트의 애칭)가 함께 도망하자고 유혹하진 않던가요?"
캐시는 케이티의 칭찬과 농담에 얼굴을 붉혔다. 그녀는 수줍은 미소를 지으면서 고개를 숙였다.
그녀가 계속 수줍어하자 케이티는 그녀의 두 손을 잡고 홀 옆에 있는 거실로 가서 그녀를 소파에 끌어 앉았다. 그리고 나서 와이얏트 쪽으로 몸을 돌려 환영의 미소를 활짝 지어 보였다.
"안녕, 귀여운 친구. 그런데 조금 피곤해 보이는군요. 괜찮으세요?""그만하세요, 케이티."
그는 웃으면서 그녀를 만류했다.
"매트가 이미 내 안색에 관해선 한바탕 했어요. 또다시 그런다면 이번엔 참지 못할 거예요. 특히 세상에서 가장 아름답고 따뜻한 여성으로부터 그런 말을 듣는다면 말예요."케이티는 이 호의에 찬 와이얏트의 말에 한바탕 웃음을 터뜨린 뒤 술잔이 놓인 테이블로 안내했다. 프랭클린은 그곳에 앉아 있었다.
그는 술을 따르면서 케이티를 칭찬하였다. 캐시는 그의 목소리에 담긴 부인에 대한 사랑과 포용력 있는 태도가 한없이 부러웠다.
"당신이 만든 것 중에 이 칵테일이 가장 훌륭하군."
"그리고 가장 다채롭구요."
케이티는 한 모금 마신 뒤 웃으면서 윗입술을 빨았다.
"그렇다면 맛을 아는군! 참, 캐시는 도시에서 자랐소, 케이티. 내가 말했던가?"프랭클린이 웃으면서 말했다.
"아뇨, 이걸 어쩐다? 시골 풍으로 식사를 준비했는데, 입에 맞지 않겠군요, 캐시. 오늘 저녁 음식은 당신이 들던 음식과는 좀 달라요. 게다가 음식이 맛있게 되었는지도 모르겠군요.""어쨌든 냄새가 참 훌륭해요, 마치....."
캐시는 눈을 감고 양미간을 찌푸리며 얘기했다.
"마치 어떻다는 거요, 캐시?"
와이얏트가 눈을 가늘게 뜨면서 그녀에게 다그쳐 물었다.
"요리사가 휴가를 떠나고 없던 날 저녁에 부엌에서 났던 냄새와 같아요. 그럴 땐 대개 어머니가 요리를 하시곤 했지요."
와이얏트는 매트를 보면서 고개를 끄덕였다. 케이티는 그들이 조용히 눈짓으로 신호하는 것을 어리둥절하게 지켜보았다.
매트가 그녀에게 말했던 것은, 저녁식사에 초대되어 오는 환자는 기억상실증에 걸려 고통을 받고 있으며, 모른다는 것뿐이었다. 그런데 그러한 작업이 이제 시작되는 모양이었다.
하지만 매트가 말하지 않은 사실이 하나 있었다. 맹인이 아니라면 누구나 알아차릴 수 있는 사실을 그는 말하지 않았던 것이다. 그녀는 소파에 등을 기대면서 무의식중에 캐시의 손을 잡았다. 그리고는 그들의 이야기에 귀를 기울이면서 그들의 얼굴을 주의 깊게 번갈아 보았다.
"다음달에 세미나에 갈 건가, 와이얏트?"
매트가 물었다.
케이티는 잔을 비우고 소파에서 일어서면서 캐시에게 말했다.
"직업에 관한 얘기를 하니까 우리는 지금부터 나가서 식사 준비나 할까요, 캐시?""정말 제가 도와드리길 원하나요?"
캐시는 믿을 수 없다는 듯이 기쁨에 찬 표정으로 케이티에게 물었다. 그것은 케이티가 생각지도 못한 반응이었다.
케이티는 그녀의 손을 잡고 소파에서 일어나는 것을 부축했다.
"난 부엌에서 혼자 일하는 건 딱 질색이에요. 저 두 사람의 표정을 보니 당신을 데려가지 못하게 할 것 같은데, 괜찮겠어요?"
"그럼요. 제가 방해만 되지 않는다면요."
캐시가 재빨리 대답했다.
"하나도 방해될 건 없어요. 당신의 도움이 필요한 일이 많을 거예요. 매트, 우리의 잔을 채워두세요. 곧 돌아올 테니까요. 자, 부엌은 이쪽이에요, 캐시."캐시는 그녀를 따라 쾌적하고 밝은 곳으로 들어갔다.
"여기 식탁에 앉아요."
케이티가 자상하게 말했다.
"제가 쟁반과 조미료를 나르겠어요."
캐시는 그곳이 낯선 곳이라는 걸 잊은 채 주위에 배어있는 냄새를 깊이 들이마셨다. 식탁 위에는 여섯 개의 그릇들이 놓여져 있었고, 그곳에는 기름 냄새와 피클, 당근, 샐러리 냄새 등이 풍겨 나왔다.
"접시는 여기에 있어요, 캐시. 한번 마음대로 차려보세요. 술을 마신 후에는 내가 차릴 테니까."
그녀가 거실로 오자 매트가 재빨리 그녀를 불렀다.
"케이티."
"도대체 무슨 생각이오? 전엔 손님을 부엌으로 끌어들여 손수 식탁을 차리게 한 적이 없었잖소?"
그녀는 유리잔을 받아들면서 성급하게 입술을 깨물었다.
"당신이 말씀하셨잖아요. 가족적인 분위기를 두 배로 만들라구요. 딸이 부엌에서 어머니를 돕는 것보다 더한 가족적인 분위기가 어디 있겠어요? 이제 그런 공연한 소린 하지 마세요."그녀가 나직하게 말했다.
매트는 그의 아내가 부엌으로 사라지는 것을 머쓱한 기분으로 지켜보았다.
케이티가 다시 부엌으로 들어오자 캐시는 기대에 찬 표정으로 고개를 들었다.
"어때요?"
"잘했어요. 하지만 너무 발리 차렸군요. 이제 감자에 간을 맞출래요? 내가 거들어 줄께요.""감자 샐러드를 만들려구요?"순간, 얼굴에서 미소가 싹 걷히면서 캐시가 머뭇거리며 물었다.
"전 할 일이 하나도 없군요. 감자 샐러드나 그밖에 다른 아무 것도 만들 줄 모르니까요. 한번도 요리를 해본 적이 없거든요."
"문제없어요."
케이티가 쾌활하게 말했다.
"맛만 봐요. 그리고 맛이 괜찮다고 생각될 때까지 계속 간을 맞취요. 자, 해봐요.""좋아요."
캐시는 마침내 결심한 듯 말했다. 그녀는 커다란 나무주걱을 사발에 넣고 나서 정신을 집중하느라 양미간을 찌푸렸다.
케이티는 그녀의 진지하고도 사랑스런 얼굴을 보며 미소를 지었다.
"기분이 무척 좋군요. 내 딸 마리안느에게 요리하는 법을 가르치던 생각이 나서 말예요. 이 방에서 함께 많은 시간을 보내곤 했었는데....."
"닥터 피일드가 그러시던데, 결혼해서 먼 곳으로 갔다면서요? 무척 그리우시겠어요""무척 그리워요. 캐시를 여기로 오게 한 이유도 내 딴엔 위로를 받고 싶어서였어요."캐시는 감자에 소금을 뿌리면서 눈살을 찌푸렸다.
"환자들의 방문에 지치셨을 텐데요."
"아니에요!"
케이티가 웃으며 말했다.
"당신이 처음이에요. 윈드로우 학생들은 만나본 적도 없어요.""정말이세요?"
캐시는 놀랍다는 듯이 고개를 쳐들었다.
"그렇다면 왜.....?"
케이티는 입을 오므리고 앞치마에 손을 닦았다. 그녀는 천성이 거짓말을 하지 못하는 성미였다.
"솔직히 말하자면....."
그녀는 캐시의 옆에 앉으며 말했다.
"여기 포도주가 있어요. 콩이 준비되려면 10분은 더 있어야 하니까 그동안 좀 쉬도록 해요."그녀는 자기 잔의 포도주를 한모금 마시며 캐시를 향해 고개를 돌렸다.
"캐트가 당신의 기억상실증은 좀 특별한 케이스라고 그러더군요. 그래서 와이얏트도 가족적인 분위기가 어쩌면 당신의 시력을 찾는 데 도움을 될지도 모른다고 하면서 식사초대를 부탁한 거죠."
그제서야 캐시는 애처롭게 고개를 끄덕였다.
"어머니는 제 시력을 잃게 한 그 교통사고 때문에 돌아가셨어요. 전 그것에 대해 도무지 아무 것도 기억할 수가 없어요."
케이티의 표정이 순간 동정심으로 가득 찼다. 그녀는 한숨을 길게 내쉬었다.
"알겠어요. 그렇다면 난 이 작은 계획에서 어머니를 대신하는 역할을 해야겠군요. 당신이 여기에 온 이유가 바로 그거예요. 최소한그것이 한 가지 이유는 될 거예요."캐시는 오늘 저녁식사가 단지 임상실험을 위한 것이었고 또 이 훌륭한 여인이 그것을 위한 일부분으로 이용되고 있다는 것을 알고는 실망과 당황에 찬 한숨을 쉬지 않을 수가 없었다.
"하지만 매트에겐 다른 이유가 있었을 거예요.
케이티가 그녀의 손을 잡으면서 계속해서 말했다.
"그런 것과는 관계없이 그는 당신을 좋아하고 있어요. 그리고 내가 당신이 여기 오는 걸 환영하리라는 것도 확신했을 거예요. 그런데 무엇보다도 이 식사의 목적은 그가 당신 둘 사이의 의심스러운 점을 확인하려고 했던 것인지도 모르겠어요."
"의심스런 점이라뇨?"
케이티는 잠시 망설이다가 미소를 지었다.
"당신과 와이얏트가 서로 사랑하고 있다는 사실 말예요.""뭐라구요?"
캐시가 희미하게 웃으며 물었다.
"오, 너무도 뻔한 사실을 가지고 그러는 건 우스워요. 특히 두 사람이 철저하게 서로를 사랑하고 있지 않은 것처럼 행동하는걸 보면 말예요. 당신들과 같은 사람은 정말 처음 봐요."캐시는 어안이 벙벙하여 그대로 가만히 앉아 있었다.
"그렇게 놀라지 말아요."
케이티가 다정하게 그녀의 볼을 토닥거렸다.
"와이얏트가 당신을 보는 태도를 보면, 그것이 사실이라는 걸 알게 돼요. 특히 주위에 아무도 없다고 그가 생각하고 있을 때 말예요. 당신도 그러한 감정을 감추려하지 않는 게 훨씬 나아요. 
도대체 왜 그렇게 당신들은 다투려만드는지 이해할 수가 없어요. 사랑한다는 게 나쁜 것은 아니잖아요?"
순간 캐시의 눈에 눈물이 가득 찼다. 그녀는 갑자기 이 여인이 어떻게 생겼는가를 알고 싶은 충동에 사로잡혀 두 손을 들어 케이티의 얼굴을 더듬기 시작했다.
케이티는 캐시의 얼굴에 나타난 표정에 놀라면서 가만히 앉아 있었다.
"왜 그래요, 캐시?"
캐시의 얼굴에 눈물이 번지는 것을 보고 자기도 자꾸 울음이 나오려는 것을 참으면서 케이티가 조용히 물었다. 그녀는 캐시를 포근히 감싸주었다. 캐시는 처음에 수줍은 듯 머뭇거리다가 자기를 꼭 껴안고 18년 전에 죽은 어머니를 생각하면서 기어코 울음을 터뜨리고 말았다.
마침내 그녀는 결심한 듯 지난주에 있었던 일들을 얘기하기 시작했다. 얼굴을 붉히면서 그녀가 더듬더듬하는 얘기를 참을성 있게 들으면서, 케이티는 그것은 개인적인 일이며 더욱이 처음 본 사람에게는 할 얘기가 못된다는 생각이 들면서도 한편으론 그녀가 무척 순진하다는 생각이 들었다.
그래서 그런지 케이티는 그녀가 전혀 낯설게 느껴지지 않았다. 그것은 캐시도 자기를 낯선 사람으로 생각하고 있지 않다는 것을 의미했으니까.
얘기가 다 끝나고 잠잠해질 무렵 거실에서는 두 남자가 대화하는 소리가 제법 크게 들려왔다. 
곤로에서는 콩이 너무 오래 끓어서 거품이 냄비 바깥으로 넘쳐흐르고 있었다.
캐시는 자신이 괜한 얘기를 했다는 걸 깨달았지만, 부끄럽지는 않았다. 그녀는 케이티의 몸에서 빠져나와 눈물을 닦았다.
"그는 너무도 단호했어요. 지금도 그렇구요."
"아마 앞으로도 그럴 거예요, 캐시. 사랑이란 와이얏트에게 있어서 아주 새로운 경험이거든요. 
그는 항상 주위를 두려워하고 사랑에 바지는 걸 두려워 해왔어요. 게다가 당신은 그의 환자잖아요. 의사들이 환자와 사랑에 빠지는 것을 허용하는 줄 아세요? 그건 절대적으로 금물이지요."캐시는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 저었다.
"저도 그랬으면 좋겠어요. 하지만 뭔가 다른 것이 있는 것 같아요. 그보다 더 깊은 연유가....."
케이티는 한손으로 캐시의 볼을 어루만졌다.
"그는 당신을 사랑하고 있어요. 그것은 당신 얼굴에 코가 있는 것만큼이나 명백한 사실이에요."
그들 모두가 식탁에 앉았을 때 캐시는 조용하면서도 무척 행복해 보였다. 와이얏트는 직감적으로 그녀들 사이에서 무슨 일이 일어났었음을 알아차렸다.
하지만 부엌에서 무슨 일이 있었는지 그로서는 도대체 알 길이 없었다. 그는 다시 자제력을 잃고 희미하게 불안을 느끼기 시작했다. 그날 아침 그녀가 수영장 탈의실에서 나왔을 때도 이와 같은 불안감을 느꼈었다.
그런데 케이티와 캐시 사이에 오간 그 무언가가, 그가 점심때 식당에서 그토록 깨버리려고 노력했던 캐시의 만족감을 또다시 가져다주었음이 명백해지고 있었다. 그녀의 표정은 점점 더 만족스럽고 자신감에 찬 사람의 그것이 되어 있었던 것이다.
그는 그녀를 이곳으로 데려온 것을 후회하지 않을 수 없었다. 그녀가 행복해 할 때에는 어떠한 치료도 소용이 없었다. 그녀가 그 세계에 만족하고 안주해버리는 한, 그녀의 눈 먼 암흑의 세계를 뚫고 들어갈 방도란 아무 것도 없었다.
그는 그녀의 평온한 얼굴을 슬픈 눈으로 지켜보았다. 기회가 있을 때마다 그 평온함을 파괴해버려야 하는 자신의 의무를 슬프게 생각하면서.....
찌푸린 얼굴로 케이티를 보면서 와이얏트는 속으로 가만히 자신을 꾸짖었다. 그리고 분노를 삭이려고 애썼다 .매트와 케이티가 있는 곳에서는 아무 것도 할 수가 없었다. 내일쯤 캐시와 단둘이 있을 때 다시 매몰차게 대하리라. 기어코 그녀의 평화를 산산히 깨뜨리고 말리라!몇 시간 뒤 캐시와 와이얏트가 떠나자 매트는 조용히 문을 닫고 들어오면서 그의 아내에게 미소를 지어 보였다.
"어때, 즐거웠소?"
그가 한가한 대화를 기대하면서 그녀에게 물었다. 케이티는 그렇지 않았다는 듯이 눈살을 찌푸리면서 엉덩이에 손을 짚고 도전적으로 물었다.
"왜 내게 말하지 않았어요? 그렇게 모르는 척 천진난만한 표정은 짓지 마세요. 이제까지 그런 식으로 날 속이진 못했잖아요. 당신은 그들이 서로 사랑하고 있다는 것을 알고 있었죠?"매트는 어깨를 으쓱해 보이고는 그녀를 다정하게 끌어안았다.
"그러리라고 생각은 했었소. 하지만 당신의 이야기를 들어보고 확신을 얻고 싶었소. 내가 미리 말해버렸다면 당신의 판단을 흐리게 했을지도 모르잖소?""와이얏트에게 얘기 좀 하세요. 그는 그녀의 감정은 사랑의 전이일 뿐이고, 자기는 그녀에게 아무런 감정도 가지고 있지 않다고 우기고 있어요. 그것은 가엾은 그녀의 마음을 더욱 아프게 하는 짓이에요."

다음날 아침, 캐시는 부듯한 만족감을 느끼면서 잠에서 깨어났다. 그것은 그녀의 감정에 있어서 새로운 변화였다. 눈이 멀었다는 사실과 불확실한 미래, 그리고 아버지의 죽음이 자욱한 안개 속으로 빨려 들어가 현재의 자기와는 아무런 관련이 없는 것처럼 느껴졌다.
케이티는 와이얏트가 그녀를 사랑하고 있다는 것을 확신시켜주었었다. 그러자 그 뒤로는 모든 것이 갑자기 역전된 것처럼 느껴졌다. 모든 것이 기쁨이었으며 만족스럽기만 했다.
식당으로 가려고 그녀가 계단을 내려오자, 와이얏트는 벌써부터 밑에서 기다리고 있었다.
"오늘은 현관에서 아침식사를 듭시다. 서쪽지역에서 태풍이 밀어다기고 있소. 어쩌면 오늘이 신선한 공기를 마실 수 있는 마지막 기회일 것 같소."
그녀는 기꺼이 그의 말에 동의하고 현관 입구로 나섰다. 그가 이끄는 대로 현관 난간을 따라 한 귀퉁이로 가서, 단철로 된 의자 등받이를 발견하고 그 자리에 앉았다.
그녀가 손으로 식탁보와 접시를 더듬거리는 동안 웨이터가 커피와 롤빵이 담긴 바구니를 날라 왔다.
"오늘 아침식사는 유럽풍인가요?"
그릇이 제대로 모두 갖춰지지 않을 것을 알고 그녀가 물었다.
"그렇소. 주말에는 브런치(이른 점심)자 제공되오. 그래서 아침식사는 가볍게 하는 것이 통례로 되어 있지. 물론 다른 것을 원한다면 더 주문해도 돼요."그의 목소리는 약간 딱딱했다. 그녀는 그의 목소리의 방향으로 보아 와이얏트가 자기에게서 고개를 돌리고 있음을 알 수 있었다.
"아니에요, 됐어요. 어젯밤에 많이 먹어서 아직도 배가 부른 걸요."그녀는 깊이 숨을 내쉬면서 어렸을 때 처음으로 높은 곳에서 다이빙하던 생각이 나 빙그레 미소를 지었다. 동시에 그녀는 아무런 망설임도 없이 그에게로 얼굴을 돌리고 확신에 찬 어조로 말을 했다.
"당신이 절 사랑하고 있다는 것을 알고 있어요, 와이얏트"그 말은 조용하면서도 거침이 없었다.
오랫동안 침묵이 흘렀다. 잠시 후 그가 커피잔을 가만히 내려놓는 소리가 그녀의 귀에 들렸다.
와이얏트는 고개를 돌려 아득하게 펼쳐져 있는 잔디에 눈길을 주었다. 지평선 위로 뭉게구름이 넘실넘실 흘러가고 있었다. 머잖아 폭풍이 몰아쳐 오면 굉장할 것 같았다.
"그 문제는 이미 끝난 걸로 알고 있소. 캐시."
그는 그녀를 보지도 않은 채 말했다.
"그건 케이티까지도 단번에 알 수 있는 사실이었어요. 전 당신을 믿었었지요. 그리고 결국은 아무런 일도 없었고 제가 잘못 생각하고 있었다고 결론을 내렸어요. 하지만 케이티는 그걸 알고 말았어요. 그리고 제게 말해준 거예요. 당신은 왜 그것을 부정하시는 거죠? 그런다고 해서 그 사실이 없어지나요? 제가 당신의 환자이기 때문인가요? 단지 그 이유 때문에....."뭉게구름이 서서히 동쪽으로 이동하더니 갑자기 속도가 빨라졌다. 어느 먼 곳에서 한 기압전선이 또 다른 기압전선과 만나고 있는 모양이었다.
와이얏트는 마침내 몸을 그녀 쪽으로 돌려 단념한 듯 조용히 눈을 내리깔았다.
"나의 어머니는 맹인이었소, 캐시."
그가 허공을 응시하면서 멍하니 입을 열었다. 이제 와서 왜 그가 그런 말을 하는 것인지 캐시는 몹시 의아했다. 그것이 도대체 그녀와 무슨 상관이 있단 말인가?"말에서 떨어졌었소. 매우 호화스런 방법으로 눈이 멀게 되었지."그는 잠깐 말을 멈추고 커피를 한 모금 들이켰다. 근의 눈은 여전히 허공을 응시하고 있었다.
"어머니는 아주 적극적이고 건강한 여인이었소. 그녀는 병약한 것을 참지 못하는 성미였지. 얼마 동안을 병으로 시달리다가, 아니 쇠약해졌다는 표현이 차라리 낫겠소. 그러다가 그녀는 결국 자살을 하고 말았소."
캐시는 그의 조용한 독백에 방해가 될까봐 숨도 제대로 쉬지 못하고 거북한 자세로 참을성 있게 얘기를 들었다.
"언젠가 당신이 왜 그토록 맹인들에 대해서 부자비하냐고 내게 물은 적이 있지요, 캐시? 난 어머니가 인생에 있어 시력보다도 더 중요한 것들을 잊어버린 채 안으로만 침잠해 가는 걸 지켜보았소. 그것 대문에 난 어머니를 증오했었지. 결국 그녀가 죽어버렸을 땐 나를 버리고 갔다는 이유로 해서 난 그녀를 증오했었소. 참 어린애다운 분노였지."그의 목소리가 차츰 작아지고 있었다.
"하지만 당신은 그녀보다도 훨씬 못하오. 최소한 그녀에겐 시력을 되찾는 것이 영원히 불가능한 일이었으니까. 그러나 당신은 당신이 원하기 때문에 맹인 되어있는 거요. 자, 말해보시오. 이런데도 내가 당신을 사랑할 수 있겠는가를."
그녀는 눈을 깜박거렸다. 이상하게도 아무 것도 느껴지지가 않았다. 예전 같았으면 몸이 축 늘어지고 기운이 빠졌을 텐데 이번엔 모든 것이 깨끗이 비워지고 공기보다도 더 가벼워진 느낌이었다.
난 그가 말하는 그런 사람이 아니야. 그녀는 조용히 생각에 잠겼다. 난 여기에 있지도 않고 이건 나의 육체도 아니야. 그러니까 그러한 말들이 날 아프게 하진 못해.
한순간 그녀는 자기방어를 멈추고, 케이티가 어떻게 그런 생각을 할 수 있었을까 하고 생각했다. 어쨌든 케이티의 격려는 실제로 더 이상 도움이 되지 않았다. 그는 이제 자신이 미칠 수 없는 먼 곳에 가 있는 것이다. 그리고 그것에 대해서 그녀가 할 수 있는 일이란 아무 것도 없었다.
그녀는 순식간에 온몸이 마비되는 것 같았다. 또한 그녀의 표정은 묵묵히 그의 말을 수긍하고 있었다. 그러한 그녀의 표정을 보자 와이얏트는 또다시 후회스러운 마음이 들었다.
"매트가 진료건물에서 나를 잠깐 보기를 원하오."
그가 조용히 말했다.
그의 목소리는 슬픔에 가득 차 있었다. 그러나 캐시의 귀에는 결코 슬픈 목소리로 들리지 않았다. 며칠동안 그의 말 뒤에 숨은 감정을 헤아리느라고 긴장되었던 감각들이 이제는 온전히 그 말 자체만을 받아들일 뿐이었다.
그녀는 억지로 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다.
"다녀오세요, 괜찮아요."
"오래 걸리진 않을 거요. 돌아와서 계속 얘기합시다."
"네, 닥터 피일드."
그녀는 자을 들고 기계적으로 커피를 마셨다. 커피가 목구멍으로 넘어가는 따끈한 감각은 조금도 느껴지지 않았다. 간간이 그가 식탁을 떠나 풀밭 저편으로 갔다는 사실이 의식의 저편에서 감지될 분이었다.
그녀는 천천히 의자에서 일어섰다. 그녀의 머리 속에서 들려오는, 여기를 떠나 산보라도 하라는 명령에 이끌리어, 그녀는 천천히 기숙사 뒤를 돌아 숲으로 이어진 관목 숲을 지나갔다. 그녀의 마음은 평온했으며 달리 아무런 생각도 일지 않았다.
그녀의 뒤로는 시꺼먼 구름이 푸른 하늘을 반쯤 가리고 있었다. 곧 바람이 불어올 것을 알리는 징후였다.
캐시가 관목 숲을 지날 무렵 와이얏트는 자기의 사생활에 끼어 드는 매트를 향해 이렇게 말하고 있었다.
"상관없어요. 매트. 당연히 캐시와의 관계에 대해서 내게 질문을 할 권리쯤은 가지고 있으니까요. 게다가 난 당신이 그런 얘기를 꺼낸 이유를 압니다. 왜냐하면 당신은......, 그녀를 좋아하기 때문이지요."
"자네가 알고 있는 것 이상이네. 하지만 케이티에게 강요당하지만 않았어도 난 그런 얘긴 꺼내지 않았을 걸세. 그런데 내가 말하지 않으면 자기가 하겠다고 케이티가 위협을 하기에 내가 자네한테 오기로 한 걸세."
"내가 케이티를 속일 순 없겠죠? 그리고 당신께도."
"하지만 캐시에게는 왜 숨기려는 건가, 와이얏트, 응? 왜.....""왜 그녀를 사랑하지 않는 척하냐구요?"
와이얏트는 심한 자괴감에 빠져 냉소적인 목소리로 말했다.
"우습지요, 그렇지 않아요? 정신과 의사가 환자와 사랑에 빠지다니.""하지만 그녀도 자넬 사랑하고 있네, 와이얏트. 자네는 알 수 있을 걸세.""그럴지도 모르죠. 그리고 그녀가 정말 그렇다면 상황은 더욱더 나빠질 겁니다. 매트, 당신만은 이해해줘야 돼요. 내 입장을....."
그는 긴장으로 눈살을 찌푸리면서 계속 말을 이었다.
"느긋한 만족감이 캐시에게 어떠한 영향을 미칠지는 당신이나 나나 누구보다도 잘 알잖아요? 그녀는 아무런 시도도 하려들지 않을 거예요. 잃어버린 기억을 되찾으려 하지 않을 거란 말입니다!"
그는 거칠게 숨을 몰아쉬고 나서 계속 자기의 생각을 피력했다.
"캐시를 사랑하는 결과는 바로 그거예요. 그녀를 영원히 맹인으로 남게 하는 것 말예요. 시력이 없이도 행복할 수 있다면, 그녀는 결코 그것을 얻으려고 노력하지 않을 거요. 하지만 그것이 행복을 위한 유일한 수단이라고 생각한다면 시력을 되찾기 위해 열심히 노력할 겁니다."그녀가 자네를 잃었다고 확신하게 된다면 완전히 절망해버릴지도 모르네. 포기하게. 그건 위험한 모험이야. 와이얏트. 자네도 알잖은가, 응?"
"알고 있어요. 하지만 내가 그녀에게 아무런 감정도 없다는 것을 확신시켜야 했어요. 아마 새로운 고통이 옛 기억을 되찾아줄 거예요."
매트가 날카로운 눈초리로 그를 쳐다봤다.
"꼭 해야만 했었나? 아미 엎질러진 물이냐구?"
"사실은, 조금 전에 그런 느낌을 전달해주고 오는 길이었어요."그는 의자에서 일어서면서 약간 비틀거렸다.
"이젠 가봐야겠어요. 가서 또 칼을 휘둘러야죠. 그녀가 상처를 받을 여지가 있는 한은 아직도 기억을 되살릴 기회는 있으니까요."
매트는 두 젊은이의 고뇌에 동정을 느끼면서 고개를 설레설레 저었다.
"그게 아무런 소용이 없다면 그땐 어떻게 하겠나?"
와이얏트는 어깨를 으쓱해 보였다. 그의 얼굴에 순간적으로 좌절의 빛이 스쳤다. 매트는 그의 눈에서 고통이 얼마나 깊이 자리잡았나를 느끼고는 격려의 뜻으로 고개를 끄덕였다.
"나도 자네와 함께 본관에 있는 곳까지 가겠네."
그가 의자에서 따라 일어서면서 말했다.
와이얏트가 문을 열자 세찬 바람이 불어와 문을 사정없이 바깥벽에 부딪히게 했다.
"날씨가 안좋겠군."
쌀쌀한 기온에 어깨를 움츠리면서 매트가 말했다.
"난 곧바로 집으로 가봐야겠네."
그는 주차장이 있는 곳을 돌아서려다가 와이얏트가 본관 쪽을 뚫어지게 바라보고 서 있는 것을 알아차리고는 멈추어 섰다.
"왜 그러나, 와이얏트?"
"그녀가 없어졌어요. 현관에 있었는데 어느새 없어졌어요."매트는 현관 쪽을 보았다. 식탁보만 바람에 휘날리고 있었다.
"그녀는 바보가 아니야, 와이얏트. 아침보다 기온이 20도는 더 내려갔다니 아마 안으로 들어갔을 걸세."
와이얏트는 여전히 현관 쪽에서 눈을 떼지 않은 채 무심코 고개만 끄덕였다. 불길한 예감이 그를 엄습했다. 그는 매트가 곁에 있다는 것을 아예 모른 사람처럼 급히 본관을 향해 걷기 시작했다.
"전화하게!"
매트가 그의 두에다 대고 소리쳤다. 그러나 그의 말은 갑작스런 돌풍에 휩쓸려버렸다.
그녀는 본관 건물 안에 없었다. 방에도 없었고, 다른 어느 곳에도 없었다. 그의 무거운 어깨를 내리누르던 공포가 서서히 심장까지 덮쳐오고 있었다.
그는 열린 문들을 지나 부엌으로 뛰어들어갔다. 그리고는 도와달라고 소리를 질렀다. 사람들은 침착함이라곤 하나도 찾아볼 수 없는, 숨을 헐떡거리는 이 남자를 의아스러운 듯 쳐다보았다. 
그가 닥터 피일드라는 걸 알고 더 놀라는 것 같았다.
그는 다시 현관으로 나와서 잠시 발을 멈추고 자신의 두근거리는 가슴에 귀를 기울였다. 무심한 식탁보는 바람에 힘차게 휘날리고 있었으며, 컵과 유리잔들은 넘어져서 내용물들이 쏟아져 엉망이 되어 있었다.
와이얏트는 고개를 들고 위협적인 하늘을 쳐다보았다. 그리고 다시 본관으로 달려와 현관 홀에 있는 수화기를 집어들었다.




10


발부리가 나무뿌리에 걸려서 캐시는 힘없이 앞으로 넘어졌다. 그녀는 다시 일어나서 손바닥을 바지에 닦고 계속해서 앞으로 나아갔다.
그녀의 마음 저편에서는 희미하게 경고의 소리가 울려나왔다. 자신은 지금 언덕에 올라 있으며, 이곳은 와이얏트와 함께 올랐던 곳보다 훨씬 더 가파를지도 모른다는......
하지만 그것은 문제가 되지 않는 것 같았다. 길을 잃는다는 것은 그다지 중요하지 않았다. 그녀는 지금 어디론가 가고 있으며 그러한 육체적인 노력 자체만이 스스로에게 위안이 되었을 뿐이었다.
하지만 그녀는 오래된 나뭇가지를 위로 스치는 불길한 바람소리가 점점 험해지고 있다는 사실을 알아채지 못했다. 공기가 점차 차가워지고 있다는 사실도 깨닫지 못했다. 그녀는 그저 몹시 더울 따름이었다.
땀이 등을 촉촉이 적시고 있었고 체온은 날카로운 신경 때문에 자꾸 올라가고 있었다. 매트와 와이얏트가 진료실에서 얘기를 나누고 있을 무렵쯤에도 그녀는 경사진 언덕을 오르고 있었다. 
그들이 건물을 나와 운동장으로 나섰을 때도, 와이얏트가 본관을 공포에 질려 뛰어다녔을 때도, 그녀는 무심하게 언덕을 오르고 있었던 것이다. 
그리고 와이얏트의 손이 전화 수화기를 들었을 때, 그녀는 윈드로우의 잘 가꾸어진 잔디밭으로부터 1마일이나 떨어져 있는 거친 언덕받이를 오르고 있었다.
그녀는 숨을 돌리기 위해 참나무 기둥을 붙들고 섰다. 돌풍이 그녀의 촉촉히 젖은 블라우스를 휘감았다. 그제서야 그녀는 바람소리를 들었으며 먼 곳에서 천둥이 치는 소리를 들었다. 갑자기 오한이 들어 온몸이 오싹했다.

매기가 현관으로 뛰어 나왔을 때는 거친 돌풍이 한차례 홀을 휩쓸고 지난 후였다. 직원들은 모두 한곳에 모여 웅성거리면서 지시를 기다리고 있었다. 그때 와이얏트가 사람들을 헤치고 문쪽으로 뛰어나왔다. 매기는 그의 얼굴을 본 순간 직감적으로 캐시가 없어졌다는 걸 알아차렸다.
"와이얏트! 무슨 일이에요?"
그녀가 그에게 다그치듯 물었다. 작은 가지가 바람에 휩쓸려서 그녀의 얼굴을 할퀴고 지나갔다.
"며칠 전에 언덕을 올랐었소. 그녀를 데리고..... 아마 그곳에 간 모양이오."그는 말을 멈추고 한숨을 깊이 내쉬었다.
"이곳은 샅샅이 다 뒤졌소, 매기. 하지만 그녀는 아무 데도 없었소. 지금 경찰들이 오고 있을 거요."
매기의 얼굴에 동정과 걱정의 빛이 나타났다.
"제가 할 수 있는 일은 없을까요, 와이얏트?"
그녀가 성급히 물었다. 그는 캐시가 왜 사라져버렸는지에 대해 묻지 않는 그녀가 고맙기만 했다.
"사람들을 모으고 있소, 매기. 난 그곳으로 가봐야겠소. 그녀는 숲 속 어디엔가 있을게요. 그녀가 갈 수 있는 곳이란 거기밖엔 없어요. 가서 찾아봅시다. 앞이 보이는 사람들도 길을 잃어버리기가 쉬운 곳인데 하물며 눈 먼 그녀에겐 어떻겠소? 그녀는 혼자서 돌아오는 길도 모르오. 특히 이런 폭풍 속에서야 어디....."
그는 문쪽으로 달려나갔다. 매기도 그를 따라 달렸다.
"잠깐만요, 와이얏트."
그녀는 비옷을 건네주면서 그에게 말했다.
"비를 다 막아주진 못했겠지만, 도움이 될 거예요. 어서 입어요."그는 판초(본래 남아메리카 원주민들이 입은 한 장의 천으로 된 외투. 가운데 구멍을 뚫어 머리를 내놓게 되어 있다.)비옷을 머리위로 끼운 뒤 매기의 어깨를 붙잡았다.
"경찰이 그러는데 태풍은 폋 시간 후에 본격적으로 밀어닥칠 거래요. 굉장한 태풍일 거라고 하더군. 벌써 다른 마을에선 건물과 집들이 모두 부셔졌다고 하오. 조마간 그 태풍은 숲 속을 성냥개비처럼 들쑤셔 놓을 것이오. 그러니 어떻게 해서든 태풍이 몰아치기 전에 그녀를 찾아야 하오. 사람들에게도 정해진 시간 안에 돌아올 수 있도록 이 근처를 뒤지라고 하시오. 아무도 다치는 걸 원치 않으니까."
"주의하겠어요."
그녀는 그의 등을 가볍게 밀면서 말했다.
"당신도 시간 안에 돌아올 수 있도록 주의하세요."
그는 잠깐 미소를 지어 보이고는 밖으로 사라졌다.

거대한 공포에 의해서 정신만 잃지 않는다면, 맹인들의 방향감각이란 매우 정확한 법이다. 캐시는 바람과 지형에 의지해서 윈드로우 본관과 가까이 있는 숲으로 들어섰다.
하지만 나무들이 듬성듬성 있었기 때문에 점점 거칠어지는 바람을 어떻게 할 도리가 없었다. 식탁을 떠난 뒤 처음으로 그녀는 의부 상황이 주는 공포가 마음의 방패를 좀먹고 있다는 것을 깨달았다.
본관에서 백 마일도 채 안 되는 지점에서 그녀의 마음의 방패는 공포로 완전히 부서져버리고 말았다. 공포가 그녀를 첩첩 에워싸서 순식간에 방향감각을 무디게 한 것이다.
바람이 머리를 때리고 무자비하게 얼굴을 후려쳤다. 수백 개의 가늘고 화가 난 손가락들이 그녀에게 달려들어 마구 내리치는 것 같았다. 그것은 얇은 블라우스를 뚫고 들어와 등을 오싹하게 했으며, 마치 거대한 손처럼 그녀의 가슴을 파고들었다.
그녀는 발작적으로 몸을 떨었다. 지칠 대로 지쳐 무릎이 덜덜 떨려왔다. 고막을 때리는 바람에 귀가 멍했으며 나뭇가지들의 몸부림에 소름이 끼쳤다.
숨을 헐떡거리면서 무기력하게 서 있는 동안 그녀는 자신도 모르게 목구멍에서 비명이 터져 나왔다.
"폭풍전야일 뿐이야, 캐시,"
그녀는 비록 자신의 목소리일지라도 인간의 목소리를 듣고 위안을 받기 위해 큰 소리로 외쳤다.
"비가 조금 올 뿐이야. 천둥이 치고 번개가 치고, 단지 그것뿐이라구."그녀는 돌아서서 커다란 나무 밑으로 갔다.
"여긴 바람이 심하지 않군. 잠잠해질 때까지 이곳에 있으면 되겠어. 자, 꼿꼿하게 앉아서 쉬자. 
그러면 나중에 혼자서 길을 찾아 내려가든지, 아니면 사람들이 찾으러 올 거야. 걱정할 것 하나도 없어."
하지만 그녀가 스스로에게 위안을 받으려는 말이 떨어지기가 무섭게 바람이 또 한차례 휩쓸고 지나갔다. 그녀는 손을 더듬어 오래 된 탄탄한 사시나무의 기둥을 찾았다. 그 앞에 웅크리고 앉았을 때 처음으로 빗방울이 그녀의 머리 위에 있는 가지에서 떨어지기 시작했다.
"와이얏트."
그녀는 무릎을 끌어안고 몸을 앞뒤로 흔들면서 나직이 말했다.
"와이얏트, 와이얏트, 와이얏트."
그때 벼락이 그녀가 앉아있는 곳으로부터 백 피트 떨어진 곳에 있는 느릅나무에 맞아서 나무를 산산이 부숴놓았다. 곧이어 격렬한 폭풍소리가 그녀의 목소리까지 집어삼켰다.
와이얏트는 발을 질질 끌고 머리를 푹 숙인 채 지친 모습으로 본관 건물에 들어섰다. 매기가 뛰어나와 그가 판초를 벗는 것을 도우면서 그의 얼굴을 살폈다. 하지만 와이얏트는 고개만 저을 뿐 지쳐서 아무 말도 못했다.
"모두들 지하실에 있어요."
그녀가 그의 팔을 잡으면서 말했다.
"당신이 돌아오지 않는 줄 알고 모두들 걱정했어요, 와이얏트. 이제 바람은 시속 80마일을 훨씬 넘어서고 있어요."
"그렇다면 그녀는 여기 없소? 찾지 못했단 말이오?"
그가 힘없이 물었다.
매기는 그이 초췌한 얼굴에 시선을 고정시켰다. 어느새 그의 눈에 눈물이 그렁그렁 고이는 것을 보고 그녀는 얼굴을 돌렸다.
"못찾았어요."
그녀가 나직하게 대답했다. 순간 그녀는 다시 고개를 번쩍 들었다. 그가 돌아서서 쏜살같이 문밖으로 뛰쳐나갔던 것이다.
"와이얏트! 그곳엔 지금 갈 수 없어요!"
그녀가 소리쳤다. 하지만 그녀의 말은 그가 서 있던 자리에 공허하게 맴돌 뿐 와이얏트는 폭풍우 속을 뚫고 저만큼 멀어져가고 있었다.

오후가 한참 지나서야 폭풍이 가라앉기 시작했다. 직원들은 다시 모여서 윈드로우 뒤편 숲 속의 쓰러진 나무사이를 샅샅이 뒤지며 그들을 찾아나섰다. 그러나 캐시와 와이얏트를 찾지도 못한 채 날은 점점 저물어가고 있었다.
그 시간, 캐시는 본관 가까이에 있었다. 그러나 누가 감히 그것을 생각이나 했겠는가? 그리하여 그들은 그녀를 보지 못하고 그냥 지나쳤던 것이다.
캐시는 자신도 알지 못하는 새 깜박 잠이 들었다. 그녀는 아무런 감각도 느낄 수가 없었다. 겨우 의식을 차리게 되었을 때 그녀는 비로소 밤이 오고 있음을 깨달았다. 그리고 어디선가 자기를 찾고 있는 소리가 들려옴을 깨달았다.
"여보세요?"
그녀가 겁에 질려서 외쳤다.
"아무도 없어요?"
그녀는 더욱더 소리를 크게 지르려고 애를 썼다. 귀를 쫑긋하고 주위의 소리를 들으려고 긴장해서 앉아 있자, 멀리서 벌레우는 소리와 둥지를 찾아드는 새들의 날개짓 소리가 들렸다. 나뭇잎에서 떨어지는 물방울 소리와 그 밖의 다른 소리들도 끊임없이 들려왔다.
그때였다. 어렴풋하게나마 그녀의 귀에 어떤 소리가 들렸다. 그녀의 앞쪽 몇 야드 떨어진 곳에서 잔가지가 밟히는 소리가 나고 독특한 향수 냄새가 코를 찔렀다.
그녀는 활짝 웃으면서 한손을 내밀었다. 좀 전에 했던 와이얏트에 대한 모든 생각은 구조되었다는 안도감에 어느덧 저쪽으로 밀려나고 있었다.
"헬렌."
그녀가 나직이 물었다.
"오, 하느님, 감사합니다."
하지만 헬렌은 대답이 없었다. 그녀가 내민 손을 잡아주지도 않았다. 그러나 캐시는 그녀가 거기에 있다는 걸 알았다. 희미하긴 했지만 그 향수냄새는 바로 그녀의 거시었다. 그런데 웬일인가? 발자국 소리는 점점 숲속으로 사라지는 게 아닌가?그냥 가버리다니..... 그녀는 안도감이 일시에 놀라움으로 변했다. 도저히 믿을 수 없다는 듯이 눈이 휘둥그레졌다. 그녀가 그냥 가버리다니.
"헬렌!"
그녀는 소리를 지르려고 애를 썼다. 하지만 고함소리는 목구멍에서 고통만을 남긴 채, 발화도기도 전에 산산조각이 나고 말았다.
왜일까? 그녀는 오래도록 생각에 잠겼다. 왜 그녀는 그냥 가버린 것일까?그녀는 헬렌이 진심으로 그녀를 찾아나서서 도와주려는 의도가 있었는지, 아니면 그냥 찾는 시늉만을 하면서 속으로 캐시가 나무에라도 맞아 죽어버리길 원하고 있었는지 도무지 알 수가 없었다.
사실, 캐시는 윈드로우에 와 하루도 채 되기 전에 헬렌이 수년동안 은밀히 연모해 오던 남자를 사로잡아 버렸던 것이었다. 그동안 헬렌에 대한 와이얏트의 말없는 무관심은 그녀에게 끝없는 실망만을 안겨주었다. 하지만 그녀로선 그를 포기할 수가 없었다.
그런데 어느날 그 앞에 캐시가 나타났을 때 헬렌은 미처 와이얏트 자신이 깨닫기도 전에 그의 눈빛에서 감정의 동요를 알아차릴 수 있었다. 따라서 캐시에 대해 그녀가 분노를 느낀 건 오히려 당연했다.
나무 뒤에 웅크리고 잠들어 있는 캐시를 처음 발견했을 때, 그녀는 캐시가 자기를 알아보고 놀란 것만큼이나 그녀 역시 놀랐었다. 더욱이 그녀가 아무래도 다친 데가 없는 것을 보고는 실망까지 했다.
또 한편으로는 그녀가 다치지 않은 것을 다행으로 생각하면서도 그녀는 캐시를 찾아냄으로써 영웅이 되기는 싫었다. 그녀가 아니라도 캐시를 구해줄 사람은 얼마든지 많을 테니까.
그래서 그녀는 뒤에서 구원을 외치는 캐시의 목소리를 외면한 채 우울하게 그곳을 지나쳐버렸던 것이다. 혼자서 찾아오도록 내버려두자. 아니면 누군가가 그녀를 곧 발견하게 되겠지, 하면서......
캐시는 그녀의 발자국 소리를 놓치지 않으려고 필사적으로 기어갔다. 관목 숲을 지나는 동안 그녀의 발자국 소리가 혹시 파묻혀 버릴지도 모른다는 두려움에서 소리쳐 부르지도 못했다. 헬렌이 그녀를 구해주지 않는다 하더라도 최소한 발소리만 따라가던 윈드로우에 돌아갈 수 있을 거라고 생각한 것이다.
그러나 그녀의 다리는 오랜 시간동안 추위 속에서 움직이지도 않고 굽은 자세로 있었던 까닭에 제대로 말을 듣지 않았다. 마침내 굳은 다리가 서서히 풀려서 생기가 돌았을 때는 헬렌은 이미 저만치 사라져버리고 없었다.
장애물에 걸려 자꾸 넘어지면서도 그녀는 서두르지 않으면 안되었다. 얼굴과 손은 진작부터 가시와 가지들에 찔리고 긁혀서 온통 상처투성이었다. 몇 군데 상처에서는 붉은 피가 뚝뚝 흘러나오기도 했지만 대개는 긁힌 자국들이었다.
발자국 소리를 듣기 위해 긴장하고 있는 동안 캐시는 고통으로 질식할 것만 같았다. 
"헬렌!"
그녀는 쉰 목소리로 헬렌을 애타게 부르면서 오른발을 한발자국 앞으로 내디덨다. 그러나 거기엔 발을 내딛을 한치의 땅도 없었다. 그녀는 아스라한 계곡 속으로 떨어지고 말았다.
그렇게 몇 시간이 지났을까. 그녀의 가물가물한 의식 속에서 밤의 숲에서 나는 소리와 시간의 흐름만이 희미하게 파질될 뿐이었다. 그러나 한가지 확실하게 그녀의 의식 속에 자리잡고 있는 사실은, 헬렌이 자기를 죽게 놔두고 가버렸다는 사실이었다.
하지만 그녀는 무력한 인간을 죽도록 내버려둘 인간이 이 세상에 존재한다는 것을 결코 인정하지 싶지 않았다. 그것이 가능하다는 것도 믿고 싶지 않았다. 그래도 왠지 서운한 마음이 들어 캐시는 어둠속에서 흐느껴 울기 시작했다.
배고픔과, 피곤함과, 추위와, 그리고 머리를 강타하는 현기증으로 그녀의 의식은 차츰 희미해져갔다. 이제 어쩔 수 없이 그녀는 반의식 상태로 빨려 들어가고 있었다.

어머니가 캐시를 날카롭게 불렀다. 그녀는 자신의 망상에 눈살을 찌푸렸다. 그녀의 어머니는 결코 목청을 높이는 일이 없었다. 결코 소리 지르는 일도 없었으며 항상 부드럽게 얘기할 뿐이었다. 
그러나 거칠고도 귀에 거슬리는 소리가 여전히 어머니의 음성으로 그녀에게 들려오고 있었다.
"내려와라, 캐시! 내려와!"
그녀는 숨을 쉬기가 힘들었다 .얼굴을 어머니의 무릎에서 파묻고 있기 때문이라고 생각했다. 어머니는 그녀의 상체를 떠다밀며 힘껏 소리쳤다. 괴로운 비명소리와 무서운 충격이 동시에 느껴졌다. 쇠가 쇠에 긁히는 것과 같은 금속성의 비명소리가 들렸다가 마침내는 검은 연기 속으로 사라져버렸다.
그녀는 자기를 짓누르는 무게를 미친 듯이 밀어내면서 안개 속을 허우적거렸다. 그리고 나서 똑바로 앉아 자신에게서 떨어져 있는 어머니를 쳐다보았다. 아름다운 피부는 망가지고 입술사이로 여느 때처럼 평온하였다.
꿈속에서 그녀는 어린애에 불과했지만 어머니가 사라져버렸다는 것만큼은 잘 알고 있었다. 피할 수 없는 악몽의 고통에 머리를 세게 저었으나 충격으로 인해 정신은 점점 마비되어 갔다. 그때 불쑥 노란빛과 오렌지색의 밝은 불빛이 그녀의 무감각상태를 뚫고 지나갔다. 
여전히 꿈속에서 그녀는 작은 소이 찌그러진 차의 손잡이를 들어올리려고 몸부림을 치는 것을 보았다. 그리고 작은 주먹이 연기로 가득한 커다란 유리창을 두드리는 것도 보았다. 그리고 꿈결에 실제로 아버지를 찾아 비명을 지르기 시작했다.

와이얏트는 본관을 향해 비틀거리며 숲을 내려오고 있었다. 그때 그는 처음으로 희미하게나마 비명소리를 들었다. 그는 그 자리에 장승처럼 서서 숨도 안쉬고 귀를 기울였다.
다시 한번만! 그가 조급하게 중얼거리면서 열심히 기도를 했다. 다시, 다시 한번만 소리를 지르시오. 한번만 더!
실제로 그녀는 외마디 소리를 질렀다. 그것은 밤의 공기를 가르는, 공포에 질린 어린애의 날카로운 울음 소리였다. 그는 돌아서서 계곡쪽으로 뛰기 시작했다.
"아버지!"
캐시는 미친 듯이 소리를 지르면서 점점 더 기운을 잃어갔다.
"아버지! 아버지..... 아버....."
와이얏트는 관목 숲으로 뛰어들었다. 팔에 상처가 생기는 것도 모르고 가시 덩쿨을 옆으로 밀어 제치면서 계속 달렸다. 그야말로 필사적으로 달리고 또 달렸다.
발에 걸리는 나무뿌리나, 쓰러져서 누워있는 나무들은 상관도 않고 오직 한가지 것만을 위해 그는 뛰고 또 뛰었다. 사라져 가는 그녀의 목소리를 놓치기 전에 그녀가 있는 곳을 찾아내기 위해! 아니, 그녀를 영원히 잃기 전에!
그는 헐레벌떡 계곡어귀에 도착했다. 어렴풋하게 그의 시야에 웅크리고 앉아있는 물체가 들어왔다. 그는 그녀의 이름을 한번 부른 뒤, 돌멩이와 흙이 쏟아져 내리는 비탈을 타고 재빨리 아래로 내려갔다.
그는 그녀의 옆에 조용히 무릎을 끓고 앉았다. 혹시 너무 늦지는 않았나 하는 생각에 가슴이 조여왔다. 그도 그럴 것이 그녀가 더 이상 소리를 지르지 않고 잠잠해졌기 때문이다.
"z시!"
그는 희망과 두려움이 엇갈리는 가슴을 조이면서, 시선을 상처투성이의 그녀에게 고정시키고 나지막이 속삭였다. 손으로는 그녀의 볼에 난 커다란 상처를 어루만지면서.....
조금 후 그녀가 몸을 뒤척이면서 흐느껴 울기 시작했다. 순간 안도감이 그의 온몸을 휘감았다. 
그러나 한편으로 점점 기운이 빠져갔다. 그러한 안도감은 그녀의 마지막 비명소리에 의해 또다시 사라져버리고 말았다.
"아버지!"
그녀는 공포에 질려 소리를 질렀다.
"캐시! 일어나오!"
그는 정신의학을 배운 것도, 그리고 그녀를 과거로 끌어들여, 눈멀게 했던 공포를 직시하게 하려던 바로 그 시점에 와있는 것도 망각한 채, 오직 그녀를 사랑한다는 생각에만 사로잡혀 애타게 그녀를 불렀다. 지금 문제가 되는 것은, 이 공포와 두려움으로부터 한시 바삐 그녀를 구하는 것과 그녀 앞에 괴물처럼 도사리고 있는 무시무시한 과거의 기억으로부터 구해내는 것뿐이었다.
"일어나요. 일어나. 오, 제발 일어나요."
그는 다급하게 속삭였다. 그러나 캐시는 고개를 완강하게 흔들 뿐이었다. 그는 그녀가 자기로서는 도저히 도와줄 수 없는 머나먼 공간 속에서 방황하고 있다는 걸 인식하기에 이르렀다.
캐시는 아직도 찌그러진 문과 지독한 연기에 갇혀 차안에서 꼼짝도 않고 앉아 있었던 것이다. 
다시 말하면 가장 지독한 광경이 다가오고 있었다. 그녀는 그것이 마수처럼 손을 뻗치는 것을 느낄 수 있었다. 공포에 질린 7살 짜리 꼬마의 가슴이 세차게 뛰는 것도 느낄 수 있었다. 그 꼬마는 바로 그녀였다.
순간, 그녀는, 눈을 뜨고 연기에 갇힌 채 차창 밖을 보고 싶지는 않았다. 그녀는 자신이 결국 그렇게 하도록 되어 있으며, 또 그렇게 하리라는 것을 알고 있었지만 세차게 도리질을 하면서 눈을 꼭 감아버린 것이다. 그러나 아무런 소용도 없었다.
그녀는 수년 전에 그녀가 그랬던 것처럼 멍하니 차창 밖을 보고 있었다. 그리고 수년 동안 갇혀 있던 공포를 깨달았다. 그것은 바로 아버지였다.
그는 차에서 머리 떨어져 있었다. 그의 딸이 차안에 갇혀 충격과 공포에 질린 채 작은 손으로 구원을 요청하고 있는 모습을 단지 지켜보고만 있었다. 그는 도무지 그녀를 구하려고도 하지 않은 채 꼼짝 않고 그대로 서 있기만 했던 것이다.
와이얏트가 캐시를 끌어안자 그녀의 주먹이 사정없이 그의 가슴으로 날아들었다. 이윽고 그녀는 또다시 서럽게 울기 시작했다. 그는 묵묵히 그녀가 뱉은 말을 듣고만 있을 뿐 어떻게 할 도리가 없었다.
"답답해요, 아버지! 답답해요! 나가게 해주세요! 빨리요, 아버지! 나가게 해줘요! 왜 그러고 서 있는 거예요, 왜 날 꺼내주지 않는 거예요? 왜 가만히 서 있기만 하세요?"와이얏트는 그러한 말들이 무엇을 의미하는 가를 깨닫고 그제서야 눈이 휘둥그레졌다. 동시에 그의 얼굴은 공포로 일그러졌다. 어린애의 마음속에 갇혀있던 어마어마한 비밀이 드디어 폭로된 것이다.
"오, 하나님!"
그는 숨을 내쉬었다. 그러자 공포가 금세 분노로 바뀌었다. 죽은 그녀의 아버지를 향해 격심한 분노가 일기 시작했다.
얼마 후 캐시는 그의 품안에서 차츰 잠잠해졌다. 와이얏트는 그녀의 얼굴에서 어쩔 줄 몰라했던 7살 난 어린아이의 마지막 체념 같은 것이 서려있는 것을 똑똑히 지켜보았다. 그리고 딸이 죽어가고 있는 것을 멀리서 보고 있던 아버지에 대한 그녀의 놀라우이 배어나는 것도 지켜보았다.
캐시는 그 사건이 있던 날 밤처럼, 꿈속에서도 충격과 매운 연기에 의해 의식을 잃어갔다. 그때 유니폼을 입은 남자가 차로 달려와서 문을 떼어내고 그녀를 팔에 안고 달리기 시작했다.
잠시 후 그들 뒤에서 꽝 하는 굉음 소리가 났다. 그 소리에 이어 뜨거운 공기가 쏟아져 나왔고, 그 남자는 그녀를 안은 채 땅에 엎드렸다. 그리고 모든 것은 암흑 속으로 사라졌다.
그녀는 눈을 꼭 감고 꿈속에서 어린애처럼 울었다. 그 경찰관의 품안에서 편안함과 안전함을 느꼈던 것처럼 와이얏트가 그녀의 머리를 쓰다듬으면서 이름을 불러줄 때마다 편안함을 느꼈다. 
그것은 꿈이면서 또 현실이었다.
그녀의 훌쩍이던 소리가 점차 고통에 찬 흐느낌으로 변했다. 그녀는 아버지의 그러한 행동이 얼마나 무서운 것이었나를 생각하면서 어깨를 들먹이며 계속 흐느껴 울었다.
이윽고 그녀는 소름끼치는 악몽으로부터 깨어났다. 꿈에서 본 경찰관은 그녀의 이름을 알지도 못했고 또 알 수도 없었다는 것을 깨달으면서, 그것은 바로 와이얏트의 목소리였으며 그의 팔이었다는 걸 그제서야 깨달았다.
"와이얏트?"
믿을 수 없다는 듯이 그녀가 그의 가슴속으로 파고들면서 중얼거렸다.
"나요, 캐시."
그는 그녀를 더욱더 꼭 껴안으면서 안심시키려는 목소리로 말했다.
"오, 와이얏트!"
그녀는 힘없는 팔을 들어 그의 목을 끌어안으면서 흐느껴 울었다.
"이젠 괜찮소, 캐시. 여기 내가 있소. 앞으로도 늘 옆에 있으리다."그녀는 부르르 몸을 떨고는 얼굴을 그에게 바짝 갖다댔다.
"전 보았어요. 모든 걸 다 보았어요. 그건 아버지였어요..... 바로 아버지였어요....."그녀는 오들오들 떨면서 얘기를 꺼냈다.
그녀의 머리에 와 닿는 그의 손길은 너무도 부드러웠다. 그는 무엇을 해야 할 것인가 잠시 생각했다. 그녀의 꿈만으론 아직 충분하지 않다는 걸 그는 알고 있었으며, 그것을 크게 말함으로써 영원히 악몽을 쫓아버려야 한다는 것도 알고 있었다.
그리고 결국은 그것이 자기의 본분이라는 것을 깨달았다. 와이얏트는 어떤 대답이 나올지 이미 알고 있는 질문을 캐시에게 던지기 시작했다.
"무얼 보았소, 캐시? 당신의 아버지가 무엇을 했소?"
그가 조용히 묻자, 그녀의 감은 눈에서 끊임없이 눈물이 흘러내렸고, 흐느낄 때마다 온몸이 세차게 흔들렸다.
울음을 겨우 멈추고 나서 그녀는 그의 가슴에 기대고 얘기를 시작했다. 하지만 그녀의 목소리는 흐릿하고 생기가 없었다.
"아버지는 그냥 서 있기만 했어요. 내가 죽어 가는 걸 지켜보면서 가만히 있었어요. 세상에! 어떻게 그럴 수가 있었을까요?"
그녀는 기억을 떨쳐버리려는 듯 고개를 저었다. 그녀가 말을 다시 시작했을 때 그녀의 목소리는 아련했으며 머나먼 기억 속으로 젖어들고 있었다.
"그는 너무도..... 낯설어 보였어요..... 그냥 가만히..... 거기에서..... 지켜보면서..... 마치 나를 보지 못한 것처럼....."
갑자기 와이얏트는 그녀의 감은 눈 뒤로 그 남자를 볼 수 있었다. 다름 아닌 캐시의 아버지는 충격으로 굳어진 채 그의 어린 생명이 바로 눈앞에서 타들어 가는 것을 지켜보고만 있었던 것이다. 하지만 그의 눈에는 전혀 그것이 보이지 않았던 것이리라.....
그 남자가 한 행동은 결코 용서할 수 없는 것이었지만, 와이얏트는 그를 어느 정도 이해할 순 있을 것 같았다.
"그는 당신을 보지 못한 거요, 캐시. 당신은 그걸 믿어야 하오! 그저 공포 때문이었소, 어른의 공포 말이오. 공포는 그 어느 것보다도 강한 감정이오. 그것은 모든 것을 막아버리니까. 당신 아버지는 보지 않고 있었소."
캐시는 가만히 누워서 그의 말을 듣고 있었다. 그녀는 제발 그렇게 믿고 싶었다. 한참만에 그녀는 자기의 아버지를 증오하지 않고, 오히려 동정해야 한다는 생각을 굳혔다.
"그가 자신이 무엇을 했던가를 깨달은 것은 나중이었을 것이오, 캐시. 게다가 그 죄책감은 무시무시했을 게요 어떻게 그러한 죄책감을 안고 그가 살아나갔는지는 나도 잘 모르겠소. 아마 당신을 위해서 의무감으로 살았던 것 같소."
"그래서 제가 맹인이 되는 걸 원했겠군요. 제가 앞을 보지 못하는 것은 곧 기억하지 못하는 것을 의미했을 테니까요."
"만약 당신이 그가 어땠었는가를 기억해냈다면, 반대로 그가 다시는 당신을 볼 수 없었을 거요."
그녀는 깊이 숨을 내쉬었다. 참으려고 해도 자꾸만 눈물이 쏟아져 나왔다. 한참동안 아버지에 대한 애통함과 연민으로 스스로를 괴롭히다가 마침내는 아버지의 실제의 모습을 그대로 인정하기에 이르렀다.
와이얏트는 그녀의 목에 얼굴을 묻고 그녀의 고통을 나누려고 애썼으며, 그녀를 과거로부터 끌어 올리려고 안간힘을 썼다. 캐시는 그의 품안에서 따스함을 느끼자 고통도 멀리 사라져 가는 것 같았다. 그리고 자신이 사랑 받고 있다는 것을 깨달았다.
그녀는 눈을 번쩍 떴다. 순간 18년만에 처음으로 그녀의 의식세계로 빛이 들어오기 시작했다. 
그녀는 경악으로 온몸이 굳어지고 말았다.
"아니, 왜 그러오?"
그는 그녀의 몸이 굳어지는 것을 느끼면서 고개를 들어 캐시의 얼굴을 살폈다.
"어디가 아프오?"
그는 눈을 가늘게 뜨고 자기를 뚫어지게 바라보고 있는 그녀의 황홀한 커다란 눈을 보면서 어리둥절하다는 듯이 고개를 갸웃했다.
그녀는 지금껏 수천 번도 넘게 상상해왔던 그의 푸른 눈을 똑바로 쳐다보았다. 비에 젖어 흐트러진 검은머리와, 상처투성이 얼굴의 강한 윤곽과, 그리고 거의 모든 것을 잃어버린 듯한 남자의 표정이 시야에 들어왔다. 한번도 본 적이 없는 r의 얼굴이었지만, 캐시에겐 왠지 낯이 설지 않았다.
"면도를 해야겠네요."
그녀가 나직하게 말했다.
그러자 그의 얼굴이 한껏 밝아지면서 열려진 입이 좀체 다물어질 줄을 몰랐다.
"당신, 볼 수가....."
그는 완전히 얼이 바진 사람처럼 말했다. 그러나 그것은 질문이 아니라 사실을 발표하는 것이었다.
그녀는 미소를 지어 보이면서 고개를 끄덕였다. 손으로 그의 턱을 덮고 있는 검은 수염을 부드럽게 어루만지면서.....
그녀는 이제 그의 얼굴의 모든 부분들을 보게 되었다. 그러자 불쑥 그것들이 그의 얼굴에 항상 있었던 것인지 어떤지 의아하게 생각했다.
그가 급히 허리를 굽혀 그녀 위로 몸을 구부렸다. 그녀는 손을 내밀고 그의 입술을 소중하게 어루만졌다.
"이곳이 바로 당신이 제 눈을 들여다보면서 키스했던 곳이군요, 와이얏트?"그녀가 갈망이 담긴 목소리로 말했다.
"지금 어때?"
그는 말을 마치기가 무섭게 캐시의 입술에 자기의 입술을 포갰다.
"이제 당신은 내내 저를 사랑하고 있었다는 것을 인정한 셈이에요. 다음은 우리가 언제 결혼할 것인가에 대해 얘기만 하면 돼요."
"정말이오?"
"네, 정말이에요, 와이얏트. 제가 뭔가를 배울 동안에 저를 먹여 살릴 수 있어요? 물론 당신이 부자라면 말예요."
"다행스럽게도 난 부자요, 캐시."
그가 미소를 지으면서 한손으로 그녀의 이마를 어루만졌다. 그리고 나서 그녀의 겨드랑이에 손을 끼워 넣고 서서히 일으켜주었다. 그녀는 그의 가슴에 꼭 붙어서 계곡을 오르기 시작했다. 그의 심장이 거세게 뛰는 소리가 그녀의 귀에 들려왔다.
"와이얏트?"
그녀가 조용히 그를 불렀다.
그러자 그가 걸음을 멈추고 머리를 굽혀 그녀의 머리 위에 키스를 하면서 속삭였다.
"당신은 많은 것을 너무도 당연한 것을 받아들이는구료. 난 아직 당신을 얼마나 사랑하는지 한번도 말한 적이 없는데....."
"그럴 필요가 없으니까요."
그 말에 두 사람은 흐뭇한 표정으로 미소를 주고받았다. 그녀는 세계가 아직도 자기 앞에 존재하고 있는 가를 확인하기 위해 눈을 한번 더 크게 뜨고 더욱 세게 그의 품에 매달렸다.
"그걸 모른다면 눈 뜬 장님이게요?"


