안녕하세요  향수에 대해 좀 알고 싶어 이리저리 뒤지다가 고생을 많이 해서 
다른 분들이 쉽게 알아 볼 수 있도록 눈에 띄는 것은 모조리 (다른 분이 갈무리 해놓은것도)
갈무리했습니다. 물론 약간 편집도 했습니다. 사실 좀 열심히 만들었습니다.
내용 중에 향수에 대한 정보를 얻기 위한 방법들이 조금 있는데 제가 다해 놓았기 
때문에 그러실 필요는 없습니다.새로운 정보가 나왔을 때에나 필요할까요? 
많은 분들의 글을 허락도 안 받고 무단으로 사용해서 화내실 지 걱정이 좀 됩니다.
죄송합니다. 부디 너그러이 용서를... 많은 분께 도움이 되기를 바랍니다.
                                            c2us 고대규 1995.10.5

목차 ①.향수이야기 ②.향수구입 ③.여성향수 ④.남성향수

① 향수이야기

  향수란? 지구상에 있는 휘발성 물질이 발산될 때 취신경이 자극을 받아 느끼는 감각 중에서 인류생활에 유익하게 
이용되어지는 냄새를 香이라고 한다. 향을  이용한 제품은 다양하게 있으나  그 대표적인 향수와(perfume)오데코롱
(eau de cologue)은 "향기의 예술" 또는 "액체의 보석"이라고 할만큼 대표적인 무드상품으로 자기의 개성과 분위기
를 환상적으로 표현 몸과 마음을 연결시켜 주는데 효과가 큰 인류역사상 최초의 화장품이기도 하다.

1.향수의 기원 및 역사
  인간이 최초로 향을 활에 이용하게 된 것은 지금부터 4,5천년 전으로 거슬러 올라간다. 신의 제단을 신성하게 여
겨 온 고대사람들은 제단 앞에 나아갈 때 신체를 청결히 하고 향내가 풍기는 나무가지(香木)를 태우고 향나무 잎으
로 즙을  내어  몸에 발랐다고  한다.  향수는 영어로   "perfume" 인데 Latin어인   per-fumum 즉 per(through   - 
fumum(the smoke);연기를 낸다는 뜻에서 유래되었다. 고대의 향료는 훈향(薰香:  fumigation) 즉 향을 불에 태워서 
향취를 내는 것이 주였으며 종교적인 의식에 처음 사용되었다고 한다. 몸 또는 의복에 부향(付香)하는 풍습은 몸의 
淸淨感과 암께 정신미화에 있었으며 그것은 동서양이 모두 같은  뜻을 가지고 있었다고 한다. 방향(芳香)의 발상지
는 파미르 고원의 힌두교라는 것이 定說로 전해 오는데 인도에는  후추를 비롯해서 침향,백단 그 밖의 열대성 향료
식물이 많아서 힌두교의 분향의식에 부족함이 없었다고 한다. 그 후  이집트 문명을 거쳐 그리스와 로마 등지로 퍼
져 귀족계급의 귀중품으로 전해졌으며 진귀한 향료를 얻고자 하는 사람이 점차 많아짐에 따라서 세계 각지로부터의 
욕구는 마침내 원양향해의 길을 개척하고 신대륙 발견에 공헌하기도 하였다. 향수는 화장품의 범주에서 볼 때 최초
의 공업생산품이었다. 당시의 상인들은 부피가 작고 값이 비싼 향료를 화폐 대용으로 사용하기도 했다.
   이와 같이 종교적인 것에서부터 처음 사용되었던 향료는 약학,의학분야 뿐만  아니라 화장품 및 기타분야 즉 위
대한 왕이 죽게 되면 향유(香油)를 발라 미라를 만들었는데 이것은  향료의 방부력 및 살균력의 효과를 이용, 사체
가 부패하는 것을 방지하기 위함이었다.
   우리 나라는 서기 372년경에 고구려 승려가  또, 서기 382년경에 백제의 승려가 중국에 파견되어 불교가 들어오
게 되고 그때마다 고도의 문화가 발달되었다 이때 불교와 함께 향료도 수입되었다고 한다. 그리하여 사원에서는 향
을 피우게 되었고 이것이 점차 민간의 상류계층으로 퍼지게 된 것이 향을 사용한 시초였다고 한다. 향료 사용의 대
중화는 신라시대의 귀부인들로 부터이며 그때  향낭(향료주머니)[태평양의 夜무스크 모양]을 만들어 몸에 지녔다는 
것만으로도 충분히 입증이 된다. 처음에는 인도,중국에서 수입된 향료만을 사용하였으나 얼마 후에는 향기 좋은 꽃
잎이나 줄기,나무껍질,뿌리 등을 말려서 분말을 만들어 유지(油脂)에 배합해서 작은 도자기 용기에 담아 두고 손끝
에 묻혀 사용하였다고 한다. 이것이 순수하게 우리 나라에서 천연향료를 사용한 시초라고 볼 수 있다.
    서기 1370년 헝가리의 왕비 엘리자베드에 의해 향수 [헝가리 워터]가 발명되었는데 이것은 증류(distillation)
향수이며 최초의 알코올 향수라고 말할 수 있다. 1907년에 오데코롱(eau de cologne)이 만들어지고 이어서 수피(樹
皮)에서 향물질을 뽑아 내는 방법이 발명되어 19세기에는 인공  합성향료의 제조가 가능해지면서 향수는 급속히 보
급되었다.

2. 향수의 정의 및 필요성

가.향수의 정의
     조향사가 만들어 낸 향수용 조합향료와 알코올을 혼합하여 일정기간 숙성시킨 후 
     냉각, 여과하여 병에 담아서 제품화한 것을 말한다.

나.향수의 필요성
     아름다움을 표현하는 방법에는 의상,메이컵,헤어스타일등의 시각적 표현 방법과 
     향수처럼 후각 적인 표현방법이 있는데 현대생활에서 향수의 역할은 크게 2가지 
     측면이 있다. 첫째는 사용자의 기분을 좋게 하고 주변 사람들에게도 즐거움을 줄 
     수 있다는 것과 둘째는 여성의 사회진출이 늘고 패션감각이 세련됨에 따라 제 4
     의 패션기능을 발휘하고 있다는 것이다. 향수는 빛깔이나 형태가 없는 만큼 신
     비롭고 상대방에게 인상을 짙게 하는 호소력을 지니고 있어 최고의 악세사리라 
     할 수 있다. 


5. 방향(芳香)제품의 분류

  조향사가 조합한 향은 그대로 사용할 수 없기 때문에 적절한 용매(알코올,PG,물)를 사용하여 희석시키므로 써 냄
새의 발산력을 높이며 그 농도에 따라 다음과 같이 나눌 수 있다.

가.향수(parfum 또는 perfume)  
   15 - 25%의 향료를 함유하고 있어 방향제품 중에서 가장 농도가 진해 향수로서의 
   풍부함이 가장 많고 지속시간이 약 6 - 7시간 또는 그 이상 유지된다.

나.오데퍼퓸(Eau de Perfume) 
   9 - 12%의 향료를 함유한 제품으로써 향수의 오데코롱의 중간 타입이며 향수에 가
   까운 취각적인 풍부함이 있는 것으로 향수보다는 강도가 조금 낮아 부담이 덜한 
   제품이다.

다.오데토일렛(Eau de Toilette)오데트왈렛
   5 - 7%의 향료를 알코올에 부향시킨 제품으로서 오데코롱이 가진 가벼운 느낌과 향
   수의 지속성 2가지의 특성을 갖고 있으며 지속시간은 4 - 5시간 정도로써 리치하
   면서도 상쾌한 향을 즐길 수 있다.

라.오데코롱(Eau de Cologne)
   3 - 7%의 향료를 함유하고 있는 상쾌한 향취가 특색인 제품이며 지속시간은  1 - 
   2시간 정도로써 보통 향수를 처음 접하는 사람들에게 적합한 제품이다.

마.샤워코롱(Shower Cologne)
   2 - 5%의 낮은 함량의 향료를 함유하고 있어 목욕이나 샤워후에 은은하면서도 전
   신을 산뜻하고 상쾌하게 유지시켜 주며 몸의 악취를 제거시켜 주는 가볍고 신선한 
   타입의 보디 방향제품으로 향취에 익숙치 못한 사람들에게 특히 부담없이 사용할  
   수 있는 제품이다.

3. 향수의 사용법
  향수에 대한 동양인과 서양인의 기호도를 살펴보면 동양인은 담백하고  달콤하며 부드러운 향취를 선호하는 반면 
서양인은 신선하면서도 톡쏘는 듯한 자극적이면서도  강렬한 향취를 좋아한다. 외국인은  체취가 강하므로 이에 잘 
조화되고 체취를 없애 주거나 커버하는  향수가 필요하지만 체취가 약한 한국인은  외국인과 같이 향취가 지나치게 
강한 향수를 사용하면 체취와 조화되기 어렵다. 이와 같이 향수에 대한 기호도,식생화,생활습관,기후,체취 등이 서
양인은 다르므로 향수를 선택할 때에는 필히 자신의 기호에 맞는 것을 선택해야 하는 것은 매우 중요하다.
향수의 사용목적은 "자기 자신이 즐긴다"는  것이기 때문에 아무리 유명한 향수를  사용한다 해도 자신이 만족하지 
못하거나 즐기지 못하는 향수는 향수로서의 그 가치를 상실하고 있는  것이다. 그렇기 때문에 자신에게 잘 맞는 향
수를 찾기 위해서는 옷의 색상을 고르듯이 자주 향수와 접하려는 노력이 필요하겠다.

가.우수한 향수의 조건
   좋은 향수란? 물론 개개인의 기호에 따라 차이는 있지만 다음 5가지 조건을 충족
   시켜야 하는데 일반적으로 유명한 향수는 이 모든 조건을 완벽하게 충족하고 있다.
   1)향에 특징이 있어야 한다.
   2)향의 확산성이 좋아야 한다.
   3)향이 적당히 강하고 지속성이 좋아야 한다.
   4)시대성에 부합되는 향이어야 한다.(Fashion성)
   5)향의 조화가 잘 이루어져야 한다.

나.향수를 선택하는 요령
   1)후각이 예민한 때에 선택을 하는데 생리 전,후에는 냄새에 대한 감각이 평상시
     와 다르므로 이 시기는 피하는 것이 좋다. 또한 하루 중에서는 낮보다는 초저녁 
     이후가 냄새에 민감하므로 선택시에 고려를 한다.
   2)흔히 향수병을 열고 병입구에 코를 직접 대고 순간적으로 느껴지는 향취로 향수
     를 고르는 경향이 있는데 이것은 잘못된 방법이다. 처음에 맡아 지는 향은 본래
     의 향취가 아닌 자극적인 강한 알콜의 냄새로 코의 감각을 마비시켜 올바른 판
     단을 어렵게 하기 때문이다.
   3)먼저 한두 방울의 향수를 청결한 피부(손목,손등)나 종이 위에 바르고 처음 향취
     와 5 - 10분 정도 지난 후 알콜이 날아간 다음에 남아 있는 향취로 결정하는 것이 
     좋다.
   4)냄새를 판별하는 인간의 능력에는 한계가 있다. 한꺼번에 3종류 이상의 향수를 
     맡지 않도록 한다. 왜냐하면 코는 5감중에서 가장 빨리 피로를 느끼기 때문이며 
     일반적으로 3가지 이상의 향취 차이를 구별하기 어렵기 때문이다.

다.향수를 사용하는 방법
   1)손끝에 살짝 묻혀(한두 방울)서 맥박이 뛰는 부분 즉 귀뒤,손목,목뒤,관자놀이,
     팔꿈치 안쪽,발목,무릎뒤등에 사용하는데 이 부위의 온도가 다른 부위보다 온도
     가 높기 때문에 향력을 증가시키고 확산성이 좋다. 물론 스프레이 타입도 같은 
     부위에 한두번 스프레이해 주므로써 목적을 달성할 수 있다. 향수는 꽃에서 꽃
     내음이 은은히 풍기듯 사용해야지 사용량이 너무 많아서는 오히려 혐오감을 줄 
     수 있으니 주의해야 한다. 
   2)향취는 밑에서 위로 올라오는 휘산성이  있기 때문에 무릎이나 복사뼈  스커트단등 움직이는 부분에 사용하면   
     효과적이어서 움직일 때마다 몸 주위에 은은한 향기가 감돈다.
   3)지성피부인 사람은 복합적인 향보다는 단순한 향을, 강한 향수보다는 오데코롱
     을 사용하는 것이 좋다.
   4)건성피부인 사람은 지성피부인 사람만큼 오래 향이 남지 않는 편이므로 더 자주 
     사용하든지 또는 향수를 사용하기 전에 바스오일이나 보디로션을 사용, 지속성
     을 더욱 좋게 할 수도 있다.
   5)피부가 향에 대해서 민감한 사람은 직접 피부에 사용하지 말고 브래지어 속이나 
     매일 갈아입는 속옷에 향수를 묻힌 솜 또는 거즈를 넣어 사용하면 효과적이
     다.
   6)향수를 끝까지 무리없이 사용하기 위해서는 향의 농도가 진해졌거나 알콜을 구
     입하여 2 - 3 방울을 섞어 사용하면 된다.
   7)향수는 6 - 7 시간, 오데코롱은 2시간 가령 향취가 지속되므로 오랜 시간이 경과
     한 후에는 다시 뿌려 주어 분위기를 바꾸어 준다.
   8)뜨거운 여름에는 냉각된 오데코롱을 손목이나 또는 썬그라스의 다리에 뿌려 주어 
     새로운 청량감을 줄 수도 있다.
   9)편지 한 귀퉁이에 스프레이 하거나 손수건,백,모자등 실생활에 적극적으로 사용
     하므로써 센스 있는 멋을 창출할 수 있다.
  10)방의 전구나 스탠드에 자신이 애용하는 향수를 사용하면 스위치를 넣을 때마다 
     전구의 열로 인하여 향의 휘산성에 의해 방안에 그윽한 향기를 즐길 수도 있
     다.(실내 방향제의 역할)
  11)머리를 염색할 때를 제외하고는 샴푸시 마지막 헹구는 물에 향수 몇 방울을 뿌리
     면 그 향취가 코끝에 감돌아 하루를 기분좋게 즐길 수 있다.
  12)목욕이나 샤워후 향수를 사용하면 더욱 신선함을 고조시키며 향력을 증가시켜 준다.
  13)달콤하며 환상의 나래를 펴는 잠자리를 위해서 벼게에 코롱을 몇 방울 뿌려 보면 
     더할나위없는 무드를 연출시켜 준다.
  14)양복장속 또는 속옷을 넣는 서랍 등에 향수를 뿌려두면 그 발산되는 향취에 의해 
     옷에 적당한 향기가 베일 뿐만 아니라 향료자체가 방부,방충효과도 있어 좀이 스
     는 것을 방지한다.

라.향수를 능숙하게 사용하려면 낮동안 오데코롱의 은은하고 상쾌한 향취를 외출복
   이나 사무실 등에 뿌려 주위 사람이나 실내 분위기를 한층 부드럽고 상쾌하게 해  
   준다. 저녁이후에는 향수사용으로 깊이 있는 무드를 조성할 수도 있으며, 데이트를 
   할 때나 사교모임이 있을 때, 손님 초대시 실내 거실이나 로비 등에 실내방향제를 
   놓아두거나 오데코롱을 뿌린다. 목욕 시에는 하루의 피곤을 풀고 싶을 때 목욕의 
   마지막 헹구는 물에 오데코롱이나 오데토이렛을 몇 방울 떨어뜨려 헹궈 주고 목욕후
   에도 같은 향취의 더스팅 파우더를 전신에 충분히 발라 줘 피부의 청정감과 상쾌 
   함 그리고 은은한 향취가 전신을 감싸준다.

마.향수 사용시 주의 사향
   1)너무 많은 양을 사용하지 않도록 한다. 향수 그 원료자체에 색깔이 있으므로  
     흰옷에 뿌리면 갈색 반점이 남기 쉽기 때문이다. 그리고 얼룩이 생겼을 때에는 
     즉 시 거즈나 탈지면에 알콜을 묻혀 닦아 낸다.
   2)화장품의 향취와 향수의 향기가 불협화 되지 않도록 선택에 주의를 효한다.
   3)비단옷은 얼룩이 지기 쉬우므로 안쪽의 재봉선 등에 뿌리는 것이 무난하다.
   4)향수를 뿌린 부위가 직접 태양광선에 노출되지 않도록 주의해야 한다.
   5)머리카락이나 겨드랑이 밑에는 뿌리지 않는 것이 좋다. 이는 향수의 알콜이 머
     리카락을 손상시키며 겨드랑이 밑에는 땀과 뒤섞여서 좋지 않은 냄새로 변하기 
     때문이다.


바.향수사용의 에티켓
   가끔 길을 갈때나 버스 또는 지하철 안에서 좋은 체취를 풍기는 사람을 만나게 되
   면 우선 기분이 좋아지는 것은 어쩔 수 없다. 이런 사람들은 스스로 자기 체취관
   리를 잘하고 잇고 또한 방향제품 사용에 대한 센스가 있다고 하겠다. 어떤 경우에
   는 고가의 최고급 향수를 지나치게 많이 사용한 탓으로 옆에 있는 사람의 얼굴을 
   찡그리게 하는 경우가 종종 있다. 향내가 옆에 있는 사람의 후각을 자극할 정도로  
   강해서는 안된다. 향수는 마치 자신의 체취가 베어 나오는 것 같이 알듯 모르듯
   이 풍깊 정도로 사용량을 조절하는 것이 상식적이다. 향수를 사용하기 전에는 피
   부나 의상 기타 모든 것이 반드시 청결해야 한다. 간혹 세발은 하지 않고 땀냄새
   가 난다고 그것을 커버하기 위해 향수를 사용하는 것은 오히려 역한 냄새로 변
   하여 향수로서의 기능을 다못할 뿐만 아니라 자신의 품위를 그만큼 떨어뜨리기 때
   문이다. 그리고 더욱 중요한 것은 병문안시나, 종교행사시 주위사람의 오해를 사
   지 않도록 선택에 신중함을 기해야 한다.

사.향수 보관시 주의할 점

   1)향수는 열,햇빛,먼지 등이 있는 곳은 피하고 어둡고 서늘한 곳에 보관한다.
   2)향수는 알콜이 함유되어 있어서 휘발하기 쉬우므로 사용한 후에는 반드시 뚜껑
     을 꼭 닫아 둔다.
   3)향수를 거의 다쓰면 윗부분에 공기가 남아 내용물이 산화되어 향취가 변하기 쉬
     우므로 구슬을 담아 여백을 채워 공기가 남지 않게 하든지 다른 조그만 병에 옮
     겨 담아 보관하는 것이 좋다.
   4)한번 뚜껑을 열어서 사용하게 된 향수는 가급적 빨리 사용토록 하며 병마게를 꼭 
     닫아 두어도 조금씩 증발하므로 향수를 아낀다고 너무 오래 사용 안하는 것은 좋
     지 않다.
   5)서랍 속에 넣어 두면 향상 흔들리게 되어 공기에 접촉되는 기회가 많아지므로 변
     질의 원인이 되기도 한다. 
   6)기온이 일정한 곳에 보관한다.(15℃가 적당하다.) 
 ㈜태평양기술연구원 향료 연구팀 우창식 연구원☏  (0331) 281 - 8340 (교환 412)

한국인의 향수취향은 .............................................
대체적으로 다소 보수적인 한국인들은 지금까지 전혀 맡아본 적이 
없는 새로운 향에 대해서 배타적이어서 비위에 거슬리지 않으면서 
살구 향처럼 너무 흔하지도 않은 그러나 어디선가 맡아보았던 기억을 
살릴 수 있는 향, 즉 그 동안 사용해 온 비누나 샴푸 등에서 익숙한 
열대성 열매 코코넛의 향이나 쟈스민과 같은 향을 좋아하고 있으나 
젊은 층일수록 전혀 새로운 향에 대하여 매우 도전적이예요.
어울리는 향은...
-18세~~25세전후 : 매우 청순하거나 산뜻한 향 (레몬, 백단향, 오렌지꽃)
-26세~~35세전후 : 상당히 적극적이며 강렬한 향 (페츨리, 후추, 타케츠)
-36세~~45세전후 : 개성이 강하여 매우 특유한 향 (풍지향, 백리향, 박하)
-46세~~55세전후 : 약간은 낭만적이면서 은근한 향 (오크목재, 쥬니퍼, 라벤더)

향수의 선택요령................................................
갑자기 병입구에 코를 대고 맡으면 알콜의 자극으로 
코가 마비되어 바른 판단이 곤란하므로 
*향수테스트지에 뿌린 후 흔들어서 알콜기운을 날려 버린 후 
남는 향(Middle note or Lasting note) 을 맡아보거나 
*먼저 피부에 발라서 맥박이나 체온에 의해 알콜이 날아간 후 
자신의 체취와 융합된 다음의 향기를 맡으세요.
*보통 사람이 일정 시간 내에 향기의 차이를 가려낼 수 있는 것은 
많아야 3종류까지래요. 사전에 향의 종류, 특징, 주성분, 이미지, 
지속성, 퍼짐성 등을 참조하여 한 장소에서는 1~2종 이내에서만 
향을 맡아보세요.안 그러면 나중엔 머리만 지끈지끈...
* 담배나 술을 많이 하는 남성들은 체취(냄새??)가 강하므로 나무와 
꽃향에다 동물성 향이 가미된 시프레계통의향을 고르는 게 좋아요.
향수 사용에 있어서 조심해야 할 사항들 ...........................
* 향취는 밑에서 올라오는 성질이 있기 때문에 상의하단이나 스커트안단, 
넥타이 뒷면 등 움직이는 부분이나 맥박이 뛰거나 따뜻한 부위가 좋아요.
* 향수의 종류를 막론하고 지금 막 뿌린 향은 강한 인상을 주니까요 향을 
뿌리는 타이밍에 유의하여야 하며 특히 땀과 섞여서는 안 되겠죠? 
* 향수는 대단히 민감해 대수롭지 않은 것에도 균형이 깨어지고 향이 사라질
수있어요. 서로 다른 향수를 중복 사용해서는 안된다는 거죠.

* 후각의 마비로 인해 매일 바르는 향수의 양이 자기도 모르게 늘어날 수가 
있거든요. 그러니까 3일에 한 번 정도는 다른 향수로 기분전환을!!
* 좋은 향수일수록 자연으로부터 채취한 향료의 원액으로 인해 향수 속에 
이 물질 같은 것이 뜨거나 뿌린 곳에 얼룩을 남길 수 있다는 거 아셨어요??

향수는 알코올에 대한 비율(부향률)에 따라 나뉘는데 퍼퓸(Perfume)은
부향률이 10-25%이고 한번 뿌리면 1-2일간 향이 지속되는 가장 강렬한 
향수이고 가장 널리 쓰이는 것은 오드 뚜왈렛(Eau de Toilette)으로
6-10%의 부향률, 8시간 정도 향이 지속됩니다..
오데 코롱(Eau de Cologne)은 부향률 3-5%로 향기가 2-3시간지속됩니다.

세계에는 약 5천여 종의 향이 있으며 크게 5 타입으로 분류됩니다...
#시트러스계: 후레쉬한 이미지
             박하, 감귤계의 향으로 부담 없는 산뜻한 향.
#후로랄계: 우아한 이미지
           장미,자스민,라일락 등 꽃향을주로한 은은하고 달콤한 향
#우디계: 스포티한 이미지
         싱그러운 초원을 연상시키는 젊음의 향
#오리엔탈계: 로맨틱한 이미지
             용연향, 사향 등의 동물향.

제목 : 향수이야기 -사향이란...                               PAGE :  1/3 
 향중에서도 가장 유명한 것이 천연 동물성 향료인 사향이다.
 중국 운남성과 사천성,  중앙아시아의 티벳, 사할린, 시베리아, 서부몽
고, 그리고 우리나라의 고산지대에 살고있는 샤향 노루의 사향선을 건조
시켜 얻는 분비물인데, 주로 발정기때 생식기를 잘라서 채취한다.
 사향선은 사향노루  수컷의 배와 배꼽의 뒤쫏에  피하에 있는 향낭속에 
있으며 생식기에 딸려있다.
 향낭은 크기가 달걀만하고  무게가 약30g인 피낭이며, 잘라서 건조시키
면 분비물이  약간 축축한  자갈색의 분말 모양으로  응고되는데 때로는   
알갱이 처럼된것도 섞여있다.
 이와같이 응고된 사향은 역겨운 누린내가 나는데 이것을 묽게하면 향기
로운 냄새가난다.
 소량의 사향을 솜 혹은  헝겁에 겹겹이 싸서 지니거나 알콜에 용해시켜 
향수로 만든다. 값이 비싸며  위조품이 많은데 가짜 사향의 냄새는 비슷
하나 성분은 전혀 달라  효과가 없다. "싸고싼 사향이 천리간다"는 말이 
있을만큼 소량의 사향을 겹겹이  싸놓아도 멀리 오랫동안 냄새를 발산시
키는 특성이 있다.
 영어로는  머스크(MUSK)라고  부르는데  옛부터 미약으로  사용하였다.     
발정과 흥분효과가 뛰어나  우리나라를비롯하여 중국, 인도등에서 최음
제로 사용되어왔다.
 또 기절하였을때 정신을 들게하는 생약으로 '우황청심환'이나 '안신환'
등에 필수함유물이다.
 조선조까지만 해도 우리나라에서도 사향을 생산하였는데 중국이나 일본
에서 최고의 품질로  인정받았다. 그리고 신라시대때는 서역으로 수출하
기도 했다. 천연 식물성  향료인 난초향과 더불어 사향은 우리나라 사람
들이 즐겨 사용한 대표적인 향이다.

제목 : 향수이야기 -오늘의 향수. 헝거리 워터에서 시작.        PAGE :  1/3 
 1370년 항거리의 왕비에 의해  항거리 워터가 개발된다. 향료를 휘발성
이 강한  알코올에 용해시킨 것인데, 오늘날의  향수와 같은 초기제품은 
당시로서는 획기적인 것이었다.
 특히 영국의  엘리자베스 여왕이  사용하자 유럽의  귀족들과 상류층은   
물론 일반대중까지 다투어 사용하면서 급격하게 퍼져나갔다.
 19세기이후 유기화학의  발달로 알코올  산업이 발전하고 나무껍질에서 
 물질을 뽑아내는 방법이 알려져 합성향료를 저렴한 가격에 제조할 수 
있게 됨에따라 값비싼 향료를 대신하여 합성향료 시대를 맞게된다.
 꽃 한송이의 무게는  약2g 1kg의 천연향료를 만들기위해서는 2백만개의 
꽃 즉 4천kg의 꽃들이  필요했으니, 합성향료의 개발이 향수의 대중화에 
절대적이었음을 짐작할 수 있다.
 나폴레옹이 독일을 원정하면서  독일의 퀼른 지방에서 만들어지던 오데
코론이 프랑스 명사들에 의해  대량으로 파리에 들어와 유행하기 시작하
였으며, 퀼른 마을이름을 따서 불리어지게된 이 오데코론은 1685년 이탈
리아에서 태어난 요한마리아  파리나가 이탈리아에서 향료상인을 하면서 
독일의 라인강변 마을인 퀄른에  와서 이탈리아와 프랑스의 향료를 수입
 1709년에 처음으로 만들어 팔았다고한다.
 또 다른  이야기로는 이탈리아사람 풀 디  훼미니스가 밀라노에서 처음 
팔기시작했다고도한다. 모든 사람들이 퍼퓸과 오데코론을 모두 향수라고 
생각하는데 퍼퓸은 알코올에  대한 향의 함유량이 15-25%이며, 오데코론
은 2-7%이다.  용도는 같지만 오데코론은 향수에  비하여 묽으며 가격이 
낮고,  용량이 많다.  그리고 퍼퓸은  화장품으로  분료하고 오데코론은    
청정품(TOILETRIES)로 분류하고 있다.
 천연향료가 주종을  이루던 시대에는  가격이 높고  제조하기도 힘들고   
향의 종류도 단순하였지만 근래에  와서는 저렴한 가격으로 대량 생산이 
가능하며  그리고 다양한  향의 종류들이  나오고있다.  대개 20-30종류    
향료를 조합한 것부터 50-100여종을 조합한 향수도 있다.
제목 : 향수이야기 -태초에 향이 있었다.                       PAGE :  1/4 
 세계 각 나라의 개국신화와 민족들의 창조신화를 보면 공통점이 있다.
 위치는 대부분 산이며, 커다란 늘 푸른 나무가 있다. 그 나무는 의례히 
곧게 자라며 사철 푸르고 단단한 향 나무과에 속하는 나무들이다.
 인류의 역사가  시작되면서 이  향 나무를 경외시  하였다는 의미인데,   
신은 하늘에 존재하고 계시며, 높은  산과 그 산위에 곧게 높이 자란 향 
나무가 하늘에 계신  신과 더 가까이 할 수  있기 때문에 향 나무가지를 
사름으로써 신과 인간간의 다리를  놓아 인간의 기원을 들어줄 것이라고 
믿어왔다.
향은  영어로 '퍼퓸(PERFUME)'인데,  '퍼퓸'은  휴머즈라는 라틴어에서   
유래하였고 휴머즈라는 어원은 [연기를 낸다]라는 뜻이다.
 다시 말하면  향의 의미는 향나무를  피운데서 유래하고  있음을 알 수   
있다. 우리나라의  개국신화인 단군신화도  태백산(백두산)  꼭대기 단목숲이   
있는 곳이 첫 도읍지임을 밝히고 있다. 단목은 박달나무를  말하며, 자단,  
백단을 만드는  향나무과에 속하는 나무이다.

 향은 애초에는 종교의식에 사용하였다.
 신의 강림을  위해 향을 피우는  한편 종교의식을  치르는 자가 신체를   
청결히 하고 향 바르거나 쓰임으로서 평상시와 다른 차림을 하는 동시
에 위엄을 갖추는데 사용하였다.
 이와같이 종교의식에서 비롯된  향료는 고대사회에 와서는 향의 냄새가 
죽은 사람에게 발생하는 악취제거  효과 그리고 향교가 지닌 방부, 살균 
효과로 인하여 산 사람보다 죽은 사람을 위하여 널리 사용되기 시작하였
다. 그러나 천연향류, 특히 고급향료의  생산량이 작고 값이 비쌌기 때문에 
대중화되지 못하고, 왕과 귀족등 특수한 신분에만 한정되어 사용하였다.
 인도와 중국 그리고  우리나라는 일찍부터 향을 사용해왔다. AD372년경 
고구려의  한 승려가  중국에서 향료를  가져오면서  시작된 우리나라의    
향의 역사는 이미 신라시대때 귀부인들이 향낭을 몸에 지닐 정도로 향료
의 대중화가 이루어졌다.
 종교의식의 단계를 벗어나 아름다운 냄새를 발산시키기 위해 또는 신체
의 건강과 성적 쾌락을 위해 사용되었으며, 사용계층도 상류층과 하류층
의 남녀노소까지 확산되었다.
사용한 향료는 천연향료로서  향료를 알코올에 용해시킨 향수와는 달리 
향식물을 짜서 만든 천연  화정유 였거나, 향료의 분말과 분말을 응고시
켜 만든것. 향료를 기름에  배합한것. 구φ 향물질 그 자체였다. 그러
므로 이들을 병에 담거나 향로에 사르거나 주머니에 담아찼다.
 신라, 백제, 고구려, 고려, 조선조 시대때를 고찰해보면 향유병과 향로
가 많이 제조되었으며, 향낭노리개가 유행 하였다고한다.
 그리고 향의  분말을 몸에 뿌린탓에 머리카락과  옷이 하얀 상태였는데 
이러한 모습이 바로 상류층의 상징이기도했다.


제목 : 올바른 향수 사용법                                    PAGE :  1/3 
 목덜미, 귓밥뒤, 손목, 가슴등 맥박이 뛰는 피부에 직접 발라야 은은하
게 향이 퍼진다.  때론 목욕한 다음 맨살에  살짝 바른후 속옷을 입기도 
한다. 향수를 바른 피부를  문지르면 향이 변질될 우려가 있으므로 주의
해야 하며, 향이 짙은 퍼퓸이나 오드뚜왈렛은 낮에 사용하면 좋고, 밤에
는 향이 옅은 오데코론을 쓰면 좋다.
 특별한 날  향이 짙은 오리엔탈향을 저녁이나  밤에 사용하면 매력적이
다. 스프레이 향수의 경우  은은한 향을 원할때 앞쪽 허공에 스프레이하
고 얼굴과 머리에 떨어지게 한다.
 땀냄새를 없앤다고 겨드랑이  등에 뿌리는 것은 절대  금물. 땀과 섞여 
변질된다. 곤충이 많은 정원이나  들에서는 향수를 뿌리지 않는다. 벌레
들이 꾈 수도 있기 때문이다.
 향수가 묻은 피부에 직사광선이  닿지 않게한다. 기미나 피부염이 생길 
수도  있다. 그리고  합성섬유는 향을  변질시킬 우려가  있으며 모피와    
진주에는 향수를 사용하지 않는것이 상식이다.
 보틀 타입의 향수는 탈지면에 묻혀 사용한다. 직접 손이 닿으면 변질될 
수도 있다. 한번 뚜껑을 열어  사용한 향수는 귀한 만큼 자주쓴다. 아끼
느라 오래두면 향이 변할 수가 있다.
 향수를 보관하지 못하면 향기가 발산되고 변색되는 일이 많다. 직사
광선이 미치지않게  서랍속 같은 어두운곳에 보관하는  것이 좋다. 또한 
향수는 온도에도 영향을 받는데, 보통 15도씨가 적당하고 향수를 사용한 
후에는 마개를 꼭 닫아두는 것을 유의한다.
 향수의 향기가 없어진다든지, 변색  되는 것은 그 향수가 나쁜것이라기
보다는 보관법이나 사용법이 옳지않는 것이 많기 때문이다. 그러나 좋은 
향수는 변질이 쉽게 되지않고 본래의 향이 오래간다.

제목 : 향수의 처음선택은?                                    PAGE :  1/2 
 실제로 너무 강한 향은 거부감을 느끼게 할 수가 있으므로 특히 향수를 
처음 사용하는 사람은 은은한 향의 오데코론이나 사워코론류를 사용하기 
시작하여 향과 우선 친근해지도록 한다.
 여러가지를  무분별하게 사용하기보다는  자신의  기호에  맞는 향수를     
선택하여 꾸준히 사용하는 것이 자기만의 향을 연출하는 기본이다. 그러
나 매일  같은 향수만  사용하면 코가  마비되어 많은  양을 바르더라도    
향을 느끼지 못할 수가 있다. 자기도 모르는 사이에 사용하는 양이 계속 
증가하는 것도 바로 이런 이유에서이다.
 자신이 좋아하는 향수일지라도  3일에 한 번 정도는  다른 향수를 뿌려 
스스로  조절하는 것이  바람직하다. 또한  시간과 장소에  따라 향수를    
달리 선택하는 것도 센스있게  향을 연출하는 방법이다. 그러나 두 가지 
이상의 향을  함께 사용하면  역효과가 난다. 그러나,  피부가 약하거나   
알레르기 체질, 혹은 예민한  성격의 소유자는 직접 몸에 바르지 않는것
이 좋다.
 좋은 향수는  향에 특징이  있고, 향의  확산이 좋으며  적당히 강하고    
지속성이 있어야 한다. 또한 시대성이 매치되는 조화로운 향이면 더욱좋
다.
 향수를 고를때는 용기 입구에 코를 대고 냄새를 맡는 것이 아니라 팔목
에  바르고, 첫번째  알콜 냄새(톱노트)를  증발시킨 다음에  나는 향수    
본래의 냄새(하트노트,  보통 2-3시간 또는  이튼날까지 지속된)를 맡고 
구입한다. 요즘은 시향지가 나와있어 테스트하기가 간편하다.
 단 한꺼번에 2-3가지를 맡으면  후각에 혼란을 주어 판별이 곤란하므로 
한꺼번에 맡아보고 고르지 말아야한다.


② 향수 구입

 이석     (Prince2 )
[잡담]향수 고르기                            08/05 22:52   12 line
많은 사람들이 흔히 향수의 선택에 있어서 조언을 구하고는 하는데
남자가 자신이 쓸 경우는 말할 필요도 없고 여자에게 선물할 때에
있어서도 자신이 직접 맡아보고 고르는게 좋습니다.
특히 여자의 경우, 향수병의 모양에 많이 좌우되는 경향이 보입니다.
저의 여성의 향수를 고를때 먼저 병의 디자인을 살핀 후 직접 맡아
보고 선별합니다. 한참 맡다보면 코가 멍해지기도 하지만 이게 확실
하다고 생각됩니다. 압구정의 향수 전문점을 이용할것을 권장합니다.
남대문에 가면 훨씬 싼 가격에 구할수 있으나 알코올로 묽게한 가짜
가 간혹 있기 때문입니다. 압구정 모 매장의 어여쁜 누님은 너무 착
해서 마구 앵기면 가격도 깎아주고 샘플도 듬뿍 준답니다.
아 참, 여름향수는 산뜻하고 투명한 느낌의 것을 준비하는것은 아시
겠지요(여자용 겐죠 추천)

 제목 : [답변] 캘빈 ONE 향수는 대학로에 유일하게
 #4143/8383  보낸 이:황희경  (eSPRiT  )    01/02 23:47  조회:273  1/2
지금 원 향수가 다 동이 나서..난리인데...대학로에 있습니다..
가격은 200ml뿐이 없구여..57000 원인가 할꺼여요
100ml는 완전히 들어 오지두 않는다구 함.대학로 KFC건너편으로 오다 보면..
훼미리 마트가 있는데 거기를 가기전에..고려당 빵집이 있음..
그 골목으로 들어가면 "산속에 호프"라는 가게가 있구..
또 "뜰아래 채" 인가 하는 가게가 있는데 그 집 바로 옆임..
티제이 커피 전문점 앞집임..메이크 업 전문 숍..이니까 ..
유일하게 거기에 있는데 지금도 있을라 나?
너무 급하신 분들은 대학로에서라도 사시라구여.안녕하세요.
지금 회현지하상가의 채러티에 향수를 세일하고 
있습니다. 기간은 12월까지입니다.
1월부터는 값이 다시 오른다고 하더군요.
그리고 CK ONE은 품절상태여서 10ml씩 덜어서 팝니다.
100ml,200ml를 사실려면 몇달정도 기다리셔야 합니다.
저는 오늘 파코라반 XS를 샀습니다.향수병이
알코올 라이터 처럼 생겼어요. 향기도 좋아요.

 양선희   (TOYYOZY )
[답변] 향수병 파는 곳                        09/18 20:19   22 line
에구에구...제가 어떤 분께 메일을 드렸었걸랑요.
근데 어떤 분인지 잊어서리..매트로미도파에 이쁜 향수케이스가 있다고 적었었는데
어제 마침 매트로미도파에 갔거니 향수케이스가 예전엔 많이 있었는데
글쎄 3종류 밖에 없는거예요.그것두 후줄근한걸루..
그래서 다시 알켜드리는 겁니당~절대루 절대루 매트로 미도파에 가지 마시어요.
글구 채러티에두 이쁜거 없든디.그럼 얼루 가나...
에궁~~좋은데 알게되믄 알려드릴께용~~ 이만 총총~~ [짱]

 염영진   (Fady    )
(잡담)남대문 향수??                          08/29 11:59   16 line
제가 예전에 쓸때 남대문에는 향수가짜가 있을수 있다는말을
썼었는데요...(애고 욕을 먹겠군)
그건 음...그때 잡지책에서 나온 명동, 백화점,
그리고 남대문 향수 비교에서  나온 말을 그대로 사용한것입니다.
그 잡지 명은 잘생각이 안나지만 쉬즈가,아니면 그 비슷한
거였어요...그리고 제가 아니고, 동생이 자기 친구들과 같이
남대문가서 친구 향수를 샀는데... 잔향이 좀 다르다고 하더군요...
물론 남대문이 다 가짜라는 건 아닙니다....
진짜가 많겠지만, 가짜도 있다는 말을 잡지책에서
보고, 그리고 동생친구도 아무래도 이상하다니까...
근데...음..저도 화장품은 많이 남대문에서 사는데...
괜챦더라구요....애고, 아무래도 욕을 많이 먹겠군요...
죄송합니다..... 천민규   (mingoori)

[예삐 정이] 향수추천                         07/21 13:20   24 line
저두 여고생인데요 아쿠아 디 지오 어때요
여름에 시원하구 산뜻해요 향이 강하지도 않고
오데 뜨왈렛.조르지오 아르마니.
체러티 명동점(318-7316) 체러티 회현점(남대문, 773-0220)
체러티 이대점(365-1355) 50ML 4만 2천원
캘빈 클라인 CK1 이것두 마찬가지루 산뜻해요
100ML 5만 2천원 많은 도움 되셨길~ 예삐 정이~ 뿅~

 김태훈   (trying  )
채러티 이대 앞에도 생김!                     01/25 20:58   4 line
말 그대로..이대 앞에 생겼어요.위치는..이대 전철역에서 오른쪽으로 나오시면..
큰길가에 있음..전철역에서 무지 가까운 위치에요..

 김정연   (bonhomme)
[A:4998]채러티에서 향수를 조금씩 살 때.      01/24 19:15   15 line
 석중님.  일단 채러티에서는요,10밀리씩 향수를 덜어 팔아요.
  가격은 어떤 향수냐에 따라서 조금씩 틀린데,
  7000원인가부터 9000원까지 정도예요.
  그런데,요새 향수값이 올랐다니 혹시 또 모르죠.
  그리고 따로 향수각을 준비하실 수 있으면 좋지만,
  그럴 사정이 안 되면 그냥 가셔도 되요
  가면 가게에 향수 10밀리용 각을 따로 팔거든요.
  싼게 한 8000원인가 그랬는데..요즘은 더 올랐는지도 모르겠군요.
  어쨌던 도움이 되셨길 바라면서 이만...
                                    bonhomme...
 조연진   (Aladin  )
[A:4998]채러티......                         01/24 00:37   22 line
얼마전 제가 명동 회현 지하상가에 있는 채러티에 갔습니다..
물론 덜어파는 향수를 사기위해서였지요....
향수마다 가격에 차이가 있고 (약 5000-10000사이로), 병은 따로 준비해
가는것은 잘 모르겠지만 휴대용 향수 용기를 약 5000-20000사이로 팔거든요.
용기와 향수를 같이 사시면 될겁니다.휴대용 용기가 있다면
알코올로 냄새를 없앤후에 가져가서 사시면 될것같습니다....
제 경우 Gio 10 m에 9000원 그리고 용기가6000원으로 15000을 쓴셈이네요..
*좋은 향수 고르세요*     ------향기를 사랑하는 지니가-----

 하이준   (GOODGUY )
채리티가 인기좋은 이유는 아마                01/21 18:13   14 line
하이텔에서만 유난히 인기가 좋다는 생각이 들어요
거기 가보신 분은 아러예요?'하이텔 보고 왔어요?'하고
아주머니가 물어보더라고요 얼마나 무안하던지...히히 전 하이텔을 
이용한다는걸 개인적으로 좀 숨기려고 하거든요
그냥 제생각이예요 어떤분이 거기 애용하는 분이있는데
아마 good란을 통해 소개해준게 연유가 된것같군요 그럼
 김현숙   (sister  )

[A:4814] 채러티 가는 길~                     01/19 02:15   19 line
채러티.. 제가 자주 가는곳이예요...지나다가도 들어가서 향수 구경하구,
음... 저는 회현지하상가에 있는 채러티를 가는데요.
미도파 백화점에서 내려가는 지하상가있죠,,, 
거기서 명동쪽 끝에서 첫번째 골목으로...
쭈욱.. 내려가면.. 채러티 간판이 보여요..
전.. 토요일에  케빈 넘버원 100ml 자리 샀어요
전에 10ml 써봤는데.. 향이 좋아서..
200ml짜리만 있었는데.. 100ml도 수입이 되었더라구요..
아~~  그리구 달리 있죠... 사람 코랑 입술모양으로 있는...
그 향수가 만년필 사이즈로 된것이 나왔더라구요,,
꼭 만년필 모양으로...양은 한 10ml정도 될것 같던데...
                     ----------- sister -------------

 김형채   (YONA    )
[I] 남대문 향수,친절한곳                     01/21 15:51   37 line
그리고요....작은 정보지만 조움이 될까 해서 올립니다...
숭례문 지하상가 돌아 다니면서 알아본것을 몇가지 적으면요...
남대문의 특징은  이 가계에 있는것은 저 가계에도 있고....
이 가계에 없는것은 저 가계에도 없다는것입니다...
그러니 한 두가계에 물어봐서 찾는것이 없다면 여기서 사는것을
포기하는것이 좋을듯 합니다... 만약 찾게 되어도 무지 비쌀것입니다...
저도 에고이스트랑 사파리 구할려고 상가를 다 뒤졌는데....
결국은 못사고요...포기 하였읍니다....
돌아 다니다가 겐죠를 샀거든요.... 냄새가.... 지방시랑 비슷하면서도
더.. 시원한것 같아요... 냄새 참 좋던데요....추천할만 합니다...
대나무 같은 병에 든것.....
가격은 50ml에 2만 9천원에 샀어요...
그리고 사파리 여성용이 있긴한데.... 가격이 20ml에 3만원이더군요...
많이 비싸지요.... 파시는 분들도 별로 권하지 않더군요...
그리고 돌아다니다가 참 친절한 가계를 보았는데요...
원래 불친절한곳이 많다보니 더 친절해 보였는지도 모르지만...
숭례문 상가 지하에 보면 391호에 그린사라고 누나(?)가 하는 가계가
있는데... 참 친절해서 올립니다...
가격은 딴 가계들이랑 비슷합니다... 비싸지는 않고요....
여기서 이것저것 냄새만 맏아 보다가 화장품각까지
와르르 넘어 뜨리고(난 왜이럴까??)
결국은 찾는것이 없어서....그냥가기 민망해서.
"저 명함이라도 하나 주세요...제가 찾는것 나오면 오게요.."
했더니... 명함이 떨어 졌다면서 ..옆집 가계명함을 빌려다가 그뒤에 명함을
직접 만들어 주더군요...숭례문 상가에 가실일 있으시면 한번 가보세요....
친절함에 감탄하실껍니다...
참 글고 어디가야.. 사파리랑 에고이스트를 구할수 있을까요???
체러티에는 있을레나 모르겠네....
그리고요.... 에고이스트 가격 아시는분 계시나요??

 제목 : [정보] DUNE 향수를 싸게 구입하는 곳!
 #3937/8383  보낸 이:황희경  (eSPRiT  )    12/25 16:39  조회:264  1/1
지금 가격이 마니 내렸어요..남대문에서여....
50ml 을 30000 원에 산다면 싼게 아닌가?
아줌마를 잘 만면 25000원에두 산다는구요.
남대문 중앙상가가 화장픔은 많다구 봐요..30ml은 잘 모르겠구여..
아무튼 남대문에 가서 사시라구요...~듄 향수에 미친 eSPRiT~

 조우균   (neozone )
[답/5610] 남대문 향수.....                   02/11 20:02   24 line
향수는 가짜는 오히려 드물어여....일본인들도 거기서 사던디....
우선 샤넬 에고이스트는 구하기가 쉽지 않으나 적어도 한곳은
판매를 하니까 잘   찾아 보세요...50미리에 27000원 정도...
파코라반 XS도 있구 다른 샤넬은 조금 흔한편
그리고 겐조가 30미리는 23000원,50미리는 28000원
알마니가 50미리에 300000원 파코라반도 그정도......
아...구하기 힘든 사파리 FOR MAN이 100미리에 45000원 이던군요
그럼....P.S가격을 여러군데 에서 알아 보시구 사세요....
가격을 좀 사기치는 곳도 있음..

 이선주   (olive1  )
[A]향수를 편법으로 아주 싸게 사는 방법       03/25 11:02   31 line
안녕하세요..  　 올리브 　 예요...
요거 갈쳐줄까 말까... 흐..  은영이니까 갈쳐준다..쩌비...
모냐면..  면세점에서 사는 거예요...  크크.. 갈쳐주나 마나인가?
향수같은 것은.. 백화점 가격의 거의 반도 안되는 가격으로, 혹시나 가짜
는 아닐까..하는 불안감 전혀 없이.. 장만 할 수 있죠..
주위에.. 외국 나가는 분 있으면..  미리 부탁하세요...
물론..  그 분이 다시 귀국할 때 까지 기둘여야하는 불편함은 있지만..
향수같은건 생필품(?)은 아니니.. 조금 늦게 산다구 크게 손해보는건 없쟎
아요??   면세점에 갈때 같이 따라가서 골라도 되구, 외국까지 가지고 나가
기 번거로우시면 물품 보관소에다가 맡겨도 되구...
가지고 싶던 걸.. 미리미리 준비해서 싼 가격에 구입하는 것..  
충동구매같은 바보같은 짓은 하지 말아야겠죠?  (얼래~  너나 잘해라..)
참고로..  면세점에는 백화점에서 구하기 힘든 상품을 직접 향도 맡아보며
선택하실 수 있으니..  외국에 꼭 안나가도 현지에서의 상품을 쉽게 접할
수 있는 장점이 있습니다...　 올리브..

제가 알기론 남대문 향수가 100% 진짜라고 할 수는 없지만
지하상가에서 파는 향수 거의 대부분은 정품이라고 알고 있는데요..
( 확실하지 않음 그냥 아는 대로.. )
백화점에서는 백화점 측에 상품이윤중 20%를 띤다고 해서..
보통시장보다 2배이상이 비싸다고 합니다..
믿고 싶은 분은 남대문 가서 사시고 찜찜하신 분은 비싸더라도
백화점 가서 사세요. ^^;

 양태식   (HRGIGER )
향수,스킨싸게 파는 곳!!!!!!                  09/14 16:50   14 line
향수 싸게 파는 곳을 알려드릴께요..남대문 시장에요...
화방많이 몰려 있는곳 아시죠?그 옆에 남대문 지하 수입상가가 있는데..
수입상가가 여러군데 있으니 찾으시길..외벽이 대리석같은 흰돌로 되있어요..
일단들어가서 지하로 하나더 내려가세요.그러면 향수가게 천집니다...
거기서 가격비교 하며 보시면 되요...주로 제가가는데는 할머니한분과 아가씨가 하는데인데..
그 바로 옆가게가 인도 가방등 물건파는데에요...인도물건..
잘 찾아보시구요...멋진향수 사세요..너무 어렵게 설명했나?

 전덕주   (duckzoo )
[답변/3177]여자향수 덜어파는데요?            09/09 16:22   11 line
네...어디냐면서 명동 채러티를 말씀 하시는거구요
거기에 대한 정보는 good란에 가셔서 lt 채러티 해보시고요
ode란 그리고 fdsig에 가셔서 화장품 분과에서도 lt 채러티 해보세요
다양한 정보가 무지 많을꺼예요 참!거기 남자 향수도 팝니다.COMPSHE~

③ 여성 향수

어제가 제 생일이라 남자친구한테 향수선물 받았는데 향기가 넘 예뻐요(?)
지방시의 tartine et chocolat.
우리 말로하면 쨈 발린 빵과 쵸코렛정도 되겠죠?
이름에서 대충 어떤 향일지 느껴지지 안으세요?
약간은 유아틱한 심플한 용기,상큼하고 깨끗한 향...
이것도 이번에 같이 받은 향수인데요.기라로슈의 최신 제품이라 하더군요.
드라카와는 다른 달콤한 향입니다.드라카 같이 강하고 시원한 느낌은 아니고, 
달콤하고 은은한 느낌입니다.하지만 VERSUS 보다는 약간 향이 강합니다.
원래 기라로슈 제품들이 그렇듯 이요.이건 신제품이라 구입이 어려우실텐데요,
우리 나라에서는 코벨에서 기라로슈 제품을 판매하니 
곧 구입하실 수도 있을 겁니다.나오면 구입해 보세요....
향수를 좋아하시는 분 이라면......---향수에 빠져 사는 휘발유 소년이----
이번에 미국에서 돌아오신 누님으로부터 선물을 받은 향수인데요.
향이  캡이에요.... .....처음에  뿌리면 거의 향이 없는 듯하다가......
시간이 지날 수록 향이 진해지는데,향이 아주 강하지도 않고
은은한 것이 강한 향을 싫어하시는 분들께는 
아주 좋을 듯 하네요.약간 달콤한 느낌도 들구요....
우리 나라엔 아직 안들어온것 같던데..모르죠,제가 모르고 있었는지....
아무튼 구입하실 기회가 있으시면 한번 구입해 보시는 것도 좋을 듯합니다.
정말 좋아요....


GOOD 란에도 올렸는데 오늘 이대 채러티를 갔다왔거덩요
화장품가게에서 산 향수가 아까워지는 순간이었음
향수전문점에서 10ML 씩 덜어주잔아요
케이스는 별로 예쁜 게 없었는데 경제적으로는 
훌륭한 아이디어.괜찮은 향수로는 나의 개인적인 의견이지만
듄 : 그윽하고 정말 신비롭고 상큼(?)한 향.
     정말 사고 싶었으나 나와 안 어울린다 함. 흑
땅드르 쁘와종 : 상큼하고 색도 너무 예쁘고 깜찍한 이미지
살바도르 달리씸므 : 케이스가 너무 예쁘고 색도 마음에 들었고 정말 여성스럽고                           달콤
한 매력적인 향
아나이스 아나이스 : 뿌린 듯 만 듯하다 해서 마음에 안 들었는데 냄새 맡아보니깐 너무 좋다. 
정말 솜사탕 같구  달콤 + 깜찍
블루 진 레드 진도 신선했고
캐빈 클라인 원은 말은 무성했지만 향이 너무 오묘하고
한 마디로 내 취향이 전혀 아니였다
리고 아쿠아 디 지오는 때가 지나서 안 샀지만
정말 시원하고 매력적인 향이다
오늘 산 건 아나이스 아나이스랑 이름이 기억나지 않는
새로 나온 향수라는데 파우더향(내가 너무나 좋아하는 향.^^)이
나는 살구색 향수다. 너무 이뿌고
향스병 가격은 5000~ 20000 정도다.
많이 맡아 본 것도 같은데 잘 기억이 나지 않는군~
그리고 남자 분들 특히 그 가게 갈 때 만반의 마음가짐을
하고 가시길 . 냄새 정말 끝내 줌. 
거기서 일하시는 분들을 존경할 수 있는 계기가 되었죠.~!
그럼 향기 있는 여인이 되시길.
남자향수는 GO FDSIG 10 하셔서 LI XgEneRaT 하시면 
자세한 정보가.^^  Xgeneration 성은지

 #8315/8781  보낸 이:김인욱  (Linux   )    09/05 21:57  조회:185  1/1
음..고등어라면...
향수를 거의 처음 쓰는걸텐데요....
저도 잘 모르지만....(사실 저도 이번에 첨써봤음)
아무래도 진한 향은 좀 그렇겠죠...
몇일전에..로디세이 ,이세 미야끼...란 향수를...
샀는데요...가을 향수로는 어떨지 모르겠지만...
첨 쓰기에는 참 좋은 것 같더군요...더 자세한 내용은..
lt 향수 하시거나...go GOOD  하셔서 보시구요...
그 아래 게시판 go ???? 가셔서 (GOOD에서 "n" 하세요)
거기서 lt 해보세요..그럼 상당히 여러 정보가 있을꺼에요..
음..근데 JAZZ 는..왠지..스킨 같던데.쩝..

 김성훈   (MiChIkO )
[A:4067<<== 향수 답변입니다.                 10/02 20:48   9 line
안녕하세요 깔쌈맨입니다.
GO MOOD 하셔서 아래쪽의 데이트 전략..인가..를 고르신 다음..
매너/에티켓 을 고르시면 엄청난 향수에 대한 정보가 있습니다.
--깔쌈--


 진성인   (ks37jn37)
[정보모음] 향수!!!                           09/01 16:53   74 line
안녕하세요!!! 오늘의 이야기는 향수 이야기입니다!!! 
               │설문조사                                │
               │          "내가 좋아하는 여자의 향기"   │            
 (1)샤넬 No.5                                                   
 (2)아르마니의 지오
 (3)랑콤의 트레졸
 (4)카사렐의 아나이스 아나이스
 (5)겐조의 드 겐조
 (6)지방시의 이사티스
 (7)크리스챤 디오르의 쁘와종
 (8)샤넬 No.19
 (9)이브 생 로랑의 샴페인
 (10)살바도르 달리의 라구나
◐특징◑
 (1)샤넬 No.5
    고급스럽고 향이 자극적이지 않다.가장 유명하고 수 많은 여성들에게 최고의                     
    찬사를 받아 온 향수.순수,가련,매혹적
 (2)지오
    세련되고 지적인 향.도시의 여성을 연상케 한다.우아하고 미묘한 이미지를
   풍긴다.히야신스,만다린,오렌지 꽃 등으로 이루어진다.
 (3)트레졸
    상큼한 과일의 향과 부드러운 꽃 향이다.향 자체가 포근하고 오래간다.성숙
   한 여인들에게 어울린다.
 (4)아나이스 아나이스
    뿌린 듯 만듯한 느낌이다.가장 향이 순하고 여성스러 향수를 처음 써 보는 사
   람들에게 적합하다.300여 종의 향 포함.부드럽고 은은하다.
 (5)겐조
    가장 용기가 예쁜 향수 중 하나.목련,치자나무,장미,백단향.동양여성에게
   어울린다.
 (6)이사티스
    이국적이고 풍부한 향.섹시한 이미지이다.사프레의 꽃과 과일향.
 (7)쁘와종
    과일 향수.포도향이다.좀 더 부드러운 향의 떵드르 쁘와종도...
   나이트에서 인기있는 향수
 (8)샤넬 No.19
    샤넬 No.5에 비해 귀엽고 세련된 향.아이리스의 우아한 향+시프러스의 다이나믹한 향
    --> 신비감
 (9)샴페인
    우아하고 여성스런 향.후루티 플로럴의 절묘한 하모니에서 오는 대담함과 절제의 미묘한 조화
 (10)라구나
     아름다운 입술 모양의 용기.상큼한 과일향으로 화이트 플로럴 향.
    신선하고 관능적인 부드러움을 지닌 여성 향수로 여름철에 좋다.
                  .        .     .  ★
                     .            .           This is the end of the part

 윤인중   (yunin   )
[잡담]내가 생각하는 최고의 여자향수.         08/25 17:37   8 line
살바도르 달리중 DALISSIME(달리심므)라는 제품을 아시는지요?
제가 지금지 맡아본 여자용 향수중에 최고라고 자신있게 말씀드릴수
있습니다. 달리심므의 KEY WORD는 SENSUAL,YOUNG,MODERN,GOURMAND입니다.
향기는 상큼한 과일향과 후로랄이 오묘한 조화를 이루고
향수병의 디자인 역시 타의 추종을 불허!!!
여름에 어울리는 향이긴 하지만 꼭 한번 접해보시기를...

 양선희   (TOYYOZY )
[답변] 향수                                  08/25 13:39   13 line
아주아주 당연하게 아쿠아 디 지오가 낫습니다.
중고생에게는 상큼한 향이 어울리겠죠? 당연히?
지오는 아쿠아 디 지오보다는 훨씬 더 성숙한 느낌..
아쿠아 디 지오 정도라면 교복에도 어울릴 겁니다.이거는 추천인데요..
CK.ONE도 괜찮을 듯..남녀공용이라서 향도 무난하고 독하지도 않고
별로 튀지않으면서도 독특한 향임.이만 총총~~
겨울에도 쿨워터만 뿌리는 [짱]이가..

 양선희   (TOYYOZY )
[답변] 유행하는 향수                         08/24 13:25   23 line
요즘 유행하는 향수는
CK.ONE, ETERNITY, 땅 뜨르 쁘와종, 아쿠아 디 지오, 트루 러브, 겐죠
은근히 유행하는 향수로는 쿨워터, 드라카,  XS, 이스케이프, 선플라워 정도이겠고..
겨울이 다가오는 관계로 땅 뜨르 쁘와종이나 아쿠아 디 지오, 겐죠, 쿨워터, 선플라워는 
좀 들어가는 추세일 것이고,
사파리나 드라카, 옵세션(독한 향), 지오, 쁘와종 정도가 겨울에 뿌리기 괜찮을 듯..
제 생각에는 사파리가 겨울에 뿌리면 좋을듯..
부드러운 무스크을 바탕으로 레몬과 라벤다향이 결합되어 
탑노트, 미들노트, 베이스노트가 각각 다른 향을 내어
독특함.일반적인 독한 무스크향이 아니라 후로랄그린이 적절히 조화된
독특하고 좋은 향..어쨋든 겨울에두 난 쿨워터만 뿌릴꺼다.
머찐 대비도프~~ 이만 총총~~

★ 뜨거운 사랑을 하는 남자~(?) 동미니.. 입니다~ ★
여고생이 사용할 향수라면 향이 독하지 않는 향수여야 겠네요..
저가 추천해드리고 싶은것은 ' 아쿠다 지오 ' 를 추천해드립니다.
여름에 어울리는 시원한 향입니다. 요즘 여성들에게 가장 인기 높은
향수입니다.. 가격은 50mL 가 4만6천원 정도..
                          ▶▷▶    ™ Ｌｅｖｉ'Ｓ ＨipＨop  - 이동민 -
 오세완   (Miner530)
[답변:1884]마니../덕영님 CK향수에 대해..     07/24 16:28   29 line
우선.. 짧은 향수에대한 지식이지만 제가 아는 것만을 대답해 드리죠..
우선 캘빈의 대표적 향수는 이터너티,원,에스케이프가 있죠
요즘 이터너티와 원이 가장 잘 알려져있고..
이터너티는 여성용이 47000원입니다.(50ml이며 채러티가격임)
원은 대략 5만 5천원정도 하는것 같습니다. (100ml..넘 대중화되었음)
그리구.. 에스케이프 역시 캘빈 원이랑 비슷한 가격이고요
향은.. 이터너티가 제일 좋은듯.. 원도 좋지만..
에스케이프는.. 좀 흔하지 않은 향이죠 ^^
좀 짧은 답이었지만.. 더 많은것은 go good하셔서..
lt 향수로.. 향수에 대해 찾아보시죠..도움이 되셨길..
참고로.. 여자에게 선물할꺼면 True Love 나
이세야 미야끼의 오디세이도 좋겠죠..^^Ambitious duk in black veil..10002
 하연숙   (MIKLI   )
[향수:밑에 추가]                             07/13 00:38   10 line
안녕하세요~ 밑에 적고보니 생각나서리...
제친구가 입센로랑에서 리브고쉬 향수를 샀는데..꽤 괜찮았어요..
시원하면서도 톡쏘는듯한 향기. 진차림에 어울릴듯한 분위기였죠.
베르사체 향수 블루진도 있던데...병이 더 이쁨..
썬플라워나 이자티스 등도 권하던데..오늘 할일 디게 없었음..
이만..  남은자   (cephal  )

[A/2770] 리리코스 향수는요..                 10/04 17:57   25 line
음..전 리리코스로 알고 있는데요.LIRIKOS 예요..
리리코스의 향은 꽃향기에 가깝습니다.당연히 여성용 향수이구요.
달콤하면서도 꽃향기가 나면서 아주 연한 향수는 아닙니다.
여름에 사용하기에는 시원한 맛이 없어서 
별로이지만 가을이나 겨울에 사용하시기에는 아주 좋을듯 싶습니다.
달콤한 향은 샤넬의 코코와는 좀 다르고 꽃 향기는 뜨레졸과도 좀 다릅니다.
제 생각에는 지극히 여성적인 느낌의 향수라고 생각합니다.
그런데 하나 알아두실것은 이 향수는 요즘 국내의 어떤 화장품 회사와 연계
되어 있어서 요사이에 부쩍 많이들 쓰시더군요.
그냥 향기를 즐기시려면 아주 괜찮은 향수이지만
나만의 독특한 개성적인 향수를 원하시면  글쎄요..

 정지인   (PINICIL )
[참고]아래 김혜원님..미니어처 향수           09/19 09:28   14 line
제가 알기로는요...
테드 라피듀스의 Fantasm, Kenzo(?)의 잎사귀 모양 병에 있는 향수(갑자기 이
름이 기억이 안나네요...), 아니이스 아나이스...
흠..그리구 쉬즈에서 사은품으로 주었던 파코라반느 푸르 엘, 
셰비뇽(남자향수), 그외에도 이쁜 정품과 똑같은 모양의 것이 많이 있어요.
그레이스 백화점(신촌) 지하 2층이던가에서 많이 봤구요..우리동네 화장품 가
게에서도 팔더군요.
근데...그레이스는 얼만지 모르겠고...우리동네에서는 1만원이었어요.
병이 이뻐서 사신다면 모르지만..만일 뿌리시는거 위주라면...
그냥 완전한 제품이 좋을거에요..체러티에서 10ml씩 파는거랑 가격이 같으니까요...
(물론 미니어처는 10미리가 안되겠죠?(
아...지금 생각해보니...폴로랑 피에르 가르뎅, 등등도 많이 보았던거 같네요

 윤석헌   (Gfriend )
[A]향수...go mood...                         09/15 14:31   4 line
go mood하시면 데이트 전략인가 그러한 ???가 있읍니다.
그곳에 향수에 관한 모든것(?)이 있읍니다.     lt 향수
그럼 많은 도움이 되시길...


 이범주   (NexTaiji)
[XGE] 좋은 향수.                             09/03 23:52   83 line
오늘 이대 채러티에 갔다왔는데
역시 향수는 향수전문점이 짱이라는 걸 다시 한 번 느낌
화장품가게 같은 데서는 냄새도 못 맡아보게 하고
지하철에서 나오면 바로 보이는 그 곳은 너무 비싸다. 
오늘 철칙을 어기고 많은 종류의 향수를 한꺼번에 맡아 보았는데
그 중에서 괜찮았던 것은
듄 : 뭐랄까 무지 시원하고 (그렇다고 여름향만이라는 건 아님)
     좀 그윽한 듯한 아주 상쾌한 냄새.
     진짜 바다를 연상시킨닷.
땅드르 쁘와종 : 상큼하고 발랄한 냄새.
                아 냄새를 말로 표현하자니 너무 어려워
아나이스 아나이스 : 이건 샀는데 정말 달콤하고
냄새가 너무 예쁘다..^^;정말 마음에 든다. 후회 안 함.
달리씸므 : 여성스러운 향.
케이스도 정말정말 예뿌고 마음에 든다. 색도 살구색으로 달콤해 보이고
오리엔탈 향이라는데 그렇게 야하지도 않고 참 매력적이닷.
어떤 아저씨가 애인 선물한다고 골라달라는데
달리씸므 병 보고 매장 언니가 이거 케이스도 예쁘잔아요
그러니깐 안 예쁜데요. 으하하 정말 웃기는 아저씨.
앗 저건 여담이었고 흠 또 뭐가 있을까 아 그리고
블루 진하고 레드 진 정말 독특했다.
캘빈 클라인 원은 말만 듣고 사고 싶었던 것인데
윽 냄새가 정말 오묘하더군.내 취향이 아니였음.
아쿠아 디 지오는 철 지났지만 향은 정말 괜찮았고
아 내가 생각해도 너무 많은 향을 한꺼번에 맡아서
버거킹에서 딸기 쉐이크를 먹었는데 마치 거기에서
아나이스 아나이스 향이 나는 듯 했음. 윽
그리고 채러티에서 일반적인 향수케이스 가격은 난 좀 싼 걸 샀지만(6000원) 
6000원 짜리 코팅된 유리병이 싼 것 중에서는 제일 낫고 그렇게 예쁜 케이스는 
보지 못했지만 무난하다.가격은 5000~ 20000 정도였던 걸로 기억함.
새로 나온 향수라는데 이름이 잘은 기억나지 않지만
파우더 향(내가 너무 좋아하는 냄새.^^)나고
살바도르 달리씸므랑 비슷한 색인 이름 긴 복잡한
향수를 10ML 로 덜어서 사왔는데 향수 병 값 빼고 8000원이닷.
위에서 듄하고 땅드르 쁘와종은 향이 너무 마음에 들었으나
나의 분위기와 어울리지 않는다는 말에..흑흑..
                                        Xgeneration 성은지

 임세헌   (lim92   )
향수..쓸만한거...                            09/02 02:08   22 line
외국에서는 향수를 자기만의 독특한 체취를 만들기위해 쓰지만 우리나라에서는 
그때그때의 유행에 따라 사용하는 경우가 많은것 같습니다...
현재 유행하고 있는 향수는 다비도프인것같네요...
아무래도 여름이니까....이번가을은 물론 새로운 향수가 유행하겠죠?
유행에는 한가지 원칙이 있는데....그것은 바로 희소성 입니다...
그리고 향 지명도 가격 등등...
그런의미에서 몇가지중 대표적인것이 샤넬 에고이스테는 물론 다 아시겠죠?
그런데.... 이번에 샤넬에서 새로나온 플래티늄....이라는 것이 있습니다...
아직 채러티에는 않나왔어요 한 1주일 있다 나온데는데....
향도 괜찮고.... 하튼 한번 맡아보세요.....
밑에 질문하신 지오하고 아쿠아지오 물어보셨는데...
여자향수는 올여름 아쿠아지오가 잘나갔데데요... 아마 남자껀없을껄요?
알마니는 물론 아직까지 베스트 셀러여요....여자가 제일 좋아하는 향술껄요?
향수가 왜중요한가는 물론아시겠죠? 아이고 비몽사몽간에 썻더니만.. 그럼 이만.


 양선희   (TOYYOZY )
[답변] 가을 향수                             08/15 13:09   25 line
꼭 가을향수라고는 할 수 없지만 상큼하고 은은한 거요.
르디세이   - 여자용이나 남자용이 다 좋은데   
             여자용이 좀 더 달콤함.
             독특한 향, 겐조랑 CK.ONE 이랑 메론향을 섞어놓은 느낌
아나이스아나이스 - 플로랄을 좋아하시는 분이라면 좋아할 것임
                   은은하고 상큼한 꽃향
이터너티 - 여자용은 장미향이 나는 듯해서 별로인데
           남자용은 상큼하고 시원함 초가을에 좋을 듯
트루러브 - 아주 괜찮은 향 장미향은 무지 싫어하는데도
           뿌리면 뿌릴 수록 맘에 드는 향
           탑노트와 라스트노트가 판이하다.
그래두 나는 쿨 워터가 젤 조타!!겨울에도 뿌리는 쿨 워터!!
사시사철 쿨 워터!! 이만 총총~~

 김형채   (YONA    )
[I] (향수) 아쿠아 디 지오도 좋아요           07/22 21:39   40 line
제가 여자 향수를 선물해야 될때가 있어서 명동이랑 남대문 수입상가랑
좀 돌아 다녔거든요 향수중에 여름향수로 나온것중에
아쿠아 디 지오 라고 있거든요 요새 선전 많이 하던데요
지오가 향기가 너무 흔하고 끌리는맛이
없어서 아쿠아디지오 혹시나하고 냄새를 맡아보니 아쿠아디 지오
정말 냄새가 시원하더군요 여름에 뿌리기 정말좋아 보였읍니다
(추천한다는 소립니다) 결국 아쿠아디 지오하나사고
사는김에 얼마전에 다떨어진 샤넬 에고이스트도 하나 샀지요
이상하게 에고이스트 플레티넘은 구하기가 쉽지 않더라고요
선물받은 사람이 향이너무 좋다고 너무 기뻐 팔짝팔짝 뛰더군요
가격을 궁금해 하실까봐 적었읍니다  
에고이스트는 남대문에서 50ml 2만 7천원
             명동에선        3만 5천원
아쿠아디지오는 명동에서 50ml 4만 천원
             남대문에서      3만 2천원
이던데 어떤분이 남대문에 가짜가 많다고 하셔서
그말이 마음에 걸려서 고민하다가 결국은 명동에서 샀읍니다
집에와서 후회되더군요 사실 남대문이 가짜라면 백화점이 아닌이상
명동도 똑같을듯 합니다  기세라   (NARA    )


 전덕주   (duckzoo )
[잠담] 죽이는 향수                           07/18 15:46   12 line
장미향 샤워코롱  쓰세요 정말정말 향이 좋습니다 .
남들한테는 얘기하지 마시구 혼자 튀는 향을 가지셔요

 정지현   (florilia)
[a] 향수 이것두 좋아여~                      07/17 22:01   4 line
오딧세이..이세이 미야게 껀데요~남자용하구 여자용이 있습니다.
여름에 갠찮은 향이예요~

 오세완   (Miner530)
[답:8962] 여자 선물 향수                     07/14 18:58   34 line
안냐세여 여기 향수에 대해 글들이 많지만..
제가 여자친구한테 선물한건.. 이세야 미야끼의 오디세이
그리구.. 캘빈 원(너무 흔하죠?) 그리구 샤넬 코코.... 인데
셋 다 좋아요.. ^^우선 향수는 향도 좋아야하지만 케이스가 이뻐야
돋보이죠..이세야 미야끼의 오디세이는 케이스가 이뻐요..
한번 보시구.. 냄새도 맡아보시구 사세요
아참.. 향수는 그냥 맡으면 그 진가를 잘 못느끼죠 한번 뿌려봐야죠 ^^
시간이 갈수록 그 향이 진가를 나타낼껍니다 그러니까.. 신중하게 선택하세요 
여자 친구분이 기뻐하도록..

 최지원   (HyaLine )
[답:8962] 향수~                              07/14 17:56   53 line
여자친구 분에게 선물 하실 향수를 찾으신다구 하셨져??
여자분이 대학교 1~2 학년 쯤 되신다면여
젝 개인적인 의견으론  게절두 여름이니만큼 이번에 알마니에서
새로 나온 아쿠아디 지오 ( 50 미리에 45000 원이였던거 같은데..
확실힌 모르겠네여..) 가 향두 시원하구 조은거 같아여..
기존의 지오는 여름에 쓰기엔 좀 탑탑 한데..아쿠아디 지오는 
시원 달콤 하거든여..여자친구분이 좀 여성스럽구 귀엽다면 "선문스타"(푸른색
병에 한마디루 선, 문, 스타 가 그려져 있구여 가격은 모르겠네여..
향수 전문점에 가시면 사실수 있어여..)가 좀 달작지근한 냄새구여
좀 마니 뿌리긴 하지만 선플라워도 여름엔 안성마춤인 향수지여..(엘리자베
 아덴) 글구 켈빈크라인의 이터니티, 겐조의 데떼..등이
좋아여... 아! 지방쉬의 플레어당뜨르( 헤 불어라 써놓으니깐 이상)
라구 요세 선전 집중적으로 하는게 있는데여 오드 뚜왈렛
도 가격두 저렴한편에 시원 달콤헤여..그리 흔하지두 않구여..
이터니티나 데떼 같은 경우는 좀 흔하자나여..
그니깐 지방쉬의 플레어 당뜨르나 엘리자베스 아덴의 화이트 린넨.
을 추천헤요.. 화이트 린넨두 가격은 그리 비싸지 않았던
걸루 기억되여..오드 뚜왈렛이라서여..( 여름엔 퍼퓸보단 
오드 뚜왈렛이 괜 찮다고 생각되네여..)
글구 좀 보이쉬한 면이 있다면 켈빈의 원 도 괜찮긴 한데 이것 역시 흔해서여..
그럼 도움이 되었으면 조케꾸여..선물 잘하세여~!!

 박혜정   (echodete)
처음 소개하는 Sexy한 향수..*MITSUKO*         03/20 19:01   23 line
참 이상하게도 향수전문란이라고도 할 수 있는 good란에는 
?랑에서 나온 Mitsuko가 없네요..겔랑의 삼사라는 약간 아줌마틱한 냄새가 나고..
독특한 나만의 향기를 찾다가 드디어 찾은 향기!
이 Mitsuko는요..흠..우선은 달콤한 냄새가 나구요,
그 어떤 향수와도 비슷하지 않은 독특한 향에다가..
나야 여자라서 못느끼겠지만,내 생각엔 충분히 Sexy한 향인것 같아요.
50ml에 40000원이구요.. 케이스는 그리 이쁘지 않아요.아주 평범..
흠...이건 나만쓰는거라 알려지면 별로 안좋은데..
웬만한 향수전문점에도 없는 향수라 찾기 힘드실거예요.
백화점에 있는 겔랑 화장품 판매매장가면 분명히 있구요..

 조연진   (Aladin  )
[A:6658]향수보관                             03/12 22:26   10 line
...석규님 그 향수 보관하신지 얼마나 되었는진 잘 모르겠지만....
오래되었더라도 개봉을 했는지 안 했는지에 따라 달라여........
개봉을 안했으면 한동안은 관찮아여....개봉후에 
공기와 접촉한 후라면 빨리 쓰는 것이 냄새가 변하지 않고 쓸 수 있지요.....
그러니 진짜로 아끼는 향수라면 개봉후엔 아낌없이 써주세여~~~
-향수를 사랑하는 지니가-

 이주현   (h062    )
석규님 향수는요...                           03/12 22:03   5 line
안녕하세요.  먼저 향수는 냄새가 면한다기보단 향이 날아가버리죠....
향수도 화장품의 한종류이니 오래된것이 좋다고 할순 없겠죠
향수도 변한다고 할수있습니다. 참고로 만약 남자분이라면 샤넬no5는 여성용이며
샤넬향수로 남자것은 이고이스트라고 있는줄압니다. 도움이 되셨으면..

 최운선   (Tomato  )
[정보]느낌좋은 향수 고르기..                 03/09 21:06   28 line
요즘은 누구나 향수 하나 정도는 필수품이 된것같이 많이
애용하고있다. 마음에서 우러러나오는 향기가 물론 향수보다
더 그윽하겠지만 아름다운 향기를 입는것도 옷입는 것만큼 중요할것이다.
같은 향수를 뿌린 사람을 만났을떄  느낌이란 같은 옷을 입은것만큼
썩 좋지 못하다.
향수를 처음 쓰게되면 강한 향기보다는 은은하고 엷은 향기부터 쓰는게
좋을것같다. 너무 플로럴게열은 좀 싫증나지 않을까.
봄 이나 여름에는 특히 더운날씨에 짙은 향기란 영..
미스 디올은  상쾌한 느낌을 줘서 좋고 겐조 나뭇잎 모양의 용기가
특이하면서  쉬프레 계열 향기로  아주 만족할만하다.
샤넬 no5  쁘와종 트레조 지오 가 가장 요즘 거리에서 가장 많이
대할수 있는데 흔한것 보단 색다른 자기와 맞는 자신의 이미지를
잘 표현할수 있는 그런 향기를 찾는게 좋을것이다.
구입을 할때는  맥박이 뛰는데에다 뿌린 후 바로 맡기보다는
처음엔 너무 강해 역할수도있다.
5분 정도 지나 그 냄새를 맡아보았을떄 나에게 맞는
좋은 향기인가를보고 자신의 분위기와도 어울리는것을 고르고 사도 늦지않다.
내가 좋아하는 향으로 추천하고 싶은것은 cabotine의 Gres
샤넬의 CoCo도 달콤하고 좋다. 이국적인 정취에 
젖고싶을 때에는 결혼을 뜻하는 지방시의 amarige 도 괜찮을듯..
크리스챤 디올의 Miss Dior 도 권하고싶다.

 권귀석   (Kwon005 )
[A/6501] 켈빈이터니티 가격~~~..              03/08 01:40   28 line
 켈빈 이터너티..여성용 가격은 47000 (50ml) 에여. 채러티 가격이구..
 가격 인상 후인 2월의 가격이니 더 이상은 아닐거에여.
 남대문이 향수 가격이 좀 싼데...  켈빈 제품이 있는지는 모르겠어요.
 백화점이나 다른 곳 가격은 몰겠군요~.
 그치만 가서 사시면 몇천원 정도는 깍아 주시지 않을까요?
 항상 조금씩은 빼주시던데~..  그럼 도움이 되셨으면~..좋겠네여~..
                                 ☆  Ｐｏｌｌｕｘ  ☆
 P.S.참~..그리구 요즘 50ml 짜리가 잘 안나온데여~ 채러티에~..

 김현숙   (sister  )
[A:6370] 20대 여성에게 어울리는 향수....     03/07 00:29   27 line
후후... 향수 얘기만 나오면 그냥 못지나가겠어요..
제가 워나기 향수를 좋아해서요..음..앞에서 여러분들이 언급을 하셨는데요..
지오... 샤넬 NO 5. 투스카니 등..저두 물론 좋아하는 향수 들이랍니다..
그 외에.. 제가 추가하고 싶은 향수는요...
음.. 좀 화사한 분위기를 연출하고 싶으시면....
트레죨도 아주 좋아요....  향이 아주 달콤하거든요. 
봄이니까.. 듄도괜찮구요...향수가 꼭 나이를 따져서 뿌리는게 아니니까..
자기 취향이 있거든요.. 옷입는 스타일이라든지.. 등...
제가 요즘 삼사라에 빠져있어요 삼사라 넘 좋은거 있죠..
가끔.. 남자향수를 쓰는 것도 괜찮아요..
진 종류의 옷을 입을 때는 무난하죠....
히..... 제가 남자향수를 좋아해서요....
쿨..  화렌화이트...   샤넬 에고이스트 플라티니윰...
요즘은 케빈 넘버 원을 주로 사용하구요...
채러티 간지도 오래됐는데.. 한번 나가야겠어요..
멋있는 자기의 향을 가져보세요....

               --------- sister --------

 권귀석   (Kwon005 )
[A:4708] 향수요..?                    01/15 02:38   16 line
 음..향수라는게 사람마다 워낙 취향이 틀려서 말이죠..
 전 달콤한 향을 아주 싫어하거든요. 달콤한 향을 싫어하는 저의 경우에 있어선...
 아나이스 아나이스, 샤넬 19, 텐더 쁘와종, L'eau D'ISSEY, 
 켈빈클라인 ONE, 이런게 좋더라구요.
 어떤 분은 제가 예를 든것만 싫어하는 분들도 계세요.
 그리고 ESTEE LAUDER의  Knowing..도 좋다고 하는데 아직 써보지
 못했거든요. 어머니께서 쓰시는 향수가 있음 살짝 향을 맡아보고(취향을 알아보고)
 향수 가게(ex: 채러티)가서 조언을 구하는게 나을것 같네요.
 뷰티플..과 리얼리티도 머 괜찮았던것 같네여..
 참고로 아주머니가 하시는 채러티는 773-0220이니까 모르시면 연락하시고
 방문하세요.   잠시 아이디를 빌린 정미니(Pollux)


 박서린   (ariadue )
향수-그린,쉬프레,우디타입에 대해             02/27 16:33   21 line
알고 있는거 몇개 안되지만 이름만 알려드릴께요...
가격은 거의 정확하지 않아서.....쪼비~
그린타입= 이름처럼 초원을 연상시키는 향기로써 자연의 느낌을 느끼게
해주는 상쾌한 향기.제가 알고 있는건 샤넬 no.19
쉬프레타입= 쉬프레는 지중해의 섬 키프로스섬을 가르키는 것으로 코티가
실제 그 섬에 가서 느낀 향기를 착안해서 만든 1917년의 쉬프레라는 
향수에서 유래된것이라는데 이 향수는 가을, 겨울에 걸쳐 잘어울리는 향기
            제가 알고 있는건 미쯔꼬(mitsouko)와 야간비행(vol de nuit)
우디 타입= 나무를 연상시키는 향기 
입생로랑의 jazz나 샤넬의 안테우스(anteus)겔랑 헤리타즈가 이 향기예요...
얼마전에 신문에서 보니까 올봄에는 은은한 꽃향기가 유행이라던데...
주로 오리엔탈타입을 많이 사는것 같더라구요....
이 오리엔탈 타입은 뿌와종 ,샤리마, 오피움, 삼사라 웅가로의 디바
모 이런 종류가 있죠...요즘엔 채러티를 많이 이용하던데....
거기 가면 더 자세하게 알수있어요...

**  차가운 향수, 쿨워터  ** [4987] 양선희 (TOYYOZY)
얼마전 채러틴가 채리틴가에 가서 몇가지 향수를 사왔습니다.
그중 쿨 워터..정말 향이 좋더군요..쿨 워터, 이터니티, 캘빈 원
이렇게 세종류를 샀는데 쿨 워터가 잔향도 무척 오래가고 제일 맘에 듭니다. 
쿨 워터의 느낌은 무척이나 독립적입니다.
향수가 독립적이라니 말은 안됩니다만 그런 느낌이 들었습니다... 
독신주의자를 위한 향이라는..저는 독신주의는 아닙니다만 
누군가를 홀리는 듯한 달콤함이 전혀 들어있지 않은
그저 자신이 즐기기 위한 시원하고 깨끗한 향...
으아...저는 잘때도 손목에 뿌리고 코를 킁킁거리며 잡니다.
이터니티는 어디서 많이 맡은 향이다 했더니 백장미향이란 말이 있더군요..
제가 장미향을 싫어해서리 별로더군요..
음...켈빈 원은 좀더 맡아봐야 느낌이 오겠습니다.
쿨 워터에 취해서리 켈빈은 찬밥이라서..그럼 도움이 되셨기를..

** CHANEL의  CRISTALLE ** [4770] 전윤신   (ribosome)
< 신선한 향 >
저도 이 good란을 애용하는 사람중의 한명인데요.
향수 또한 좋아해서 많이 가지구 있구요..
근데 제가 지금 말하려는 향수는 잘 모르시는것 같아서요.
CHANEL의  CRISTALLE이란걸 소개하려구요.
음..이터너티나 이스케이프같은 향을 좋아하시는 분이라면 아마
이것도 마음에 꼭 드실꺼에요.
strong하지 않은, 가볍고 깨끗하고 시원한 향이니깐요.
EAU DE PARFUM도 있지만 왠만하면 이건 TOILETTE을 쓰시는게
산뜻하고 좋을꺼 같네요.봄이나 여름에 너무나 잘 어울리는 향이예요.
우리나라에서 파는 가격은 잘 모르겠고, 전 TOILETTE 60ml를 
30불정도 주고산것 같네요.
지나다니다 너나나나 할것 없이 똑같은 향 뿌리고 다니는 것보다는
자신만의 독특한 향을 가지는 게 좋지 않을까요?

** CHANEL의 CoCo  ** [6420] [4856] 이동민   (HOTLOVE )
< 달콤한 향 >
누나에게 향수를 선물한다면 저가 하나 추천해 드리고 싶네요...
저도 얼마전에 아는누나에게 선물을 했거든요.. 샤넬이라는 프랑
스 회사는 잘 아실꺼 입니다.. 이번에 샤넬에서 새로나온 CoCo 
라는 향수를 추천해드리고 싶습니다.. 향을 맡아보니까 사람을
녹이더군요.. 정말 달콤한 향... 선물을 받는 사람도 좋아 할꺼에요~~

[답변/6370] ★ 여성 향수 추천 ★         03/05 13:20   17 line
안녕하세요? ● 뜨거운 사랑을 하는 남자~(?)  동미니.. 입니다 ●
여자 향수중 저가 추천해드리고 싶은 향수는 사녈의 CoCo 라는 향수
입니다.. 향은 달콤하고 뭐라고 할까~ 상당히 좋습니다.. 저가 지금
까지 알았던 여자 향수중... 가격은 50mL 가 4만5천원 정도 합니다..
10대부터 20대까지 모든 여성분들이 부담없이 사용할수 있는 향수입니다..
에 듀 뜌왈렛입니다..... 향이 순하죠~

** 샤넬 NO.5, 투스카니, 트레졸 **  [4720] 민선경   (moonofhc)
안녕하세요? 어머니께 향수를 선물하신다구요?
음,어머니시라면은 중년여성의 향으로 하셔야 겠네요? 
몇가지 추천드릴테니 직접 향을 맡아보시고 고르셔요.도움 됐음 좋겠당.
[ 샤넬 NO.5 ]
프랑스 그리스 지방의 쟈스민과 메이로즈를 주원료로 한 후로랄 향의 
우아하고 세련된 향수.
향수의 기본인거 같아요.달콤하기도하구 중후하기도 하구 좋턴데요.
특히 나이 드신분한테는 우아한 느낌이 돌꺼 같음.
[ 아라미스의 '투스카니' ]
겨울에 쓰기에 제격인 향수 같습니다.제 동생은 향이 야리꾸리 하다는데......
샤넬 향수 가격보단 저렴할껍니다.
[ 랑콤의 '트레졸' ]
랑콤은 부인들이 선호하는 화장품이죠 저희 어머니도 여기 제품 많이 쓰세요.
가을쯤에 쓰기 좋은거 같아요.백화점에 가셔서 직접 맡아보신후 결정하세요.
대체로 위의껀 겨울에 쓰기 알맞은 향입니다.

***  CHANEL NO.5  ******* [6404]  박소현   (SARASA  )
[A;6370] 20대 중반 여성이 쓸만   향수!!    03/04 23:49   33 line
제가 추첞코자 하는거슨...
글니까...음...좀 점잖고 우아한 향이라구나 할까요?
모...20대 중반이라구 해서...이것저것 가려서 뿌리는것두 구렇지만...
일단...직장여성이시라니까요~
일단은 무엇보다도 "CHANEL NO.5"를 권해드립니다!
좀 흔한느낌이긴 해도...일단 20대중반의 직장여성분에겐 조을것 같아요
음...그리구..."Lauren"<--이거슨 폴로에서 나온거시죠!
약간 Woody한 향입니다~ 음...추천해드릴거시 마늘것 같았는데...
막상 쓰려니 잘 생각이 안나네요~ 어....제가 잘 생각해노을테니 
더 자세히 알구 싶으시면 메일을 보내주세용~ 구럼 20000!
                 S.A.R.A.S.A............

***** Gio ********  [6376]  박오영   (suah1052)
[6370] 20대 중반 여성이 쓸만한 향수.     03/04 00:34   26 line
제가 추천하는 것은 Gio (지오) 향수 입니다.
조르지오 아르마니에서 나온건데~ 증말 괜찮습니다.
저두 첨에 썜플 써 보고 넘 넘 좋아서 한병 샀죠.
다른 사람들에게도 거의 거부감두 없구 
자신두 아주 만족할만한 기분이 들게 하는 향수죠.
한가지 더 추천하자믄 투스가니 퍼 도나..그거두 향기가 죽이죠.
무척 여성스런 향인 동시에 산뜻하게 느껴집니다.오늘은 이걸로 끝..
 ...돈나...

 이선주   (olive1  )
달콤한 향수를 원하세요??                     03/09 20:21   36 line
안녕하세요..  　 올리브입니다..
향수엔 여러 종류가 있죠...  지적인 향, 달콤한 향, 섹시한 향...
물론 뭐가 뭔지 모를 독한 냄새(!)를 풍기는 것들도 있지만..쿠쿠...
달콤하고 향수비누 냄새나는 향을 원하신다면..
　뷰티플　 과 　아나이즈 아나이즈　를 권해드릴께요..
둘다.. 시중에 나온지는 꽤 된 향순데.. 그다지 많이들 쓰는 향수는 
아니니..  캘빈이나 트레졸처럼.. 똑같은 냄새 풍기며 다니실 염려는 
조금 덜하셔도 될껍니다...
뷰티플 같은 경우는 조금 싼 향수에 속하구요.. (15ml에 25000원 정도?)
아나이즈 아나이즈는 15ml짜리 작은 병이 없으니.. (아..퍼퓸이야 원래
작구.. 여기선 EAU DE TOILETTE 를 말하는 거야요.. 오해없으시길..)
보통 많이들 쓰는 병이.. 50ml 짜리던가??  그게 55000원 정도 합니다..
듄도 달콤한 향에 속한다구 본인은 생각하지만.. 만든 사람이 지적인 향
이라구 만들었다니... 그런줄 알아야겠죠??  
요 듄도.. 15ml 에 25000 정도 할꺼예요..
지금 말한 것들은.. 모두 백화점에서 정가로 판매하는 가격입니다..
남대문 수입상가에 가면 5000원 정도 할인된 가격으로 살 수 있다고 하죠?
그럼.. 좋은 향 흐트리시며.. 따스한 봄날을 보내시길..
                     　 아직은 샴프향이 좋은..올리브..　

제목 : 향수 -쟈댕드 바가텔           JIRDIN DE BAGATELLE.
 쟝폴 겔랑에 의해 만들어져 1983년 제조 발매된 후로랄계향수이다.
 향수의 중요 NOTE는 자스민,  장미, 목련, 치자나무, 오렌지, 월화이며 
햇빛과 물. 바로  삶의 생동감이 넘치는 듯한  향이다. 성겨이 쾌활하고 
생기있는 자연스럽고 활기찬 여인들을 위한 향수이다.
 향수이름인 바가텔정원은 700여종류의 장미를 키우고 있으며 파리 불로
뉴 숲 근교에 자리 잡고  있다. 그리고 한때 파리의 젊은 연인들이 장미
향 속에서 즐겨 만나는 명소이기도 하였다.
 EAU DE TOILETTE(spray) 60ml ￦58,000
 EAU DE PARFUM(spray) 15ml ￦63,000
 수입판매원/(주)서다 (02)515-9780

제목 : 향수 -와이                    Y.
 이브생로랑의 초초의 향수제품으로,  우아하고 세련되며 클래식한 여인
의 향수이다. 아름다운 이미지를 표현한 시공을 초월해 영원한 여성미를 
간직하고  싶은 순수예술과  오페라를 좋아하는  여인을  위한 향수로서    
프로랄과 그린 노트향이 하모니를 이룬다.
 HEAD NOTE는 버거모트, HEART  NOTE는 아이리스, BASE NOTE는 오크모스
로 따뜻하면서도 시원한 느낌을 주는 쉬프레향 계열이다.
 PARFUM 7.5ml ￦71,500
 EAU DE PARFUM 50ml ￦58,500/100ml ￦91,000
 EAU DE TOILETTE 50mL ￦50,000/100mL ￦72,000
 수입판매원/성주인터내셔널 (02)270-1381

제목 : 향수 -삼사라                  SAMSARA.
 향수를 사용하지  않던 겔라의 조향사  쟝폴 겔랑이  향수가 없어 그이   
연인을  위해 만든  향수를 1989년  제조 판매하기  시작하였다. 불교의    
윤회사상을 의미하는 SAMSARA는 열반에 도달하는 길이다. 오리엔탈 향과 
우디향 그리고 후롤랄 향이 잘  칵테일 된 하모니와 균형을 찾는 관대하
고 고귀한 여성을 위한 매력적이고 관능적인 향수이다.
 HEAD NOTE는 자스민이며 HEART NOTE는 백단 장미 일랑일랑 그리고 BASE 
NOTE는  붓꽃, 통가콩,  바닐라로 구성되어  조화를  이루며 매혹적이며    
은은한 향이 특징이다.
 1990년 삼사라는  세계적인 명품  향수로 인정  받았으며 유명인사들이   
즐겨 사용하는 향수이다.
 PARFUM 7.5ml ￦95,000
 수입판매원/(주)서다 (02)515-9780

제목 : 향수 -코코 샤넬               COCO CHANEL.
 1984년 샤넬의 세번째 조향사인 쟈크폴쥬가 만들었으며, 바랄할과 조용
함, 우아함과 요염함 정열과 신비, 대담성과 조심성, 현대적이고 관능적
인 여성을 느끼게 해주는  COCO CHANEL의 중요 NOTE로는 안젤리카, 미모
사, 인도  자스민, 카스칼릴라,  오렌지꽃 불가리인  로즈, 오포파낙스,   
안식향과 통카콩으로 구성되어 있다.
 서양의 클래식한 분위가와 동양의 신비가 조화를 이룬 풍부한 바로크향
으로 모순과 결함이 가득한 세계속에 조화 감각을 지니고 살아가는 여성
들을 위한 향수이다.
 PARFUM 7.5ml ￦75,000
 EAU DE PARFUM 50ml ￦55,000
 EAU DE TOILETTE 75ml ￦49,000
 샤넬코리아 (02)790-1300

제목 : 향수 -오피움                  OPIUM.
 붉은색 락카가  칠해진 동양의 작은 보석함처럼  생긴 향수병 패키지가 
독특한 향수이다. 동양적인  신비하고 세련됨과 관능적이며, 화사하면서 
예리한 아름다움을 표현한  향은 자기확신을 갖고살며, 언제 어디서든지 
자신의 여성미를 한껏 발휘하며 살고싶어하는 여성들을 위한 향수이다.
온화한 과일향과  상쾌한 스파이스향이 조화로운  오피움은 HEAD NOTE는 
탄저린, HEART  NOTE는 자스민과  MYRRH, 그리고 BASE  NOTE가 바닐라인   
오리엔탈계향이다.  해외여행객을 통해  한국에서  널리  알려진 오피움     
향수는 이브생로라의 고전적인 향수 브랜드의 하나이다.
 PARFUM 7.5ml ￦85,000
 EAU DE PARFUM 30ml ￦54,500
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦63,000


제목 : 향수 -야간비행                VOI DE NUIT.
 봄의 싱그러운 향추기 가득한 숲의 향처럼 우디 스파이스 향이 이 특징
인 VOI  DE NUIT 향수는 쟈끄겔랑에  의해 생땍쯔뻬리의 소설(야간비행) 
이름을 따서 1933년 발매되었다.
 HEAD NOTE로  오렌지 향이며 HEART NOTE는  수선화, 스파이스 오크모스 
그리고 BASE NOTE로는 바닐라와 이국적인 WOODY갈바니엄으로 구성되었으
며 스파이스와 우디 그리고 신비스러운 오리엔탈향이 특징이며 신비스럽
고 관능적인 개성도 강하며 조금은  이해 하기 어려운 여인을 위한 향수
이다.
 PERFUM 7.5ml ￦95,000
 수입판매원/(주)서     

제목 : 향수 아나이스 아나이스   ANAIS ANAIS.
프랑스  까살렐(CACHAREL)의 향수로  클래식하면서도  낭만적인 유백색   
향수병이 특징이다. 신선하고  부드러운 백합의 후로랸향이 주조를 이루
며, 매혹적인  부드러움이 은은하게 퍼지는 특히  향수를 처음 사용하는 
여성이나 강하고 자극적인 향을  싫어하는 조용한 성격의 여성들이 취향
에 어울리는 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦32,000
 코벨 (02)546-4050

제목 : 향수 -겐조 카사야             KENZO KASHYA.
 영원하고  완벽한 사랑의  향을  추구하고자  겐조에서 새롭게  창조된 
KENZO KASHU향수는 사랑의 달콤한  순간과 이 희귀한 감동으로 이어지며 
부드러운 열정으로 자연의 순수한 감흥을 향으로 승화시켰다.
 HEART NOTE는 살구, 히야신스, 블루로즈의 HEART NOTE는 백합, 자스민, 
보라빛 난초이며 MUSK와 샌달우드를  BASE NOTE로 한 오리엔탈의 후로랄
향이 특징이다.  정신적이고 관능적인  맑고 청정한  미스테리를 간직한   
행복과 유혹의 미묘한 분위기의 여성용 향수이다. 발매예정
 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

제목 : 향수 -제니                    GENNY.
 이태리의  톱디자이너 제니가  처음으로 만든  향수이다.  중요 NOTE로    
장미, 일랑일랑, 모과이며  유럽풍의 후로랄 향이 특징이다. 클래식하며 
우아한 크리스탈 용기에 담겨져있으며 사랑스러운 여인과도 같은 향수이
다.
 PERFUM 15ml ￦104,000
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦43,000/100ml ￦66,000
 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

제목 : 향수 -타리스만           TALISMAN BALENCIAGA.
 프랑스에서 만든 BALENCIAGA의 94년 신제품 TALISMAN향수는 중요NOTE로 
베가모트, 히야신스지 백장미, 바닐라이며 후르츠 향과 우디향이 첨가된 
오리엔탈 계열의 후로랄 향이 특징이다. 사랑을 가져다주는 마법의 주술
과도 같은 향수이다.
 EAU DE PERFUM(spray) 30ml ￦43,000/50ml ￦65,000
 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

제목 : 향수 -샤넬 넘버 나인틴        CHANEL NO19.
 1970년 샤넬의 두번째 조향사인  앙리 로벨이 만들었으며, 젊고 신선하
고 도시적이고 세련된 현대감각과  청조함과 함께 느껴지는 지성이 있는 
자신감이 넘치는 현대여성을 위한 향수이다.
 중요 NOTE로  네를리, 갈버넘, 메이로즈,  아이리스, 수선화, 삼나무와 
오크모스가 주조를 이룬 아이리스의 우아한 향기와 상큼한 그린향, 그리
고 시프러스의 다이나믹한 향기가 잘 어우러져 신비감을 느끼게 한다.
 PARFUM 7ml ￦75,000
 EAU DE PARFUM 50ml ￦55,000
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦39,000
 샤넬코리아 (02)790-1300


제목 : 향수 -선플라워                SUNFLOWERS.
 엘리자베스 아덴에서  18-30세의 젊은 여성을  대상으로 개발한 향수이
다. 밝고  경쾌한 느낌이  들며, 쾌활한  인간 본성을  자극하고 영혼을    
새롭게 하며,  신선한 분위기를 창조해 <인생의  즐거움>을 맛볼수 있는 
향기이다.
 HEAD NOTE는  박하, 메론,  복숭아등 과일향이 주류이고  HEART NOTE는   
이끼, 백단향,  머스크 향의  육감적인 향으로  구성되어있으며, 눈처럼   
밝고, 발랄한 젊은 여성들을 위한 향수로 가격이 저렴하다. 같은 향수라
인으로 바디로션, 목욕및 사워젤, 샴푸와 콘디셔너가 있다.
 EAU DE TOILETT(spray) 30ml ￦21,000/50ml ￦30,000/100ml ￦42,000
 엘리자베스 아덴 (02)790-9162

제목 : 향수 -듄                      DUNE.
 1991년 크리스찬디오르에서 발매한  향수, 모래언덕이라는 뜻의 DUNE는 
우리들의 기억속에 간직되어 있는  섬세한 꽃향기, 바다 바람내음, 모래
의 향기 같은 것을 찾아내여 준다.
 중요  NOTE로 백합,  계랍풀, 모란,  금잔화, 이끼향  그리고 앰버향이    
조화로운 후로랄계 향이  특징이다. 발매되자마자 쁘와종을 압도한 베스
트셀러가 되었다.
 EAU DE TOILETTE 50ml(spray) ￦46,000/100ml(spray) ￦70,000
 P.C.D코리아 (02)501-9477

제목 : 향수 -크리스탈 샤넬           CRISTALLE CHANEL.
 1974년 샤넬의  두번째 조향사 앙리로벨이  만들었다. 위로 솟아오르는 
신선함과 소리없이  다가오는 여인의  숨결을 느끼게 하며  푸른 들판을   
지나가는 투명한 빛과 상쾌한  바람의 이미지로 눈부시게 빛나는 순수함
을 표현한 향기로운 수정벽속의 꽃다발 같은 향수이다.
 CRISTALLE CHANEL의  중요 NOTE로는 시실리언  레몬, 로즈우드, 히야신
스, 오크모스와 베티베로 구성되어 있으며 꽃들의 싱싱한 숨결과 투명한 
나무들의  향이 빚어내는  경쾌하고 후레쉬한  향으로  신선하고 쾌활한    
스포티한 여성들에게 잘 어울릴듯한 향수이다.
 EAU DE PARFUM 75ml ￦47,000
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦30,000
 샤넬 코리아 790-1300

제목 : 향수 -옵쎄션                  OBSESSION.
 영국국적 기업 유니레버 그룹계열회사인 CALVIN KLEIN에서 1985년 봄에 
발표한 여성용  향수이다. 만다린, 베르가모,  바닐린과 GREEN향의 HEAD 
NOTE와 자스민, 오렌지꽃, 샌달우드의 HEART NOTE, BASE NOTE로는 앰버, 
참나무이끼, MUSK향으로 구성되어 후로랄계의 관능적이며 정열적인 낭만
을 이미지를 갖고있는  향이 특징이다. 이듬해 1986년에는 OBSESSIONFOR 
MAN이 발매되었다.
 PARFUM 7ml ￦90,000/30ml ￦230,000
 수입판매원/더유통 544-7403

제목 : 향수 -미쯔꼬                  MITSOUKO.
 유럽에서 1차 세계대전이 끝난후인 1919년, 쟈끄 겔랑은 당시 유행했던 
소설 THE BATTLE의 여주인공  일본군 사령관의 젊고 아름다운 부인 이름
을 따서  미쯔꼬 향수를 발매하였다. 중요  NOTE는 베르가모트, 라일락, 
스파이스, 오크이끼, 베티버,  복숭아, 용연향이며 균형있고 신비스럽고 
화려한 향이 특징이다.
 머나먼 이국땅인  일본의 여인이름을 붙인 이  향수는 수수께끼와 같은 
매력적이며  내성적이면서 열정적인  그리고 신비감이  있는 동양여인의   
이미지를 살린 향수이다.
 미쯔꼬는 균형잡힌 향수로 명품으로 손꼽히고 있으며 힘이 넘치며 개성
이 강한 여인  처음에는 냉정해 마음을 알기  어렵지만 사실은 감수성이 
강한 여인들을 위한 향수의 고전이다.
 PARFUM 7.5ml ￦95.000
 수입판매원/(주)서다 515-9780

제목 : 향수 -아마리지                AMARIGE.
 AMORE(사랑)과 MARRIGE(결혼)와 합성어로  만들어지 브랜드명은 사랑과 
결혼 동시에 그것은 삶의  기쁨, 열정으로 빛나는 행복한 여성의 이미지
를  상상케 한다.  중요 NOTE로는  달콤한 NERDI꽃,  만다린, 바이올렛,    
치자나무, 미모사, 일랑일랑 BASE  NOTE로는 호박, 사향, 바닐라로 구성
되어 부드럽고  달콤하며 밝고  가벼운 노골적인 관능이  넘치는 후로랄   
부케향이 특징이다.
 1991년 제조 판매된 "AMARIGE"는  사랑의 기쁨과 개성을 중시하는 여성
들을 위한  향수이다. 특히  남성향수 INSENSE (앙상세)와  잘 어울리는   
여성용 향수이다.
 EAU DE TOILLETEE 50ml ￦48,000/100ml ￦73,000

제목 : 향수 -프르르 단테르티         FIEUR D'IN TERDIT.
 청순하고 순결한  소녀의 이미지의 향수로서 중요  NOTE로 봄철 화원에 
활짝핀 들장미로 후르츠와 후로랄향이 브랜딩된 자연스러운 향이 특징이
다. 엷고 은은하고 달콤한 느낌의 여성들을 위한 향수이다.
 EAU DE TOILLETTE 50ml ￦27,000/100ml ￦41,000

제목 : 향수 -샤리마                  SHALIMAR.
 1925년 조향사 쟈끄겔랑이 창조한  향수. 타지마할로 인도의 왕자 샤자
한이 그의 부인 무타즈마할을 위해 만들어준 샤리마 정원에 따온 브랜드
명으로 달콤한 오리엔탈향수의 시조이다.
 중요NOTE는 베르가모트, 레몬, 붓꽃,  장미, 자스민, BASE NOTE는 바닐
라, 방향, 오포파낙스이다.  관능적이며 주목 받기를 좋아하고 화려하며 
외향적이고 매혹적인 여성을 위한 향수이다.
 PARFUM 7.5ml ￦75,000
 수입판매원/(주)서다 (02)515-9780

제목 : 향수 -아자로 나인             AZZARO 9.
 1990년대의 경쾌하고  낭만적인 현대적인  용기에 담겨져  있는 AZZARO    
9은 희고  노란 꽃다발의 정숙함과 부드럽고  따뜻하며 의기양양한 매우 
여성적이고 싱그러운 아홉가지의  꽃향으로 이루어진 라틴 오리엔탈계열
의 향이 특징이다.
 미모사, 금작화, 오렌지꽃, 자스민, 원하향, 일랑일랑, 바이올렛, 아이
리스와 하야신스의 9가지의 향은 태양의 열기와 순결하며 정숙함과 싱그
러움을 느끼게 해주는 향수이다.
 PARFUM 12ml ￦88,000
 EAU DE PARFUM 50mL ￦53,000
 수입판매원/엘르화장품 (02)514-8942

제목 : 향수 -쁘와종                  POISON.
 영어로 번역하면  독약이라는 뜻이  쁘와종은 크리스챤디올의 혁신적인 
향수로서 해외 여행객들을 통해 우리나라에 널리 알려진 향수이다. 강렬
하고도 매혹적인 향으로 크리스챤디올은 쁘와종을 신화속에 잠재워진 그 
이름. 환상에  쌓여있고 영원히  여성의 영혼과  엉켜있는 은은하면서도   
열정적인 대범함을 표현하는 향수라 예찬하고 있다.
 발랄하면서도 시원한 느낌의 스파이스NOTE와 피어나는 부드러운 벨벳느
낌의 과일향NOTE 그리고 따뜻하면서도 관능적인 엠버(AMBER)NOTE로 은은
하고 독창적인 그리고 매혹적인 대위법으로 조향한 쁘와종은 유혹적이며 
비밀에  쌓여있는듯한 신비로움과  화려하고  깊은  정감이 깔려있으며,     
그러면서도 풍만하고 경이로운 새로운 향의 세계를 보여준다.
 EAU DE TOILETTE 100ml(spray) ￦100,000

제목 : 향수 -이터너티                ETERNITY.
 1942년 뉴욕  출신의 CALVIN  KLEIN은 1968년 탁월한  디자인 재능으로   
패션 사업을  시작, 진,  언더웨어, 악세사리, 그리고  화장품 사업까지   
미국에서 전례없이  성공을 거두고 있으며, 특히  향수는 향수의 본고장 
유럽까지  진출하여 유명고급  향수로서 시장  점유율이  매년 확대되고    
있다.
 특히 CAVIN KLEIN브랜드 고유의 깔끔하고 현대적인 이미지는 각종 의류 
분야를  포함한 TOTAL  BRAND로 인지도가  높은 편이다.  캘빈의 부인인 
KELLY의 결혼반지에 새겨진  ETERNITY글자에서 모티브를 얻어 명명한 이 
향수는 영원한 사랑을 의미하는 언약을 상징하고 있다. 1988년 제조발매
된 ETERNITY향수는  HEAD NOTE가 프리지아,  만다린, 세이지이며, HEART 
NOTE는 흰  백합, 마리골드,  나르시스, BASE NOTE는  앰버와 샌달우드,   
파슬리이다.

제목 : 향수 -미스디올                MISS DIOR.
 1947년  제조발매된 미스디올  향수는  우아하고  상쾌하면서도 대담한     
여성의 양면적 성격을 잘 표현한 향수로서 향수 역사상 뛰어난 명품으로 
꼽히고 있다. 미스디올은 상쾌하면서도 따뜻한 느낌을 주는 최초의 녹향 
쉬프레를 조향해  향에 있어서 코트라스트한  느낌을 창조하는데 성공했
다. 새로와진 MISS DIOR향수는  최초의 탄생에서도 그러했듯이 독특한 메시
지를 담고  있으며, 90년대의 여성들이 꿈과  욕망을 일깨워주는 향수이
다.
 PARFUM 15ml ￦120,000
 P.C.D코리아 (02)501-9477

제목 : 향수 -레드도어                RED DOOR.
 품위있고 그윽하며 진한 부케의 복합된 꽃향기의 후로랄계의 향수이다. 
HEAD NOTE는 열대식물 양양,  빨간장미, 오키드, 자스민, 백합의 복합향
이며, HEART NOTE는 프리지아, 모로칸오렌지꽃향이 주종이며, BASE NOTE
는 우드, 스파이스, 허니향을  기초로 푸근하고 상큼하며 약간은 와일드
하면서도 품위있는 향은 아주 여성적이면서도 스캐일이 큰 향수이다.
 PARFUM 7.5ml ￦60,000
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦35,000/100ml ￦50,000
 엘리자베스 아덴 (02)790-9162

제목 : 향수 -트루러브                TRUE LOVE.
 사랑에  빠진 황홀감과  영원한 사랑을  갈구하는 인간  내면의 열망을    
표현한 "TRUE LOVE"는 18세부터  50세에 이르는 다양한 여성층을 대상으
로 하는  향수이다. 두가지 꽃에서  나오는 향의  단순한 조화가 아니라   
완전히 새로운 향기를 창조한다는  향수의 이론을 바탕으로 "EMOTION OF 
FLOWER"즉 꽃의 감정을 표현한  TRUE LOVE향수는 연인간의 사랑, 부모와 
자식간의 사랑처럼 꽃의 감정 역시 강한 결속력을 지닌다는 향수 테크놀
로지를 활용하여 새롭게 탄생된 향수이다.
 강렬하고 깊은 관능적인  후로랄계의 향수로 프리지아, 백합, 핑크장미
향과 자스민, 로터스,  아이리스향, 그리고 샌달우드 베티버와 머스크향
이 주요 NOTE이다.
 향수의 색갈은 부드럽게 홍조를  띤 미묘하고, 때묻지않은 순수한 색깔
로 사랑의 부드러움과 신선함을 표현한다.

제목 : 향수 -루루                    LOULOU.
 까사렐(CACHAREL)의 향수로 독특한 푸른 용기에 담겨있으며, 주요 NOTE
로는 일랑일랑, 아이리스,  바닐라등의 달콤한 후로랄향과 오리엔탈향과
의 하모니로  매혹적이며 개성있는 분위기를  연출해주는 지속성이 강한 
여성용 향수이다.
 PARFUM 7.5ml ￦65,000
 코벨 (02)546-4050

제목 : 향수 -사파리                  SAFARI.
 여성스럽고 세련된 후로랄향과  앰버리 향이 브랜딩된 랄프로렌의 향수
로 이국적이며 독창적이고 우아함이  조화를 이루는 풍부한 향이 특징인 
여성용 향수이다. 그리고 남성을  위한 SAFAFI FOR MEN도 같이 발매되고 
있다.
 EAU DE TOILETTE 75ml ￦57,000
 코벨 (02)546-4050

제목 : 향수 -샴페인                  CHAMPAGNE.
 삶을 빛나게 하는 강렬한  감동의 순간에 기품있는 전통을 표현한 이브
생로랑의  새로운 향수  제품. 어디서나  눈부신 자신의  삶을 자신있게    
추구하는  여성을 위한  향수로서, HEAD  NOTE는 아니스,  HEART NOTE는    
오토로즈와 블루로즈, BASE NOTE는 오크모스, 파슬리로 후루티향과 후로
랄향, 쉬프레향의 절묘한 하모니로 대담하과 절제가 조화를 이루는 향기
이다.
 PARFUM 7.5ml ￦90,000/30ml(spary) ￦200,000
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦60,000/100ml(spary) ￦100,000
 수입판매원/성주인터내셔널 (02)270-1381

제목 : 향수 -살바도르 달리           SALVADOR DALI.
 20세기 현대 미술의 거장으로 피카소와 쌍벽을 이루는 초현실주의 화가
인 살바도르  달리가 그린  아프로디테의 감각적 얼굴의  코와 입술에서   
모티브를  얻어 동양적인  관능미가 넘치는  향수용기를  만들어 화제를    
불러일으킨 프랑스 향수 전문업체 코프시(COFCI)의 향수이다.
 장미와 자스민을 중요NOTE로  후로랄향이 하모니를 이룬 동양의 신비함
과 관능적인 향이 특징인 여성용 향수이다.
 PARFUM DE TOILETTE 30ml ￦45,000/50ml ￦65,000/100ml ￦88,000
 수입판매원/지인인터네셔널 (02)563-8745

제목 : 향수 -카보틴느                CABOTINE.
 젊고 발랄한 도시여성을 돋보이게하는 프랑스 GRES사의 향수이다. 신비
의 꽃  진저릴리의 섬세하고 감각적인 동시에  오묘한 향이 독창적이며, 
젊은 신세대 여성들의 취향에 잘 맞는 향수이다.
 EAU DE PARFUM 30ml ￦67,000
 EAU DE TOILETTE 50ml(spray) ￦45,000/100ml(spray) ￦66,000
 수입판매원/부루벨코리아 (02)738-4060

제목 : 향수 -퍼퓸 사크레             PARFUME SACRE.
 성스러운 향수라는 뜻인 PARFUME SACRE는 CARON에서 1993년에 제조발매
한 향수이다. 전통적인  화려함과 신성함을 부여하여 생각나게하는 강렬
함속에는 고급스러운 고상함이  있다. 그리고 여성들의 신비스러운 내면
을 발견할 수 있는 새로움이 있다.
 후로랄과 세미오리엔탈계의 천연향  중심인 PARFUME SACRE는 BASE NOTE
가  MYRRH, MUSK,  VANILLA BLOSSOM,  HEART NOTE는  장미를 중심으로한    
후로랄 향이 주종을 이룬다. 자신감있고 자신을 표현할 줄아는 감성적인 
여성을 위한 은밀하고 신비스러운 향수이다.
 신 고전주의를  바탕으로 동양적인  신비성을 강조한  PARFUME SACRE는 
CARON의 대표적인 향수로 자리잡고 있다.
 PARFUME(EXTRAIT) 7.5ml ￦80,000/ 15ml ￦105,000

제목 : 향수 -달리씸므                DALISSIME.
 살바도르 달리의 1946년작  "크리스마스"에서 모티브를 얻은 달리 씸므
는 여성의 관능적 얼굴과 고대 그리스의 코린트 건축야식의 기둥이 지닌 
조각 예술이 결합한 독특한 용기에 담겨있다.
 부드러우면서도 이국적인  후르츠향과 자스민,  장미, 백합등의 후로랄
향,  그리고 깊이가  있고 지속적인  머스크(MUSK)향이 잘  매칭된 매우    
맑고 부드러우면서도 신비로움이 있는 여성용 향수이다.
 EAU DE PARFUM 35ml ￦72,000
 EAU DE TOILETTE 30ml ￦32,000/50ml ￦49,000/100ml ￦64,000
 수입판매원/지인인터내셔널 (02)563-8745

제목 : 향수 -아자로 오라라           AZZARO OHLALA.
 LORIS AZZARO에 의해  제조 발매된 여성용 향수  OHLALA는 풍만과 정열 
관능 그리고  삶의 기쁨을 갈망하는 축제와  같은 향수이다. 바로크향이 
칵테일된 오만과 매혹적인 여인의  이미지를 표현하는 향은 우울한 기분
을 원기왕성함과 환희로 가득찬  흥겨운 축제의 주인공으로 바꾸어 주는 
촉매제 역할을 해준다.
 PARFUM 25ml ￦119,000
 수입판매원/엘르화장품 (02)514-8942

제목 : 향수 -르딕스 발렌시아가       LE DIX BALENCIAGA.
 1947년 발매된 LE DIX는 중요노트로서 자두, 자스민 후로랄향으로 구성
되어 있으며, 핑크빛 자스민 향이 특징이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦40,000
 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

제목 : 향수 -디오리씨모              DIORISSIOMO.
 크리스챤디올의 두번째 향수로  1956년 제조 발매된 투명하면서도 순수
한 후로랄계 향수이다. 38년이 지난 지금도 디오리씨모 향수는 현세대의 
클래식 향수로 여전히 우리곁에 있다. 단순미의 우아함과 자연미가 어우
러진 아름다움. 이 향수는 세월이 흐름에 따라 더 많은 여성들의 마음을 
사로잡았다. 디오리씨모 향수병을 여는 순간 자스민의 상큼한 향은 신선
하며 발랄하다.
 디오리씨모 향수는  여성의 여린 우아함과 단순한  향의 배합이 누구도 
놓칠수 없을 정도로 그 매력은  진하면서도 그 향 자체는 너무나도 연한 
것이다.

제목 : 향수 -몬타나 퍼퓸 드 뽀       MONTANA PARFUM DE PEAU.
 1990년대  파리패션에 커다란  변화를 일으킨  클라우드 몬타나(CLAUDE 
MONTANA)가 제조 판매한 여성향수이다.
 HEAD NOTE는 파란꽃 파세트와 신선한 그린 파세트 HEART HOTE는 쟈스민
과  WOODY 파세트  BASE NOTE는  앰버와 MUSK로  구성되어 산뜻하면서도    
조금은 메마른 느낌과 다이나믹하며  관능적인 열정이 숨겨져 있는 샤프
하고 강렬할 향이 특징이다. 낭만적으로 가슴속에 와 닿는 나르시스적인 
향수이다.
 EAU DE PARFUM 50ml ￦62,000
 EAU DE TOILETTE 60ml ￦48,000
 수입판매원/엘르화장품 (02)514-8942

제목 : 향수 -카보샤                  CABOCHARD.
 프랑스  GRES사의 향수  제품. 불가리안  로즈,  코모로섬의 일랑일랑,    
프랑스 남부에서 재배되는 자스민등 다양한 후로랄 향으로 잊을 수 없는 
자신만의 분위기를 연출하는 성숙한 여인의 향수이다.
 PARFUM 7.5ml ￦73,000
 EAU DE PARFUM 30ml ￦45,000
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦39,000/100ml ￦64,000

제목 : 향수 -로렌                    LAUREN.
 고전적이며 세련된 상큼한  향수로 따뜻한 WOODY향과 후르티향, 신선하
고  와일드한 후로랄  부케향으로 브랜딩된  LAUREN은  길가에 꽃이있는    
시골길을 산책하는 느낌이난다.  세련되고 은은한 향은 품위있는 여성들
의 취향에 잘 어울릴듯하다.
 PARFUM 7ml ￦85,000
 코벨 (02)546-4050

제목 : 향수 -제니샤인                GENNY SHINE.
 GENNY 향수 와는  달리 젊은 여성층을 대상으로  발매한 GENNY SHINE은 
현대적이며 우아한  크리스탈 용기에 담겨 있으며  중요 NOTE는 자스민, 
샌달우드, 복숭아이며  유럽 풍의 달콤한  후로랄향이 특징이다. 미래의 
희망이 가득한 애띤 여성들을 위한 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦41,000/100ml ￦54,000
 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

제목 : 향수 -살바도르 달리 라구나     SALVADOR DALI LAGUNA.
 달콤한 열대과일향과 백합, 장미, 아이리스등의 후로랄향, 엠버와 무스
크(MUSK)향이 잘 조화된 매우  신선하면서도 젊은 감각이 넘치는 세련된 
향이 특징인  향수이다. 지중해의 초록빛 바닷물을  연상 시키는 시원한 
색깔의 향수로  신비함이 가득찬  수평선 넘어 미지의  세계를 그려보는   
꿈 많은 여인의 이미지의 향수이다.
 EAU DE TOILETTE(spray) 50ml ￦45,000
 수입판매원/지인인터내셔널 (02)563-8745

제목 : 향수 -지오                    GIO.
 G.  ARMANI의 여성용  향수로 히야신스,  만다린,  오렌지꽃, 장미등의    
후로랄향과 후루티향이 어우러진  달콤한 향이 특징이다. 아르마니 스타
일의 자연스럽게  자유로움이 있는 결코  유행을 타지않는 모던하면서도 
클래식한 향수제품이다.
 EAU DE TOILETTE 35ml ￦39,000/50ml ￦55,000/100ml ￦76,000
 PARFUM 7.5ml ￦76,000
 코벨 (02)546-4050

제목 : 향수 -리브고쉬                RIVE GAUCHE.
 파리의 세느강  왼편의 한 지역을 뜻하는  리브고쉬 향수는 현대적이고 
자연스러우며, 또한 예측불허의 과감성이 있고 여성들을 위한 향수이다. 
패션 색상의 콘트라스트를 대담하게  연출할 수 있는 가벼우면서도 상쾌
한 후로랄  향수로서 HEAD  NOTE는 알데히드, HEART  NOTE는 가르데니아 
BASE NOTE는 샌달우드로 프로랄 알데히드 계열의 향이다.
 EAU DE PARFUM 50ml ￦52,000
 EAU DE TOILETTE 75ml ￦46,500/100ml(spary)￦57,500
 수입판매원/성주인터내셔널 (02)270-1381

제목 : 향수 -플뤼르 드 로끼          FLEUR DE ROCAILLE.
 향 전문가들에  의해 세계에서  가장 완전한  후로랄계향으로 인정받은   
향수로서 프랑스의 작은 마을인  낭시에서 봄꼿 향기의 확산에서 영감을 
얻어 개발되었다.
 모든 여성들이 좋아하고 일상에서  잊을 수 없는 흔적을 남겨주는 우아
한 향수로서 플뤼르 드  로끼는 바이올렛과 장미, 라일락향이 중요 NOTE
로 1933년 제조발매 되었다.
 이 향수는 아주  빠르게 전 세계적으로 유명해졌으며,  첫 제품 발매후 
60년이 지난 까롱은  이 위대한 고전주의 향수에  새로운 젊음을 부여해 
오늘날의 여성들의 취향과  일치하며, 젊고 생동감있는 현대적인 새로운 
향기를 재 창조하였다.
 여성스러운 아름다움을 즐기는 여성과, 꽃의 신선함을 원하면서도 강한 
터치를 즐기는 젊고 능력있는 여성들을 위한 향수이다.

제목 : 향수 -샤넬 넘버 화이브(CHANEL NO5)                    PAGE :  1/1 
 1921년 샤넬의  첫번째 조향사인  에르네스트보가 만든  향수로 그동안   
모든 여성들로부터 최고의  찬사를 받아온 향수의 명품이다. 중요NOTE로 
일랑 일랑,  네를리, 알데히드 자스민, 메이로즈  백단향과 베티베로 잘   
배합된 우아하고  세련된 로맨틱한  향기로 다른  누구도 지닐  수 없는    
자신만의 분위기를 연출한다.
 순수하고 가련한듯  하면서도 매혹적인  이미지를 가지고  있는 CHANEL 
NO5는 유행에 좌우되지 않는 영원한 향수의 고전이다.
 EAU DE PARUM 50ml ￦55,000

제목 : 향수 -빠리(PARIS)             PARIS.
 이브생로랑이 자신의 고향인 파이에 대한 향수를 표현한 브래드명인 이 
향수는 로맨틱하고 부드러우면서도  정열적인 느낌의 향이다. HEAD NOTE
는 미모사,  HEART NOTE는 메이로즈, BASE  NOTE는 바이올렛으로 후로랄 
파세트를 브랜딩한 향기는 한 다발의 풍성한 장미를 연상케한다.
 용기 뚜껑이 다이아몬드로 장식된 콜렉션 다이망(EXTRAIT) 
 25ml 170,500
 EAU DE PARFUM 15ml ￦48,000/50ml ￦61,000/75ml ￦76,000
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦43,500/125ml ￦78,500

④ 남성 향수 (제가 잘몰라서 여성 향수도 넣었을지도 모르겠네요 양해바랍니다.)

더운 여름엔 달콤한 향보단 시원하고 상큼한 향을 많이 쓰죠!
그런 향은 남자 향수에 주로 있기 때문에 여름엔 남자 향수를 많이 써요~
남자향수에 대해서 올려볼께요.여긴 남자 분들이 훨씬 많으신 것 같네요~ 
HF : 프랑스에서 제조한 가네보 향수.
     차분하며 어른스러운 느낌의 시프레 계열. 
     향수 케이스도 넘 멋져요 샤프하다고 해야 하나? ^^
     퍼퓸 15ml 13만원(퍼퓸은 원액 20~30% 들어가는 거라 비싸요~)
마그네틱 : 독일에서 가장 많이 팔렸다지요
           신선하고 스포티한 분위기(앗 패디동 사람들? 꺄르르~)
           목재 향이 은은하게 남는다.
           오 데 뜨왈렛 20ml 28000원(으. 남자 향수 비싸닷. 호호~)
쉐비뇽 : 복고적 분위기 담은 향수.
        자유로우면서 절제할 줄 아는 젊은 층 겨냥
         오 데 뜨왈렛 50ml 39000원
노빌레 : 구찌 남자 향수중 가장 대표적.
         목재향과 사향향의 조화가 신비롭다.
         (참고로 사향은 황진이, 클레오파트라 등등이 남성을 유혹할 떄
         쓴 향이라지요~ 앗. 이걸로여자를 유혹? 꺄르르~)
         오 데 뜨왈렛 30ml 36000 원
카보틴 : 이건 남성용이라기보다는 여자용 같은데. 잘 모르겠네요.
         향수병이 넘 상큼하고 예뻐요 파란색 잎 모양
         젊음을 대표하는 향수.
         디자이너 그레에 의해 처음 사용된 희귀식물 진저릴리가 기초.
         퍼퓸 30ml 67000 원 50ml 42000원
아브숑 : 계피, 산달우드향이 혼합된 스파이시한 향 
         삼지역에서 나는 수지 향이 마른 나무의 냄새를 느끼게 한다.
     오 데 뜨왈렛 30ml 29000원
메탈 : 디자이너 파코라반 향수.
       잔디 향이 신선한 그린 계열. 병은 별루 안 예뻐요-_-
       오 데 뜨왈렛 50ml 33000 원
투스카니 옴므 : 지중해 연안의 식물에서 추출한 시트러스, 우디향의 조화
         감각적이면서도 지적인 라이프 스타일에 어울못 파코라반향수.
     뚜껑이 라이터처럼 생겼닷.
     오 데 뜨왈렛 100ml 52000 원

참 향수 주의점은요 너무 진하거나 그 애프터 쉐이브같은 냄새있쟎아요
그런 거 싫어요. 상큼한 바다냄새같은거 그런 거 써 보세요~
참! 오 데 뜨왈렛이라는 말이 많이 나왔는데 오 데 뜨왈렛은
원액 7~15% + 알콜로 퍼퓸보다 훨씬 많이 쓰이는 일반적인 거구요~
피부보다는 옷에서 지속성이 더 좋아요~그럼 향기 나는 남자가 되셔요! 꺄르르~
안녕!    - I know my dreams comin' true. -    [성은지]

[답변] 남자향수~~                            09/29 15:45   74 line
good 란에 가셔서요.. lt 향수 하면 향수에 관한 게 쫘악 나올 거예요..
아니면 저한테 메일 보내 주시면 제가 모아 논 향수에 관한 자료를 보내
드릴수도 있고요..이 정도로 끝내면 안되겠져?  ^^;
여기.. 잡지에 있는 내용을 옮겨 드리겠습니다..
뿌르 무슈 꽁쌍트레 & 뿌르 무슈 -- 클래식한 향을 지닌 품위 있고
세련된 남자를 위한 향기로 뿌르 무슈는 라벤다 향과 시트러스 엣센스
 의 결합으로 상큼한 레몬향이 나며,뿌르 무슈 꽁쌍트레는 레몬 향에
 만다린향이 추가된다.  50ml 3만2천원.

에고이스트 플라티넘 & 에고이스트   ---  낭만적이며 금속성처럼 차가운
향기. 상큼한 바닐라 향,그린,후레쉬한 향기를 포함하고 있는 에고이스트
 플러티넘과 신비롭고 강렬하며 매혹적인 향인 에고이스트는 모두 
 자신에게 충실하며 자신감과 위엄을 갖춘 매력적인 남성상을 표현한다.
 75ml  4만원.

앙상세  &  앙상세 울트라 마린
  옐로우 컬러 이미지를 지닌 앙상세는 플로럴 우디 계열로 편안하고 안정적
  이며 자신 있게 인생을 즐기는 남자를, 블루 컬러 이미지의 앙상세 울트라
 마린은 허브,민트,삼목과 백단향 등의 향으로 편안하고 활기에 찬
  현대적인 남자를 표현한다. 100ml 5만원.

웅가로 뿌르 옴므  &  웅가로 뿌르 옴므 2  &  웅가로 뿌르 옴므 3
  뿌르 옴므 1은 라벤다 향과 조화를 이룬 고사리 나무 숲향기로
  도회적이고 현대적인 동시에 고전적인 유혹의 이미지. 2는 관능적이고
  현대적인 에스뻬리데 향으로 창조력과 추진력을 지닌 남자 이미지.
  3는 향긋한 우디 스파이시 향으로 밤과 어울리는 차고 환상적이며
sf적인 남자의 이미지를 추구한다.  75ml 4만5청원...
뭐 이정도인데요.. 여기 나와 있는 거중에 별로 좋은 건 없는 것 같아요..
에고이스트 플라티넘 같은 건 좋아요..
그리고 참고로... 앤디 가르시아 아시죠?  그 사람이 
자주 쓰는 게 에고이스트 플라티넘이랍니다. 그리고 켈빈 클라인의
이스케이프 랑요..    겐죠도... 좋아요~~

 유재호   (whatid  )
가을에 쓰기 좋은 향수....polo crest          09/24 19:23   17 line
 이제 9월도 저물어 가고 정말로 가을이 온 것 같네요....
 가을도 오고 하니, 새로운 옷이나 향수 같은 것들을
준비해야 할 때가 되었겠죠? 혹시 여름향수는 있는데 가을 향수가 없으신 분....?
 아니면 자신이 쓰는 향수가 맘에 안들어서 새로 구입을 하려고 하시는 분.....
 여길 봐주세요....가을에 쓰기 좋은 polo crest 가 있습니다.
 crest는 이전에 나온 초록색 polo 와는 다른 신제품이죠...
 색깔도 가을 낙엽과 같고, 향도 훨씬 멋(?)이 있죠...
 제게 이 향수가 2개 생기는 바람에 하나를 다른 것과
 교환하고 싶네요... 종류는 가을에 쓸 향수면 어떠한 것이든 좋습니다.
 이터너티나 이스케이프, 원을 우대하며... 파코라반도 좋겠네요....
 제꺼는 약 10밀리 사용했습니다. 이것보다 조금 많이(20정도) 
 사용했어도 교환 가능하니... 주저 말고 메일 주세요.....

 최종근   (1347647 )
[답변]남자 향수에 대하여........             09/17 23:37   27 line
  전문가는 아니지만 제가 즐겨 사용하는 향수를 소개하자면~~~~~
시원한 느낌의 "겐죠" 나 오래 사용해도 실증이 나지 않는 "폴로"
  를 권하고 싶네요.... 특히 폴로는 시간이 지날수록 여러 가지
 향이나는게 특징이죠..구입은 남대문 연세 수입상가에(본과는 전혀 무관함)
가시면 되고요~(새벽에 가야 싸게 구입.12시~)품귀현상으로 상품이 없을때가많음...
가격은 겐죠75ml가30.000      U.S.A polo가32.000원  더이상의 돈은 
         지불하지(바가지)마시길  서울서  종근이가~~~~~~~~~~~

 박재성   (384INGAN)
괜찮은 남자향수....                          09/16 23:40   8 line
지금까지는 DRAKAR를 썼는데
이번에 아라미스에서 나온 HAVANA를 사서 사용하고 있습니다.
향도 괜찮고 용기도 예쁘네요.....한번 써 보세요......분당에서 석이......

 양태식   (HRGIGER )
요즈음 인기 있는 향수!!!!!!!!!                09/14 16:57   10 line
요즘 막 미국에서 인기있는향수 입니다..우리나라에서도 슬슬 뜨기 시작하는데..
파란색병에 담긴 POLO SPORTS가 요새뜨구있구..Calvin Klain의 Itenity도 아주 괞챦구요..
전 요즘 Davidoff를 요즘 쓰고 있읍니다만...여자는 Beautiful이나....
Elizabeth Arden의 Sunflower도 싸구 좋지요..
Poison은 가을에 어울릴까???너무 독해서...(제가 맡기에)
한번 써보시고 글 올려주세요...

 윤인중   (yunin   )
[답변]2830 향수 ..물어보신거에대한것만.      08/29 17:53   16 line
향수의 향이 2~3시간 정도밖에 지속되지 않는것은
오드 뚜왈렛 (EAU DE TOILETTE)의 특성상 어쩔수 없습니다.그러니깐 값이 싼거죠.
여자분이시라면 오드 퍼퓸이나 퍼퓸을 쓰시면 되겠지만
남자는 오드뚜왈렛을 써도 충분하다고 봅니다.은은한 향은 남아있으니요.
그리구 드라카 느와(DRAKKAR NOIR)는 제가 지금 쓰고있는
향수인데 괜찮습니다.상당히 강하면서도 스포티한느낌을주근
향수죠.그리고 아르마니 지오는 남녀 공용입니다
같은 이름으로 남자꺼,여자꺼 따로나오는지 두개가 같은건지는 
잘모르갰는데요..아무튼 지오가 두가지가 있거든요.
그리고 겐죠를 쓰다가 바꾸려고 하신다고 하셨는데
여름에 겐죠를 사용하신건 정말 탁월한 선택이라고 봅니다.

남자향수에 대해서 많이는 모르겠지만 여자인 본인이 괜찮다고
생각되는 향수는 대충 이런것들입니다.
polo sports  : 남대문이나 전문점에서 구할수 있습니다
                가격은 50ml에 35,000원정도
이세이미야끼의 로딧세이 : 남성용과 여성용 두가지가 있는데 여성용은
                          용기가 원뿔형이고 남성용은 사각형입니다
                          남성용향이 더 좋은것 같아요.
                          체러티에서 남성용 75ml 65,000원 입니다.
지방시의 울트라 마린 : 이건 남대문이나 전문점에서도 찾기 힘듭니다.
                        지난주에 면세점에서 보았는데 물건이 다 떨어
                        져서 구입하지 못했습니다. 물론 남성용이구요.
캘빈클라인의 원 : 남여 공용입니다. 100ml가 42,000인가 45,000원입니다.
대볕되좇 쿨워터 : 남성용으로 50ml에 35,000원인가 합니다.
향수는 개인취향에 따라 많은 차이가 있으니 꼭 향을 맡아보고 구입하것을
권합니다. 그럼 멋진 가을 맞으시길...

 진성인   (ks37jn37)
정보모음] 남자 향수 2개 + 한가지 더!        09/02 21:05   78 line
안냐세요~~ 오늘도 정보를 모아 왔어요~~ 헤헤
많은 분들께서 알고 싶어 하시던 건데요.. 그 이름하여 남자 향수!!!
정보가 많지는 않구요,남자 향수 2개.. 그리구.. 끝까지 보심 또 하나가 
있지요
1...하바나 (HAVANA)
    나른함과 여유로움,열정의 향수이지요
    아라미스에서 젊은 남성을 겨냥해 내 놓은 상큼한 향수!!!
    가격대는 오드 트왈렛이 42000\ (100mL) 구요
    애프터 쉐이브는 28000\ (100mL) 입니다!!!
2...재즈 (JAZZ)
    여성들에게 더 인기있는 향수라나~~
    이브 생 로랑의 상큼한 향이 아름다운 향수 이지요
  향수 병 또한 세련되고 도회적인,멋진 향수예요~~

 윤인중   (yunin   )
[답변]남자 향수 좋은거....                   08/24 10:49   14 line
입생로랑의 재즈는 향기는 좋지만 너무 흔해서...그리구 오래됐잖아요...
요샌 캘빈 클라인의 'ONE'이나 'ETERNITY'를 많이 쓰긴 하지만
역시 너무너무 흔해서 별로라고 봐요.
전 그래서 몇가지를 소개해드리려고 합니다.
먼저 기라로슈의 드라카를 권합니다.
첨엔 알콜냄새가 많이 나지만 시간이 지나면 은은한 향기만
남게돼죠.그리구 다비도프를 권합니다.
향수이름은 까먹었는데 요즘 은근히 뜨고있는 향수니깐
향수파는곳 가서 다비도프달라면 알아서 줄겁니다.
마지막으로 KENZO를 팍팍 권합니다.
제가 가장 좋아하는 향수로 향기는 정말 타의추종을 불허합니다!!!!
이밖에도 아르마니의 지오같은게 있지만 지오 역시 넘 흔하다고 봐요.

[정보] 싸고 좋은 향수파는 가게               08/13 18:51   13 line
잡지에서 봤는데요..남대문 회현 상가 마동 18호에
체러티란 가게가 있다는데요 향수를 10mL 씩두 팔구요
예쁜 향수 병두 판대요 물론 향수도 저두 내일쯤 가 볼 생각인데요
10mL짜리가 6천원내지1만 5천원 쯤 한대요.기회 있으면 가 보세요.
그럼 20000            줄리엣~~

 한의수   (peeper  )
[정보] 남자향수 Ver 1.0...아웅~              07/13 23:15   78 line
 < 남자 향수 Ver 1.0 >
┌────────┬──────────┬────────┬───┒
│브랜드명        │상품명              │향              │판매율┃
┝━━━━━━━━┿━━━━━━━━━━┿━━━━━━━━┿━━━┫  
│크리스챤 디오르 │사파리 포 맨        │우디            │  ○  ┃  
│                │폴로 크레스트       │아로마틱        │      ┃  
│                │스포츠              │그린            │  ○  ┃  
├────────┼──────────┼────────┼───┨  
│캘빈 클라인     │이터니티            │플로랄          │  ○  ┃  
│                │옵세션              │오리엔탈        │      ┃  
│                │원                  │프레쉬          │  ○  ┃  
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│샤넬            │에고이스트 플래티넘 │그린, 바닐라    │      ┃
│                │에고이스트          │우디            │      ┃
│                │샤넬 퍼 무슈        │시트러스        │      ┃
│                │안테우스            │우디            │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│지방시          │제리우스            │플로랄, 우디    │      ┃
│                │앙상세              │플로랄, 우디    │      ┃
│                │젠틀맨              │우디, 아로마틱  │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│겔랑            │해리타즈            │우디            │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│아르마니        │아르마니            │시트러스, 우디  │  ○  ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│기라로쉬        │드라카 느와르       │시프레, 아로마틱│      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│입셍로랑        │입셍로랑 퍼 옴므    │시트러스        │      ┃
│                │쿠로스              │시트러스, 우디  │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│투스카니        │투스카니            │시트러스, 우디  │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│크리스챤 디오르 │파렌하이트          │우디            │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│웅가로          │웅가로 퍼 옴므II    │우디            │      ┃
│                │웅가로 퍼 옴므III   │우디            │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│아자로          │아자로              │머스크          │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│겐조            │겐조 퍼 옴므        │우디            │  ○  ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│몬타나          │몬타나              │스파이시 머스크 │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│파코라반        │파코라반 퍼 옴므    │프레쉬          │      ┃
│                │XS                  │우디            │  ○  ┃
│                │스포츠              │시트러스        │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│발렌시아가      │발렌시아가 퍼 옴므  │머스크, 우디    │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│아라미스        │아라미스 클래식     │우디, 스파이시  │      ┃
│                │아라미스 900        │우디, 플로랄    │      ┃
┕━━━━━━━━┷━━━━━━━━━━┷━━━━━━━━┷━━━┛
                                                               
그린     : 풀, 나뭇잎, 나무줄기 향                                    
우디     : 나무향                                                      
시프레   : 떡갈나무 이끼, 패출리향                                    
시트러스 : 신선하고 가벼운 과일향                                      
아로마틱 : 달콤한 발삼 ( 식물껍질에 상처를 낼때 나오는 끈끈한 액 )향   
머스크   : 남성적인 느낌을 주는 향
스파이시 : 계피등의 매운 향
오리엔탈 : 화초계열향, 매운향, 발삼향, 송진향
프레시   : 화초 과일 계열의 밝은 향  
                                        - 독산동 군바리...-
 유재호   (whatid  )
케이스까지 확실 합니다. 가을에 쓰기 좋은 향수....polo crest
 이제 9월도 저물어가고 정말로 가을이 온것 같네요....
 가을도 오고 하니, 새로운 옷이나 향수같은 것들을
 준비해야 할 때가 되었겠죠? 혹시 여름향수는 있는데 가을 향수가 없으신분....?
 아니면 자신이 쓰는 향수가 맘에 안들어서 새로 구입을 하려고 하시는분.....
 여길 봐주세요....가을에 쓰기 좋은 polo crest 가 있습니다.
 crest는 이전에 나온 초록색 polo 와는 다른 신제품이죠...
 색깔도 가을 낙엽과 같고, 향도 훨씬 멋(?)이 있죠...
 제게 이 향수가 2개 생기는 바람에 하나를 다른것과
 교환하고 싶네요... 종류는 가을에 쓸 향수면 어떠한 것이드 좋습니다.
 이터너티나 이스케이프, 원을 우대하며... 파코라반도 좋겠네요....
 제꺼는 약 10밀리 사용했읍니다. 이것보다 조금 많이(20정도) 
 사용 했어도 교환 가능 하니... 주저말고 메일 주세요.....

 양선희   (TOYYOZY )
[답변] 이세이 미야끼 향수                    09/16 10:12   20 line
이세이 미야끼는 여자인 저두 남성용으로 사용합니다.
제가 가진 향수 중에서 개인적으로 가장 독특한 향이라고 생각.
글구 제 생각에는 향수를 뿌리는 것은 자신만의 독특한 향을 만들기 위한 것이니까니
겨울에 뿌리셔도 전혀 지장없을 듯.
특히 이세이 미야끼는 시원하면서도 달콤하고 독특한 향이니깐
겨울에도 어울리꺼 가터요..
하지만서도 가끔씩은 무스크계열의 향수를 사용하심도 좋을 듯.
특히 여자친구랑 데이트할 때 같은 때는
남자로써의 어필을 위해서는 무스크계열의 남성다운 향이 조쵸.
개인적으로는 사파리를 추천합니다.독특한 향이라서 무스크계열이면서도
스파이시하고 담배냄새도 좀 나는 듯해서 조터라고요. 이만 총총~~

 최지영   (garigin )
[A:2377] 향수추천                            09/16 00:20   30 line
음....저는 여자의 입장에서 향수 추천해드릴꼐요
남자분이시라니까 아무래도 여자가 조아하는 향수를 쓰는것이
더욱 좋겠죠? (아닌가??? ^^;)
제가 가장 좋아하는(또 제 친구들도) 남성용 향수는POLO SPORT에요
향이 아주 시원하고 정말정말 좋아요
그외에 또 CK ONE 은 더 말할것도 없고 Safari도 좋죠
글구 Chanel Egoist Platium도 좋구요.
Platium 말고 그냥 Egoist 는 너무 아저씨꺼 같아요
글구 Cool Water도 좋긴 한데 미국에서는 싸구려향우라면서 싫어한데요
글구 Jazz도 좋은데 쫌 아저씨 분위기이긴해요
음....이상 좋은향수 추천해드렸습니다! S.A.R.A.S.A............

 남택근   (ENOLIFE )
### 저렴하고 좋은향수 추천 ###               09/29 01:39   25 line
  이번에는 저렴하면서도 향도 뒤지지않는 향수를 소개할까 해여..
  간단하게 향수이름과 값만 알려 드리지여..
  ### 퓨어 시트러스 ###
  드봉에서 나온건데 상큼한게(나만 그런가??) 좋다..
                                      === 12000 원 ===
  ### 기라로시의 휘지 ###
  직접 맡아 보세여.. 취향이 각자 다르니...
                                       === 20000 원 ===
  ### 마그네틱 ###
  전 이런향도 좋아해여..
  끌리는 향이라고나 할까..? 어떤면에선 지적인 향도 베어 있는듯..
                                       === 28000 원 ===
  ### 유스 듀 ###
  조금은 섹시한 향을 원하신다면 이향을 써보세여..
  저두 이건 아직 맡아보지 못했음..
                                       === ^^; 까먹었당~ ===
  그럼 나머진 다음 기회에  전이만.. 희정이가 썼어여~~

 남택근   (ENOLIFE )
[안대원님] ## 향수 추천 ##                   09/26 23:20   22 line
 안냐세여..  비누향 같지는 않은데.. 은은한게 좋거든여..
 개인적으로 좋아하는 향수 3개만 소개 할께여..
  ## 겐조 ##
  나뭇잎 모양의 병에 들어있는 향수로 향기가 아주좋다..
  마니찾는 향수중 하나..     ====중간 싸이즈 38000원 정도===
  ## 아쿠아 지오 ##
  찾는것과 제일 유사한 향수일것 같네여.. 방금 샤워한것같은 은은한향..
  상큼한가?? 아닌가??.. 암튼 무지 좋아여..
  저두 선물받구 싶어여.. 아쿠아 지오~~      === 34000원 정도 ===
  ## 캘빈 클라인 ##
  이건 대중화가 마니되었어여.. 조금은 진한향..
  남녀 같이쓸수있는 향수.. 안맡아보신분 한번 맡아 보세여.. 왕!!
  이것두 갖구 싶어여..   외국에서는 샘플로 조금한병에 공짜루 나눠
  준대여..(거주자가..)               === 46000원 정도 ===

  값은 지역.. 판매처마다 조금씩 차이가 있을꺼예여..
                                         희정이가 썼어여..
 이수인   (siyang  )
[추천]남자향수... hugo boss...               09/09 15:10   13 line
보스에서 이번에 새로 나온 향수인데요...
전에 있던 완전 성인 취향 같던 BOSS랑은 달리
이번에 나온 HUGO는 향이 캡이예요...
젊은 이들에게 꼭 권해드리고 싶어서요...
우선 향이 흔한 게 아니어서 더 좋구요 병두 캡이쁘구...
울 오빠가 어디서 구해왔는지 쓰길래 봤는데...
특이하구 시원한 향을 느끼시구 싶으신 젊은 오빠들께
꼭 권해드리구 싶네요...이만... 이지현   (ANGELLE )

[향수/답변]남자향수는..                      08/28 20:28   13 line
글쎄요..남자용향수는..더우기 고등학생이라면..
좀 튀야겠죠..화사하게.여러기지 있겠지만..
aramis에서 요새 새로나온 habana..아님 kenzo꺼..
아님 흔하면서도 좋다구들 (특히여성들이)하는 polo
아님 jazz..아님 파코라방<-----요건 학생한테는 좀 그렇지만..
하여간 향수란 자신한테 어울려야 하는법! 신중하게 결정하길..
전 개인적으루 아라미스나 겐조가 좋음!! 그럼.

 김형채   (YONA    )
[I] 향수 - 오딧세이 정말 좋다                07/21 01:24   27 line
오늘 체러티에서 이세이 미야키의 오딧세이를 샀는데..
향이 정말 괜찮더라구요... 가장 매혹(?)적이었읍니다..
겐조랑 아주약간 비슷한데..아주 아주 특색있고.. 겐조보다 좀더 달콤하더군요...
집에와서보니 향이 맏을수록 좋네요...여러분에게도 추천입니다.
제가 좋아하는 드라카하고 겐조하고 샤넬 에고이스트는
사실너무 흔해서....특히 겐조는
어딜가나 맏을수 있어서...(제가 살때만해도 안흔했는데.)
오딧세이를 애용할 예정입니다...
참그리고  아쿠아드지오랑 윙도 참좋더라고요...
향이 화한것이 여름에 쓰기에는 참적당하겠던데...
언제 여름용향수사러 또 가봐야 겠네요.

 최지원   (HyaLine )
[A:9021] 남자 향수 선물..                    07/17 20:51   62 line
21살의 남자 친구라구 하셧져.??후..조으시겠네여..
음..일단 향수라는건여 그 사람의 한 부분이
될만큼 좀 독특함이 있어야 하지 않을까 싶어여..
요센 너나난 다 같은걸 뿌리고 다녀서여...
나만의 남자친구에게 흔하지 않은 향을 선물한다면 더업이 조케쪄??
후후..제가 추천할 향수는여..
지방시의 "울트라 마린"( 맞나.?/ 암튼 새로 나왔다는데.. 꽤 
독특하구 시원하드라구여..요세 선전 마니 하던데..)
글구 아라미스의 "뉴웨스트"도 흔치않으면서두 꽤 조턴데여?
음..또 투스카니의 "투스카니 옴므"랑 파코라반의 "엑스"도 
젊은 취향의 냄새가 아주 신선했어요..
음..엘리트 분위기라....고 하셨져? 남자분이..
후후..이 네개정도 노즈쇼핑 하시구 분위기에 맞다 싶은걸루 사주세여~
울트라 마린같은 경우는 여성이 써두 될듯 했어여,..
아주 무난하거든여..여름철에 여자분들도 남자향수
종종 쓰자나여..제가 개인적으로 조아했던 남자향수는 겐조의 "겐조"였는데여..
요센 너나나나다 들 겐조를 뿌리더라구여.. 길거리에서 향수 뿌린 남자중 
거의 반이 넘게 향수 냄새가 나더 군여..
음..글구 드라카나 켈빈의 옵세션 이터니티, 원, 등두 꽤나 흔한 향이
되어서여.. 몬가 특별한 향이 조치 않겠어여>???후후후..
글구..전 개인적으로 폴로 씨리즈의 남성향수는 조아하질 않거든여..
몬가 좀 역하더라구여..특히 남자용 사파리..는..
맡기만해두 역겹더라구여..( 후후 좀 심했나??)
하긴 향이라는게 개인 취향이라서여, 자신은
좋다구 느껴두 남이 맡기엔 영 아니라구 느낄수가 있거든여..
암튼 제가 위에 쓴 네개의 향수가 계절에두 맞는것 같구여
보편적으로 조타구 느껴지는 향 이니깐 잘 골라서 선물 하시길 빕니다..
그럼 도움이 되었길 빌구여..멋진 향 선물 하세여~ 그럼..이만~ 


 표준범   (pyojun  )
[A:9021]향수 이건어떨지.                     07/17 17:59   6 line
제가 몇가지 쓰던거중에 기억나는건 뭐 POLO씨리즈던가
CK도 괜찮았지만 가장 흔하지 않으면서 약간 있어보이는 
향기는 SAPHARY인것같은데 어떨런지. Ralph Lauren에서
나왔습니다. 가격은 사는곳마다 약간은 차이가 있지만
대략 7만원정도 할겁니다.누군지 좋겠당~

 이주현   (h062    )
애프터쉐이브에 대해서..                      03/14 22:21   8 line
안녕하세요.  사회초년생?  대학신입생?
많이 알고 있지는 않지만 전 조지오 알마니 를 추천 해 드리고 싶어요.
값은 약간 세다고 할수있지만 시원하면서도 은은해서 참 좋아하는 향입니다.
값은 41000원.
또 아라미스와 같은 회사에서 젊은 층을 위해 토스카니라고 나온 것도
괜챦아요.  값은 알마니보다 저렴한걸로 알아요.
참고로 캘빈 클라인의 One이라는 것도 남녀공용인데 상쾌한 냄새인것 같은데
폴로는 잘 기억안나서 대변을 못 하겠네요. 약간의 도움이 됐으면 합니다.

** calvin klein - ONE -   ** [4899] 안홍진   (vismedia)
저도 One을 쓰고 있는데...
향은 괜찮죠..뭔가 시원하면서도 은은한.....
남녀 공용이라는게 주목 받을만합니다
근데 압구정동에서 파는 가격을 보니까 무지 비싸던데요
저는 미국에서 온 제 친구놈에게 선물을 받아서 가격은
잘 몰랐는데....압구정동에있는 화장품가게에서 파는걸 보니까
100미리 짜리가 79000원이고 200미리짜리가 89000원이더군요
도둑놈들...!! 원래 반값만 받아도 많이 남을 터인데...
신상품이어서 비싸고 수량이 적어서 비싸고..이런식으로 둘러 댈겁니다.
어쨌튼 향은 무지 좋지만 큰돈들여가며 사서 뿌릴,그럴만한
가치는 없다고 봅니다....할말이 더 없네요...
그럼 안녀엉...히!!

** 켈빈 '원'  쓸만 합니다!!!  ** [4871]  이창수   (TWINsoo )
안녕하세요 친구 아이디에 기생하는 동굽니다.
제가 며칠 전에 회현 지하상가에 있는 체러티에 가서요
캘빈 원 을 10ml 샀거든요 향이 무척 좋아요
아주머니도 너무 친절하구요 향수 뿌리는 법부터 관리까지 
상세히 가르텨 주셨지요 참고로 전 캘빈 10미리를 7000원 주고 샀어요
체러티 가서 향수에 대해 좀 알아보시면 좋으실 겁니다
캘빈 클라인의 'one'! 100ml짜리가 나왔던데요
용기도 심플하면서 마음에 들더군요.
아주머니 말씀으로는 10미리로 보통 한 달 쓴다는군요
체러티 가서 캘빈의 그 독특한 향을 한번 맡아보세요
그럼 이만 ** Calvin Klein향수 ONE에 대하여 ** [4681] 이동주   (skymind )

< 상큼 & 산뜻 >
요즘 인기있는 향수인 CK의 ONE에대한 정보를 드릴까 합니다.
현재 국내에는 백화점이나 면세점에는 아직 들어오지 않았고
남대문이나 일반 향수전문점에서는 어렵게 구할 수 있는것 같습니다.
제가 미국 뉴욕에서 직접 구입한 가격은 100ml가 35$로 tax까지
포함하여 정확히 37.89$(약 3만원이 조금넘는가격)입니다.
향은 상큼하면서도 산뜻하고 너무 자극적이지 않아 괜찮습니다.

** 드디어 CK ONE을 샀다~ **  문혜준   (RUISE   )
제목 그대로입니다.드디어 샀습니다
하지만..글쌔요 기대와는 달리 그리 대단하진 않근요
만약 시원한 향을 원하신다면 차라리 POLO SPORT를 권하고 싶군요
참 요새 ONE구하기가 힘들다고 그러는데 사실려는 분을 
위해 정보드리죠 저는 그레이스 백화점 지하에 있는 수입품 코너에서 샀습니다
가격은 49000원이고요.채러티에서는 5만원 이상이라고 들었습니다
세상에 35달라 짜리가 국내에서는 2배에 팔리다니...
아참.제껀 물론 100미리입니다 채러티에서는 10미리씩 덜어서도 판다죠?
7000원이라고 들었던것 같군요 100미리를 10미리로 나누면 10번 따를수 있고...
7000원이 10번이면 70000원이군요.
세상에나.이러서 저는 CK향수4가지는 완존히 구비한샘인데...
글쎄요.저는 그래도 ETERNITY가 제일 좋은것 갔네요.
항간에는 흔한 향이다.개나소나 다뿌리고 다닌다 하는데.
개나 소나 뿌리겠죠!사람이 뿌리겠습니까?
CK을 사랑하는 연희동 별이....

***** Calvin Klein...one...  **** [6279]  피우리   (COLORS  )
캘빈의 one은 남녀 공용이구요
미국에서 100ml가 35불 200ml가 50불에 팔리고있읍니다
위의 가격의 macy's 백화점 가격이여요
남대문 수입상가에서는 100ml가 45000원에 팔더라구요
향기는 은은한 편이구요 좀 약해요 현재 폭발적인 인기를 얻고 있읍니다
근데 제 경우는 캘빈의 escape가 더 좋은거 같더라구요
escape는 100ml가 40불이였구요 화장품 세트도 같이 주던데..
이상이여요...

** 겐죠 ** [4926] 김형채   (YONA    )
< 시원한 향 >  돌아 다니다가 겐죠를 샀거든요.... 
냄새가.... 지방시랑 비슷하면서도 더.. 시원한것 같아요... 
냄새 참 좋던데요....추천할만 합니다...대나무 같은 병에 든것.....
가격은 50ml에 2만 9천원에 샀어요...그리고 사파리 여성용이 있긴한데.... 
가격이 20ml에 3만원이더군요.많이 비싸지요.파시는 분들도 별로 권하지 않더군요.
롯데 백화점(명동점): 남자꺼 향수가 100ml 가 55000원 
회현지하 상가: 50ml가 44000원

** POLO SPORTS ** [4803] 박소현   (SARASA  )
향수 추천!!! 음...아직 우리나라에 출시되지는 않았는데요~
POLO SPORTS예요~ 75ml짜리가 우리나라에서 한 60000원에 팔리구 있죠
아직 거의 모든분들이 잘 모르시더라구요 전 압구정 할인매장에서 샀는데
너무 조아요 남자용인데 깨끗하구 시원한 향이죠
요즘은 남,녀꺼 구별없이 쓰시는분들 마느니까 조을꺼예요
우리나라에 이제야 남자 사파리가 나왔는데 언제나 출시될지 모르겠네요~
하여간 POLO SPORTS넘 조은것 같아요~

** Davidoff ** [5967]  박성민   (4u2nv   )
[추천\5955] Davidoff                  02/20 20:52   11 line
CK One은 남녀 공용으로 알구 있구요... 지금 미국에서는
젤 잘팔리는 향수 중에 하나라구 하더군요...
저는 우리 나라에서 지명도는 좀 낮지만 Davidoff를 추천합니다.
일단 향이 시원하구요... 특히 Cool Water 향을 개인적으로
좋아합니다.저는 미국 다녀온 친구에게 선물 받은거라 가격은 잘 모르겠구요...
압구정동 향수집에서 보긴 했는데... 성미니

** paco rabanne 의 r ** [5000] 이규원  (lgws    )
제가 추천할 향수는 paco rabanne 의 r 입니다.
XS 는 많이 쓰시지만 r 을쓰시는분은 거의 없으므로
자기만의 향을 내는데 적합합니다. 탑 노트는 우디향이 나며.
미들노트 이후부턴 머스크와 레몬향의 조화입니다.
스프레이가 신기해서 한번 누르고 있으면 계속나가죠.
겨울에 쓰기 좋은 향수 입니다.
*** POLO SPORT, CK ONE,       SAFARI FOR MEN, 
      JAZZ, EGOIST ** [5982] 박소현   (SARASA  )
[a:5955] 남자 향수!!                02/21 01:30   53 line
남자향수 강력히 추천해드리구 싶은것 몇가지 간단히 적습니다
정말 향수에 대해서 여러번 쓰게 되는군여
1.POLO SPORT
 POLO SPORT는 아직 우리나라에서 시판되고 있지는 않지만 
 일부 화장품할인코너(압구정)같은데서 파는곳이 있습니다
 약간 CKONE하구 향이 비슷한데 저는 POLO SPORT가 더 좋더군여
 75ml인데 60000주구 샀습니다 좀 비싸져?
 향도 시원하구 남녀 다 쓸수 있는거 같아요
2.CK ONE
  CK ONE은 더이상 설명이 필요없을거시라고 생각합니다
  잘 팔리는거슨 그 이유가 있겠죠?  향도 시원하구 케이스도 이뿌구
  단점이라면 향이 금방 날라가버린다는 거시겠죠
3.SAFARI FOR MEN
  자꾸 폴로에서 나온 향수만 쓰게 되네요
  하지만 SAFARI는 정말 남자분들이 뿌리면 너무 조은향수입니다
4.JAZZ
  JAZZ는 입생로랑에서 나온향수로서 2가지 향이 있습니다
  쫌 아저씨향같은면이 벗지는 않지만...
  저는 개인적으로 조아합니다
  2가지향중에서 첨에 나온거시 더 좋다구느끼는데
  케이스가 나중에 나온거슨 투명한 병입니다
5.EGOIST
  이구구...스팰이 맞나 모르겠네요
  EGOIST는 샤넬에서 나온 남자 향수인데 이것도 2가지 향이 있습니다
  하나는 시원하구 그런 향이구 하나는 게피향같은 냄새가 납니다
  게피향나는거는 정말 아저씨향수구요
  지금...어떤게 어떤향인지 구별이 안가는데요
  뚜껑이 하나는 까만색이구 하나는 금색입니다
이상 제가 추천해드리고픈 향수였습니다~
향수라는게...사람마다 취향이 다르니까 어떨지는 모르겠지만...
제가 쓴거슨 일반적으로 여자들이(저랑 제친구들~) 
조아하는 남자 향수였스니까
그런대루 맘에 드실꺼시라구 생각하는~사라사입니다~ 구럼 이만~
                   S.A.R.A.S.A............
** 샤넬의 에고이스트, 파고라반 스포츠, 나이트 플라이트,
     캘빈클라인 에스케이프, 샤넬의 안테우스, 폴로 크레스트,
     죠반(?)의 섹스어필 **  [5843]  정승원   (GAIARTH )

[추천/5806] 이런 남자향수               02/17 17:09   51 line
흔한 이터너티나 재즈나 드라카도 향 좋지만 
제가 선호하는 좀 향수를 들 흔한 거 중심으로 적어볼께요
샤넬의 에고이스트: 흔하지만 역시 좋은 향... 
좀 끈끈한 듯한 꽃냄새랄까...겨울에 어울리는 듯한 향수죠.
파코라반 스포츠: 아래 어떤분이 언급하셨는데
계절 안타고 상큼합니다. 질리지도 않고...개인적 견해로는 엑서스 보다 낫습니다.
폴로 스포츠와는 어떨런지...
나이트 플라이트: 개인적으로 무척 독특하다고 생각하는 향수
남자꺼인지 여자꺼인지는 잘 모르지만 향이 좋아 아껴 씁니다.
캘빈클라인 에스케이프: 첨엔 역겨웠는데 참고 써보니
좋은데요. 이터너티보다 낫다고 생각함.요즘은 남자보다 여자들이 많이 쓰던데...
이거 공용아닌가요?
샤넬의 안테우스: 이렇게 읽는 거 맞나요? 아나테우스인감?
                 형이 여자친구한테 선물받았는데 요란하지 않아서
                 몰래 퍼다 쓰고 있음. 은은한 장미냄새인가
폴로 크레스트: 폴로 그냥 녹색병과 차이를 모르겠지만
정말 흔하디 흔하지만 질리지 않아서 좋습니다.자꾸 이끼가 연상되는 향
죠반(?)의 섹스어필: 포멘이라고 되어있는데 여자꺼 같기도 하고
그냥 맡으면 역겨워서 다 토하므로 은은하게 그리고 시간이 좀 지나야 진가를 발휘함.
포장에는 [이 향을 남자가 뿌리면 여자들은 입술이 벌어지고 황홀감을 연상하게 
된다고...] 한마디로 뿅간다고 써있군요...이름값을 하는 향수네요. 난 남자라 
그런지 전혀 아니던데...주절 주절한데 그냥 하나만 골라서 쓰세요. 
섹스어필같은 경우는 요주의, 애인만날 때는 몰라도, 어디 
밖에 나다니기엔 위험한 향수...(여자들이 뿅안가고 황가서 학을 띌 것임)
혐오하는 향수는 아르마니와 폴로 사파리, 캘빈 옵세션...
영 아님...머리만 잔뜩 아픔.
직접 맡아보고 구입하시고 맡으실땐 뚜겅을 멀리서 흔들어서 맡는 거,
다 아시죠? 좋은 향수 쓰세요~~가스정승원일천구백구십오하이텔
            [ Appears Courtesy of BMFnik ] 


  POLO CREST.
 POLO에 비해 POLO CREST는 전통적이고 인위적인 느낌이 나는 향수이다. 
레몬과 신선한 그린과  자스민이 결합된 아로마틱향이 특징으로, 지하철
과 컴퓨터, 그리고 규칙적인 삶을 살아가는 샐러리맨들을 돋보이게 해주
는 남성용 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 59ml ￦40,000/118ml ￦50,000
 코벨 (02)546-4050

 GIVENCHY GENTLEMAN.
 남성적 유혹과 우아함과 자기확신을 위한 이미지를 향으로 표현한 지방
시 젠틀맨은  1975년 발매되었다.  아로마틱향과 우디향이  잘 어우러져   
숲속에서  나는 향취처럼  대담하고 고상한  분위기를  연출하는 향이며    
지적이며, 행동적이며,  인생을 유택하게 즐기는  젊고 대담한 남성들을 
위한 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦28,000/100ml ￦48,000
 수입판매원/애니통상 (02)501-1877

제목 : 남성 향수 -해리타즈          HERITAGE. 
 겔랑에서 1992년 발매한 WOODY와 스파이스향의 남성용 향수로서 진정한 
가치관을 가졌으며 자발적이고 관대하며 분명한 성격의 소유자인 남성들
을 위한 HERITAGE이다.
 HEAD NOTE는 라벤더, 베르가모트  HEART NOTE나는 고수와 인도산 꿀풀, 
BASE NOTE는 파슬리와  통가콩, 그리고 삼나무로구성되었으며, 세련되고 
따뜻하며 진실된 향이다.
 유산이라는 의미의  HERITAGE향수는 전통과  남겨진 유산과  같은 모든   
가치관을 찬양하는 깊이가 있는 남성을 위한 향수이다.
 EAU DE TOILETTE(spray)50ml ￦48,000
 수입판매원/(주)서다 (02)515-9780

제목 : 남성 향수 -빠코라반느 엑스에스                        PAGE :  1/1 
 신선한 야생장미향이  중요 NOTE로 한 XS는  부드러움과 강함을 동시에 
느낄 수 있는 향으로 라이터에서 모티브를 얻은 독특한 디장인의 용기와 
EXCESS라는 의미를 담은 서로  비슷하면서도 상이한 두개의 글자로 만든 
브래드로고가 신세대 남성추향에 잘 맞는 빠코라반느의 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml (spray) ￦35,000
 수입판매원/부루벨코리아 (02)738-4060

제목 : 남성 향수 -폴로               POLO.
 랄프로렌의 향수는  자연스러운 고상함이 있다.  심플한 초록색 용기에 
담겨있는 독특한  남성향수인 POLO는 신선한  잔디 파세트와 소나무향이 
하모니를  이룬 쏘는듯한  시원한  그린향이  특징이다. 내츄럴하면서도     
젊은 남성취향에 맞는 향수이다.
 EAU DE TOILETTE(soray) 59ml ￦35,000/118ml ￦47,000
 코벨 (02)546-4050

제목 : 남성 향수 -대비도프 클래     DAVIDOFF CLASSIC.
 아로마틱 파세트와 부드럽고 고전적인 우디 개성적인 스파이스, 따뜻하
고 온화한 엠버향이 조화롭게 브랜딩된 성숙한 향이 특징인 남성용 향수
이다.
 EAU DE TOILETTE(spray) 50ml ￦33,000/125ml ￦57,000
 수입판매원/지인인터내셔널 (02)563-8745

제목 : 남성 향수 -뿌르무슈 샤넬      POUR MONSIEUR CHANEL.
 1955년 샤넬의  두번째 조향사 앙리로벨이  만들었다. 클래식한 취향을 
지닌 품위있고 세련된 남성을  위한 향수로 중요 NOTE로는 네를리, 시실
리안 레몬, 오렌지잎, 삼나무, 오크모스와 베니베로 구성되었으며, 상큼
한  라벤더향과 시트러스  파세트의 결합으로  탄생한  부드럽고 상큼한    
레몬향이 인상적인 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦30,000
 EDT CONCENTREE 50ml ￦32,000
 샤넬코리아 (02)790-1300

제목 : 남성 향수 -지노대비도프       ZINO DAVIDOFF.
 자연스러우면서도 생동감 넘치는 스파이시(SPICY) 후로랄향과 어우러진 
이국적인 우디(WOODY)그리고, 정열적이고 신비스러운 오리엔탈(ORENTAL) 
NOTE가 잘 조화된 은은한 열정을 표현하는 감각적인 향수이다.
 EAU DE TOILETTE(spray) 75ml ￦39,000/125ml ￦56,000
 수입판매원/지인인터내셔널 (02)563-8745

제목 : 남성 향수 -에고이스트      EGOISTE PLATINUM.
 1993년 조향사 쟈끄폴쥬가 만들었으며, 남다른 개성을 지니고 진정으로 
자신을 사랑하며 자신감있게 삶을  살아가는 현대적인 남성을 위한 낭만
적이며 금속성처럼 차가운 향수이다.
 EGOISTE  PLATINUM의 중요NOTE는  만다린, 로즈우드,  라벤더, 제라늄,   
베티베, 샌달우드, 바닐라와 갈바넘으로 구성되었으며, 나무결 향기속에 
언듯  스치는 바닐라향의  상큼함,  풍부하면서도  미묘한 로즈우드향이     
한데 어우러진 후레쉬한 그린향이 특징인 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 75ml ￦38,000
샤넬코리아 (02)790-1300

제목 : 남성 향수 -뿌르 안 옴므       POUR UN HOMME.
 라벤더향의 신선함과 가볍고 환상적이며, 시원하고 가볍고 환상적이며, 
시원하고 맑은 이 향수는 두드러지기 보다 깨끗하고 신선한 향을 원하는 
남성들을 위해 만든 매우 프랑스적인 향수이다.
 1934년부터 제조되기 시작하였으며,  강하면서도 부드러운 우디 머스크
향의 WOODY계로  HEAD NOT는 라벤더향이며, HEART  NOTE는 바닐라, BASE 
NOTE는 AMBERGRIS와 MUSK향이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦30,000/100ml ￦42,000
 수입판매원/(주)일진화장품 (02)711-2819

제목 : 남성 향수 -아르마니           ARMANI EAU POUR HOMME.
 이태리출신 패션디자이너 조르지오  아르마니의 네임 브랜드의 이 향수
는 중요 NOTE로는  레몬, 만다린, 자스민등으로 구성되었으며, 시트러스
향과 우디향을 브랜딩하며 시원스럽고 상큼한 향이 특징이다.
 자연스러운 세련미와 우아하면서도  남성미를 갖춘 현대 남성들을 위한 
향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml￦39,000/100ml ￦55,000
 코벨 (02)546-4050

제목 : 남성 향수 -빠코라반느 뿌르옴므    PACO RABANNE POUR HOMME.
 1968년 알프레르릴이 오뜨  꾸뤼르(OHAUTE DOUTURE)의 디자이너 빠코라
반느의 이름을 빌려 향수 회사를 세운 후 미래지향적인 향수들을 만들어 
오고 있다.
 1969년 첫  번째 향수  깔랑드르(CALANDRE)이후 1973년에  제조 발매한 
"POUR HOMME"는  소나무 숲과  이국적인 이미지를  연상시키는 상쾌하고   
스파이스한  향수로 발매2년만에  남성향수의  베스트셀러가  될 정도로     
인기가 있는 향수이다. 향수를 처음 선택하는 사람들에게 권할만한 향수
제품이다.
 EAU DE TOILETTE 60ml ￦29,000/50ml(spray) ￦29,000/
 100ml(spray) ￦47,000
 수입판매원/부루벨코리아 (02)738-4060

제목 : 남성 향수 -앙상세             INSENSE.
 프랑스 귀족인 이베드 지방시 (HUBERT DE GIVENCY)가 1952년 고급 패션 
하우스를 오픈 했으며 거기에는 재클린 케네디. 그레이스 모나코 왕비등 
세계의 유명인사드링  이용하였다. 그리고  단골 손님중  한 사람이었던   
영화배우  오드리 헵번을  위해 만든  L'INTERDIT향수가  지방시 향수의    
시작이었다.
 PARFUMS GIVENCHY는 LVMH(LOUIS  VUITTION MOET HENNESSSY)사의 계열회
사로 되어있다. 1993년 지방시에서 발매된 "INSENSE"는 편안하고 안정적
이며 자신있게 인생을 즐기는  남성들을 위한 향수이며 90년대의 새로운 
영역의 남성향수로서  개인의 틀에  박힌 생활방식 보다는  삶의 기쁨과   
정열이 넘치는 자유분방한 남성의 마음상태를 향으로 표현했다.
 후로랄과 우디향의 조화로 싱그럽고 상쾌하며 그리고 섹시한 향이 특징
이며 상식을 벗어난 개성적인 X세대를 위한 향수이다.

제목 : 남성 향수 -제리우스           XERYUS.
 지방시에서  1986년 발매된  제리우스는  귀족적이고  남성다운 정열을     
가진 그러나 따스하면서 디테일한 감정도 함께 갖춘 남성을 위한 향수이
다. 우디와  앰버, 아로마틱향이  조화를 이룬 XERYUS는  그리스 신화의   
제우스신의 이름을 딴 브랜드이다.
 꽃과 숲을 느끼게하며 동양적  정취가 있는 향으로 성숙한 남성을 위한 
향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦31,000
 수입판매원/애니통상 (02)501-1877

제목 : 남성 향수 -오쏘바쥬           EAU SAUVAGE.
 "황야의 물"이라는 의미인  오쏘바쥬는 야성적인 야성의 이미지를 내포
한다. 1966년  제조발매된 남자향수  오쏘바쥬는 시원하며  귀품이 있고   
낙천적이며, 도전의 가치가  있는것에 대해서는 과감한 모험을 할줄아는 
야심에찬 끼있는 남성들을 위한 독보적인 향수이다.
 씨트러스(CITRUS)와  쉬프레(CHYPRE)그리고  아로마틱(AROMATIC)계향인 
오쏘바쥬는 HEAD NOTE로 씨트러스  레몬향, BASE NOTE로 인도, 인도네시
아, 하이티에서  재배되는 베티베의 지속성이 강한  그 뿌리에서 추출한 
WOODY한 향이 주종을 이룬다.
 30년이 지난 지금에도 시대적 관념을 초월하여 가장 성공적이고 인기있
는 향수로서 남성을 통해  많은 여성을 매료시켜왔던 어쩜, 남성 자신이 
바르기를 원하는 여성의 향이라고 말 할 수 있는 향수이다.

제목 : 남성 향수 -겐조 뿌르 옴므     KENZO POUR HOMME.
 WOODY향을 주조로한 신소재의  자연 보습인자를 배합해, 스킨캐어 까지 
배려한 유럽풍의 남성 향수이다. 중요 노트로는 해초류, 자스민, 샌달우
드 파슬리의 멋진 남성다운 향취나 독특하고 강렬한 바다의 냄새가 어우
러진 향이 특징이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦36,000/100ml ￦48,000
 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

제목 : 남성 향수 -이터너티포맨       ETERNITY FOR MAN.
 여성용 향수보다 일년늦게  1989년 가을에 제조발매되기 시작한 CALVIN 
KLEIN의  두꺼운 크리스탈과  은색마개로  심플한  향수병으로 디자인된 
ETERNITY남성용 향수이다. ETERNITY FOR MAN향수의 HEAD NOTE는 만다린, 
라벤더, 그리고 GREEN파세트이며, HEART NOTE는 자스민, 세이지, 제라늄
과 앰버,  샌달우드, 로즈우드와 베티버를  주요성분으로한 BASE NOTE로 
조합되어 생동감과 자신감이 넘치는 향이 특징이다.
 전통에 가치를  두면서 가족과 일에 헌신하고  건강과 행복을 추구하는 
현대적 감각을 지닌 남성들을 위한 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 100ml ￦49,000/100ml(spray) ￦56,000
 수입판매원/더유통 (02)544-7403

제목 : 남성 향수 -대비도프 쿨  워터    DAVIDOFF COOL WATER.
 상쾌한 민트향과  후레쉬한 후로랄향, 그리고  남성적인 스파이시 향이 
따뜻하면서도  관능적인 머스크향과  브랜딩 되어  로맨틱하고 남성적인   
후제이 후레쉬(FOUGERE FRESH)향이 특징이다.
 매우 부드러우면서도 남성의 강함과 따스함이 잘 나타나는 남성을 위한 
향수이다.
EAU DE TOILETTE(spray) 75ml ￦43,000/125ml ￦62,000
 수입판매원/지인인터내셔널 (02)563-8745

제목 : 남성 향수 -쿠로스             KOUROS.
 강하고 매력적인 정복자의 이미지를 표현한 남성향수, 따스함과 스파이
스향이 조화를  이룬 향수로 KOUROS   EAU DE  TOILETTES는 HEAD NOTE로   
클로바  HEART NOTE  오크모스, BASE  NOTE인센스로  쉬프레향이 주조를    
이룬다. 그리고, KOUROS FRAICHEUR  EAU DE TOILETTE는 상쾌한 관능적인 
향에 조화를  이룬 향수로  HEAD NOTE는 버가모트,HEART  NOTE는 오렌지   
블로솜 BASE NOTE는 엠버로 후레쉬한 쉬프레향이 주조를 이룬다.
 여행을 사랑하고 미지의 땅을  모험하는 투지에 불타는 남자, 경쟁심과 
자존심이 강하고 그러면서도 항상  새로운 감흥을 즐기는 로맨틱한 남성
들을 위한 향수이다.
 KOUROS FRAICHEUR EAU DE TOILETTE 50ml ￦37,000/100ml ￦56,500
 KOUROS  EAU DE TOILETTE 50ml ￦38,500/100ml ￦59,000

제목 : 남성 향수 -아자로 뿌르옴므     AZZARO POUR HOMME.
 1978년 로리스아자로에 의해 탄생된 혁신적인 남자 향수이다.
 HEAD NOTE는 브로몽제라니움 HEART  NOTE 고래에서 뽑은 용연향과 샌달
우드  BASE NOTE는  MUSK향으로 칵테일  되어있어  신선하고 역동적이며    
품위있고 세련된 향이다. 모든 남성에게 탁월한 기쁨과 환희를 제공하며 
여성들이 꿈꾸고 있는 이상적인  남성들을 위한 강인한 흡인력의 향수이
다.
EAU DE TOILETTE 50ml ￦35,000
 수입판매원/엘르화장품 (02)514-8942

제목 : 남성 향수 -사파리포맨         SAFAFI FOR MAN.
 여성용 향수 SAFARI와 함께  발매한 남성용 향수이다. 신선하고 부드러
운 그린우디향으로 HEAD NOTE로 레몬, HEART NOTE로 라벤더, 아프리카산 
제리니움, 계피, BASE NOTE는 베티버로, 따뜻한 느낌과 함께 세련되면서
도 이국적인 독특한 분위기의 향이 특징이다.
 세계를 자신의  무대로 모험을  즐기며 자신감이 넘치며,  아주 심플한   
이미지의 남성을 연출하는 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 75ml ￦42,000/125ml ￦57,000
 코벨 (02)546-4050

제목 : 남성 향수 -뿌르옴므           POUR HOMME.
 우아하고 세련되며 동시에 사려가 깊은 남성을 표현한 향수로 이브생로
랑이 사용한다고  한다. 실크나 캐시미어  같은 고급의류를 즐겨입으며, 
과장되지 않은 품위를 갖춘  예술을 사랑하며, 교양이 있는 남성을 위한 
제품이다.
 HEAD NOTE  레몬, HEART  NOTE 라임,  BASE NOTE는  베티베르 시트러스    
파세트가 조화를 이룬 신선함과 경쾌함이 잘 조화된 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 100ml ￦46,000/100ml(spary) ￦50,000
 수입판매원/성주 인터내셔널 (02)270-1381

제목 : 남성 향수 -재즈               Jazz 
 상투적인 형식을 벗어나 진취적이며, 역동적인 그래서 생명력이 넘치는 
젊은이들 취향에 맞는 향수제품, 콘서트, 전시회 문학을 사랑하는 남자. 
낙관적이며, 진실하며, 긍정적 사고를  가진 도시에 살면서 마음껏 자유
를 즐기는 남성들을 위한 우디 아로마틱 향계열의 향수이다.
 JAZZ에는 2종류가 있는데, HEAD NOTE가 아르테미시아, HEART NOTE 제라
늄, BASE  NOTE가 샌달우드로 신선하고 경쾌함에  우디향이 잘 어우러진 
JAZZ  EAU DE  TOILETTE가 미소르와 샌달우드로 상쾌하고 온화함에 강렬
함이 매칭된 PRESTIGE EAU DE TOILETTE가 있다.
 JAZZ  EAU DE TOILETTE 50ml ￦35,000/100ml ￦54,500
 PRESTIGE  EAU DE TOILETTE 50ml ￦37,000/100ml ￦56,500
 수입판매원/성주인터내셔널 (02)270-1381

제목 : 남성 향수 -화렌 하이트        FAHRENHEIT.
 크리스챤디올에서 1988년 제조  발매한 남성향수이다. 80년대에서 90년
대를 거치면서 과거에 비해 더이상 남성의 역할이 엄격히 정의되지 않는 
유니섹스시대가 온 것이다.
 남성들은 문화적 관습을 깨뜨리고 자신의 감수성을 드러내기 시작했다. 
화렌하이트 향수는 이러한 새로운 심리상태와 조화를 이루는 제 3세대를 
지향하는 강하면서도 자극적인  향수이다. 미지의 세계을 향한 남성들의 
동경심을 표현했으며, 고전적인 남성으로서의 영원함과 현대적인 새로운 
가치관의 극단적인 이미지가 만난 개성있는 독특한 향이라 할 수 있다.
 후로랄과  FOUERES 그리고,  발삼향 계열의  향수로 중요  NOTE는 서양    
산사나무 꽃향과,  백단향이며 남성의  열정과 평온함을  노을의 빛깔로   
표현한 향수병의 디장인과 색상이 독특하다.

제목 : 남성 향수 -드라카느와         DRAKKAR NOIR.
 기라로쉬(GUY LAROCHE)가 감성과 지성이 대조를 이루며, 도전과 스포츠
를 즐기는  활기찬 현대의 젊은 남성을  타겟으로 개발한 향수제품이다. 
쉬프레와 아로마틱향이 주조를 이루며, 특히 HEAD NOTE의 시원한 레몬향
이 특징이다.
 검정색의 다이나믹한 용기와 지속성이 뛰어나며, 세계의 젊은 남성층에 
큰 인기를 끌고 있다.
 EAU DE TOILETT 50ml ￦29,000/100ml ￦42,000
 코벨 (02)546-4050

제목 : 남성 향수 -에고이스트 샤넬     EGOISTE CHANEL.
 1990년 조향사 쟈끄폴쥬가  만들었으며, 강함과 우아함을 함께한 남성, 
시대를 앞서가며 적극적으로 살아가는 남성, 미래를 향해 끊임없이 도전
하는 지적인 남성을 위한 향수이다.
 ANTAEUS의  중요NOTE는  샐비어,  도금양, 파슬리,  백단향(샌달우드),     
랍다넘으로 구성되었으며, 따사로운 레더NOTE와 상쾌한 우디향이 하모니
를 이룬 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦32,000
 샤넬코리아 (02)790-1300

 권귀석   (Kwon005 )
[A/6475] 샤넬 에고이스트 가격~~~..           03/08 01:41   18 line
샤넬 에고이스트요.. 제가 아는 가격은 38000이에여~. (37000 인가??)
이건 채러티 가격이구요...30000이면 아마 남대문 수입상가 가격인거 같은데여..
비싼 가격은 아닌듯 싶네여~ 사파리 가격은 모르겠구요.
참! 에고이스트 두가지 향인거 아시죠?
잘 구별해서 구입하시길!!! (글쎄.. 여자가 맡기엔 하난 별루였거든요~)
                                    ☆  Ｐｏｌｌｕｘ  ☆
 이창수   (TWINsoo )
[A:4926] (향수) 에고이스트 파는데.......   01/21 17:13   37 line
안녕하세요....친구 아이디에 기생하는 창수 친구 동굽니다..
저도 다음 주 월요일에 정보 이용권 사서 제 아이디 살릴 거에요 뭐.
근데 아래 4926님이 에고이스트를 찾으시는 것 같아서 
제가 이렇게 몇 자 적네요 음...회현 지하상가 체러티 아시죠?
거기 가니까 (한 일주일 전에)캘빈의 에고이스트 나왔더라구요.....
근데 그게 50미리로 나왔는데요 덜어서는 안 판데요
향도 아주 독특하구요 참 좋았던 것 같에요
제가 캘빈 원 하고 에고이스트 하고 둘 중에 뭐할까
고민하다가 에고이스트는 덜어서 안 팔길래
원을 샀거든요 히히 10미리 샀죠 돈이 딸려서
근데 에고이스트는 50미린데도 덜어서 안 팔고
통째로 판다더군요 덜어서 팔면 손해라지요 아마
근데 제가 가격을 물어 봤는데 지금 잘 기억이 안나요
원 이 100미리에 55000원인 건 기억 나는데
그거 50미리가 25000원인가 30000원인가 했던거 같았는데
기억이 잘 안나요 어차피 못 사는거라 듣는 둥 마는 둥 했거든요
음....하여튼 중요한 건 체러티에 에고이스트가 분명히 있다는 건 말씀드리고 
싶네요제가  직접 만져보고 냄새까지 맡아봤으니 확실하겠죠??
쩝./그럼 조금이나마 도움이 되었길 바라며
전 이만나중에 제 아이디 살리면 글 마니마니 올릴께요

 제목 : 자꾸 폴로향수얘기가 나와서.....
 #1636/8383  보낸 이:이형석  (cathay  )    06/29 01:33  조회:345  1/1
폴로향수 많이도 팔렸죠.
근데 이 폴로향수가 향이 강하다고 하는데 전 초록 병은 안써봐서 그런지
모르지만, 세로 나온 1년됐나? 폴로크레스트 라는 거는 뿌릴 때만 확 나지
그후에는 그리 강하지가 않습니다.제가 잘못 뿌려서 그런지 모르지만.....
그리고 그냥 폴로향수와 크레스트 다 써보신분은 어떤 차이가 있는지 가르켜주세
요.그럼..

제목 : 남성 향수 -안테우스 샤넬      ANTAEUS CHANEL.
 1981년 조향사 쟈끄폴쥬가  만들었으며, 강함과 우아함을 함께한 남성, 
시대를  앞서가며 적극적으로  살아가는  남성,  다정하고 온화하면서도     
단호한  성격의 남성.  미래를 향해  끊임없이 도전하는  지적인 남성을    
위한 향수이다.
 ANTAEUS의  중요NOTE는  샐비어,  도금양, 파슬리,  백단향(샌달우드),     
랍다넘으로 구성되었으며, 따사로운 레더NOTE와 상쾌한 우디향이 하모니
를 이룬 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦32,000
 샤넬코리아 (02)790-1300

제목 : 남성 향수 -발렌시아가  뿌르옴므   BALENCIAGA POUR HOMME.
 무스크계열의 우디향으로 내일을  사는 남성의 진취적인 생각을 반영한 
호화롭고 현란한 향이 특징이다.
 BALENCIAGA POUR HOMME는 개성있는 현대 남성을 위한 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦33,000
 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

르디세이   - 여자용이나 남자용이 다 좋은데  여자용이 좀 더 달콤함.
             독특한 향, 겐조랑 CK.ONE 이랑 메론향을 섞어놓은 느낌
이터너티 - 여자용은 장미향이 나는 듯해서 별로인데
           남자용은 상큼하고 시원함 초가을에 좋을 듯

안녕하세요...
음... 저도 고등학생이거던요...음... 제가 추천할거로는...
캘빈의 이터너티나...파코라반의 XS를 추천합니다...
한번 가서 맡아보세요... 아마 사고 싶어지실 겁니다...
가격은 저도 잘 모르겠네요...좋은 향수 사세요...
전 XS 쓰는데... 친구들이 좋다고 하더군요...
안녕히 계세요...    -英웅이가-

제목 : 남성 향수 -옵쎄션포맨         ORSESSION FOR MAN.
 여성용 향수가 발매된 지  1년후 새로 발매된 CALVIN KLEIN사의 남성용 
OBSESSION향수이다. 만더린과 베르가모의  HEAD NOTE, 라벤더와 세이지, 
클로버향의 HEART NOTE, BASE NOTE로는 앰버, 샌달우드, 베티버, MUSK향
으로 온화하고 깊이가 있는 따뜻한 느낌의 WOODY계의 쉬프레향이 특징이
다. 정열적이고 도발적인 남성의 이미지를 나타내는 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 125ml ￦48,000
 수입판매원/더유통 (02)544-7403

 화장을 시작한 것은 여성보다  남성이 먼저이다. 옛날 모권사회 시대때 
남성이 화장을 하고 여성의  환심을 사고자 했을 것이다. 이를 뒷받침할 
일례를 학자들은 동물의 세계에서 찾는다. 이러한 것들은 새들의 세계에
서 많이 보여진다. 수컷이 훨씬 아름답게 치장하고 있다.
 모권사회에서 부권사회로  바뀌면서 화장도  남성에서 여성으로 바뀌게 
되지 않았을까 하는 추측이다.
 특히 사람에게서 나는 향기나  체취는 그 사람을 기억시켜 주는 중요한 
역할을 한다.  향긋한 냄새가  나면 그  사람에 대한  기억도 향기롭다.    
특히 남자들 몸에서는 술냄새 땀냄새가 많이 나므로 향수를 사용해 불쾌
한 냄새를 감추는 것이  센스있는 남자이다. 옛부터 유럽의 많은 남성들
은 향수를 사용해 자신만의 향취를 갖는 것을 품위있는 남성상으로 삼았다.


