영원한 사랑
  

                                    1.

오빠의 집, 널찍한 거실에 발을 들여놓은 샤론의 눈에 맨 먼저 들어온 것은릭 델몬트의 모습이었다. 순간에 그녀는 그 자리에서 도망치고 싶었다.
그러나 샤론은 릭에게 차갑게 목례를 하고 나서 올케인 제니스 쪽으로 걸어갔다. 릭의 야릇한 표정을 담은 눈동자가 샤론을 따랐다. 두 사람이 만날 때마다 샤론은 릭의 시선을 의식하곤 했다. 두사람은 우연히 만나는 일이 너무나도 잦다.
"인사하길 잘했어요." 제니스는 마음이 놓이는 듯 말했다. 제니스는 금발에 몸집이 작은 여자로 오빠인 헨리와 결혼한 지는 10년이 된다. 
두 사람 사이에는 남매가 있는데, 오늘 밤은 벌써 이층에서 자고 있다.
올케가 마음을 놓은 이유는 분명했다. 적어도 릭 델모트의 기분을 상하게 하지 않았기 때문이다. 스페인인과 미국인의 혼혈인 검은 머리에 검은 눈동자를 가진 매우 열정적인 이 사업가는 2주일 전에 처음 만난 샤론에 대해 연정을 숨기려 하지 않았다, 지금까지 함께 살고 있었던 젊은 여배우를 내쫓아 버렸을 정도로. 이런 식으로 적극적으로 나오면 대개의 여자는 우쭐해할 것이다. 더욱이 릭처럼 멋있는 독신 남성이라면. 그러나 샤론은 조금도 기쁘지 않았다. 정식 이름이 리처드 델몬트하는 이 사나이는 샤론이 좋아하는 타입이 아니었고, 그의 여성 편력은 소문이 자자하다, 사귀던 여자와 손을 끊는 방법이 별로 점잖지 못하다는 것도. 아니, 잔인하다고 말하는 편이 좋을지도 모른다. 여자들은 불의에 그저 일방적으로 버림받는 것이다. 그러나, 그런것이 샤론이 릭에게 관심을 가질 수 없는 이유는 아니었다. 
지금의 샤론의 심정으로는 어떤 남성에게도 흥미를 가질 수 없는 것이다.
물론 샤론도 릭 델몬트의 외모가 매력적이라는 것을 인정하지 않는 바는 아니다.
약간 긴 검은 머리, 햇볕에 탄 얼굴, 마음속을 조금도 드러내지 않는 검은 구슬 같은 눈동자, 윤곽이 뚜렷한 입술, 단단한 근육질의 몸매. 그의 외모가 발산하는 매력은 잘 알고 있으나, 샤론은 릭이라는 인간을 혐오하고 있었다.
"부탁이 있어요. 릭 델모트를 오빠로부터 떼어놔 주세요. 오늘밤은 파티지, 사업상의 회의가 아니에요" 제니스가 샤론을 보고 못마땅한 듯 말했다.
"그건 오빠가 바라는 바가 아닌가요?" 오빠가 사업상의 이야기라면 무조건 열중하는 것을 알고 있는 샤론은 무뚝뚝하게 말했다.
"이야기를 시작한 것은 틀림없이 오빠 쪽인 것 같아요. 그러나 릭의 주의가 지금 갑자기 딴곳으로 쏠리고 있어요." 제니스는 의미심장하게 웃었다.
이렇게 말하는 제니스의 시선을 따라 가던 샤론의 녹색 눈동자가 검은 눈동자와 부딪쳤다. 그의 시선이 천천히 샤론을 아래위로 훑어본다. 앞가리마를 타서 어깨에 늘어뜨린 윤기 있는 검은 머리, 짙은 속눈쎁에 감싸인 녹색의 눈동자, 오똑한 콧날, 밝은 빛깔의 루즈를 바른 입술,  갸냘픈 목, 빨간 드레스를 걸친 몸의 곡선은 완벽하고, 검은 하이힐이 키가 큰 샤론을 더욱 날씬하게 보이게 한다. 
샤론은 대항하듯이 릭 델몬트를 쳐다봤다. 넓은, 지적인 이마,  석조상 같은 엄숙한 얼굴 모습. 탄력있는 몸을 감산 검은 턱시도가 넓은 어깨, 단단한 허리, 억센 다리를 더욱 돋보이게 하고 있다. 릭 델몬트는 정말
멋있는 사나이다. 그러나 샤론의 몸과 마음은 얼어 있었다.
릭은 샤론이 냉정한 태도를 취하는 것이 오히려 기분좋은 모양이었다.
그가 까다로운 여자에게는 더욱 투지를 불태운다는 것을 샤론은 미처
깨닫지 못했던 것다. 샤론은, 오늘 밤 친구를 초대해 조촐한 파티를
한다는 오빠의 부름을 받고 왔지만, 릭이 참석한다는 것을 알았다면
단호히 거절했을 것이다. 그것을 알기 때문에 오빠는 잠자코 있었을 것이다.
오빠 헨리와 릭이 친구 사이라는 사실을 샤론은 이상하게 생각하고 있었다.
릭 델몬트는 남자보다도 여자와 교제하기를 좋아하는 타입으로, 사업은
그 틈틈이 하고 있다는 느낌이 들었다. 델몬트 가의 재산은 릭의 아버지인 
로드 델몬트가 쌓아올린 것인데, 릭은 15년 전에 그 재산을 물려받은 뒤
다채로운 사업을 벌여 성공하였다. 릭 델몬트 같은 남자는 무슨 일을 해도
잘되는 모양이다.
샤론은 뭔가 석연치가 않았다. 헨리와 릭과는 전혀 공통점이 없다.
오빠는 아내를 더없이 사랑하는 가정적인 남자나, 릭은 결혼이라는 것을 
긍정하지 않는다고 말하고 있었다. 그렇다면, 두 사람의 공통적인 관심사는
사업 정도일 텐데, 그것도 도무지 납득이 가지 않는다.
릭 델몬트는 신문사업에는 흥미가 없다는 것을 알고 있는데, 오빠는 
영국 최대의 신문사를 경영하고 있다........
"그가 이쪽으로 오고 있어요." 
제니스가 샤론에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 속삭였다.
예상했던 일이었다. 릭이 다가오자, 특유의 로션의 향기가 코를 간질였다.
"샤론." 릭이 말을 걸어 왔다.
처음 릭의 목소리를 들었을 때 샤론은 놀랐었다. 
허스키한 목소린데도 은근하고 감미로와 사람을 잡아끄는 매혹적인 
여운이 있었다. 부드러운 미국식 영어의 악센트. 샤론은 지금까지 이런
목소리는 들은 적이 없다.
"델몬트씨" 샤론은 선뜻 대답했다. 서먹서먹한 태도를 보고 릭은 
재미있어하고 있다는 것을 아 수 있었다.
"마실 것을 갖다 드릴까요?" 릭이 친근한 말투로 물었다.
"아니요, 오빠가........"
"릭도 바의 위치를 알고 있어" 오빠가 무뚝뚝하게 말했다.
샤론은 할 수 없이 고개를 끄덕였다.
"그러시다면 친절을 받아들이겠어요, 델몬트씨"
샤론은 릭의 억센 손에 팔을 잡혀,  옆방에 있는 바로 향했다.
"내가 친절하지 않소? 당신은 친절을 베풀 기회도 주지 않았잖소.
그저께 다크 리처즈 씨 댁의 파티에서도 당신은 내가 말을 걸자
곧 돌아가 버렸어요."
오빠의 파티가 아니라면, 오늘밤도 벌써 돌아갔을 것이다.
"죄송해요" 샤론은 냉정하게 말했다.
릭의 수수께끼 같은 검은 눈동자에 웃음이 깃든다.
"실은 조금도 죄송하다고 생각하고 있지 않겠지. 하지만 좋아요.
드라이마티니를 들겠소?"
그가 자기가 좋아하는 술까지 알고 있다는 사실에 대해서도
샤론은 놀라지 않았다. 이 사나이는 무엇이든지 알고 있는 모양이다.
"고마워요."샤론은 서먹서먹하게 고개를 끄덕였다.
"천만의 말씀" 의미심장한 말투였다.
그 암시하는 듯한 말투에 샤론은 문득 깨달았다.
항상 여자들의 유혹만 받아온 릭은 나의 무관심한 태도에 오히려 자극을
받은 모양이다. 하지만 역시 무관심하게 대하는 수밖에...... 
나에 대한 그의 흥미는 오래 가지 않을 것이다. 
릭 델몬트는 한 여자만을 계속 쫓아다니는 남자가 아니다.
빨리 싫증을 내 주었으면 좋겠다고 샤론은 생각했다.
요즘은 가는 곳마다 릭이 나타나서 샤론을 당황하게 한다.
"자 받아요." 릭은 다리가 긴 글라스를 샤론에게 건네면서 그녀의 갸름한
손가락을 만졌다. 그러고는, 샤론이 약간 눈썹을 치켜올리는 것을 보자 
이렇게 말했다. "그리 고상한 방법이라고는 할 수 없지만, 이것이 당신을 
만질 수 있는 유일한 방법이라고 생각돼서 그랬소. 당신은 항상 그런식으로
남자의 마음을 얼어붙게 만드나요?"
마침내 그도 초조해하기 시작하는군, 하고 샤론은 생각했다. 
지금까지의 릭은 때와 장소에 따라, 보다 우아하게 샤론에 대한 관심을 
나타내 왔었다. 그러나 오늘 밤은 다르다.
이런 막무가내의 태도를 보인 것은 처음이다. 마치 먹이를 앞에 둔 야수 같다.
샤론이 두려워해온 때가 온 것이다. 이젠 매정하고 쌀쌀맞은 태도만 가지고는
그를 멀리 할 수가 없을 것 같다.그와 같은 정도로 강한 태도를 보여야지.
샤론은 기죽지 않고 릭의 눈을 쳐다보면서, "그래요."하고 무뚝뚝하게 대답했다.
릭의 안색이 싹 달라졌다. 입술이 비뚤어지고 눈을 가늘게 떴다.
"나도 예외는 아니란 말인가?" 마치 쏘아붙이는 것 같은 말투다.
주위에 사람들이 있다는 것도, 웅성거리는 소리도 잊은 듯, 두 사람은
서로 팽팽히 맞서고 있었다.
"그래요" 릭을 화나게 한다는 것을 알고 있으면서도 샤론은 고개를
끄덕였다. 릭 델몬트는 여자가 마음에 들지 않으면 주저없이 버리는
사나이다. 자기가 여자의 버림을 받는다는 것은 있을 수 없는 일이라는
것이 그의 방식인 것이다. 델몬트 가의 재산은 로드가 젊은 스페인인
아가씨를 신부로 맞기 훨씬 전부터 쌓여 있었다.
따라서 릭은 금으로 만든 수저를 사용하며 자람 귀여운 도련님으로.
그의 야무진 입은, 자기 뜻대로 되지 않는 여자는 용서하지 않는다고
이야기하고 있었다. 37년 동안, 그를 거역한 것은 아무것도 없었다.
샤론 로건도 예외일 수는 없다
"당신, 오빠하고 무슨 이야기를 그렇게 열심히 하셨어요?"
릭의 입술이 비웃듯이 비뚤어졌다.
"오빠가 이야기 하지 않았소?"
"네"
"왜 안했을까?"놀리는 듯한 말투다.
샤론은 어깨를 움츠렸다.
"멀지않아 이야기해 주시겠죠"
릭은 거만하게 고개를 갸웃거겼다.
"멀지 않아서라구. 그러면 너무 늦을 텐데."
"글쎄, 그럴까요?"
"아마 그럴 테지." 대답을 끌어내려고 하는 샤론의 시도를 비웃듯이
릭은 메마른 웃음소리를 냈다.
"그럼, 가서 오빠에게 물어 보겠어요."
샤론은 홱 등을 돌리고 방을 나가려 했다.
그러나 억센 손이 그녀의 팔을 잡았다.
"지금 갈 필요는 없어요. 그리고 당신의 질문방식 여하에 따라서는
내가 이야기해 줄 수도 있고."
"그렇게 신경쓰지 않아도 돼요. 오빠로부터 직접 들으면 되니까."
"나한테 묻는 것이 그렇게 힘드는 일이오"
"그래요!"샤론은 내뱉듯이 대답했다. 그러고는 바로, 화를 낸 것을
후회했다. 릭에 대해서는 감정을 나타내지 말자고 결심하고 있었는데.
그러나 그의 태도에 자기도 모르게 참지 못하고 만것이다.
샤론은 릭의  억센손을 뿌리치려 했다. 손자국이 내일 아침까지도 
가시지 않을 것 같았다.  "그래요, 델모트씨." 
샤론은 차가운 목소리로 되풀이해서 말했다.
"그리고 나는 힘든 일을 하는 것은 질색이에요."
"불쌍한 부자집 아가씨."
녹색의 눈에 노골적으로 멸시하는 표정을 담고 샤론이 대꾸했다.
"당신이 그런 말씀을 하다니, 우습군요?"
"나는 주(株)에 대해서는 아무것도 몰랐기 때문에, 델몬트 엔터프라이즈사의
사장이 되려고 열심히 일해 왔고. 내 아버지는 누구에게도 공짜로 재산을 
물려주지 않는 분이었고. 그래도 뭔가 할말이 있소?"
항상 냉정하던 릭 델몬트가 이렇게 정색을 하고 대들다니, 샤론의 말이 몹시
신경에 거슬린 모양이다.
"아니요" 샤론은 조용히 말했다.
"저는 오빠가 발행하고 있는 잡지의 편집장을 지내고 있을뿐인걸요."
"오빠로부터 들었소. 감투만 쓰고 있지 일은 하지 않겠지요?"
"천만의 말씀이에요.<패션 레이디>는 당신 같은 남자가 보면 보잘것없는
 여성질지 모르지만, 저는 전력을 기울이고 있어요."
"그래서 당신의 일은 높이 평가받고 있나요?"
샤론은 화가 불끈 났다.
"오빠에게 물어 보시면 알 수 있을 거예요!"
분하게도 릭은 웃고만 있었다.
"이건 큰 발전이라고 할 수 있군. 5분동안에 세번이나 당신을 화나게 만들
수 있었으니까."
"이것으로 피장파장이 된 셈이군요."샤론은 지지않고 반박했다.
"글쎄, 그럴까? 당신을 만난 이후로 나는 내 마음을 콘트롤하기가 힘들어졌고
 당신은 말 한마디로 내 마음을 변화시켰으니까." 릭의 목소리가 쉬어 있었다.
그 한마디 말이 무엇인지, 샤론은 너무나도 잘 알고 있었다.
"그 말을 한 지는 꽤  오래 되었어요."
"남편이 세상을 떠난 후였겠지요."
샤론은 깜짝 놀랐다.
"어떻게 알고 계세요?"
"당신 남편이 세상을 떠난 것은 누구나 다 알고 있는 일 아닌가?"
"그래요" 그가 마음속까지 꿰뚫어볼 것 같아서 샤론은 릭의 검은 눈동자를
쳐다보지 않고 대답했다.
"어떻게 돌아가셨는지도 잘 알고 있지"
샤론의 적개심을 느꼈는지 릭의 눈초리가 사나와졌다.
"그러시겠죠."
그녀의 남편 페리의 죽음은 각 신문의 일면을 요란하게 장식했다.
유명한 카레이서의 자동차 사고였으므로 세계적인 뉴스로 다루어졌었던
것이다. "그리고, 당신이 그 차에 함께 타고 있었다는 것도."
릭은 말을 계속했다.
그러나, 더 이상 감정을 밖으로 들어내지 말자고 생각했기 때문에 샤론은
이번에는 대답하지 않았다.
"또 당신들의 결혼생활이 이미 파탄직전에 있었다는 것도."
이 잔인한 말에, 샤론은 약간 눈살을 찌푸렸으나, 시선은 멀리 벽 쪽을 
쳐다보고 있었다.
"당신이 주인과 함께 자동차를 탄 것은 이상한 일이었다는 것도."
샤론의 시선이, 눈앞에 서 있는 남자의 잔인해 보이는 눈동자와 입으로
돌아왔다. "실례해도 좋을까요, 델몬트씨......"
"안 된다고 한다면?"
릭의 손이 또다시 샤론의 팔을 힘주어 붙잡았으나, 샤론은 이제는 아프다는
느낌조차 없었다. "그러지는 않겠죠."  샤론의 너무나도 매정한 목소리에
릭이 손을 놓자. 샤론은 그를 쳐다보지도 않고 자리를 뜨고 말았다.
페리의 이야기를 샤론에게 하는 사람은 거의 없다. 6개월 전에 남편을 잃은
샤론의 심정을 헤아려서 이리라. 그러나 릭 델몬트는 그런 것에는 신경도 쓰지
않았다. 더구나 몇군데의 신문에 보도되었던, 샤론과 남편과의 불화까지 입에
담다니, 뻔뻔스럽기가 이만저만이 아니다. 릭은 자기가 갖고 싶은 것을 손에
넣기 위해서는 무슨 짓이라도 할 작정인 모양이다.
"샤론," 헨리가 샤론에게로 다가와서 어깨를 두드렸다.
"릭에게 뭐라고 말했니? 그 친구, 금방이라도 폭발할 것 같더구나." 
샤론은 깜짝 놀라 오빠를 올려다 봤다. 다섯 살이나 연상인 오빠는 매우 
침착한 편인데도, 지금은 걱정스러운지 안절부절 못하고 있었다.
"릭의 마음을 상하게 하는 말이라도 했니?"
"그렇게 보여요?" 샤론은 빈정대듯 말하면서 릭쪽을 쳐다봤다.
 그는 어느 금발의 아가씨의 귀에 대고 뭐라고 속삭이고 있는 중이었다.
"릭은 세리나 따위에게는 흥미가 없지."
"그럴까요?" 침착을 되찾기 시작한 샤론은, 릭 앞에서 그렇게 감정을 드러낼
필요는 없었다고 또다시 후회했다. 
그와 같은 남자에게 약점은 보여서는 안 되는 것이었는데......
"알고 있지?" 헨리는 한숨을 쉬었다.
"무엇을요?"
"수줍어할 나이는 아니잖아, 샤론. 그가 너를 좋아하고 있다는 것 말이야"
"그리고 그가 나를 차지할 수 없다는 것도 알고 있죠!"
 샤론의 녹색 눈동자가 반짝였다.
"샤론!"
"오빠, 할 이야기가 있어요. 저 사람하고는 더 이상 교제하지 말았으면 해요."
 샤론은 걱정스러운 듯 오빠의 얼굴을 쳐다봤다.
"비즈니스 때문이란다, 샤론"
"무슨 비즈니스에요? 릭 델몬트가 신문사업에 흥미를 가지게 되었단 말인가요?"
"그는 신문사업엔 흥미가 없어."
"그럼 어떤 비즈니스가 있어요?"
"지금은 이야기할 수 없어. 파티 도중에 사업 이야기를 하면 제니스가 싫어하니까."
샤론은 한숨을 쉬었다.
"그럼, 내일 이야기해 주시겠어요?"
"일요일에 점심을 먹으려 오렴. 피터와 스잔도 좋아할 거다."
조카들 이야기가 나오자 샤론의 마음도 누그러졌다.
이번엔 오빠에게 감정을 조롱당하고 만 것 같다.
헨리는 샤론이 조카들을 얼마나 귀여워하고 있는지 잘 알고 있다.
"식사하기 전에 릭 델몬트의 이야기를 하기로 해요. 열 두시쯤 가겠어요."
오빠의 책략에는 빠지지 않겠다고 샤론은 다짐을 했다.
"알았다." 헨리가 이마를 찌푸리고 말했다.
 그런 오빠의 모습을 보고 샤론은 미소지었다.
"자, 이젠 숨기시려 해도 안 돼요. 내일은 모든 것을 다 털어놓아야 해요."
"글쎄......"
"다 말해 줘야 해요" 샤론은 못을 박듯이 되풀이 말했다.
"우리 두 사람 중에서 누가 연상인지 모르겠구나" 헨리는 중얼거리면서,
돌아가는 손님을 전송하려고 일어선 아내 곁으로 걸어갔다.
"좋은 질문을 하던데."
놀리는 듯한 목소리가 뒤에서 들려왔다. 틀림없이 저 독특한 감미로운 
목소리다. 샤론은 뒤돌아보면서, 릭 델몬트가 언제부터 거기서 오빠와의 대화를 
엿듯고 있었을까, 하고 초조하게 생각되었다.
"헨리를 협박하면 못써요. 나 같으면 협박할 필요도 없는데.
 당신을 집에까지 바래다주게 해준다면 다 이야기해 주겠소."
릭이 다정한 눈초리에 샤론은 몸이 굳어졌다.
"저도 차가 있어요."
릭은 넓은 어깨를 움츠렸다.
"그렇다면 나는 택시를 타고 왔으니 당신이 나를 바래다주면 되겠군." 
 "죄송합니다만......"샤론은 완곡히 거절하였다.
 릭의 눈동자가 화가 난 듯 번쩍였다.
"당신 남편에게는 틀림없이 애인이 있었겠지?"
샤론의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"무어라고요?" 
"남자가 아내의 사랑을 받지 못하면 다른 여자를 찾는 것은 당연한 현상이오." 
"페리가 그런 사람이었단 말인가요?"
"그렇게 생각하는 것은 당연하오."
"그럴까요?"
"남편이 세상을 떠나는 날까지 당신네들은 잠자리를 함께했었다는 말이오?"
"그것이 당신과 무슨 관계가 있지요......? 아야!"  손목을 등뒤오 돌려 비트는
바람에 샤론의 몸은 릭 델몬트의 늠름한 가슴에  닿을 만큼 가까와졌다
 "이 손 놓으세요!"  샤론은 이를 악물고 명령하듯이 말했다.
 "웃어요. 그런 얼굴 하는 게 아니오." 릭은 거친 목소리로 대답했다.
문득 주위를 살펴본 샤론은 깜짝 놀랐다.
두 사람의 이런 행동을 눈여겨 보고 있는 사람은 아무도 없다. 
오늘 밤 파티는 남녀가 혼자서 참석하여 여기서 파트너를 만나는 것으로, 
모두가 상대를 찾아 이야기에 열중하고 있다.
릭은 아직도 팔을 놓지 않고 있다.
"팔이 부러질 것 같은데, 어떻게 웃을 수 있어요?"  
그러자 릭이 조금 손의 힘들 늦추었으므로, 그 바람에 샤론의 몸은 더욱
그에게 가까워졌다.  "미안하오, 자, 내 질문에 대답해 주겠소."
"어떤 질문이었는지 잊었어요."
"거짓말쟁이!"
릭의 말투가 거친 것에 샤론은 놀랐다.
"페리와의 결혼생활을 당신에게 이야기 하고 싶지는 않아요!"
크게 숨을 쉬면서 릭은 손을 놓았다. 
"위험에 직면하면서까지 나에게 저항할 셈인가?'
"위험?' 샤론은 검은 눈썹을 치켜 올렸다.
"시치미 떼지 말아요." 릭은 고개를 흔들었다.
"자연스럽지 못해요. 당신 눈동자에는 사나이에 대한 생각이 꽈 차 있는데......"  
"그 상대가 당신은 아니에요!"  
"나는 당신을 기다리는 데 지쳤소, 샤론."  
"무슨 말을 하고 싶은 거예요, 델몬트씨?" 
샤론은 손목이 아팠지만 문지르지 않으려고 안간힘을 썼다.
이 사내에게 나약하게 보여서는 안된다. 
"남편을 잃은지 6개월이 되었다고 해서 제가 물러터진 홍시처럼 당신의
손안에 떨어지리라고 생각하세요?  당신하고 간단히 잠자리를 같이할 정도로
 욕구불만인 줄 아세요? 실망했어요. 당신은 조금은 세련된 분인줄 알았는데." 
 릭의 입술이 일그러졌다.
"왜 나한테 거역하는 거요?" 조용한 목소리엔 초조함에 섞여 있다
"지난 2주일 동안 몇 번이나 당신에게 데이트 신청을 하려고 기회를
보아왔는지 몰라요."  "그럼, 이제 단념하시는 것이 어때요?"
"당신을 갖고 싶소, 샤론." 릭의 따가운 시선에 샤론은 그자리에 얼어붙고
말았다. "이처럼 간절히 바라고 있는 일은 나는 절대로 포기하지 않지.
지금까지는 바랐던 것은 반드시 손에 넣어 왔소, 그 때문에 남에게 상처를 
주기도 했지만. 나와 싸워서 진 사람에게 물어보면 알수 있을거요." 
샤론은 새파랗게 질렸다.
" 그러나 그것은 비즈니스의 경우겠죠......" 
"비즈니스든 사생활이든 나는 반드시 최후의 승리자가 돼요."
릭은 어깨를 추슬렸다.
릭의 비즈니스에 있어서의 철저함과 실수 때문에 파면당한 사람들의
이야기는 들은적이 있다. 그러나 그가 이렇게까지 여자에게 열중했다는 
이야기는 들은 적이 없다. 
하기야 릭 델몬트를 차버린 여자는 지금까지 없었겠지만.
"이번에는 그렇게 되지 않을 거예요." 샤론은 확신에 찬 말 투로 말했다.
"남편을 사랑하고 있었기 때문이오?"
그 목소리의 경멸하는 듯한 여운에 샤론은 움찔했다.
"네" 목소리가 쉬었다.  "지금도 사랑하고 있소?"  "네"
"그 말을 믿을 줄 아나!" 샤론은 가슴을 펴 다부지게 말했다.
 "정말이예요"   "매일 밤 파티에 나와서 사나이들의 주목을 끌면서도, 
상복을 입고 있다고 할 수 있소?"
"남편은  제가 집에 들어박혀 있는 것을 바라지 않을 테니까요."
"나 같으면 당신이 죽는 날까지 집에 들어박혀 있기를 바랄 것이오."
그의 격렬한 말투에 놀랐지만, 샤론은 조용하고도 담담하게 말했다.
"전 죽음을 기다리고 있어요."  "매일 밤 파티에 나오면서도?" 
"죽을 때 혼자 있고 싶지가 않아서예요."
릭은 한대 얻어 맞기라도 한 것처럼 표정을 바꾸었다.
거무스름한 얼굴이 창백해 졌다.
"샤론......?"
샤론은 한숨을 쉬면서 고개를 흔들었다.
"세리나가 당신을 기다리고 있어요. 그녀는 당신의 말이라면 무엇이든
들어주잖아요?"
"나는 세리나에게 흥미가 없소."
"불쌍한 세리나, 저렇게 예쁜데"
"그녀는 검은 머리와 녹색의 눈동자를 가지고 있지 않아요."
"당신이라면 기꺼이 상대해 줄 여자가 얼마든지 있을텐데요."
릭은 고개를 흔들었다.
"나에게는 당신밖에 없소. 샤론."   "유감이군요.'
"당신은 알다가도 모를 사람이군." 릭은 난처한 듯이 말했다.
"그런 생각은 그만두는 것이 좋아요, 저 같은 여자는 상대하지 않는 편이......"
"내겐 당신이 필요해요. 당신은 다른 여자완 달라."
샤론은 저도 모르게 웃고 말았다.
"어떻게 다르지요?"  "다르고 말고." 릭의 말투가 거칠어졌다.
"안녕히 가세요, 델몬트씨. 다시 만나는 일이 있을까요?"
"내기를 해도 좋소!"
"저는 내기를 좋아하지 않지만,  만약 내기를 한다면 제가 이길 거예요."
"당신은 사람을 놀리는 것을 좋아하는 모양이군!"
샤론은 정색을 하였다.
"그렇지 않아요. 제일에 상관하지 말아달라고 완곡하게 말씀드렸는데,
당신이 들어주지 않았을 뿐이에요. 지금이라도 단념하신다면 서로를 위해 
좋은 일이고, 당신은 시간을 낭비하지 않아도 되게 되죠."
"당신이 나에게 항복하는 일은 있을 수 없기 때문이요?"
"그래요"
릭은 어깨를 움츠렸다.
"아직 당신을 단념할 생각은 없소. 다시 만나요, 샤론."
샤론의 볼을 가볍게 손가락으로 건드리고는 자신 만만하게 고개를 
끄덕이며, 릭은 헨리와 제니스에게 인사를 하고 돌아갔다.
샤론은 릭이 돌아가버린 데 대해서 별로 놀라지 않았다.
자기 마음을 분명히 이야기했기 때문에 오늘 밤은 아무리 그녀를 
설득해봤자 헛수고라고 생각했을 것이다. 릭의 말에 마음의 상처가 아파지기 
시작해서 샤론도 더 이상 여기에 있고 싶지가 않았다.
"그에게 뭐라고 했니?" 릭이 이렇게 빨리 파티에서 돌아간 것은 처음이야."
샤론이 작별인사를 하러 가자, 헨리가 말했다.
"무슨 일이든지 시각이 있는 법이에요."
"하긴 그렇지만......"
"오빠는 눈치채지 못한 것 같은데, 세리나도 돌아가고 없어요.."
 샤론은 웃었다.
"세리나는 게이리와 함께 돌아갔단다. 릭이 네 곁으로 가자 그녀는 곧
 단념하고, 오늘 밤은 게이리와 지내기로 결심한 모양이더라."
"꽤 바람둥이군요!"
"세리나는 여기에 올 때마다 항상 다른 남자와 친해지지. 다시는 그녀를 
초대하지 말라고 제니스에게 말해 두어야겠다." 헨리는 얼굴을 찡그렸다.
"그건 짓궃은 일이에요!" 샤론은 놀려댔다.
"화제를 바꾸지 말아라. 무슨 짓을 했기에 릭이 돌아갔니?"
"아무짓도"  "아무짓도 안했다고?"
"그래요. 앞으로 어떤 짓도 할 생각이 없어요. 언니에게, 내일 제가 점심 
먹으러 온다는 것 잊지 말고 말해요."샤론은 넌지시 다짐을 해두었다.
"그 사람은 항상 일개 연대분의 식사는 만드니까 걱정없어."
헨리는 애매하게 대답했다.
그러나 샤론은 오빠의 그러한 태도에 속지 않았다.
오빠는 자기가 하고 있는 일을 항상 분명히 알고 있는 사람이다.
사실, 아버지의 후계자로서 오빠는 신문과 잡지 사업에 충분한 능력을 
발휘하고 있다. 샤론을 <불쌍한 부자집 아가씨>라고 릭 델몬트는 말했지만,
그는 아무것도 모르고 있는 것이다. 4년 전에 페리하고 결혼할 때까지는 
그랬을지도 모른다. 그러나 당신21세의 버릇없는 아가씨였던 샤론은, 결혼을
통해 몰라보게 성장하였다.
샤론은, 생명이 위험한 직업을 가지고 있는 남자와의 결혼을 싫어했던 아버지의 
반대를 뿌리치고 페리와 결혼했다. 일찍 어머니를 여의고 아버지를 의지하여
살아 온 샤론으로서는 큰 결단이었다. 그러나 결혼생활은 행복했다. 
페리를 항상 따라다니고 있는 위험의 그림자가 두 사람 사이에 깊은 사랑을 
싹트게 했던 모양이다. 그리고 아버지도, 2년전에 세상을 떠나실 즈음에는 두 
사람의 마음을 이해하여 주시게 되었다. 그리고는 세상을 떠나셨기 때문에,
페리를 잃은 샤론의 슬픔을 모르시는 것이다.
페리의 죽음으로 받은 샤론의 괴로움을 이해해 줄 사람은 없다.
그리고 그녀 자신, 죽음의 그림자를 얼마나 두려워하고 있는가도......


다음날 아침 샤론은 혼자서 식사를 끝내자, 아파트의 청소를 했다.
하지만 혼자 사람이어서 별로 어질러진 것도 없고, 페리가 살아 있을 때도
자주 여행을 하는 생활이어서, 두 사람의 세간살이는 적은 편이어서
잠깐만에 끝났다.
지금의 아파트에는 페리가 죽은 뒤 이사해 왔지만, 방마다 페리의 사진이
가득하다.  경주하고 있는 모습, 승리를 기뻐하는 모습, 그리고 두 사람이 
함께 찍은 사진, 대부분이 페리가 처음 사고를 당하기 이전에 찍은 것들이다.
죽기 6개월 전에 일으킨 첫번째 사고로 페리는 등에 중상을 입어, 카 레이서의
제일인자로서의 지위를 놓치지 않을 수 없게 되었다.
자동차 경주에 인생을 걸어 온 페리의 충격은 컸고, 한때는 자포자기까지 
한 일도 있었다.
릭 델모트는 나쁜 사람이다! 그가 그렇게 막무가내로 과거의 기억을 되살리는
말을 했기 대문에 지금 이런 생각을 하고 있다고 생각하니 샤론은 화가 났다.
그러나 릭은 한 가지만은 옳은 말을 했다. 그는 결혼생활에 금이 간 것은 
페리 때문이 아니라 샤론 때문이었다고 말했다. 
아내로부터 만족을 얻을 수 없는 남자는 다른 데서 위안을 찾으려 한다는
것은 맞는 말이다. 페리도 그런 행동을 했던 것이다.
잠을 이루지 못하고 밤을 보냈지만, 열 두 시 전에 오빠 집을 찾아간 샤론의 
얼굴에는 피로의 기색은 없었다. 눈동자와 똑같은 녹색의 드레스가 샤론의 
야무진 표정을 돋보이게 하여 우아하게 해주었다.
"어떻게 하면 그렇게 아름다워질 수 있지요?" 
마구 헝클어진 금발을 늘어드린 채 분을 바르고 있던 제니스는 한숨을
쉬었다.  "아가씨는 항상 패션 잡지에서 빠져나온 것처럼 멋있는데, 
나는 아무리 해도 평범한 주부로밖에 보이지 않는군요"  
"아름다운 주부예요. 그리고 외출할 때는 누구든지 멋을 부리잖아요." 
샤론은 미소지었다.
"그러나 아가씨는 우리들을 디너에 초대해 주었을때도 고왔어요." 
제니스가 다시 한숨을 쉬었다.  "자, 피터와 스잔이 아가씨를 기다리고 있어요."
샤론은 어린 조카들로부터 대환영을 받았다. 거실은 깨끗이 정돈되어, 어젯밤의
파티를 연상시키는 것은 아무 것도 없었다.
피터와 스잔은 다서 살과 여섯 살로, 어머니와 같은 금발에 파란 눈을 가지고
있으며, 키가 크고 침착한 것은 아버지를 닮았다. 샤론은 귀여운 조카들에게 
애정을 담아 인사하였다.
헨리는 파이프를 입에 물고 마음에 드는 팔걸이의자에 깊숙이 앉아서 눈을
가늘게 뜨고 그 광경을 지켜보고 있었다. 샤론은 그런 오빠가 좋았다. 
헨리와 샤론은 서로 성격은 다르지만, 옛날부터 사이좋은 남매였다. 
점심시간이 가까워져도 오빠가 릭 델몬트의 이야기를 꺼내지 않기 때문에
샤론은 자기가 먼저 꺼내기로 했다.
"오빠......" 
그러나 그때 제니스가 들어왔다.
"식사하세요.'
헨리는 빙그레 웃으며서 일어섰다.
"고마워, 달링."
"식사가 끝난 뒤에는 간단히 도망치지 못할 거예요."  
오빠 뒤를 따라가면서 샤론은 작은 소리로 말했다. 헨리가 뒤돌아보며 
웃었다.  "식사 뒤에는 배가 든든하니까, 네가 심한 말을 해도 참을 
수가 있지." "심한 말이라니요? 제가 지금까지 그런 말을 한 적이 있나요?"
"너는 때때로, 아버님이 하시던 말씀과 똑같은 말을 하는 구나. 아버님
생각이 난다."
"아버님은 완고하셨지만, 사랑스러운 분이었어요. 저하고 닮은 점이
있을까요?"
"있고말고. 네가 저 릭 델......"  "......몬트."
샤론은 기다리고 있었다는 듯이 뒷말을 이었다. 
"기억해 주어서 기뻐요, 오빠."
"그래...... 그러나 식사가 먼저다."
"되도록 빨리 끝내요 이제 인내도 한계에 도달했어요."
"너한테도 인내심이 있니?"
오빠의 슬픈 듯한 얼굴을 보고 샤론은 웃고 말았다.
식사가 끝난 뒤, 피터와 스잔의 도움을 받아 설거지를 마친 샤론은, 
홍차를 끓여 가지고 가서, 텔레비전 앞에 앉아 있는 오빠에게 눈짓을 했다.
"오빠와 나는 서재에서 차를 마시는게 좋겠어요. 좋죠, 오빠?" 
샤론은 오빠를 뚫어지게 쳐다봤다. "그래? 그럴까." 헨리가 마지못해 일어섰다.
'오래 붙들고 있지는 않겠어요, 언니."  "그래요, 행운을 빌겠어요, 여보." 
제니스가 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
오빠와 서재에 마주앉자 샤론은 조용히 말을 꺼냈다.
"이야기해주세요, 오빠. 릭 델몬트와의 사이에서 어떤 비즈니스가 있지요?"
"네가 못마땅해 할 이야기라 생각하지만......"
"그런 예감이 들었어요.'
헨리는 일어서서 방안을 왔다갔다하기 시작했다.
"너도 알고 있는 바와 같이 최근에는 신문사업이 저조해서, 일시적으로 
현금이 필요하게 되었다.  "그래서요"  "그래서 몇 달 전부터 릭하고 어떤 
이야기를 진전시켜왔지. 그런데 그가 2주일 전부터 영국에 묵고 있기 때문에, 
이 기회를 이용해서 그 문제를 매듭짓기로 했지. 금요일에는 최종적인 계약이 
성립되었다. 어제의 파티는 그를 위한 것이기도 했단다."
"그랬군요" 샤론은 조심스럽게 헨리를 관찰했다.
"그렇게 된 거야" 헨리는 어깨를 움츠렸다. 
"그 말만 가지고는 무슨 이야기인지 모르겠어요. 릭 델몬트하고 어떤 계약을 
했지요? 공동경영인가요. 아니면 융자를 부탁한 건가요?"
"어느쪽도 아니야." 헨리는 침착을 잃고 대답했다.
샤론은 더욱 불안해졌다. 너무나도 헨리답지 않은 태도다.
"그럼 뭔가요?"
"아버지가 돌아가실 때, 출판사업을 전부 나에게 물려주신 것은 알고
있지? 사실은 그래서는 안 되는 것이었는지도 모르지. 그러나 너는 
페리하고 행복한 결혼생활을 보내고 있었고, 아버지는 너에게도 충분한 
재산을 남겨 주셨기 때문에......"
"저는 사업을 물려받고 싶다고 생각한 적은 없어요. 오빠 마음대로 할 
권리가 있어요. 다만, 이번 일이 저하고 어떤 관계가 있는지 알고 싶을 
뿐이에요."
"그래" 헨리는 크게 한숨을 쉬었다  "<패션 레이디>에 관한 문제란다."
"그것이 어떻게 되었나요?"
"금요일에 체결한 계약으로 <패션 레이디>는 릭 델몬트의 것이 되었다. 
너는 그의 밑에서 일해야 하게 되었어."

2.

샤론은 숨이 막힐 것 같았다. <패션 레이디>가 릭 델몬트의 소유가 되다니! 도저히 믿을 수가 없다. <패션 레이디>는 페리를 잃은 뒤로 샤론의 사는 보람이 되고 있다 패션에 대한 샤론의 타고난 센스 덕택에 잡지의 매상은 다달이 순조롭게 늘어가고 있다.
"그만두어야겠군요" 목소리가 무겁게 가라앉았다.
"안 돼, 그건......"
"왜요?" 샤론은 헨리가 망설이는 게 무언가 이상해서 날카롭게 되물었다. 
"계약조건의 하나는 , 완전 인수인계하는 동안만이라도  네가 계속 일하는 거야." 헨리가 걱정스레 말했다.  "그게 얼만 걸릴까요?" 샤론은 눈살을 찌푸렸다.
"6개월이야."  샤론은 천천히 일어섰다.
"안 돼요. 저한테는 상의도 하지 않고 그런 계약을 하다니, 저 한테는 이야기하지 말라는  부탁이라도 받았나요?"  헨리는 힘없는 목소리로 대답했다.
"네가 동의하지 않으리라는 걸 알고 있었기 때문이야, 릭도 나도."
"그래요. 저는 그를 위해서는 일할 수 없어요!"
"그러나 이미 계약서에 사인하고 말았어!"
"저는 모르고 있었어요.  오빠 사인으로 저를 구속할 수는 없어요." 샤론은 고개를 흔들었다.
"그러나 너는 <패션 레이디>와  계약하고 있어. 경영자가 누가 되든지간에."
"그럼 그만두겠어요." 샤론은 단호하게 말했다.
"계약에는 3개월 전에 예고하게 되어 있어."
"제 출자금에 대한 권리를 모두 포기하겠어요. 그러니 그만두도록 허락해 주세요."
"나는 이제 경영자가 아니니까, 내마음대로 할 수가 없어. 네가 지금 그만둔다면 릭은 너와 나를 계약 불이행으로 고소할 거야."
"마음대로 하라고 하세요!" 샤론의 눈동자가 반짝였다.
"샤론, 나는 계약서에 확실히 사인했어."헨리가 애원하듯이 말했다. "불이행이 있다면 계약은 전부 무효가 되고 말아."
"무효가 되면 어때요!"
"크로니클 신문을 망하게 할 작정이냐?"
샤론은 눈살을 찌푸리고 오빠의 표정을 살폈다. 지금 까지는 느끼지 못했던 피로의 기색이 떠올라 있었다.
"그렇게 어려운가요?"
"그래" 헨리는 엄숙한 표정으로 끄덕였다.
"릭 델몬트는 제가 그만둔다고 해서 계약을 취소할까요?"
"물론이야. 그는 네가 계속 일한다는 조건부가 아니면 계약서에 사인조차 하지 않겠다고 했을 정도였어."  "왜 그럴까요?" 목소리가 떨렸다.
"이러한 회사의 양도 조항에 간부사원을 포함시키는 것은 통상적인 일이지." 
"릭 델몬트가 하는 짓은 통상적인 것이 하나도 없어요. 오빠도 그의 의도를 알고 있지요? 내가 그의 청을 받아들이지 않으니까, 이번에는 일로 저를 얽어매려 하고 있는 거예요.
"바보 같은 소리. 이 계약의 타협은  몇 달 전부터 해왔어."
"그럼 제 이야기는 언제 나왔나요?"
"그것은......대략,  저......"
"대략 2주일쯤 전이죠? 그전에는 스탭에 대해서는 흥미가 없었을 거에요."
"그게 아니야. 나는 스탭의 장래를 늘 신경써 왔어."
"오빠야 그럴테죠. 그러나 릭 델몬트는, 자기에게 대드는 보잘것 없는 사람 따위는 어떻게 되어도 상관없다고 생각하고 있겠죠."  "아무도 대들지 않아"
"저는 대들겠어요. 그가 사장이 되어도 제 마음은 변하지 않아요. 그는 어쨌든 싫어요."
"좋아하지 않더라도 일만 하면 돼."
"그것이 그가 바라는 바가 아니라는 것은 오빠도 알고 있잖아요? 지금까지 그의 태도를 생각해보세요. 저는 사표를 내겠어요. 그러나 3개월동안은 군말 없이 일할 테니까 걱정하지 마세요."
그러나 샤론은 릭 델몬트가 간단히 물러설 리가 없다는 것을 알고 있었다. 릭이 샤론을 차지하려는 목적만으로 <패션 레이디>를 인수했다고 생각할 정도로 자만하고 있지는 않지만, 이런 좋은 기회를 그라 그대로 놓칠리가 없다. 무척 조심스레 대하지 않으면 안 될 것이다. 
월요일 아침에 샤론이 출근해 보니, 그전과 달라지 것은 아무것도 없었다. 비서인 글로리아가 여느때처럼 우편물과 메시지를 건네주었다.
그러나 새론의 머릿속에서는 갖가지 생각들이 소용돌이치고 있었다. 릭 델몬트는 갑자기 나타나서는 자기가 경영자라고 말하여 샤론을 놀라게 할 작정인지는 모르지만, 그렇게는 안 될 것이다.
"글로리아." 샤론은 인터폰으로 비서에게 말했다.
"델몬트 엔터프라이즈의 델몬트씨에게 전화를 연결해 주어요. 엑설런스 호텔에 있을 거예요."
'"릭 델몬트말입니까?"
"그래요, 글로리아." 샤론은 애써 자연스럽게 대답했다. 글로리아는 전임 편집장 때부터 근무한 우수한 비서인데, 그런 그녀조차도 릭 델몬트의 이름을 듣더니 말투가 달라졌다. <패션 레이디>의 스탭은 대부분이 여자니까, 그가 사장이 되었다는 것을 알게 되면 얼만 큰 소동이 벌어질까
"델몬트씨가 나왔습니다, 샤론." 글로리아가 알렸다.
샤론은 파란 수화기를 들었다. 편집장실의 실내장식은 청색과 백색으로 통일되어 있다. 그리고 <패션 레이디>의 표지도 항상 청색과 백색을 기초로 하고 있다.
"델몬트씨?"
"샤론." 낮은 목소리가 대답했다.
"만나 뵐 필요가 있다고 생각해요, 델몬트씨."샤론은 되도록 사무적으로 말했다.
"헨리로부터 이야기를 들었나요?" 즐거운 듯한 목소리로 대답했다.
전화를 받고 있는 만족스런 얼굴이 보이는 것 같다.
"네, 제 사무실에서 열 두 시에 뵈면 어떨까요?"
"점심에 초대하는 건가요, 샤론?"
샤론의 녹색 눈동자가 분노로 타올랐다.
"열 두 시에 사무실에서 뵙자고 했어요."  " 그럼 찾아가지요." 당돌하게 전화를 끊어버렸다.
릭 델몬트가 승리감을 만끽하고 있다는 것은 전화를 통해서도 확실히 느낄 수 있었다. 이번 싸움은 그의 승리다. 샤론은 이 일로 오빠를 난처하게 만들 생각은 없었으나, 앞으로 다시는 그에게 선수를 빼앗기지 않겠다고 마음을 굳게 먹었다.
샤론은 글로리아에게, 릭 델몬트가 오면 인터폰으로 알려 달라고 말해 두었다. 열 두 시 정각에 버저가 울려서 샤론은 일어섰다. 검정색 드레스가 요정처럼 날씬한 몸을 감싸고, 녹색의 눈동자가 두 개의 보석처럼 빛나고 있다.
샤론이 맞이하자, 릭 델몬트는 그녀의 아름다움에 감탄하는 듯한 표정을 보였다.
"어서오세요. 델몬트씨." 샤론은 냉정하게 말했다.
글로리아의 시선이 릭에게 못박혀 있는 것에 신경이 쓰였다. 회색의 양복을 입은 그는 틀림없이 핸섬하기는 하지만, 결국은 보통 남자에 불과한데도...... 샤론은 잘생긴 입술에 숨겨져 있는 냉철한 의지를 깨닫지 못하고 있었다.
샤론이 릭을 위해서 사무실의 도어를 열자, 안에서 기다리고 있던 7명의 스탭은 일제히 입을 다물고 눈을 크게 뜨면서 릭 쪽을 쳐다봤다. <패션 레이디>의 과장들과의 예기치 않은 대면을 릭이 어떻게 생각하는지를 그의 표정으로 판단하기는 힘들었지만, 이번 싸움은 그녀의 승리라고 이야기하듯 그는 샤론을 보고 눈썹을 치켜올렸다.
"점심을 들면서 이야기합시다."릭의 입가에 웃음이 떠올라 있기는 했으나, 눈동자에 번적이는 분노의 표정으로 보아, 즐거운 이야기는 아닌 것 같았다.
샤론이 방안을 걷기 시작하자, 웅성거리던 실내가 다시 조용해졌다. 검은 드레스를 입은 샤론의 움직임은 매우 우아했다.
"리처드 델몬트씨는 여러분도 잘 알고 계시죠? 이번에 <패션 레이디>의 새로운 사장이 되셨어요." 샤론은 릭을 뒤돌아보고 도전하듯이 미소를 지었다.
방안 여기저기에서 스탭들이 놀라는 소리가 들렸다.  샤론과 마찬가지로 모두 갑자기 경영자가 바뀌리라고는 상상도 못했었던 것이다. 헨리는 잡지사의 양도를 추진하고 있다는 사실을 비밀에 붙여 왔기 때문이다. 
릭은 거만하게 샤론의 미소에 대답했다.
"로건 부인이 미리 발표하고 말았지만, 마는 헨리 브라이스 씨가 참석한 자리에서 여러분에게 이야기할 작정이었읍니다. 그러나 로건 부인은 , 내가 그녀하고 점심을 하러 나가기 전에 여러분에게 인사하는 것이 좋다고 생각한 모양입니다......"
릭의 말에 화가 난 샤론은 그  뒤 그가 하는 이야기에는 귀를 기울이려 하지 않았지만, 스탭들은 모두 열심히 듣고 있었다, 릭은, 샤론이 함께 식사를 하지 않을수 없도록 만들었다고 통쾌하게 여기고 있을지도 모른다. 그러나 누구도 샤론이 싫어하는 것을 그녀에게 강요할 수는 없다. 더구나 샤론은, 릭 델몬트하고 함께 식사하고 싶은 생각은 추호도 없었다.
"나는 <패션 레이디>의 지면을 되도록 변경하지 않도록 노력할 석을 약속합니다. 여러분들과 함께 일하게 된 것을 즐겁게 생각하고 있습니다." 릭은 많은 여직원 가운데 단 한 명섞인 남자 직원에게 고개를 끄독이면서 이야기를 끝냈다. "조금 차별대우를 하는 모양이지요, 특별한 의미로 말이오." 그 사나이에게 말을 걸었다.
그 말에 조 딘은 기쁜 듯이 웃었다.
"별로 불만은 없습니다."
"내가 당신 입장이라도 그렇게 생각될 거요." 릭도 여자들을 둘러보면서 웃음을 띠었다.
"말씀이 끝나셨다면, 우리는 일을 해야 하기 때문에......" 샤론이 매정하게 재촉했다.
한순간 날카롭게 샤론을 쳐다본 릭은 이내 웃는 얼굴로 되돌아와서 스탭들에게 말했다.
"오랜 시간을 빼앗아 미안합니다. 멀지않아 여러분 한사람 한사람과 이야기할 기회를 가질 예정입니다."
릭의 말에, 여직원들은 노골적으로 기분좋은 웃음을 띠었다. 이 사나이의 매력에 대항할 수 있는 여자는 없는 걸까!
"당신의 업무 처리 방식은 도의적도 아니고 프로답지도 않군." 두 사람만 남게 되자 릭은 냉정한 목소리로 샤론을 나무랐다.
"프로답지 않다뇨? 그렇다면 , 편집장에게는 알리지도 않고 잡지사를 매수하는 것은 어떻고요?"
릭은 넓은 어깨를 움츠렸다.
"당신에게 알려야 할 의무는 내게 없으니까."
"제 문제가 계약조건에 포함되어 있나요?"
"그것은 통상적인 일이오." 또 릭은 어깨를 움츠렸다.
 제 의향은 물어보지도 않고 편집장을 그대로 쓰기로 한 것이 말이죠. 오빠를 교묘하게 코치한 거죠? 오빠도 똑같은 말을 했어요."
"그래서, 그의 설득은 효과가 있었서?"
"아니요!" 샤론은 사표가 든 봉투를 내밀었다 "3개월 후에 그만두겠어요."
릭은 봉투를 받아 호주머니에 집어넣었다.
"그동안에 후임자를 훈련시킬 수 있어요?" 냉정한 말투였다.
"물론 할 수 있어요." 샤론은 화가 나는 것을 참으면서 대답했다. 말릴 생각은 없는 걸까?
릭은 고개를 끄덕였다.
"그럴 테지."
"당신은 ...... 놀라지도 않는군요." 자기도 모르게 이런 말이 나오고 말았다.
"놀라지 않는 건 당연하지. 당신은 자립하고 있는 여자니까. 조롱당하는 건 싫어할 거요."
"조금은 저를 이해하신 모양이죠!"
릭이 가까이 다가왔다. 특유의 로션과 잎담배의 향기가 기분좋게 코를 자극한다.
"당신에 대해서 좀더 알고 싶어요. 당신이 허락만 해준다면."
샤론의 눈동자가 짙은 녹색으로 변하면 반짝였다.
'싫어요, 안 돼요. 저에게 가까이 오지 마세요. 릭."
"릭" 부드러운 목소리로 릭은 반복했다. "이렇게 불러준 것은 처음이군. <델몬트씨>라고 불리울 때 보다 훨씬 기분좋은데."
그의 이름을 말해 버린 샤론은 바로 자기의 경솔함을 깨달았다. 어젯밤 잠을 제대로 자지 못한 샤론은 릭의 집요한 태도에 신경이 지치기 시작했던 것이다.
"두번 다시 그런 식으로 부르지 않겠어요."
"두번 다시?앞으로도  자주 그럴 것 같은 느낌이 드는데. 나는 당신의 사장이지만, 부하가 릭이라고 불러주는 것은 좋아 그건 그렇고, 식사나 하러 갈까? 할 이야기가 많이 있어요."
"싫어요, 저는......"
"잡지에 관한 이야기요."
샤론은 조심스레 물었다.
"그것뿐인가요?"
검은 눈썹이 놀려대듯이 치켜 올라갔다.
"조금은 개인적인 이야기가 나올지도 모르지만, 대부분은...... 아니요, 일에 관한 이야기만 하겠소.
샤론은 아직 릭을 믿고 있지 않았다. 이 사나이는 자기 의지를 관철시키기 위해서는 서슴없이 거짓말도 할 사람이다. 그러나 이제는 그가 경영자니까, 어느 정도는 그의 말을 따르지 않을 수 없는 것이다.
"제인에게, 외출하겠다고 말하고 오겠어요."
"당신의 편집조수?"
간단히 소개했을 뿐인데 제인 디킨스를 잘 기억하고 있는 것을 보니 릭은 기억력이 좋은 모양이다.
"곧 다녀오겠어요. 뭔가 시키실 일이 있으면 비서인 글로리아가 기꺼이 도와드릴 거예요."
"별로 시킬 일은 없소." 릭은 대답하면서 샤론의 자리에 앉았다.
"사이즈가 맞는지 시험해 보시는 건가요?" 샤론은 놀려대듯이 말했다.
그가 어이없다는 듯한 시선으로 쳐다봤다.
"유감스럽게도 나의 장래 목표는 일개 여성잡지의 편집장이 아니오!"
샤론은 방을 나가면서 릭을 노려보았다. 왜 그렇게 비위에 거슬리는 말만 하는지, 그의 곁에 있기만 해도 화가 난다. 그러나 그런 감정의 움직임이 샤론에게, 이미 오랫동안 잊고 있던 감정, 즉 활력 같은 것을 주고 있는 것도 확실했다. 그러나 샤론 자신은 그것 때문에 릭 델몬트에게 감사할 마음은 티끌만큼도 없었다.
그와 함께 일해야 할 3개월은 일생 중 가장 긴 3개월이 될 것이다.
몇 분 후에 샤론이 돌아와 보니, 릭은 눈살을 찌푸리고 방안을 서성거리고 있었다.
"당신의 이 방의 실내장식이 마음에 들어요?"
"네, 아주 효과적이라고 생각해요."
"난 아주 마음에 들지 않아요. 당신의 전임자는 꽤 야한 취향의 소유자였던 모양이지?"
샤론은 눈을 크게 떴다.
"어떻게, 제 취향과 다르다는 것을 아셨죠?"
"당신은 자기 나름대로의 스타일을 갖고 있거든. 그것도 내가 좋아하는 점의 하나지만.
당신은 머끝에서 발끝가지 자기 스타일로 꾸미는 세련된 숙녀요."
밖으로 나오자 릭은 혼잡한 점심시간임에도 불구하고 재치있게 택시를 잡아 샤론을 부축하고 올라타자,  "샤보이로." 라고 말했다.
자동차의 시트는 충분히 넓었으나, 릭은 샤론에게 기대듯이 하고 앉았다.
"<패션 레이디>의 경비로 식사를 하실 작정이라면 식사의 습관을 바꾸시는 게 좋아요." 샤론이 빈정대듯 말했다.
"오늘 식사는 델몬트 엔터프라이즈의 경비로 지불하겠소. 그보다, 내일은 당신 사무실의 실내 장식을 바꾸는게 어때요? 지금 것은 마음에 안드니까!"
"네, 그러나 오빠는 그 실내장식이......"
"효과적이라고 생가하고 있단 말이오?" 릭이 웃으면서 말을 이었다.
릭은 사보이에서는 수위로부터 지배인에 이르기까지 얼굴이 알려져 있는 모양으로, 두 사람은 레스토랑의 가장 좋은 좌석에 안내되었다. 그들이 이러한 대접을 하는 의미를 샤론은 잘 알고 있다. 전에, 조금은 이름이 알려진 배우와 함께 왔었는데, 그때는 테이블을 잡는 데도 크게 애를 먹었던 거이다.
"델몬트씨" 식사를 주문한 뒤 샤론이 말을 꺼냈다.
"제가 사표를 낼 것을 짐작하셨다면, 왜 제가 편집장으로 계속 근무하는 것을 조건으로 내세었지요?"
릭이 만족스러운 듯이 의자에 기댔다.
"그렇게 하면 적어도 3개월은 당신하고 함께 있을 수 있으니까. 당신이 지금 당장 그만둔다면 계약이 무효가 될 수도 있다는 것을 알고 있지?그렇지 않으면 벌써 그만두고 말았겠지."
"머리가 좋은 분이군요, 당신은."
"칭찬하고 있는 것 같지는 않군."
녹색의 눈동자가 반짝였다.
"그래요, 당신은 몹시 교활한 사람이라고 말하고 있는 거예요. 델몬트씨."
릭은 부드럽게 웃었다.
"그리고 당신은 몹시 매혹적인 여자예요, 샤론. 릭이라고 불러 달라고 말하지 않았나. 스탭들은 그렇게 불러 주었으면 좋겠소."
"당신이 <패션 레이디>의 지면은 되도록 바꾸지 않겠다고 말해서 안심시킨, 저 불쌍한 스탭들말인가요?" 샤론은 비난하듯이 말했다.
"내 말을 의심하는 거요?"
"아니요, 전연. 틀림없이 당신은 <되도록> 지면을 바꾸지 않으시겠지요. 당신 자신이 납득이 가는 범위내에서는, 그리고 결국은 조금씩 잡지를 자기 마음에 맞게 바꾸어 나가실 작정이죠!" 릭은 잠자코 눈썹을 치켜올렸다. 샤론의 날카로운 통찰력에 놀라는 것 같은 태도다.
샤론은 한숨을 쉬었다.
"저는 비즈니스의 세계에서 자라 왔어요, 델......릭."
마지못해서 하는 체 고쳐 말했다. "아버지가 당신의 왕국을 쌓아올리신 것은 제가 아직 어릴때였어요. 어머니는 훨씬 전에 돌아가셨기 때문에, 아버지는 오빠와 저에게 자주 비즈니스 이야기를 하셨어요."
"아침식사를 들면서 주식 이야기를 하셨단 말이오?"
"그래요"
"나의 어렸을 대와 아주 비슷하군요."
비슷하다는 말을 듣고 기가 죽은 샤론은 약간이긴 했지만 신상 이야기를 해버린 것을 후회했다.
"우리는 유복하긴는 했지만 당신만큼은 아니었어요."
가시가 돋친 말에 릭의 표정이 사나와졌지만, 마침 요리가 나왔기 때문에, 그는 시작하려던 말을 삼켰다.
"먼저 식사를 합시다. 먹으면서 논쟁하는건 질색이니까."
"당신하고 논쟁할 수는 없어요. 저는 당신에게 고용당하고 있으니까요."
릭은 테이블 위에 놓여 있는 샤론의 손을 잡았다.
"기분좋게 사귀길 해요, 샤론. 나는 결코 여자에게 못된 짓만 하는 남자가 아니에요."
샤론은 손을 뒤로 뺏다
"당신이 말한 대로, 지금은 식산 해요."
릭은 화가 나듯이 한숨을 쉬었으나, 잠자코 나이프와 포크를 집어들었다.
"제 후임으로 제인이 어떨까요?" 식사가 끝나고 커피가 나오자 샤론은 <비즈니스>를 꺼낼 때가 되었다고 생각하고 말했다.
릭은 잠시 생각하고 나서 "아니."라고 애매하게 대답했다.
샤론은 말대꾸하고 싶은 것을 참았다. 일년 전에 그녀가 <패션레이디>를 맡았을 때, 헨리는 거의 모든 것을 맡겨 주었다. 샤론이 잡지를 위해서 필요하다고 하는 것은 무엇이든지 들어주었다. 그리고 자랑이 아니라 샤론의 결정은 태반이 옳았다. 실은 지금 릭에게 의논하는 것도 자존심이 허락하지 않는데, 그가 제안을 받아들이지 않자 샤론은 심한 모욕감을 느꼈다.
"왜요?' 샤론은 도전하듯이 물었다.
"당신의 편집 방식을 물려받은 스탭보다는 새로운 아이디어를 가진 인재가 좋아요."
"제가 <패션 레이디>에 영향을 끼쳤다는 것은 인정하시는 셈이군요." 샤론은 빈정대는 말투가 되는 것을 억제할 수 없었다.
샤론의 강한 말투에 릭은 눈썹을 치켜 올렸다.
"당신도 뭔가 열중하는 일이 있다는 것을 알게 되어 기뻐요."
"많이 있어요, 델몬트씨"
"나에 대한 것 이외에도?"
"당신과는 관계가 없어요.! 제인 이야기예요."
"안 된다고 말했고."
"그 한마디로 이 이야기는 끝났다는 말인가요?"
"그렇고!"
샤론은 크게 숨을 내쉬어 마음을 가라앉히자 차갑게 말했다.
"알았어요. 후임자를 모집하기로 하죠"
"그만두겠다는 말을 껀낸 것은 당신이란 말이오, 샤론."
"그 말을 한 것에 대해서는 조금도 후회하고 있지 않아요."샤론은 일어섰다.
"그만 실례해도 좋을까요? 제 점심시간은 벌써 끝났거든요."
릭도 일어서서, 식대를 테이블 위에 놓았다.
"점심시간이 끝난 것을 알고 있으리라고는 생각도 못햇었소." 비웃듯이 말하면서, 
샤론의 팔을 잡고 바깥쪽으로 걸어갔다.
"알고 있었어요. 그러나 제 시간은 당신 것이니까......" 샤론도 빈정대면서 대꾸했다.
"그렇다면, 오후에 내 호텔로 와주겠소? 물론 비즈니스 이야기르 ㄹ하러 말이오."
"죄송하지만, 일이 산더미같이 쌓였어요."
"그럼 다음 기회로 미룹시다."
"그럴 기회가 있을까요?"
"나도 그렇게 생각하오." 릭이 빙그레 웃으면서 말했다.
"샤론, 그만둔다는 것, 재고해 주지 않겠소? 약간의 변화와 당신의 노력으로 <패션 레이디>는 이 나라 제일의 여성지가 될 거요."
"당신이 변화시키려는 것은 마음에 들지 않아요."
"<패션 레이디>에 도움이 되어도?"
"당신이 그렇게 생각할 뿐이겠죠. 언제부터 출판의 전문가가 되셨나요, 델몬트씨?"
"<패션 레이디>를 인수해서 내 사업으로 만든 뒤부터지!" 릭은 거칠게 말하자 택시를 세웠다. 그리고 샤론을 태우고 도어를 닫자 운전사에게 고개를 끄덕였다.
"다시 만나요, 샤론."
사무실로 돌아와서야 샤론은 비로소, 두 사람이 제인의 이야기 이외에는 비즈니스 이야기를 하지 않았다는 것을 깨달았다. 릭 델몬트는 참으로 믿을 수 없는 사나이다.
"쇼크 였어요!" 제인이 곧 사무실로 들어왔다. "<패션 레이디>가 다른 사람 손에 넘어가리라고는. 생각도 못하고 있었어요."
샤론은 눈살을 찌푸렸다.
"나도요, 어제까지는."
제인은 눈을 크게 떴다. 그녀는 샤론과 마찬가지로 20대의 아름다운 여성이다.
"헨리로부터 듣지 못하셨어요?"
"이미 넘아가버린 뒤에야 알았어요."
'그래요. 확실히 델몬트씨는 <패션 레이디>를 끌로갈 많나 재력을 가지고 있죠."
"그라 새로운 사장이 되었어도 상관없나요?"
제인은 어깨를 움츠렸다.
"사장은 사장이죠. 이렇게 실업자가 많은 세상에 직장이 있다는 것만으로도 행운이
 아닐까요." 
샤론도 제인의 현실적인 태도를 본받아야 할 것이다. 직장이 있다는 것도 행운이고, 편집장 자리는 소개하는 사람이 있더라도 쉽게 손에 넣을 수 있는 것이 아니다.
그날 밤 외출 준비를 하면서도 새론의 마음은 무거웠다. 경제적인 면에서 본다면, 아버지도
페리도 충분한 재산을 남겨 주었기 때문에 샤론은 일할 필요가 하나도 없다. 그러나 하루종일 집에 가만히 앉아 있는다면, 페리와의 괴로왔던 결혼생활의 종말만 생각하게 될 것이다.
지금 까지 샤론은 빈 시간이 생기지 않도록 무척 애써왔다. 낮에는 기진맥진할 때까지 일하고, 밤에는 이곳저곳의 파티에 참석해서 시간을 보냈다. 혼자서 과거를 생각하는 시간을 일부러 없애왔던 것이다.
앞으로도 그렇게 지내면 된다고 샤론은 고쳐 생각했다. 3개월 후에 직장을 그만두어도 틀림없이 다른 직장을 구할 수 있을 것이다.
디너를 위해서 스티븐 그랜트와 앨리스 부인이 기다리고 있는 그들의 집에 도착할 무렵에는 샤론은 여느때의 침착성을 되찿고 있었다. 이들 부처는 샤론의 아버지지의 오랜 친구로,
아버지가 돌아가신 뒤에도 가까이 지내고 있다. 오늘 밤에는 이들 부처의 결혼 25주년 
축하 모임이 있어서, 샤론은 앨리스가 수집하고 있는 비취장식품을 선물로 가지고 왔다.
샤론은 방 안쪽에 오빠와 제니스의 보습을 보자 바로 그쪽으로 갔다.
"어디를 가는 거요?" 귀에 익은 허스키한 목소리가 뒤에서 들렸다.
천천히 뒤돌아보자, 릭 델몬트의 모습이 거기에 있었다. 얼마나 완벽한 모습인가! 검정색 벨베트 저고리가 그의 늠름한 어깨를 돋보이게 하고, 검정 바지는 긴 다리를 더욱 길어 보이게 해주고 있었다, 그는 즐거운 듯이 샤론의 눈을 들여다보았다. 도착한 지 오래된 모양으로, 그의 손에는 술잔이 들려 있었다.
"안녕하세요, 델몬트씨" 샤론은 부드럽게 인사했다.
"자주 뵙게 되는군ㅇ. 스티븐과 앨리스는 당신의 친구인가요?"
"아니, 오늘 밤 처음 만났소"
샤론은 어이가 없었다.
"그럼, 당신은 불청객이군요."
"헨리와 제니스와 함께 왔지."
샤론은 저도 모르게 오빠 족을 노려봤다.
"몰랐어요! 실례해도 좋을까요......?"
"안 돼요." 릭은 샤론이 팔을 잡았다.
'당신하고는 즐거운 마음으로 사귀고 싶은데, 항상 나를 화나게 만들고 있어요. 점심때도 지금도.  내가 이런 곳에서 당신에게 못된 짓이라도 할 거라고 생각하나?"
릭은 혼잡한 방안을 가리키면서 말했다.
그 말에 샤론은 얼굴이 빨개졌다. 틀림없이 샤론의 태도는 무척 바보스러웠을것이다.
이런 곳에서 릭이 무슨 짓을 할 수 있단 말인가.
"대개의 여자는 내가 무슨 짓을 하든 그렇게 싫어하지는 안는데 말이오"
"저는 다른 여자와는 달라요."
"그래요. 그것이 내가 당신을 좋아하는 이유지."릭은 샤론의 손을 잡고, 화가 난 샤론의 얼굴을 유쾌한듯이 쳐다보면 말했다.
"당신을 갖고싶소, 샤론."
"당신은 지난번에도 그렇게 말했어요. 당신이 바라고 있는 것은 섹스예요, 사랑이 아니라."
"아니오, 내가 당신에게 바라고 있는 것은 사랑이오." 릭이 귓가에 대고 속삭였다.
"저는......"
"아아 샤론, 릭을 만났군." 앨리스 그랜트가 다가와서 두 사람에게 미소를 보냈다.
"당신에게 델몬트씨가 헨리하고 같이 왔다는 말을 할 틈도 없었어. 그리고 우리는 바보였어, 당신의......릭을 초대하지 않다니."
앨리스는 릭 쪽을 쳐다보면서 말을 이었다
"우리는 샤론에 대해서 몹시 걱정하고 있었어요. 아직도 이렇게 젊고 예쁜데...... 당신은 운 좋은 남자예요. 정말 잘 된 일이에요."
앨리스 그랜트를 이모처럼 따르고 있는 샤론이었지만, 그 순간만은 꼴도 보고 싶지 않은 심정이었다. 그리고 이<운 좋은 남자>에게도 나중에 단둘이 되면 분명히 말해주리라 결심했다.
자기가 오늘 밤 샤론의 파트너라고 앨리스가 믿게 만들다니, 뻔뻔스럽기 그지 없는 남자다.
"저는 정말로 운 좋은 사나이라고 생각하고 있습니다, 그랜트 부인."릭은 자신만만하게 대답했다.  
"그리고 저도 샤론에 대해서는 몹시 걱정하고 있습니다. 그러나 샤론에게는 제가 있어요. 그렇죠, 샤론?" 릭의 눈이 샤론의 얼굴을 도전하듯이 들여다봤다.
샤론의 눈동자가 분노로 타올랐다.
"저는......"
"어머나, 다니엘즈씨가 오셨어요." 앨리스는 마음이 놓인 듯이 말했다.
"스티븐의 상사예요. 나중에 또 이야기해요." 그렇게 말하자 그녀는 남편이 있는 쪽으로 갔다.
샤론은 화가 난 나머지 릭의 손을 뿌리치며 숨을 크게 들여 마셨다.
"당신은 앨리스에게 뭐라고 말했나요?"
릭은 아무렇지도 않은 얼굴로 대답했다.
"당신과 여기서 만나기로 했다고 했소."
"당신하고...... 제가? 그리고 오빠도 그 이야기에 맞장구를 쳤단 말이죠?"
"물론이지. 헨리가 전화로 오늘 밤 당신이 이 파티에 온다는 것을 가르쳐 주었소."
"그럴 수가...... 믿을 수 없어요.'
"앨리스에게는 사실을 이야기하지 않는 것이 좋지 않을까? 그녀는 로맨티스트여서, 당신이 남편을 잃은 뒤, 간신히 나라는 상대를 찾아내어 인생을 새출발 하려 한다고 믿고 있어요. 앨리스의 기대를 깨지 않도록 해주는 편이 좋지 않겠소?'
"그럼, 제 마음은 어떡하고요?"
"내가 예의 바르게 행동하면 돼요."
"그래도......"
"적당히 해두어요!" 헨리와 제니스가 이쪽으로 다가오는 것을 보면서 릭은 초조한 듯이 말했다.
"싸움은 둘이 있을 때만 하기로 해요. 고용주와 고용인으로서의 관계의 예행연습이라고 생가갛면 좋겠지."
"당신하고는 어떠한 <관계>를 맺는 것도 사양하겠어요."
릭은 무시하는 듯한 웃음을 띠었으나, 곧 표정을 바꾸어 헨리쪽을 보고 눈인사를 보냈다.
샤론은 화가 난 나머지, 오빠가 이상한 표정으로 쳐다보고 있다는 것도 알아채자 못하고 있었다. 더구나 샤론은 자기가 화를 내고 있다는 것 자체가 싫었다. 이 사나이에 대해서는 어떠한 감정도 갖고 싶지 않다, 혐오감조차도.
"그런데 헨리" 릭은 샤론을 곁눈질로 보면서 입을 열었다. "샤론은 벌써 나를 <패션 레이디>의 스탭들에게 소개해 주었어, 함께 점심을 먹으러 가기 전에."
"정말이냐?" 헨리는 놀란 듯, 눈살을 찌푸렸다. 무리도 아니다. 지난 주말에, 얼마나 릭을 싫어하고 있는지 샤론으로부터 귀가 따갑도록 이야기를 들은 뒤니까. 그런데 오늘 두 사람이 함께 점심을 들고, 지금도 다정하게 있는 것을 보면 놀라는 것도 당연하다.
릭은 샤론의 허리에 팔을 감아 끌어당겼다.
"자네 누이동생이 너무도 열심히 초대하는 바람에 거절할 수가 없덨지."
"샤론이 자네를 점심에 초대했단 말인가?" 헨리는 놀란 표정을 지었다.
오해를 풀 겨를도 없이 디너가 시작되었고, 앨리스의 배려로 샤론은 릭 옆에 앉게 되었다.
샤론은 식사하는 동안 릭의 의기양양한 웃음을 줄곧 무시해 왔지만, 그것이 또 그에게는 재미있는 모양이다. 이 사나이를 거부하려고만 하면 마치 돌벽에 맞부딪치는 것 같은 기분이 되어버린다.
"나는 당신의 친구들을 좋아하오." 식사 뒤에 방안을 서성거리면서 릭이 말했다. 그의 손은 샤론의 팔을 꼭잡고 놓으려 하지 않았다.
"모두들 당신을 좋아하고 있어요." 샤론은 중얼거렸다. 릭은 오늘밤 만난 샤론의 친구들에게 좋은 인상을 주도록 행동하고 있다. 이런 릭을 본다면 누구든지 그를 좋아하게 될 것이다.
 그러나 그의 다른 면을 너무나도 잘 알고 있는 샤론은 속지 않았다.
"전 그만 가봐야겠어요." 샤론은 딱딱한 목소리로 말했다.
"좋은 생각이오. 함께 가서 인사하고 갑시다."
"당신이 함께 돌아갈 필요는 없어요. 검은 눈썹이 치켜올라갔다.
"당신은 돌아가고 나 혼자만 남아 있으면 이상하지 않을까?'
"오실 때는 혼자 와도 괜찮고요?"
"그건 그럴만한 이유가 있었잖소."
"알았어요, 함께 돌아가요."
"돌아가기 전에 헨리하고 한가지 이야기할 게 있는데, 괜찮을까?"
"그러세요." 샤론은 폭발할 것 같으 마음을 누르면서 무뚝뚝하게 말했다.
"어차피 무엇이든지 마음대로 하시면서." 릭은 부드럽게 웃었다.
"이해해 주어서 기쁘군."
"거의 무엇이든 이해하죠." 샤론은 차가운 목소리로 고쳐 말했다.
릭의 웃음소리가 커졌다.
"자 헨리에게로 갑시다."
두 사람이 다가가자 오빠는, 샤론이 마침내 릭 델몬트를 받아들일 마음이 되었다고 믿는지 몹시 기분좋아 하고 있었다.

3.

"내일 아침 열시에 나를 <패션 레이디>로 데려가 주겠다고 약속한 것을 확인하고 싶어서 말일세." 네 사람만 있게 되자 릭은 헨리에게 말헸다.
샤론은 처음 듣는 이야기였다. 밖에도 아직 모르는 일이 있는 것일까?
헨리는 이맛살을 찌푸렸다.
"그러나 샤론이 벌써......"
"샤론은 나를 놀라게 해주었을 뿐이지. 난 아직 마음의 준비가 되어 있지 않았거든." 샤론의 반응을 즐기듯이 릭이 말했다. 애당초 <패션 레이디>의 이야기를 꺼낸 것도 실은 샤론을 난처하게 만들기 위해서였던 모양이다. 
"그럭저럭 그 자리를 모면할 수는 있었지만."
그럭저럭 그 자리를 모면한 정도가 아니라 릭은 자신만만하게 행동함으로써 스탭들을 매료시키고 말지 않았는가. 경영자의 갑작스런 교체에 흔히 있는 반감을 가진 자는 아무도 없었다. 제인을 비롯하여 모두가 그를 받아들이고 있다.
그러나 릭의 말은 효과가 있었다. 헨리는 샤론이 한 행동에 의혹을 느끼기 시작한 모양으로
잠시 생각한 뒤에 말했다.
"내일 아침 열시에 회사로 가겠다, 샤론. 그리고 스탭들에게 릭을 정식으로 소개하겠어. 제대로 격식을 갖추어서 말이다." 사나운 말투였다.
온후한 헨리는 좀처럼 화내는 일이 없는데,<패션 레이디>의 건에 관한 샤론의 릭에 대한 처사는 마음에 들지 않았던 모양인지, 그것이 그대로 샤론에게 되돌아온 셈이 되었다.
"그런 줄 알고 있겠어요." 샤론은 오빠의 눈을 쳐다봤다. 
오빠가 이해해 주기를 바랐으나, 헨리는 책망하는 눈초리로 쳐다볼 뿐이었다. 샤론은 딱딱한 표정으로 오빠로부터 얼굴을 돌렸다.
"샤론은, 나에게 그런 소개 방법이 어울린다고 생각했겠지." 릭이 놀려대듯이 말했다.
샤론은 분노로 이글거리는 녹색 눈동자로 릭을 쏘아봤다. 단둘이 있을 때 릭이 그런 말을 했다면 샤론도 지지 않고 말대꾸를 했겠지만, 헨리를 오빠로서도 사업가로서도 존경하고 있었기 때문에 샤론은 화를 누르고 있었다. 오빠는 샤론에게 <패션 레이디> 에서 일할 수 있는 기회를 주었고, 그것은 운좋게 성공하고 있었다. 오늘 아침의 샤론의 행동이 아무리 심술궂은 짓이었다고 할지라도, 그것을 릭이 오빠에게 이야기한 것은 용서할 수 없다. 이것은 어디까지나 두 사람 만의 문제인 것이다.
"내일 제가 기꺼이 회사 안을 안내하겠어요, 릭. 새삼스럽게 오빠에게 부탁할 필요는 없어요."  "내가 하겠어" 헨리가 엄한 목소리로 말했다.
"먼저 경영자가 새로운 경영자를 소개하는 것은 당연한 일이야." 헨리는 샤론의 처사를 용서하지 않고 있는 것이 분명했다.
"그건 그렇고, 샤론이 그만 돌아가고 싶다니까, 먼저 실례하겠어."
릭이 시치미을 떼고 말했다.
스티븐과 앨리스에게 작별의 인사를 하고 있는 동안에도 샤론의 마음은 부글부글 끓고 있었다. 밖으로 나오자 샤론은 바로 릭의 손을 뿌리쳤다. 밤공기가 살갗을 찌르는 것 같았다.
"당신은 참으로 비열하고 못된......"
"알고 있소. 알고 있다니까." 릭이 흥분한 듯이 가로막았다
"그러나 당신이 오늘 아침 한 짓은 규칙위반이었소. 나는 비즈니스와 사생활을 완전히 구분하는 주의요. 그러나 당신의 오늘 아침 처사는 그 선을 넘어선 것이었지." 저택에서 새어나오는 불빛을 받은 릭의 눈동자가 더욱 검게 보였다.
"그건, 당신이 먼저 그렇게 했기 때문이예요. 오빠와의 계약 조건에 저를 포함시킨 것말이에요."
"<패션 레이디>를 인수인계하는 이야기는 몇 달 전부터 있었지."
"그리고 2주일 전에 갑자기 저에 관한 이야기가 나왔던 거죠!"
릭의 입술이 비뚤어졌다.
"헨리는 꽤 입이 가볍군."
"그는 제 오빠예요 !"
"그리고 사업가이기도 하지!"
"당신은 그렇게 구분하는 것을 좋아하시는 것 같지만, 저는 그럴 수가 없어요, 델몬트씨. 그리고 고맙게도 오빠도 저와 마찬가지고요." 매정한 말투에 릭이 자극을 받은 것 같았지만, 샤론은 무시했다.   
릭은 한숨을 쉬었다.
"오늘 아침 일에 대해서 보복을 하겠다고 하지 않았나.  이것으로 피장파장이 된 셈이군."
"아니에요. 피장파장이 아니에요. 당신하고 그럴 생각은 없어요. 무슨 일이건 당신하고 관계를 갖고 싶지 않아요. 오늘 아침 일은 당신이 나를 고용인으로 만들고, 오늘 밤처럼 제 인생에 발을 들여놓은 데 대한 보복이에요."
"당신이 너무나도 아름답기 때문이오......"
"제가 그것 때문에 벌을 받아야 하나요?"
"나를 위해서 일하는 것은 벌을 받는게 아니오! 당신에게 그럴 마음만 있다면, 그만큼 멋있는 보답이 있을 거요."
"저를 유혹할 작정이군요. 그러나 저는......"
"유혹 같은 건 하지 않아요!"
"그렇게 보여요!"
검은 눈동자와 녹색의 눈동자가 긴장된 공기 속에서 잠시 서로 노려보았다. 마침내 릭이 크게 한숨을 쉬었다.
"여기서 당신하고 싸울 생각은 없소. 남의 눈도 있고, 그리고 너무 추워서 뼈까지 얼 것 같아요. 자동차 안에서 이야기하지. 당신 차는 어느 거요?"
주위에는 차가 열 대쯤 세워져 있었다.
"제 차? 그러나 당신은......"
"말하지 않았소, 나는 헨리와 제니스하고 같이 왔다고. 헨리의 집까지 택시로 가서, 함께 그들의 차를 타고 왔어요."
"하지만......"
"어느 차지, 샤론? 얼어 죽을 것 같소!" 릭은 화가 났는지 목소리가 거칠어졌다.
"밤색 벤츠의 스포츠카에요. 그러나......"
릭은 샤론의 손에서 키를 받아들자,  큰 걸음으로 걸어가 도어를 열고 운전석에 올라탔다. 그러고는, 샤론이 화를 내고 서 있는 것도 아랑곳없이 엔진을 걸었다.
"자 타요." 릭이 조수석의 도어를 열면서 말했다.
"당신이 제 자리를 점령했어요.'
"나는 여자가 운전하는 차에는 절대로 타지 않기로 하고 있어요. 어머니로부터, 그날의 식단을 생각하면서 운전한다는 말을 들은 후로는 말이오."
"저는 그런 것은 생각하지 않아요. 그리고......"
"당신은 잡지의 레이아웃을 생각하지 않을까?"
확실히 운전하면서 여러가지 생각을 하는 일은 있으니, 여자만이 그런다고는 말할 수 없을 것이다.
"당신은, 다음에는 누구를 침대로 끌어들일까를 생각 하겠죠!" 독살스럽게 말하면서 샤론이 조수석에 올라탄 순간 벤츠는 움직이기 시작했다.
"항상 당신을 생각하는걸." 릭이 웃었다.
샤론은 얼굴을 돌렸다. 이 지긋지긋한 화제를 얼른 바꿔야지.
"당신을 바래다 드린다고 말한 기억은 없는데요."
"당신이 나를 바래다주고 있는 것은 아니지. 운전하고 있는 것은 나니까."
그의 운전솜씨는 훌륭했다. 페리의 운전솜씨도 훌륭했지만, 경주할 때와 같은 스피드나 테크닉이 평소의 운전에 나타나서 승차감이 좋다고는 말할 수 없었다.
릭 델몬트는 쉽게 운전하면서도 타고 있는 사람에게 안정감을 주었다. 그렇지만, 왜 그가 운전하는 차에 타지 않으면 안 되는 것인가!
"미안하지만," 릭이 눈앞에 금빛 담배 케이스를 내밀었다. 그러나 새론이 굳게 입을 다물고 있자, 그는 부드럽게 말했다. " 잎담배를 한 꺼내 주지 않겠소?"
샤론이 마지못해 시키는 대로 했다.
"불도 붙여 주지 않겠소?"
담배 케이스와 세트로 되어 있는 라이터를 건네 주어서, 샤론이 말없이 불을 켰다.
"이 정도는 나 혼자도 할 수 있지만, 당신하고 조금이라도 친해지고 싶어서 그랬소. 지금의 당신 태도는 몹시 친절한 느낌아 드는군."
"그래요?" 샤론이 매정하게 말했다. 화가 치밀어 올랐다.
"그래요. 내가 조금은 좋아졌다는 것을 인정하는 것이 어때요?"
"농담 마세요! 당신은 비겁하고 거만하고......"
"당신은 고용주에 대해서 항상 그런 투로 말하나?"
"지금까지의 고용주는 오빠였어요."
"오빠는 당신에게 지나친 자유를 준 모양이군. 아니, 지금까지 당신의 인생에 관련된 남자 전부가 그랬던 모양이지. 아버지, 오빠, 남편. 다음은 내 차례인 셈이군.'
"당신은 저를 관대하게 대하지 않겠죠!'
"그럴지도 모르지, 때와 장소에 따라서는. 말하자면 지금과 같은 경우요."
런던에서도 최고급의 호텔 앞에 차를 세우자, 릭은 재빨리 운전석에서 내려서 샤론의 도어 쪽으로 돌아 왔다.
샤론도 차에서 내렸다.
"차의 키를 주시겠어요?"
"함께 뭘 좀 마시지 않겠소?"
"싫어요." 검은 눈동자를 노려봤지만, 릭은 항복할 생각이 없는 것 같았다.
"그럼 택시를 타고 돌아가겠어요."
"그거 좋은 생각이군." 호텔 정면의 계단을 오르기 시작하던 릭이 뒤돌아보고 말했다.
"차는 내일 <패션 레이디>로 갖다 주겠소. 어째서 내가 당신 차를 타고 다니는지 헨리가 이상하게 생각하겠지만, 좋은 구실을 생각해 두도록 하지." 이렇게 말하자 릭은 도어맨에게 고개를 끄덕이고는 유리문 저 쪽으로 사라졌다.
뒤에 남은 샤론은 함정에 빠진 게 아닌가 하는 느낌이 들었다. 분노에 사로잡힌 샤론은 그의 뒤를 쫓아갔다. 두 사람의 행동을 눈여겨 보고 있었던 듯, 도어맨은 도어를 열고 기다리고 있었다. 안으로 들어가 엘리베이터의 문에 기대어 있는 릭을 본 샤론은 겁이 났다.
"긴장을 풀어요, 샤론. 여기는 호텔이지 아파트가 아니오. 라운지에서 마실 것을 마시는 것뿐이오." 그래도 샤론이 엘리베이터에 타려 하지 않자, 릭의 말투가 거칠어졌다. 
"타지 않고서는 라운지에 가 수 없잖아?"
샤론은 할 수 없이 엘리베이터에 탔다.
"한잔 마신 뒤에 키를 돌려주겠소" 릭이 무쭉쭉하게 말했다.
엘리베이터에서 내리자, 샤론은 릭의 뒤를 따라서 복도를 걸어갔다. 어떤 도어 앞에 오자, 릭은 열쇠로 도어를 열고 샤론을 먼저 안으로 밀어넣었다. 그곳이 라운지가 아니라 특실이라는 것은 분명했다.
샤론은 발끈 화를 내며 뒤돌아봤다.
"당신은......"
"여기는 나의 특실 라운지요. 봐요, 저쪽에 바가 있어요."
방 한구석에 훌륭한 바가 있었다.
"거짓말을 했군요. 당신의 방의 라운지라는 말은 하지도 않고......"
"거짓말은 하지 않았소, 나는 당신을 만난 이후로 계속 모든 면에서 정직하게 행동해 왔어요. 자, 무엇을 마시겠소?"
"아무것도 필요없어요. 자동차의 키나 주세요." 샤론은 방 한가운데 버티고 서 있었다. 녹색의 자켓이 같은 빛깔의 눈동자를 돋보이게 하고 있었다.
"아무것도 마시지 않겠다고?" 릭이 다가왔다.
"키를 돌려주시지 않겠어요?" 샤론은 의연하게 말했다.
"돌려주지......"
릭은 불과 몇 센티밖에 떨어져 있지 않아 로션과 잎담배의 향기가 풍겨 왔고 체온이 전달되어 왔다.
"내게 키스해 준다면"
"싫어요"
"그럼 키는 돌려줄 수 없소."
"협박이군요" 샤론은 내뱉듯이 말했다.
"내 마음은 알고 있겠지?"
"오빠가 어떻게 생가하든, 역시 택시로 돌아가겠어요."
샤론은 홱 몸을 돌려 도어쪽으로 걸어갔다.
"안 돼!" 릭이 거칠게 샤론의 팔을 잡았다. "안 돼, 이대로 보낼 수는 없어요......"
눈깜짝할 사이에 입술이 겹쳐졌다. 릭의 강철같은 몸과 억센 팔의 감촉이 샤론에게, 저항은 소용없다는 것을 깨우쳐 주었다.
"여기까지 온 이상은 간단히 돌려보낼 수 없어요."
얼굴을 든 릭의 검은 눈동자가 거치게 빛났다.
그러나 샤론은 그에게 호응할 수 없었다. 아니 호응할 생각이 없었다.
"이게 무슨 짓이야!" 마침내 릭은 샤론을 밀어내자 등을 돌렸다.
"그처럼 돌아가고 싶으면 돌아가도록 해요!'
"돌아가고 싶어요."샤론은 흐트러진 머리를 가다듬었다. "키를 주시겠어요?"
릭은 주머니에서 키를 꺼내자 샤론쪽으로 던졌다.
"조심해서 운전해요."
그 말을 듣자 샤론은 뒤돌아봤다.
"릭......"
릭은 샤론을 보며 크게 숨을 쉬고 검은 머리를 쓸어 올렸다.
"깨끗이 패배를 인정하겠소. 이런 일엔 익숙치 않지만. 우울한 목소리였다.
샤론의 입가에 웃음이 떠올랐다.
"그렇군요. 당신에게 패배는 어울리지 않아요."
"내가 여자에게 딱지를 맞다니. 찬물로 샤워라도 해야겠소."
샤론이 얼굴에 웃음이 번져갔다.
"효과가 있을까요?"
"글쎄 이런 경험은 처음이니까."
"당신이란 사람은 믿을 수가 없군요!'
"믿을 수 없을 정도로 거만하다고 말할 작정인가? 어쨌든 좋아요, 당신은 나의 자만심을 도와주지는 않을 테니까."
"제 도움같은 건 필요 없잖아요. 여자라면 이 세상에 별만큼이나 많아요. 다른 사람을 찾아보세요, 릭."
"그럴 수는 없소."
"할 수 있어요! 틀림없이 당신은......"
"나에게도 체면이 있소 나하고 함께 여기온 숙녀들은 보통 10분 내에 돌아가지 않아요."
"그분들은 진짜 숙녀가 아니군요."
"그럴지도 모르지. 자 , 자동차까지 바래다주겠소."
릭은 샤론의 팔을 잡았다.
샤론은 고개를 흔들었다.
"그럴 필요는 없어요.'
"숙녀를 바래다주지 않다니, 어머니가 절대 용서라지 않을거요."
샤론은 어깨를 움츠렸다. 릭과 말다툼을 해서 좋을 것은 없다. 그 자신이 법이니까.
"어머님이 생존해 계신 줄은 몰랐어요."
"부모님은 두 분 다 건강하시지. 아버지는 어머니와 함께 할 시간을 갖기 위해서 15년 전에 은퇴하셨어요. 어머니가 심장이 나빠서 말이오. 아버지와 어머니는20세 가까이나 나이차가 있어요. 결혼했을 대 어머니는 아직 18세였지. 그러나 틀림없이 어머니가 먼저 돌아가실 거요. 아버지는 그렇게 생각지 않으시겠지만......"
"불쌍하게도......"
"정말 불쌍하시지." 릭의 목소리가 굳어졌다. 이야기에 열중해서, 샤론의 얼굴이 창백해진 것을 깨닫지 못한 모양이다.
"아버지와 어머니는 40년 가까이나 서로 사랑하며 살아오셨어요. 혼자가 되면 아버지는 어떻게 사실지." 엘리베이터에서 로비로 나와 자동차가 있는 곳까지 오자, 그는 이야기를 그쳤다.  "가족 이야기를 해서 당신을 따분하게 만들 생각은 아니었는데."
"따분하지 않아요." 샤론은 조용하게 말했다. 
"그런가? 내 눈에는 그렇게 보였는데."
"그렇지 않아요, 저는......" 말을 하다 말고 샤론은 입술을 깨물었다.
"그만 가겠어요. 내일 아침 생기 있는 얼굴로 새로운 사장을 맞이해야 하니까요."
릭이 미소지었다.
샤론은 차의 엔진을 걸었다.
"내일 아침에 만나요, 델몬트씨."
"열시에 뵙죠, 로건 부인." 릭이 놀렸다.
샤론은 들뜬 마음으로 간신히 집에까지 운전해왔다.
그가 키스를 하며 끌어안았을 때는, 그가 전보다도 더 미워서 한시라도 빨리 돌라가고 싶다고 생각했다. 그런, 그가 부모 이야기, 특히 어머니에 대한 걱정 하는 걸 듣고 있는 동안, 그는 여느 때의 거만한 릭 델몬트가 아니라ㅡ 생각이 깊은 스페인 여자의 아들 리처드로 보이기 시작했다. 이것은, 샤론이 지금까지 쌓아 올려왔던 방어태세가 무너지고 말지도 모를 위험한 징후다.

다음날 아침 아홉 시 5분이 지나서, 헨리로부터 샤론의 사무실로 전화가 걸려왔다.
"어제의 네 행동은 어린아이 같았다, 샤론."
"릭과 똑같은 말을 하는군요." 샤론은 차가운 목소리로 말했다.
"그래? 하지만 릭이 옳았어. 그는 네 처사를 상관하지 않는 모양이더라."
"어떻게 그걸 알 수 있어요?" 샤론은 놀라서 물었다.
"너희들은 어제 낮에도, 그리고 밤에도 함께 있지 않았니?"
"그래요. 하지만 별로 특별한 의미는 없어요."
"파티에 참석했던 사람들은 모두 특별한 관계라고 생각하고 있어. 릭은 한 여자에게만 집착하는 타입이 아닌데, 줄곧 네 곁에서 떨어지지 않았잖니?"
"하루만 가지고 어떻게 알아요."
"그에게 찬스를 줄 생각은 없니/"
"릭이 되었건 다른 사람이 되었건 <찬스>를 줄 생각은 없어요. 페리가 죽은 지 반년밖에 지나지 않았어요. 오빠는 좀더 그이를 생각해 주는 줄 알았는데."
"생각하고 있지. 우리들은 모두 모두 페리를 좋아했었지. 그러나 너는 아직 젊어. 자신의 인생을 생각해야지."
'생각하고 있어요. 일도 하고 놀러다니기도 하고 있어요.'
"항상 혼자서 말이지?"
"저는 혼자가 좋아요."
"그것이 문제지."
"오빠는 제 심정을 조금도 이해하지 못해요. 저는 6개월 전에 남편을 잃었단 말이에요. 저는 페리를 몹시 사랑하고 있었어요.
"알고 있어. 그러나 죽기 전의 그의 행동은......"
"그이도 저를 사랑하고 있었어요." 샤론은 우겼다.
"그것도 잘 알고 있어. 그러나 사랑에는 두 개의 얼굴이 있지. 결혼생활도 일도 잘 되어가고 있을 때는 좋았지만, 최초의 사고를 당한 이후로는, 페리는 너에게 심한 행동을 했어."
"자동차경주 없이는 살아갈 수 없었기 때문이죠."
'그러나 그에게는 네가 있었잖아!"
"그것만으로는 부족했어요! 남자는 모두 그렇지 않아요. 오빠는 그이의 괴로움을 이해하지 못해요. 마음 대로의 판단은 하지 말아 주세요. 페리는 죽을 때까지 저를 사랑했어요, 그리고 저도 그랬고요. 이제 이런 이야기는 그만 해요." 그러고는 당돌하게 덧붙였다.
"그리고 릭 델몬트의 이야기도요."
"샤론......"
"진심이에요, 오빠. 페리에 대해서 비판적인 말을 한마디라도 더 한다면, 오빠와 릭이 열 시에 이 사무실에 왔을 때는 한 사람도 없을 거예요.
"비판하는 게  아니다, 이해하려 하고 있을 뿐이야.'
오빠가 이해할 수 있을까. 페리는 최초의 사고와 그 후의 6개월의 일을 아무도 모르는 것이다. 아무도 영원히 알지 못할 것이다!
"열시에 만나요." 샤론은 매정하게 말했다.
"샤론"
"열시예요." 샤론은 수화기를 놓고, 손이 떨리는 것을 억제하려고 양손을 깍지끼었다.
최근 6개월 동안, 오빠는 샤론이 사생활을 존중하여, 페리가 죽기 직전의 일에 대해서 물으려 하지 않았다. 그러나 릭 델몬트는 2주일동안에 샤론의 인생을 흔들어 놓았고, 스스로 주위에 쳐 놓은 벽 밖으로 그녀를 끌어내려 하고 있다. 2주일 전에 릭을 만날 때까지는 샤론은 사랑도 미움도 없이, 때때로 페리가 죽지 않았더라면, 하는 생각을 하며 지내고 있었는데.
어쨌든 릭 델몬트가 이대로 그냥 놔두지는 않을 것이다. 헨리까지도 자기편으로 끌어들이려 하고 있지 않는가. 그에 대항해서, 흔들리기 시작하 마음을 다시 가다듬지 않으면 안 된다!
열 시 정각에 사무실로 찾아온 오빠와 릭을 맞은 샤론의 태도나 옷차림은 나무랄 데가 없었다. 아름다운 머리를 돋보이게 하는 포도주 빛깔의 드레스 차림에 냉정하고 예의바른 태도.
그러나 릭은 샤론이 냉정한 태도는 조금도 개의치 않았다.
"오늘 아침 기분은 어떤가요, 샤론?" 그는 히죽히죽 웃으면서 샤론을 놀렸다.
샤론은 녹색의 눈동자로 그를 쳐다보면서 머릿속으로는, 똑같은 감색의 양복을 입었는데 왜 릭이 헨리보다 더 멋있어 보이는 것일까, 하고 생각했다. 두 남자는 똑같이 키가 크고 늠름한 체격을 가지고 있지만, 릭에게는, 헨리에게는 없는 우아함이 있는 것이다.
"아주 좋아요, 델몬트씨."  샤론은 건성으로 대답했다.
"당신은 역시 요염한 편이 좋군."
"당신은 오늘따라 근사하시군요!"
"진작에 그렇게 말해 주었으면 좋았을 텐데. 당신과 내가 함께다니면 걸맞는 부부라고 하겠어."
헨리가 난처해서 얼굴을 붉히는 것을 본 샤론의 냉정은 분노로 바뀌었다. 오빠 앞에서 그런 말을 하다니! 샤론은 일어섰다.
"사무실을 안내하겠어여."
그러나 사무실을 두루 돌아다니는 동안, 샤론은 릭에게 머리를 숙이지 않을 수 없었다.
짧은 동안에 출판사업에 대한 지식을 빠짐없이 습득한 듯, 릭이 샤론이나 헨리나 다른 스탭에게 하는 질문은 예리해서 정곡을 찌르는 것뿐이었으며, 새로운 정보도 빠트리지 않고 입수해 알고 있었다.
"아주 좋군, 헨리" 커피를 마시러 샤론의 방으로 돌아오자 릭이 입을 열었다.
커피를 날라온 글로리아는 릭에게 반해서, 방을 나갈 때 도어에 부딪칠 뻔하였으나, 릭은 그녀의 존재같은 건 아랑곳 않는 것 같았다.
헨리는 고개를 끄덕였다.
"자네 변호사는 <패션 레이디>를 인수하기 전에 철저하게 조사했지."
릭도 고개를 끄덕이면서 샤론으로부터 커피를 받아 들었다.
"고마워요, 달링."
샤론은 이 말에 한순간 얼굴이 굳어졌으나, 헨리는 태연한 얼굴을 하고 있다. 오빠는 아직도 샤론과 릭이 잘 되었으면 좋겠다고 생각하는 눈치다.
"<패션 레이디>는 델몬트 엔터프라이즈의 사장이 직접 손대기에는 너무나 작은 회사죠?"
샤론은 당돌하게 참견을 하였다.
"<패션 레이디>가 내 생각대로 움직이게 될 때까지는 나 자신 최대한 관심을 기울일 작정이오."
당신에 대해서도! 검은 눈동자는 말하고 있다. 샤론은 얼굴을 돌리고 오빠에게 커피를 건네주었다.
"여러 가지 변경을 계획하고 있나?" 헨리가 열심히 물었다
"약간은 변경해야지." 릭이 대답했다.
"샤론은 작년에 아주 훌륭하게 일했어."
"나도 그렇게 생각해." 릭이 말했다.
"그러나?' 샤론이 조용히 재촉했다.
"<그러나>라고 말한 기억은 없소." 검은 눈동자가 웃었다.
"그럼, 말씀하셔야 해요." 샤론이 주장했다.
릭이 웃으면서 고개를 갸우뚱거렸다.
"그럴지도 모르겠군."
침묵 끝에 샤론은 다시 재촉했다.
"이번 일로 직장을 잃는 사람이 있는지 어떤지만을 가르쳐 주시면 돼요."
"걱정할 필요는 없소. 경영자측의 결정 사항은 그때마다 사원 전원에게 알리겠어요.."
"경영자측? 경영자는 당신 혼자가 아닌가요? 아니면 항상 데리고 다니는 부하가 있나요?'"
샤론의 경멸하는 듯한 말투에 순간 릭의 표정이 굳어졌다.
"물론 부하는 있지!"
샤론은 눈을 크게 떴다.
"몇 사람이나요?"
"여섯 명. 능력 있는 사원들이오. 내주 여기로 와요."
"이 회사로요, 아니면 런던으로요?"
릭의 입술이 웃음으로 비뚤어졌다.
"이 회사로, 벌써 2주전에 런던에 와 있는걸."
"당신하고 같이 왔군요."
"그렇소. 내가 가는 곳이면 어디든 함께 다니지."
"어디든지?'
"거의 어디든지 가요." 릭이 킬킬 웃었다. "나도 남들처럼 프라이버시를 지키고 싶을 때도 있으니까."
"그럴 테죠. 그런데 어떤 사람들이에요?"
"비서가 두사람, 조수가 두사람, 변호사, 그리고 PR담당자요. 이 움직이는 사무실은 어디서든 기능을 발휘해요. 대개는 호텔의 방에서 일하지만, 때로는 이런 사무실에서 일하는 것도 기분전환이 되어서 좋지. 모두 기뻐하리라 생각하오."
"그러나 여기에는, 일곱 명이나 더 앉을 수 있는 스페이스가 없어요. 지금도 비좁을 정도인걸요. 오빠가 왔을 때 사용하는 방은 하나 있지만......'
"그리고 이 방도 있지." 릭이 부드럽게 말했다. "내가 이 방을 당신과 공동으로 사용해도 상관없겠지? 우리들 때문에 딴사람의 책상을 빼앗을 수는 없으니까 말이오. 페트라하고 케이트는 옆방에서 함께 일하고 다른 스탭들은 헨리의 방을 쓰면 돼요. 그런데, 이 방을 다시 꾸미는 일은 어찌 된 거요?" 당돌한 질문이었다.
릭의 스탭이야기에 놀라 침착성을 잃고 있었던 샤론은 간신히 고개를 끄덕였다.
"오늘 오후에 사람이 오기로 되어 있어요."
"그건 잘 했어요. 좀더 차분한 색조로 바꿔야 해요. 아니, 당신에게는 말할 필요가 없겠군."   
헨리는 당황한 모양이다.
"이 방의 실내장식을 바꿀 작정인가?"
"그래. 청색과 흰색은 좋아하지 않아서.'
"난 이 방이 마음에 들지만, 하지야 자네가 싫으면......"
"마음이 가라앉는 녹색이나 밤색 계통이 좋다고 생각하는데." 릭은 헨리에게 대답했으나, 시선은 샤론 쪽을 향하고 있었다.
그것이 명령이라는 것을 샤론은 알고 있었다. 그리고 릭하고 3개월 동안이나 방을 함께 쓰는 것은 불가능에 가까운 일이라는 것도.
"월요일까지는 실내장식을 끝내 주게." 릭은 사무적으로 말했다.
"그렇게 빨리는......"
 "비용은 얼마가 들어도 좋아요. 주말의 노임은 3배를 지불한다든지, 특별수당을 준다든지 해서 하여튼 내가 월요일에 여기에 올 때까지 끝내 주기 바라오."
"할수 있는 데까지는 해보겠어요."
"그렇게 해줘요.그럼, 오늘은 이 정도로 해둘까 이 이상 샤론의 일을 방해해서는 미안하니까" 릭이 놀려대는 투로 말했다.
두 남자는 일어섰다.
"저녁식사를 하러 집으로 와줘, 샤론. 할 이야기가 있다" 헨리가 샤론의 손을 가만히 잡으면서 말했다.
전화로 말다툼한 것을 사과할 생각인 모양이다.
샤로은 오빠의 손을 꼭 쥐었다.
"오늘 밤은 안 돼요."
헨리는 릭 쪽을 힐끗 쳐다봤다.
"선약이 있는 모양이지?"
"아니요, 그냥 오늘 밤엔 아무도 만나고 싶지 않아서요. 혼자 있고 싶어요" 마지막 말은 릭도 들으라고 한 말이었다.
"누구든지 혼자 있고 싶을 때가 있는 법이지" 릭이 그 말에 대답하듯이 말했다.
헨리는 고개를 끄덕였다.
"내일 아침 전화할께. 주말에라도 한번 만나자."
"글쎄요" 샤론은 건성으로 말하면서 도어쪽으로 걸어갔다.
"월요일에 만나요, 아침 일찍" 릭은 흡족한 모양었다.
"출근시간은 아홉 시에요"
"나는 여덟 시에 출근해요. 지금 나가면 일요일 밤까지는 돌아오지 않으니까, 다음에 만나는 것은 월요일이 되는셈이지."
샤론은 마음이 놓였다. 두 주일 동안이나 시달린 셈인데, 이번 주말은 그로부터 해방된다고 생각하니 마음이 가벼워졌다.
"그럼 여덟 시에." 샤론은 고개를 끄덕였다.
릭이 빙그레 웃으면서 샤론의 볼을 만졌다.
"벌써부터 기다려지는군"
샤론은 딱딱하게 웃으며 대답했다.
"저도요"
두 사람이 돌아가고 얼마 뒤에 샤론은 가까스로 침착을 되찾았다. 앞으로 5일간은 릭을 만나지 않아도 된다. 그것을 생각하니, 릭이 뻔뻔스럽게 볼을 만진 것도 참을 수 있었다. 그러나 샤론은 머리가 아팠다. 앞으로 3개월을 같은 사무실에서 보내야 하다니......
그때 사무실 도어가 열려서 샤론은 눈을 크게 떴다. 안으로 들어선 릭이 손을 뒤로 돌려서 도어를 닫았다.
"뭔가 잊은 거라도?"
"그래요"  릭은 샤론과 마주섰다.
릭이 뚫어지게 쳐다보고 있어, 샤론은 갑자기 입안이 바싹 마르는 것을 느꼈다. 뒤에는 책상이 있고 앞에는 릭이 있어 꼼짝도 할 수가 없다.
"무엇을 잊으셨어요?" 샤론은 안절부절 못했다.
"이것이오." 릭의 얼굴이 다가오고, 샤론은 그의 가슴에 끌어안겼다.
 그 뒤의 그의 방식은 지난밤과는 전혀 달랐다. 그는 유혹하는 듯이 샤론의 반응을 기다리고 있었다.
릭은 속삭였다.
"앞으로 일주일 가까이는 못 볼 테니 키스 정도는 해주어도 좋지 않을까?"
"저는 당신에게 키스하고 싶지 않아요."
"알고 있소. 다만, 다녀오려는 결심을 바꾸고 싶지 않아서 그래. 자, 키스해 줘!"
릭은 한번 마음을 먹으면 절대로 물러서지 않는다. 그의 결렬한 말투에 눌린 샤론은 마지못해 얼굴을 그에게로 돌려 할 수 없이 그에게 키스했다. 릭은 샤론을 더욱 꼭 끌어안았다.
다음 순간 샤론은 당돌하게 몸은 떼고, 차가운 시선으로 릭의 타오르는 검은 눈동자를 쳐다봤다.
"이젠 만족했겠죠!' 얼음장 같이 찬 목소리였다.
릭의 표정이 굳어졌다.
"당신은 조금도 즐기지 않았다는 말이군."
"저도 즐기라는 말하지 않았잖아요? 당신은 자기만 좋으면 그만인 거예요."
"나는 어느 경우에고 불만 따위는 느낀 적이 없소."
"그럴 테죠. 당신은 지금까지 사귀던 여자들을 누구나 만족시켜 왔겠지만, 그서도 결국은 자신을 위해서였겠지요 그러지 못했다면 당신은 자존심이 몹시 상했을 테니까요. 일종의 에고이즘이에요."
"당신 남편도 에고이스트였나?"
"페리가요? 아니에요" 샤론은 움찔했다.
"그럼, 왜 당신들의 결혼은 실패했지?"
"실패하지 않았어요" 샤론의 눈동자가 불타올랐다.
"당신은, 애인이 있어도 결혼생활이 원만할 거라고 생각하나?" 딱딱한 목소리였다.
샤론은 숨을 깊이 들이마셨다. 릭에 대한 증오심이 더해간다.
"저에게는 애인이 없었어요" 릭의 말은 그것이 아니라는 것으 알고 있었다. 그러나 사실을 인정하는 것은 노무나 괴로운 일이다.
"그렇소. 그러나 당신 남편에게는 많이 있었소" 릭은 아랑곳하지 않고 말했다.
"당신이 그를 받아주지 않았기 때문인지도 모르지"
"글쎄요" 샤론의 눈에 피로한 기색이 떠올랐다.
"샤론......"
"당신에게 실례되는 말을 했다면 사과하겠어요.. 그런 말을 할 권리가 저에게는 없는데" 샤론은 차가운 말투로 말했다.
"당신이 생각한 것을 말하면 돼요. 또 나와의 사이에 거리를 둘 작정인가? 어제부터 오늘 아침 사이에 당신과의 사리가 가까워 졌다고 생각했었는데. 그러나 지금은 다시 차가운 샤론으로 되돌아 가고 말았군. 내가 남편 이야기를 했기 때문인가?"
"관계없어요. 페리에게......다른 여자가 있다는 것은 당시 모두가 알고 있었던 일이니까요"
릭의 눈이 날카로와졌다.
"그러나 당신은 아직도 그일로 마음아파하고 있소"
"마음아파하지 않을 줄 알고 있었어요?"
"마음아파하지 않기를 바라고 있었지. 당신이 아직도 그를 사랑하고 있다는 증거니까 말이오"
"사랑하고 있다고 말했을 텐데요."
"그러나 그는 죽고 없지. 샤론, 나는 살아 있다구. 그리고 나는......"
"저를 사랑한단 말이죠. 그러나 그건 사랑이 아니에요. 설령 이제는 페리를 사랑하고 있지 않다 하더라도, 그런 이기적인 마음에 응할 생각은 없어요. 제가 당신하고 사귀게 되는 건 있을 수 없는 일이에요."
"그렇다면 두고 봐요. 나는 이 사무실에서 3개월간 당신하고 함께 일하는 동안 틀림없이 당신을 항복시키고야 말겠소"
절대 항복하지 않겠다. 샤론에게는 확신이 있었다. 그렇다손 치더라도 3개월은 너무 길다. 샤론에게는 마치 일생처럼 긴 시간으로 생각되었다.


4.

월요일 아침, 샤론은 릭과의 만남에 대비해서 마음의 준비를 갖추고 있었다. 그러나 여덟 시 5분 전에 사무실에 나타난 사람은 다른 사나이였다. 처음 만나는 사람인데도, 놀랄 만큼 잘 알고 있는 얼굴을 닮은 사나이였다.
샤론은 책상 위에 있는 페리의 사진에 시선을 던졌다. 약간 긴 금발, 상냥한 파란 눈, 야무진 턱의 선, 늘씬한 몸매. 입구에 서 있는 사나이를 보니 마치 페리가 살아 돌아온 것 같다.
"방해가 되었을까요?' 사나이는 샤론의 창백한 얼굴을 보고 놀라는 눈치였다. 
"노크했을 때 대답을 하신 것 같아서"
목소리는 페리와 아주 다르고, 분명히 미국 사람의 악센트였다. 그러나 약간의 차이는 있지만 그의 모습이 페리를 닮은 것은 부정할 수가 없다. 샤론은 사나이로부터 눈을 뗄 수가 없었다.
"로건씨?" 사나이는 걱정스레 말했다.
"로건 부인이야" 사나이 옆을 지나서 들어온 릭이 정정했다.
"왜 그래요, 샤론? 유령이라도 보았나?"
릭의 얼굴에 떠오른 잔인한 표정을 보고 샤론은 숨을 삼켰다.
녹색의 눈에서 눈물이 넘쳐흘렀다.
"랜스, 나중에 와주게" 릭이 사나이에게 명령했다.
"하지만......"
"나가란 말이야!" 강한 투로 말하며, 릭은 책상 옆을 지나서 샤론 쪽으로 다가왔다.
덜거덕 손잡이를 돌리는 소리가 나고 도어가 조용히 닫혔다. 랜스라 불렸던 사나이가 나간 것이다. 샤론은 더 이상 흐느낌을 참을 수가 없어서 두 손으로 얼굴을 가리고 말았다. 그 손 사이로 눈물이 떨어졌다.
"샤론......"
"당신은 알고 있었어요!" 어깨를 잡는 릭의 손을 피하면서, 샤론은 그를 노려봤다.
"그 사람이......랜스가 페리를 닮았다는 것을!"
"꼭 닮았지' 릭은 고개를 끄덕였다. "그는 나의 조수의 한 사람으로 랜스 에드워드라는 사나이요. 그러나 당신이 그렇게 큰 쇼크를 받으리라고는 생각지 않았어요."
"그럴까요. 알고 있으면서 잔인하게 제 반응을 즐긴 것이 아니에요?"
릭은 고개를 흔들었다.
"랜스는 10년 이상 내 밑에서 일해 오고 있지. 그러나 지난주 월요일에 저 사진을 볼때까지는, 그가 당신의 남편을 닮았다는 것을 알지 못했소......"
"페리의 사진은 여러 번 신문에 났었는데......"
"그러나 나는 아름다운 샤론 로건의 사진에만 정신이 팔려서, 당신 남편의 얼굴에 주목한 적이 없었지"    
샤론은 눈을 깜박거렸다.
"당신은 우리가 만나기 전부터 저를 알고 있었나요?"
릭은 고개를 끄덕였다.
"그리고 당신을 좋아했지. 그러나 당신은 이미 결혼했고, 사교계의 꽃이 되어 있었지."
"그리고, 저는 애인을 따로 갖는 그런 여자는 아니었어요."
"그렇지. 샤론, 랜스에 대해서는......"
"미리 한마디 해주었으면 좋았을 텐데. 나빠요."
"지난번 헤어질 때 그렇게 말다툼을 하지만 않았더라면 말해 주었을 텐데...... 정말로 깜박 잊고 있었어, 달링"
"그런 식으로 부르지 마세요!'
"나는 부르고 싶은대로 부를 뿐이오!"
"그럼, 저에게도 제 마음 대로 당신을 부를 권리가 있는 셈이군요. 당신은......"
"그만. 말하지 않아도 알고 있소. 요 며칠간 나를 만나지 못해서 쓸쓸하지 않았느냐고 물어볼 작정있는데, 이제 그 대답은 알았어요." 
"그렇군요!" 샤론의 머릿속은 아직도, 이 건물 안에 페리를 닮은 사나이가 있다는 생각으로 가득 차 있었다. 랜스의 얼굴을 생각하니 몸이 떨렸다.
릭은 책상 위에 앉았다.
"내가 어디 갔다왔는지 알고 싶지 않아?"
"별로"
"여하튼 이야기하지, 부모님을 만나러 갔었지
"어머님은 어떠세요......?
"건강하셔. 걱정해 줘서 고맙군" 릭은 샤론이 걱정해 주는 것이 기쁜 모양이었다.
"몇 달 동안이나 집엘 가지 못했었어. 우스운 이야기지만, 서른 일곱 살이나 된 외아들들을 어머니는 늘 걱정하시지. 그런 어머니를 안심시켜 드리고 싶어서 다녀온 거요"
릭은 대단한 효자인 모양이라고 샤론은 생각했다.
가족의 화목을 소중히 여기는 스페인식의 가풍 속에서 자랐음에 틀림이 없다.
그러나 어쨌든간에, 그에 대해서는 좋게 생각하고 싶지 않았다. 가족을 사랑하고 존경하는 태도조차도...... 매우 잔인하고 야만적인 남자다.
"이 사무실, 어때요?" 샤론은 릭의 의견을 물었다.
릭은 녹색과 크림색으로 다시 칠해진 벽과 엷은 녹색의 카페트를 둘러봤다.
"아주 좋군"
"그 말뿐!' 이것 때문에 인부 두 사람이 어젯밤 열시까지 일했다는데, 겨우 그 말뿐인가요?"
릭은 어깨를 움츠였다.
"어떻게 말하면 좋겠소?"
"청색과 백색에 대한 험담을 실컷 늘어 놓았잖아요."
"싫어하니까 그랬지"
"그럼 이번의 색조는 좋아한다는 말이군요"
"그런 셈이지" 릭은 미소지었다.  "아주 마음에 들어요. 수고했어, 샤론"
샤론은 그 말투에 몸이 굳어졌다.
"저는 다른 여자들처럼 당신의 칭찬을 듣고 싶어서 이렇게 한 것이 아니에요!"
"당신의 예쁜 입은 때때로 심술궂은 말도 하는군"
릭의 얼굴이 다가왔다. "내가 그 입을 아주 다물게 하지도 몰라, 어느 날엔가, 아니, 어느 밤이 되겠지"
샤론은 볼을 붉혔다.
"당신의 책상을 준비해 놓았어요" 샤론은 창 앞에 놓인 큰 책상을 가리켰다. "저것을 사용하세요."
"아아, 그렇게 하지" 그러나 릭은 움직이려고 하지 않았다.
"지금 당장 자기 책상으로 가 주세요!"
"알았어요" 그는 가볍게 받아넘겼다. "랜스는 페리가 아니니 명심해 둬요. 만약 누군가를 남편으로 생각할 필요가 있다면 나를 그렇게 생각하면 돼요. 나는 기꺼이 그 역할을 맡겠소."
"정말로 보기 싫은 사람이군요! 아무도 페리를 대신 할 수 없어요!" 
"랜스라도 말인가?" 부드러운 목소리로 놀렸다.
샤론은 벌떡 일어섰다.
"아무도요! 실례해도 좋을까요? 저는......"
그때 도어가 확 열리고 30세 전후의 매력적인 금발의 여성이 나타났다. 밝은 청색의 드레스가 육감적인 몸의 곡선을 더욱 드러내고, 어깨까지 닿는 금발과 약간의 짙은 화장이 여자다움을 강조하고 있다. 아주 매력적인 여성인데 화가 난 얼굴이다.
"릭, 잭같은 바보하고는 함께 일할 수 없어요!" 그녀는 노골적으로 화를 내며 불만을 호소했다.
릭은 한숨을 쉬고 일어섰다.
"잭이 바보가 아니라는 것은 알고 있지 않아. 일을 할 때는 서로 사이좋게 해주지 않으면 곤란해"
"그가 그만두면 좋겠어요"
"신디가 그만두면 되잖아" 릭리 부드럽게 말했다.
"어머나 릭, 진심은 아니죠?' 그녀는 릭에게 다가가 그의 볼을 살짝 만졌다. " 제가 없으면 곤란하죠?"  "나는 스탭의 인화를 소중히 하고 있어" 릭은 그녀의 손을 잡으면서 말했다.
"샤론 로건을 만나는 것은 처음이지, 샤론, 이쪽은 조수인 신디 머슈즈요. 신디, 이분은 <패션 레이디>의 편집장 샤론 로건이야"
샤론은 릭의 조수 중에 여성이 있으리라고 상상도 못하고 있었다. 신디 머슈즈의 릭에 대한 다정한 태도로 보아 두 사람의 관계는 사무적인 것 이상일지도 모른다. 릭 델몬트라면 그럴 수 있을 법한 일이다. 
신디도 샤론을 탐색하듯이 뚫어지게 쳐다보고 있다.
"생각했던 것과는 다른 분이군요" 그녀는 무뚝뚝하게 말했다. 분명히 미국의 악센트다. 릭의 스탭은 틀림없이 모두 미국 사람들인 모양이다.
샤론은 미소지었다. 신디의 솔직한 태도에 호감이 갔다.
"나도 그래요"
신디도 웃었다.
"남자인 줄 알았나요?"
"네" 샤론은 고개를 끄덕였다.
"면접을 하기 전에는 나도 그렇게 생각했었지" 릭이 무뚝뚝하게 말했다. "편지에 C.머슈즈라고 사인을 했기 때문에, 여자가 찾아왔을 때는 조금 놀랐어"
"조금은 아니었죠?" 신디 놀렸다.
"그래" 릭이 웃었다 "깜짝 놀랐지"
"그는 여자하고 일하는 것을 싫어해요" 신디가 샤론을 보고 말했다.
"정말? 그것은 뜻밖인데요"
"여자가 있으면 정신이 산만해지는 모양이에요" 신디가 재미있다는 듯이 말했다.
"그런데 당신은 어떻게 고용 되었나요?" 샤론은 그녀의 말에 맞장구를 쳤다. 릭이 놀림을 당하고 있는 것이 기분좋았다.
"거절하기에는 그녀가 너무나도 뛰어났기 때문에 말이야.  95, 60, 85......"
빨개진 신디의 얼굴을 보고 릭은 소리내어 웃었다. "정확하지?"
"당신은 전문가예요" 신디가 고개를 끄덕였다.
"그건 그렇고, 잭의 일은 어떻게 하시겠어요?"
"규칙을 지켜야지" 릭은 진지하게 말했다 "함께 일할 수밖에 없지."
"그러나 잭하고 저 사이가 어떤 상태인지는 알고 있겠죠?'
"그렇게 된 이유도 알고 있지. 직장생활을 그렇게 하면 안 된다고 충고하지 않았나"
릭과 신디의 사이를 의심했던 샤론은 이 한마디로 생각을 바꿨다. 사원끼리의 교제를 달갑지 않게 생각한다면 자기 자신이 그러는 일은 없을 것이다. 그렇다면 나에 대해서는 왜 그럴까? 내가 오래 머물러 있지 않을 것이어서 그러는 것일까?
"저어, 머슈즈씨......" 샤론이 입을 열었다.
"신디라고 불러주어요"
"좋아요. 당신도 나를 샤론이라고 불러요. 당신은 제인 디킨즈와 방을 같이 쓰면 어떨까요? 그녀에게는 이의는 없을 거라고 생각되고, 그리고......'
"나는 이의가 있어. 신디, 자기가 저지른 일은 자기가 해결해야 해"
"그러나 잭과 함께 있는 것은 싫어요!"
"일주일 전에는 그렇게 말하지 않았잖아"
"참으로 인정이 없는 분이군요!" 신디는 몸을 돌려 있는 힘을 다해서 도어를 닫고 방에서 나갔다.
샤론은 멍하니 서 있었다. 그녀가 도와주려고 하는 것을 릭이 달갑지 않게 생각하고 있다는 것을 알았다.
"그렇게 심각한 얼굴은 하지 않아도 좋아요' 릭은 킬킬 웃기 시작했다.
샤론은 그 얼굴을 노려봤다.
"그러나 신디는......"
"그녀는 알고 있어요, 자기가 제인의 방으로 옮기게 된다는 것을"
"그러나 아까 당신은......"
"신디와 나 사이에 늘 벌어지는 게임인 셈이지. 그리고 그녀가 항상 이기지. 3년 전에 그녀가 입사한 이후로 계속 그래왔지. 그럼 제인에게 이야기하고 올까? 아니면 당신이 가겠소?"
"아니요, 게임을 방해하고 싶지 않아요"
'샤론......"
"그리고 제인은 당신이 가주는 것을 좋아할 거예요."
"무슨 뜻이지?'
"여성 스탭 전원이 당신에게 열중하고 있다는 것은 알고 계시죠?"
"편집장은 빼고 말인가!"
샤론은 냉정하게 고개를 끄덕였다.
"나까지 그렇지는 않아요"
"내게 필요한 사람은 당신뿐이오" 도어 앞에서 릭은 뒤돌아봤다.
"반드시 날 좋아하게 만들 거요"
릭이 나간 도어를 샤론은 멍하니 쳐다봤다! 릭을 좋아하게 되다니, 말도 안된다. 샤론은 핸드백에서 알약을 꺼내자 입에 넣었다. 릭과 함게 일하면 신경이 많이 쓰일 것이다. 갑자기 글로리아가 도어를 열고 들어오는 바람에, 샤론은 알약이 목에 걸릴 뻔했다.
"노크를 하지 않기로 약속이라도 한 건가? 아무나 마음대로 들락날락하니 방이 마치 정거장 같군!'
"죄송해요. 릭 델모트가, 당신 그를 좋아하게 만들겠다고 하시는 말씀이 들렸기 때문에......"
글로리아는 호기심으로 눈을 크게 뜨고 있었다.
샤론은 숨을 삼켰다. 글로리아가 안다면 <패션 레이디>의 스탭 전원이 알게 된다.
"글로리아는 이야기의 끝부분만을 들은 거야" 샤론은 조용히 말했다.
"내가 사표를 냈더니 델몬트씨는 계속 있어달라고 말했을 뿐이야.
"그래서 당신은 계속 있기로 했어요?"
"아니"
"그럴 수가! 델몬트씨를 좋아하시지 않아요?"
글로리아는 좋은 아가씨고 일도 잘하지만, 가십을 너무 좋아하는 것이 흠이다. 샤론이 그만두려 한다는 소문은 점심때까지는 온 회사 안에 퍼지고 말 것이다. 그 이유를 캐어 묻는 것은 견딜 수 없다.
'델몬트씨를 좋아하지만, 더 좋은 일자리가 있어"
샤론은 거짓말을 했다.
"어디죠?" 글로리아가 몸을 내밀었다.
"아직은 이야기할 수 없어"
"그래요. 어쨌든 당신이 그만두면 모두 섭섭해 할 거예요."
"글쎄" 샤론은 웃음을 참았다. 여성 스탭은 샤론보다도 릭하고 함께 일하는 것을 좋아할 것이 틀림없다. 샤론이 그만두고 한 달만 지나면 얼굴조차 잊어버릴지도 모른다.
15분쯤 지나서 릭이 돌아왔을 때, 샤론은 고개를 들지 않고 일에 열중하고 있었다. 그러나 얼굴을 들지 않고도, 그것이 릭이라는 것을 알고 있었다.
"괜찮아요?"
샤론은 천천히 얼굴을 들었다.
"무슨 말씀인가요?"
"잎담배를 피워도" 릭은 자기 책상 앞에 앉아서 큰 파일을 펼치고 있었다.
"네, 좋아요" 고개를 끄덕이며 새론은 다시 일을 시작했다.
"이 냄새를 싫어하는 사람도 있지"
"그래요?" 다시 얼굴을 들어보니, 릭의 주위에 연기가 자욱했다.
"담배를 피우지 않는 사람은 특히 불쾌해 하지"
"글쎄요" 샤론은 건성으로 대답했다.
"나 자신은 항상......"
'릭, 사무실을 함께 쓸 생각이라면, 서로의 일을 방해하지 않도록 노력해야 하지 않을까요. 당신이 앞배를 피우든 무엇을 하든 저는 상관없어요. 다만 빨리 이 레이아웃을 끝내고 싶어요. 에미가 이것을 기다리고 있거든요."
"나는 아까 그 문제를 다짐해 두고 싶소. 랜스는 생긴 건 페리와 닮았지만 페리와는 달라요. 당신이 그와 사귀는 것을 나는 찬성할 수 없어요'
"사귈 생각은 없어요. 아무도 페리를 대신할 수 없다고 말했잖아요.
"그러나 그 사나이는 특별해요" 릭은 엄숙한 목소리로 말했다.
'당신은 그 문제에는 상관하고 싶지 않으리리고 생각했어요" 샤론은 대꾸했다.
"그렇고말고. 3개월 동안은 지긋지긋하겠군"
"저는 그 이상이에요" 샤론은 일어섰다. "패션부의 에미에게 다녀오겠어요."
샤론은 릭을 혼자 놔 두고 패션부로 가자, 여느 때보다 진지하게 에미 로버트와 레이아웃에 관해서 타협을 하고, 자기 방으로 돌아가는 데 마음이 무거웠다.
첫날부터 이런 꼴이니!
"어머, 샤론!"
밝은 목소리에 뒤돌아 보니, 신디 머슈즈가 미소짓고 있었다.
"신디!" 샤론도 대답했다.
"아침에는 미안했어요. 릭과 나는 자주 그런 식으로 말다툼을 하죠. 그래서, 당신이 곁에 있는 것도 잊고" 신디는 웃으면서 어깨를 움츠렸다.
"괜찮아요. 릭이 설명해 주었어요"
"그랬군요. 그는 참으로 대단한 사람이에요. 그러나 잭과 나 사이의 일엔 몹시 화를 내요."
"잭하고는 친군가요?"
"유감스럽게도 그 이상이에요. 바보짓을 했다고 생각해요. 릭의 말이 옳아요. 그런나 그 바보같은 사나이에게 저항할 수 없었어요"
"릭 말인가요?" 샤론은 놀려대듯이 말했다.
"잭말이에요" 신디가 웃었다 "릭에 대해서 감히 바보라고 부를 수 있겠어요. 그에겐 그의 스타일이 있으니까요. 빈틈없는 사람이죠."
"잭은?" 샤론은 다시 놀려댔다. 신디와는 마음이 맞을 것 같다.
신디는 얼굴을 찌푸렸다.
"잭의 특징은 미인을 보면 가만 있지 못한다는데 있어요. 지난번에도 여비서에게 손을 뻗었었죠"
신디의 밝은 목소리 뒤에 고통이 숨어 있는 것을 느낄 수 있었다. 그녀는 PR담당자인 잭을 끔찍이 좋아하고 있는지도 모른다. 아니, 틀림없이 두 사람은 서로 사랑하고 있을 것이다. 이처럼 아름답고 총명하며 기지가 넘치는 여자에게 끌리지 않는 남자가 있으리라고는 생각되지 않는다.
"잭 이야기는 이제 그만해요 오늘 아침은 정말로 미안했어요."
"괜찮아요. 릭이, 당신에게 내일부터 제인과 한방을 쓰라고 이야기하던가요?"
신디는 웃었다.
"아니요, 그러나 그렇게 되리라고 생각했어요. 그는 저를 약올릴 작정일 거예요."
"그것도 게임의 일부인가요?"
"그래요, 게임이에요. 샤론, 인생 자체가 게임이라고 생각하지 않아요?"
"그래요, 승자보다는 패자가 더 많은 게임이죠."
"심술궂은 표현이군요!" 신디가 미소를 지었다.
샤론은 어깨를 움츠렸다.
"그러나 진실이죠. 그럼, 이만 가봐야지."
'안 돼요, 저하고 함께 가요" 신디는 샤론의 손을 잡아끌었다.
"모두, 당신을 몹시 보고 싶어하고 있어요, 최초의 여성에게......"
"최초의 여성이라니요?"
"아차! 난 왜 이렇게도 입이 가벼울까......'
"무슨 말이에요?' 샤론도 거듭 물었다.
신디는 한숨을 쉬었다.
"릭은 당신을 만남 이후로 몹시 저기압이에요. 아마 당신에게 딱지를 맞았을 것이라고 모두 상상하고 있어요."
"그가 저기압인 게 나 때문이라는 걸 어떻게 단정할 수 있어요? 다른 여자 때문인지도 모르잖아요."
"아니에요. 그는 파티에서 당신을 만나자마자 바로 저 머리가 나쁜 여배우인 안나 카르더를 호텔에서 내쫓았어요. 그녀도 그렇지만, 릭은 얼굴만 예뻤지 머리가 모자라는 여자들하고만 사귀어 왔으니까요."
"그것이 그의 취미 아닌가요?' 샤론은 매정하게 말했다. 릭의 <여자> 따위에는 흥미가 없다.
"당신의 출현으로 모두의 생각이 바뀌었어요. 재색을 겸비한 여성이 드디어 등장했다고!"
"재주가 지나치게 많아서 릭하고는 사귈 수가 없어요."
"역시 그렇군요.그러나 그는 아직 단념하지는 않았죠?그의 한결같은 마음은 칭찬할 만해요."  
"신디, 나는 그에 대해서는 무엇이든 칭찬할 마음이 없어요"
신디는 휙 휘파람을 불었다.
"역시 모두를 만나 주어야 겠어요! 제가 이야기를 해도 아무도 믿지 않아요."
"무슨 이야기를 하죠?"
신디에게 끌려가면서 샤론은 물었다.
"당신이 진심으로 릭을 싫어하고 있다는 것을요. 전에도 릭을 애먹인 여자는 있었지만, 그건 그를 약올리기 위해서 그랬던 것뿐이었어요. 당신은 진짜예요?"
"물론이죠. 그러나 그것을 선전할 생각은 없어요"
"그럴 테죠" 신디는 전에 헨리가 사용하던 중역실 앞에서 발을 멈췄다. "모두를 만나주기만 하면 돼요. 진작 릭이 소개했어야 하는데, 당신에게 눈이 멀어서 잊었을 거예요. 너그럽게 용서해 주어요."
샤론이 반박을 하려고 입을 열려는 순간, 사무실이 도어가 열리고, 랜스 에드워드가 모습을 나타냈다. 아침부터 줄곧, 그 생각을 머리에서 떨어버리려고 애써 왔는데......
"로건 부인?" 말없이 쳐다보는 샤론이 표정을 랜스가 조용히 마주 쳐다보았다.
'부인이라니요?" 신디가 따지듯 물었다. "당신, 결혼했나요?"
"미망인이에요." 샤론은 딱딱한 목소리로 대답했다.
"다행이에요. 아니, 주인이 돌아가신 것을 말하는 게 아니에요. 릭이 지금가지의 규칙을 전부 깨버리고 유부녀를 쫓아다니고 있는 줄 알았어요."
"말을 삼가는 게 좋아 , 신디" 방안에서 사나이의 목소리가 들렸다.
신디는 그 목소리가 나는 쪽을 노려봤다.
"쓸데없는  참견 말아요! 샤론이 결혼한 것을 몰랐기 때문에 하는 이야기에요."
"의심이 가면 본인에게 물어 보면 아 수 있잖아" 얼굴이 거무스레하고 키가 큰 핸섬한 남자가 샤론을 보고 매력적인 웃음을 보냈다. "신디를 용서해 주세요. 입을 열기 전에 먼저 생각을 하지 않는 여자여서. 릭이 말하지 말라고 한 것은 꼭 지켜야 해"
두 사람의 이야기를 듣고 있던 샤론은 이 사람이 예의 PR담당인 잭이라고 생각했다.. 샤론은 신랄한 말투로 물었다.
"무슨 이야긴데, 릭이 하지 말라고 했나요?"
"아니......"
"무엇이든 전부죠" 랜스가 대신 대답했다. "릭은 당신 이름이 신문에 나지 않도록 조심하고 있습니다.'
"왜요?" 샤론은 랜스를 쳐다봤다.
"당신을 지키기 위해서......"
"지켜주는 건 바라지 않아요, 특히 릭 델몬트 같은 남자에게는" 모두가 갑자기 입을 다문 것을 알고 뒤돌아 보니, 뒤에 릭이 서 있었다. "당신의 설명을 듣는 것이 좋겠군요."
"무엇을 설명해야 좋은지 알아야 설명하지" 차가운 목소리였다.
이 얼마나 자신만만한 태도인가! 샤론의 입술은 분노로 비뚤어졌다.
"왜 모두 제가 당신에게 굴복했다고 생각하고 싶어할까요? 제 이름이 신문에 나지 않도록 하려 하다니요? 모두 제가 당신하고 사귀고 있다고 믿고 있어요!"
"그럴까?"
"그래요!"
"나중에 이야기 하지, 사무실에 둘이 있을 때"
릭의 말투에 새론은 깨달았다. 이 이야기는 단둘이서만 했어야 했다는 것을. 릭을 존경하고, 오랫동안 그를 위해서 일해온 스탭들 앞에서 그에 대한 반감을 노골적으로 나타내다니......
"미안해요, 저는......  실례하겠어요.
샤론은 릭이 부르는 것도 아랑곳하지 않고 몸을 돌려 그 자리에서 도망쳤다.
냉정하게 행동하기로 결심했는데, 첫날부터 바보짓만 하고 말았다. 릭은 틀림없이 용서하지 않을 것이다. 랜스 에드워드를 보고 신경이 날카로와졌기 때문이라는 말로도 변명은 되지 않을 것이다. 랜스가 아무리 페리를 닮았다고 해도, 그것이 릭에게 대해서 지금같이 실례되는 태도를 취하는 구실은 되지 않을 것이다.
"괞찮아요?"
얼굴을 들자, 신디가 도어 앞에 서 있었다.
"릭이 가보라고 했어요" 신디는 다가서자, 샤론의 어깨에 조용히 손을 얹었다.
샤론이 조용히 손을 얹었다.
샤론은 숨을 들이마셨다.
"릭이?"
신디는 미소 지었다.
"걱정하지 않아도 좋아요. 릭은 화나지 않았어요"
"릭이 그렇게 너그럽지는 않을 텐데요."
신디는 고개를 흔들었다.
"그는 당신을 좋아하고 있어요, 샤론."
"아니예요! 그럴리가 없어요. 그는......."
"정말이에요, 샤론 모두 처음부터 그걸 깨달았어야 했어요. 흥미를 가지고 있는 여자가 신문에 나지 않도록 숨긴다는 것, 여느 때의 그 같으면 그러지 않아요. 당신에 대해서만은 처음부터 달랐어요"
"나는 그의 연인이 아니에요"
"알고 있어요. 이제 알았어요. 그는 당신을 지키고 싶은 거예요. 진심으로 돕고 싶은 거예요."
"그러나 샤론은 도움을 필요로 하지 않아요" 릭이 들어왔다. 자신만만한 태도는 변함이 없다.  "그런가, 달링?
신디는 안절부절 못하고 딴전을 부리다가, '전......제 방으로 돌아가겠어요." 하며 일어섰다.
"당신의 질문에 대답하겠어요" 두 사람만이 남게 되자 샤론은 야무지게 말했다.
"저는, 제 일은 제가 알아서 해요. 신문에 대해서도 마찬가지예요. 다만 아까의 태도에 대해서는 사과하겠어요. 그 자리가 어떤 자리인지 잠시 잊고 있었어요.'
릭은 눈썹을 치켜 올렸다.
"알았소"
"제가 사과하리라고는 생각지 못했죠?"
"그렇소"
무뚝뚝한 말투에 샤론은 씁쓸하게 웃었다
"제 잘못을 깨달았을 때는 솔직하게 인정해요."
"그럼 오늘 밤 나하고 식사를 합시다.'
"제가 전에 거절한 것은 잘못이란 말이죠?"
샤론은 놀려대듯이 말했다.
"이해가 빠르군, 샤론" 릭이 웃으면서 대답했다.
"대학 다닐 때 교수님도 그렇게 말씀하셨어요. 그리고, 자기 방위도 가르쳐 주셨지요. 그러니까 당신의 초대는 거절하고 싶어요."
"자기 방위? 나하고 식사하러 가면 마음이 동요할 위험이라도 있다는 말인가?"
샤론은 얼굴을 붉히며 말했다.
"말꼬리를 잡지 마세요" 이 사나이를 우쭐하게 해서는 안된다.
"릭, 제가 글로리아와 함께 옆방을 쓴고, 당신의 비서 두 사람이 이 방으로 옮겨 오는 것이 훨씬 편하지 않을까요?
"그것도 괞찮겠지" 릭은 어깨를 움츠렸다. "그러나 지금대로 있는 것이 훨씬 좋아요. 함께 식사하러 갈 생각은 조금도 없소?"
"네"
"그럼 나중에 다시 만납시다, 점심약속이 있어요, 도산해 가고 있는 항공회사를 인수해 달라는 이야기가 있어서"
샤론은 눈을 크게 떴다.
"얼마나 더 새로운 회사를 손에 넣을 작정이세요?"
릭이 어깨를 움츠렸다.
"그보다 더 보람있는 일을 아직 찾지 못해서요, 만약 찾아낸다면 더 느긋하게 인생을 즐길 수 있겠지" 그리고 재빨리 책상을 돌아오자 샤론의 입술에 키스를 했다. 얼굴을 든 릭의 눈에, 샤론이 저항하지 않았다는 데 대한 만족감이 번쩍이고 있었다.
"당신은 이제 내 키스에 익숙해졌군. 앞으로는 더욱 익숙해지겠지"
"설마" 샤론은 릭의 뻔뻔스러움에 화를 불끈 내면서 말했다.
"익숙해지고말고" 릭은 도어 쪽으로 걸어가면서 말했다. "그런데 랜스를 데리고 나가니까, 내가 없는 동안에 그의 방으로 몰래 들어가도 소용없어"
샤론은 벌컥 화가 났다.
"이 빌딩에서는 몰래 들어갈 필요 따위는 전에겐 없어요. 2,3일 전까지 나는  이 회사를 좌지우지해 왔으니까요! 그런데, 그 방에 있는 사람들을 아직도 저에게 소개해 주지 않았어요. 당신은 그럴 생각이 전혀 없는 모양이죠?"
샤론의 빈정대는 말에 릭은 눈살을 찌푸렸다.
"그 밖에도 생각할 일들이 많이 있어서 그랬지" 릭은 눈을 찡긋했다.
"신디도 그렇게 말했어요" 샤론은 놀려댔다.
"그럴테지!" 이마의 주름이 깊어졌다.  "그 사나이는 신디가 어찌할 도리가 없는 사람이오" 이렇게 말하면서 릭의 표정이 부드러워졌다.
"내가......아니 나와 랜스가 점심을 먹고 와서 모두를 소개시켜주지. 그런데 당신의 냉정함을 신디에게도 조금 나누어 줄 수 있으면 좋겠군. 그녀의 남자를 보는 눈은 제로지. 잭은 PR 담당자로서는 우수하지만 결혼 상대로는 좋지 않아. 신디는 이제 시집을 가서 아이를 갖는게 좋은데...... 그러나, 이런 말은 신디에게는 하지 말아요. 그녀는 확고한 신념이 있는 직업여성이라고 자처하고 있으니까 말이오."
"여성이 직업을 갖는 것은 나쁜 일이 아니에요'
"본인이 그것을 바라고 있을 경우에는 그렇지. 그러나 지금의 그녀에게는 다른 것이 필요해요"
"결혼후에도 직장생활을 계속하는 건 무리겠죠?"
"아이가 없으면 가능하겠지. 그러나 그녀는 모성본능도 풍부한 것 같아" 릭은 정색을 하고 말했다.
"당신의 스탭 중에 결혼한 사람이 있나요?"
"나는 결혼한 사람을 내 측근에 두고 싶은 생각이 없어요."
"정말 자기본위군요."
"현명한 방법이지. 집으로 빨리 돌아가고 싶어하는 사람은 최선을 다하는 것이 불가능하지, 나 자신도 그러지 못할 것 같으니까"
"그럼 당신은 결혼하면 어떻게 하죠?"
"아내와 행동을 같이 하면 되지, 물론"
"스탭들에게도 똑같은 것을 허용해야 하는게 아닐까요/"
"우리 회사는 일을 하는 곳이오, 결혼상담소가 아니고, 말이 났으니 말인데, 나중에 잡지의 인생상담란에 관해서 이야기하고 싶군"
"그러나 <패션 레이디>에는 그런 난이 없어요"
"그러니까 이야기하자는 거지. 그럼 나중에 만나요, 달링" 샤론은 닫힌 도어를 노려봤다.
 릭으로부터 <달링>이라 불린 것이 이번에는 불쾌하지 않았다는데 당황하고 있었다. 그리고<패션 레이디>에다 인생상담란을 만드는 것도 좋겠다고 생각했다.
5.

릭은 오후 늦게 돌아왔으나, 바빠서 샤론과 이야기 할 틈이 없는 것 같았다. 항공회사 이야기가 진전되고 있는 모양으로, 변호사인 피터 레이시와 계약에 관한 이야기에 몰두하고 있었다.   
릭의 책상 위에는 서류가 잔뜩 널려있어 마치 태풍이 지나간 것 같았다. 두 사람이 주고받는 이야기를 가만히 들어 보니 릭은 매우 날카롭다. 그는 델몬트 엔터프라이즈의 이름만의 사장은 결코 아닌 것이다.
복잡한 이야기여서, 옆에서 듣기만 했는데도 샤론은 지쳐버려 퇴근시간이 되자 한숨이 다 나왔다. 샤워를 하고 눕고 싶었다.
"피로한가?"
얼굴을 들자 릭이, 무의식중에 목덜미를 누르고 있는 샤론을 걱정스레 쳐다보고 있었다. 오후 내내 샤론을 쳐다보지도 않더니, 하필이면 이럴 대 볼 게 뭐람!
"아니요. 레이아웃을 보느라고 계속 고개를 숙이고 있었기 때문에"
"목이 아픈가?"
"조금 뜨거운 샤워를 하면 나을 거예요'
"그거 재미있는데"
샤론은 감색 슈트의 저고리를 입었다. 새하얀 블라우스가 샤론을 청초하게 보이게 해주었다.
"뜨거운 샤워를 하는게 뭐가 재미있을까요? 중얼거리면서 샤론은 도어를 열자, "안녕히 계세요"하는 인사를 남기고, 릭에게 대답할 틈도 주지않고 방을 나왔다.
집에 돌아온 샤론은 생각보다 피로가 김하여, 실내복으로 갈아입자, 샤워를 할 기운도 없어 그대로 침대에 누워 잠들고 말았다. 친구의 파티에 초대받았기 때문에 잠깐 잘 작정이었으나 어느새 깊이 잠들고 말았다. 그러나 끈질기게 울리는 현관의 벨 소리에 잠을 깨고 말았다. 겨우 몸을 일으키는데 벨 소리가 멈춰서 샤론은 다시 베게에 머리를 댔다.
"샤론!" 급한 걸음으로 들어온 릭이 걱정스럽게 그녀의 이름을 부르며, 침대 곁에 앉았다. 샤론은 깜짝 놀라 일어났다.
"도대체 왜 그래? 샤론, 말해 봐! 무슨 일이 있었나?" 릭이 샤론의 어깨를 잡고 흔든다.
"왜 그래요?" 샤론은 앞머리를 쓸어올렸다. "그냥 피로할 뿐이에요. 여기서 뭘하고 있어요? 어떻게 들어왔어요?"
이야기하고 있는 동안 샤론은 잠에서 완전히 깨났다.
"열쇠가 별로 튼튼하지 않았기 때문에......"
"부수고 들어왔나요?" 샤론은 숨을 삼켰다.
"아니" 릭은 속이 타는 듯, 일어섰다. '저 열쇠는 너무 약하군. 크레디트카드를 쑤셔넣었더니 바로 열렸어"
"열쇠를 부수고 들어왔군요!"
릭의 검은 눈동자가 번쩍였다.
"물이 흘러내리는 소리가 밖에서도 들리는데, 아무리 벨을 눌러도 대답은 없고, 당신이 매우 지쳐 있었다는 것은 알고 있었기 때문에......욕조에서 잠들어 버렸을지도 모른다는 생각이 들었지"
샤론은 눈을 깜박였다.
"물 흐르는 소리?"
"그래요. 들리지 않나?"
샤론도 마침내 들을 수 있었다. 어디서 들려오는 것일까? 생각이 나지 않는다......
"아아, 샤워 소리......"
샤론은 기운없이 말했다
릭은 초조한 듯이 샤론을 쳐다보다가 욕실로 들어갔다. 곧 물소리가 그쳤다. 그는 돌아와서 샤론을 찬찬히 내려다보고 있다.
샤론은 실내복을 고쳐입고, 끈이 어김없이 매어져 있는 것을 확인하고 나서 일어섰다.
"당신은 잠들어 있었는데," 마침내 릭이 입을 열었다. "왜 샤워에서 물이 나오고 있었지?"
"샤워를 할 생각이었어요. 그러나......그전에 한숨자려고......그래서 전......샤워를 잠그는 것도 잊었던 모양이에요." 샤론은 설명했으나, 가장 중요한 말은 하지 않았다. 옷을 갈아입은 뒤, 얼마나 피로가 심했는가를, 그래서 샤워를 할 기운이 없어 바로 눕지 않을 수 없었다는 것을. 릭에게도 다른 누구에게도 이야기할 생각은 없었지만, 최근 샤론은 심한 피로를 느끼고 있다. 아침에도 침대에서 일어날 수가 없을때도 있다. 그러나 이런 일은 누구에게도 말할 필요가 없는 것이다.
"당신은 자주 이런 일을 저지르나?"
"네......때때로"
"내가 알고 있는 샤론 로건같지가 않군"
샤론은 어깨를 움츠렸다.
"지금은 근무중이 아니에요. 집에서 할일을 잊는다고 해도 상관없지 않아요? 당신이 벨을 눌었을 때는 마침 잠에서 깨어 일어나려 하던 참이었어요."
'그러나 당신은 일어날 수가 없었어. 항상 회사에서 돌아오면 이런 식으로 피로하오/"
아니, 이보다 더 피로할 때도 있다.
"그렇지 않아요!" 샤론은 강하게 부정했다.
"그보다, 당신이 왜 오셨는지 설명해 주지 않겠어요?"
"저녁식사를 하려고" 릭이 무뚝뚝하게 대답했다.
샤론은 화가 불끈 났다
"그러나 저는......"
"당신은 나하고 저녁식사를 하러 나가는 것이 싫다고 말했소"
"제 말을 가로막지 마세요. 내 일은 내가 설명할 수 있어요"
"알았어. 그러나 당신이 싫다고 했으므로, 내가 이쪽으로 와서 당신과 함께 식사하기로 한 거요."
"저는 식사하러 나갈 생각이 없어요. 당신하고 함께든 아니든"
"남의 말을 가로막는 것은 당신 쪽이 아닌가. 나는 식사하러 나가자는 것이 아니라, 당신하고 함께 식사하겠다고 말했을 뿐이야. 당신이 옷을 갈아입는 동안에 식사를 준비하겠소"
"릭!' 샤론은 방에서 나가려는 릭을 불러 세웠다.
"기다려요. 저, 나가겠어요"
"식사를 하기 전에는 안 돼. 그 뒤에 나가고 싶으면 함께 가요. 당신은 점심도 제대로 들지 않았었지? 몹시 야위어 보이는군"
"지나친 말씀을 하시는군요" 샤론은 화를 냈다.
"정말로 얼굴이 안돼 보인단 말이오, 샤론......"
"화장을 안 했기 때문이죠. 있는 그대로의 제 얼굴이 당신 마음에 들지 않는다고 해도 할수없어요"
"아냐, 좋아, 샤론" 릭이 다가왔다. 따뜻한 손이 샤론의 양볼에 닿았다. "그러나 그 아름다운 녹색의 눈아래 생긴 검은 그늘은 마음에 들지 않아. 그리고 안색도 창백하고. 달링, 몸이 아픈 게 아니오?"
"잠에서 께어나면 항상 안색이 나빠요. 조금 기다려 주시면 옷을 갈아입고 화장을 하겠어요. 그렇게 하면 건강하게 보여요. 그러나 찬거리가 없어요."
"내가 가져왔어요, 호텔 레스토랑의 식사는 신물이 나서 말이야. 스테이크와 치즈케익과 포도주를 쇼핑......"
"당신이? 당신이 장보러 갔었어요?"
"믿을 수 없나?" 릭이 웃었다.
"네" 샤론은 정직하게 대답했다.
"솔직히 말한다면 난생 처음이지. 슈퍼마켓은 마치 정글 같더군"
"당신은 슈퍼마켓에서 쇼핑을 한 최초의 억만장자군요' 샤론은 자기도 모르게 웃고 말았다.
"내가 요리하겠어, 샤론. 그리고 당신의 원기가 회복되면, 당신이 가고싶은 곳에 가지"
"저하고 계속 함께 있을 작정이군요?"
"물론. 요리사의 특권이지"
샤론이 뒤로 물러섰고, 릭이 붙잡지 않아서 마음이 놓였다.
"요리를 해주시는 것은 고맙지만, 저는 점심을 들지 않았으니까 맛있는 저녁을 먹고 싶어요. 새카맣게 탄 음식이 아니라"
"내 솜씨를 본다면, 다시 와주기를 바랄걸"
"또 열쇠를 부수는 것은 질색이에요.저는 경찰을 부를 수도 있었어요"
"그러나 당신은 부르지 않았잖소" 자신만만한 태도다.
"지금 생각중이에요!"
"어차피 경찰에게 붙잡힐 거라면" 릭이 큰 걸음으로 다가섰다. "저런 약한 열쇠를 부쉈기 때문이 아니라, 더 좀 재미있는 이유로 붙잡히는 게 좋지"
"릭......"
"샤론" 릭은 샤론을 끌어당기자 힘주어 안았다.  "당신은 누구보다도 아름다워"
나중에서야 샤론은, 갓 잠에서 깨어나 정신이 멍해져 있었다고는 하지만,  릭의 유혹에 호응해 버린 것을 후회하고 부끄럽게 생각했다.
그러나 그때는 릭의 가슴에 안겨 있다는 것 이외에는 아무것도 생각지 못했었다.
'아아, 이때를 얼마나 기다렸는지 몰라" 릭의 입술이 샤론의 목에 와 닿았다.
순간, 샤론의 몸이 떨리고 얼굴이 창백해졌다.
릭이 샤론의 얼굴을 걱정스럽게 들여다봤다.
"괴로운가?" 그의 손은 상냥하게 샤론의 머리를 쓰다듬고 있었다.
샤론은 고개를 흔들었다.
"아니에요, 다만......저는 아직 마음이 준비가 되어있지 않아요......"
검은 눈동자가 야릇한 짙은 빛깔로 번쩍거렸다.
"그렇다면 당신 마음이 변할 때가지 기다리지. 안색이 아주 창백하군. 빨리 식사를 준비해 줄께"
릭이 몸을 구부려 샤론의 볼을 상냥하게 쓰다듬자, 그녀의 눈에서는 자기도 모르게 눈물이 나왔다.
"10분이면 식사준비를 할 수 있어. 그동안 옷을 갈아입겠나? 만약 무리라면 그대로 있어도 좋고"
그럴 수는 없었다. 지금 일어난 일을 생각하면, 실내복을 그대로 입고 있는다는 것은 릭이 또다시 같은 행동을 하도록 자극하는 일이 될 것이다.
10분 후, 샤론은  검은 드레스로 갈아입고 있었다. 하얀 칼라에 깔끔한 디자인이 그녀의 세련된 아름다움을 돋보이게 하고, 창백했던 안색도 화장으로 눈에 띄지않게 되었다. 샤론이 주방으로 들어가자 릭이 찬찬히 쳐다봤으나, 이런 일이 있었다고 해서 릭의 눈초리에 움찔해져서는 안 된다고 생각하고 있었기 때문에 그녀는 그를 마주 쏘아봤다. 나중에 혼자가 되었을 때 후회하게 된다 해도 그것은 별개의 문제다. 
"뭘 좀 도와 드릴까요?"
"아니, 다 끝났어." 릭은 입술을 일그러뜨리고 웃었다.
"좋은 냄새가 나는데요." 샤론은 딱딱한 목소리로 말했다. 
릭의 다정한 말투에 동조하게 될 것이 두려워서였다. 어의 없게도 그의 팔에 안기기는 했었지만, 그렇다고 해서 뭔가가 달라진 것은 아니다.
"정말로 도와드리지 않아도 될까요?"
"몇 가지 있기는 하지"의미 있는 말투다."그러나 지금은 괜찮아요. 요리는 대강 끝났으니까"
"실례되는 말을 한다면 저는 저쪽에 가 있겠어요!"
샤론은 주방을 나가려 했다.
릭이 재빨리 그러한 샤론을 붙잡아 자기 쪽으로 돌려 세웠다.
"우리 사이에 아무 일도 일어나지 않았다고 얼버무릴 작정인가, 샤론? 틀림없이 일어났었어. 내가 얼마나 당신을 원하고 있는지 알지!"
"릭......"
"다음에는 틀림없이 당신을 내것으로 만들겠어. 알았소" 릭은 샤론의 몸을 흔들었다.
샤론은 숨을 삼켰다.
"알았어요."
"알았으면 됐어" 릭은 홱 등을 돌리고 하던 요리를 계속했다.
두 사람은 잠자코 식사를 했다. 어느 쪽도 입을 열고 싶은 심정이 아니었다. 샤론은 자기 자신에 대한 혐오감에 가득차 있었고, 릭 쪽은 샤론을 자기  것으로 만들 수 있는 절호의 기회를 놓친 것에 안달이 나있었다.
절대로 <다음>의 기회를 만들어서는 안 된다고,  샤론은 거듭 자기자신에게 타일렀다.
"당신의 요리 솜씨는 확실히 훌륭하군요" 식사를 끝내자 샤론이 입을 열었다.
"고맙소" 잎담배를 피우면서 릭이 대답했다.
"어디서 요리를 배웠어요?"
"대학에서 배웠지, 샤론......"
"어느 대학?" 샤론은 재빨리 말을 가로막았다.
"그런 건 알아서 뭘 하려고?"
"그냥 알고 싶기 때문에......"
"내가 더 이상 말을 못하게 막고 있는 거겠지. 다시 얼음장 같은 샤론으로 돌아갈 작정인가? 나는 아까 틀림없이 당신을 이 가슴에 안았어"
"그것은 실수었어요......"
"멋있었어. 당신은 누구보다도 멋있소"
샤론은 입술을 일그러뜨렸다.
"상투적인 말이군요. 그리고 진실성도 없어요"
"진실이야! 만약 당신이 나를 물리치고 싶으면, 노라고 말하면  돼요"
"그렇게 말하고 있잖아요."
"그러면 나는, 당신의 본심은 예스라고 말하고 있다는 것을 증명해 보이겠소. 나는 남편의 대신 역할을 하고 싶소. 그러나 지금의 나로서는 그것이 불가능하다는 것을 알고 있자. 아직까지도 당신의 마음은 온통 죽은 남편이 차지하고 있으니까" 릭은 일어서서 샤론에게 다가서자 손을 잡았다.  "남편 이야기를 해줘요. 당신들 사이에 무슨 일이 있었는지"
"싫어요." 샤론은 그 손을 뿌리쳤다.  "결혼 생활이야기를 당신에게 할 생각은 조금도 없어요. 저는 페리의 미망인이에요. 전 그 사실을 존중해 주기 바라요. 하기야 당신에겐, 그것을 존중해 줄 마음 같은 것은 추호도 없겠지만"
"나는 살아 있는 인간을 존중해요. 죽은 사람은 죽은 사람이오. 당신이 아무리 오랫동안 정절을 지키며 고독한 생활을 한다 해도, 페리가 죽었다는 사실은 변하지 않아"
"저는 정절과 고독을 지키고 싶어요. 당신에게는 둘 다 흥미가 없겠지만. 왜 당신은 항상 자기의 남성적 매력을 증명해 보이려 하세요? 때로는 혼자서 조용히 지내는 것도 좋은 일이 아닐까요?
릭은 미간을 모았다.
"당신이 의도적으로 나를 물리치려는 행동을 하지 않는다면, 나는 어거지로 당신에게 접근하려고 하지 않지. 그리고 , 나는 혼자 있을때가 많아요. 회사에서 일이 끝나면 내 스탭들은 각자의 생활로 돌아가니까"
"당신의 <생활>에 대새서는 신문에서 자주 보았어요' 샤론은 빈정대는 투로 말했다.
"내가 여자에 미친 로미오라고 말하고 싶은가!"
"그렇지 않은가요?"
"여자를 좋아한다는 것은 부정하지 않아요. 16세 때 처음으로 여자를 안 뒤부터 그것을 숨긴 일은 없었소. 그러나 내가 여잘 좋아하는 것은 남자로서 당연하, 건전한 욕망이오. 당신이 말하는 것 같이 여자에게 미친게 아니오. 최근 3주일 동안은 여자를 한번도 안아 보지 않았소."
샤론은 얼굴을 붉혔다. 그가 요즘 여자를 가까이 하지 않는 이유는 자기에게 있음에 틀림없다. 릭은 한번 결심을 하면 곁눈질을 하지 않는 타입이다. 샤론에 대한 태도는 그야말로 한결같은 것이다.
"그것이 최장 기록인가요?" 샤론은 심술궂은 말투로 물었다.
"바로 맞았소! 흡족한가?"
"저로서는 흥미없는 일이에요" 샤론은 얼굴을 돌렸다.
"당신이 뭐라고 말하든 사실이오"
"오늘 밤에라도 그 기록이 깨질지 모르잖아요" 릭이 눈썹을 치켜올리는 것을 보고 샤론은 급히 덧붙였다. "저하고, 라는 뜻은 아니에요. 지금부터 저하고 파티에 나간다면 당신의 그 작은 문제를 해결해 주겠다고 나서는 여자를 얼마든지 만날 수 있을 거라는 말이에요."
"작은 문제가 아니지" 릭은 웃으면서 말했다. "무엇보다도 나는 그런 여자따위는 상대하고 싶지 않소"
"만나 보지 않고서는 알 수 없어요"
"만나는 일은 없을 거요. 그리고 당신도 그렇고"
"무슨 뜻이죠?" 샤론은 눈살을 찌푸렸다.
"당신의 창백한 얼굴에 생기가 돌아오면 외출해도 좋다고 말했었지? 그러나, 당신 얼굴은 아직도 창백해요. 그러니까 아무데도 가서는 안 돼, 침대 이외에는 말이오"
"당신은......"
"혼자서......푹 자야하니까. 자, 그만 자러 가는 것이 좋겠어"
"명령하지 마세요! 잠자고 싶으면 제가 알아서 침대로 가겠어요."
"빨리 그렇게 하는 것이 좋아" 부드러운 목소리로 재촉했다.
"릭, 저는 외출하고 싶어요!"
샤론의 필사적인 말투에 릭은 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
"고독이 두려운 것은 당신 쪽이 아닐까? 샤론, 어째서......어이, 괜찮소?" 샤론이 쓰러지려 하자 릭은 당황하며 얼른 부축했다. "샤론? 왜 그래? 의사를 부를까?"
"아니요. 전......당신 말이 맞아요. 오늘은 일찍 자야겠어요. 요즘 좀 무리했어요"
릭의 부축을 받고 샤론은 침실로 향했다.
"밤마다 파티 같은데 나가기 때문이야" 릭이 나무라듯이 말했다.
'그렇게 바쁘게 일하고 있으면서, 도저히 무리지"
"당신이야 말로 그래요" 샤론은 힘없이 대꾸하며 침대에 주저앉았다.
"나는 바쁜 생활에 익숙해졌으니까 상관없소. 당신은 남편을 잃고 나서 갑자기 이런 생활을 시작했잖소"
릭이 샤론의 드레스를 벗겨주려 했다. "얌전하게 가만히 있어요!" 몸을 비키려는 샤론을 릭은 나무랐다.
"당신을 도와주려고 그러는 것뿐이니 염려말아요."
"그러나, 옷 정도는 혼자서 벗을 수 있어요......"
"내가 도와주는 것이 훨씬 쉽지" 릭은 샤론을 도와서 옷을 벗기자, 서랍 속에서 까만 네글리제를 찾아 가지고 왔다.  "밤새도록 당신의 꿈을 꿀 것 같군" 담요를 덮어주면서 그는 말했다.
"편히 쉬도록 해, 햐곤. 당신의 몸은 그다지 튼튼하지가 못해. 편히 쉬지 않으면 수명이 단축된단 말이야"
릭이 나가고 나자, 샤론은 도저히 졸음을 참을 수가 없게 되었다.
파티에 나가기는커녕 침대에서 나갈 힘조차 없었다. 릭은 부지 중에 한 말이었지만, 샤론은 정말로 수명이 단축되어 가고 있었다. 천천히, 그러나 확실하게......

뒷날 아침 출근한 샤론의 모습에서는 지난 밤의 피로는 흔적도 찾을 수 없었다. 릭의, 뭔가 묻는듯한 눈초리에, 샤론은 냉정하게 눈인사를 보내고는, 포도주 빛깔의 서류가방에서 파일을 꺼냈다.
릭이 다가왔다.
"기분은 좀 어떤가/"
"좋아요, 고마워요. 그런데, 어제 잠간 나왔던 이야기인데......"
"샤론" 릭이 그녀의 말을 가로 막았다. "어젯밤 호텔로 돌아와 밤새 당신을 생각하였어요. 당신의 아파트에서의 일을......"
샤론은 화를 불끈 내며 반박했다.
"그런 순간적인 일을 당신이 계속 문제시한다면 함께 일할 수가 없어요. 어젯밤은 피로해서 정상적인 생각을 못했던 거에요. 그보다도, 당신이 말한 인생상담란의 이야기입니다만......"
숨막힐 정도로 오랫동안 릭은 잠자코 있었다. 샤론이 리드를 잡게 알 것인지 어쩔 것인지를 망설이고 있는 모양이다. 그는 마침내 어깨를 움츠리고 입을 열었다.
"마음이 내키지 않나?" 그의 태도는 이미 한치의 빈틈도 없는 사업가로 돌아와 있었다.
"왜 그렇게 생각하세요?"
"당신의 말투로 미루어서. <인생상담>이란 말을 마치 불쾌한 말인 것처럼 하는군"
"그렇지 않은가요?"
"조사에 의하면, 대부분의 여성은 잡지를 볼 때 인생상담 페이지를 먼저 봐요"
"누가 조사했나요?' 샤론은 무뚝뚝하게 물었다.
"내가 했소. 아니, 개인적으로 조사한 건 아니오"
릭이 웃었다. "사람을 시켜서 가두조사를 해봤지"
"어디서?"
"런던의 한복판에서. 이의는 없겠지?"
"<패션 레이디>는 계속 인생상담란 없이 편집해 왔어요"
"그러나 여성들의 의견을 무시할 수는 없소"
"<패션 레이디>는 보다 높은 것을 목표로 삼아 왔어요"
"그렇다면 내 수준까지 끌어내리지 않으면 안 되겠군. 내년 1월호에는 인생상담 페이지를 만들기로 결정했으니까"
샤론의 눈동자가 분노로 타올랐다.
"결정을 했다면 저한테 상의할 필요 같은 건 없는게 아닐까요?"
"예의상 했지. 당신은 아직 편집장이니까 말이오"
"하지만 얼마 남지 않았어요"
릭이 고개를 끄덕였다.
"그런데 후임자는 수배 해두었소?"
"인재를 알선하는 회사에 연락을 취해 놓았어요. 유망한 여자가 2,3명 있는 모양이에요"
"나도 면접할 때 참석하고 싶소"
"왜요? 저를 신용하지 못한단 말인가요?" 샤론의 말투가 거칠어졌다.
"그렇게 어린애처럼 화내지 말고......"
"저는 다만, 왜 당신이 몸소 면접에 참석하고 싶은지 알고 싶을 뿐이에요. 저에게는 알 권리가 있어요"
"그렇군. 당신이 곧 그만두면, 후임자인 여성과 오랫동안 함께 일해야 하기 때문이지."
"제가 그만두고, 저를 잊은 뒤에 말이죠"
"당신을 잊는다는 것은 있을 수 없는 일이오" 릭의 목소리가 쉬었다  "알겠지? 하여튼 내가 한 말의 뜻은 이해가 갔나?"
"물론이죠. 면접 시간이 정해지면,  곧 알려드리겠어요. 아니면 시간까지도 당신이 결정할 건가요......?
"아니, 당신이 정해 줘요. 아무래도 지금은 서로가 부드럽게 이야기랄 수가 없겠군" 릭은 어깨를 움츠렸다.
"그래요. 일이 있어서 그만 실례하겠어요" 샤론은 일어섰다.
방을 나와 목도를 걸어가다가 샤론은 갑자기 깨달았다. 어디로 가야 할까? 흥분한 나머지, 자기의 방에서 뛰쳐나오고 말았던 것이다!
"샤론! 안녕하세요?"
밝은 신디의 목소리에 샤론은 안심이 되어 뒤돌아 봤다.
"신디, 당신을 찾고 있었어요. 아직 스탭들을 소개 받지 못했는데, 릭은 오늘 아침 바쁜 것 같고" 샤론은 적당히 얼버무렸다.
"오세요. 모드 당신을 만나보고 싶어하고 있어요"
남자 스탭들은 잠깐동안의 서먹서먹함이 없어지자, 모두 씩씩하고 명랑하게 대해 주었다.
생각했던 대로 잭은 바랑둥이고, 피터는 진지하고 조용하며, 랜스는 상냥하고 예의바르다.
"일 관계로 여행하는 것을 좋아하세요?" 신디와 잭이 판에 박은 듯한 말다툼을 벌이고 피터가 서류에 열중하고 있는 사이에, 샤론은 랜스에게 말을 걸었다.
랜스는 어깨를 움츠렸다.
"피곤할 때도 있읍니다만 일을 좋아합니다. 릭하고 함게 일하는 것은 즐겁습니다. 좋은 사람이니까요"
"그래요. 나는 어제 바보 같은  행동을 하고 말았죠. 그러나 릭하고 나하고는 성격이 맞지 않아요"  샤론은 입술을 깨물었다. "서로, 개성이 너무 강하기 때문인 것 같아요."
"그러나 우리들은 당신하고 릭이......아니," 랜스는 우물거렸다. 
"어제 당신이 그런 말을 한 후로 생각을 바꿨습니다. 그렇다면, 릭의 조수와 데이트할 의향이 있다고 생각해도 좋습니까?"
"신디하고?" 샤론은 농으로 받아넘겼다. 랜스의 입에서 이런 유혹의 말을 듣게 되리라고는 생각지도 못했다. 릭은 절대로 용서하지 않을 것이다!
랜스는 빙그레 웃으며, 아직도 잭하고 싸우고 있는 신디쪽을 보았다.
"아니요, 언젠가 나하고 함께 식사하지 않겠습니까, 샤론?"
"릭이 싫어할 거예요"
랜스는 이맛살을 찌푸렸다.
"릭의 허락을 받을 생각은 없습니다."
"다만, 당신하고 내가 사귀는 것을 그가 싫어할 거라고 생각했어요"  샤론은 미소지었다.
"알고 있습니다. 그러나 어떻게든 무마될 겁니다"
릭의 분노가 어떻게든 무마할 수 있는 것이라고는 생각되지 않는다. 그리고, 무리를 하면서까지 랜스와 사귈 필요가 있을까. 샤론은 페리를 꼭 닮은 이 남자에게 호의 이상의 것은 느끼지 않았다.
"당신이 나를 보고 당황한 이유를 릭이 가르쳐 주었습니다."
"릭이 무슨 이야기를 했어요?" 샤론은 조심스레 물었다.
"내가, 당신의 돌아가진 주인어른과 닮았다고. 아니, 좋습니다." 샤론이 창백해진 것을 보고 랜스는 덧붙였다. "주인 어른과 혼동하셔도 상관없습니다. 그런 일로부터 우정이 싹트는 수도 있는 법이니까요."
릭은 왜  그 이야기를 했을까? 알 것 같은 마음이 들었다. 샤론이 랜스에게 아무리 호의를 보이더라도, 그것은 페리와 닮았기 때문이라는 것을 랜스에게 믿게 하기 위해서일 것이다. 그리고 릭의 그 계략은 보기좋게 성공하고 있지 않은가!
6.

"정말 몹쓸 사람이군요!"
랜스의 청을 거절한 뒤에 30분 정도 더 스탭들의 방에서 명랑하게 이야기를 계속하면서 샤론은 치밀어 오르는 분노를 억제하고 있었다. 그러나 자기 방으로 돌아와 릭의 얼굴을 본 순간 그것이 폭발했다.
"무엇 때문에 랜스에게 제 이야기를 했지요? 제가 그에게 호의를 가져도, 그것은 죽은 남편을 닮았기 때문이라고 믿게 하기 위해서였죠!"
릭은 천천히 잎담배에 불을 붙였다.
"대답해 주세요!"
"랜스하고 이야기를 나눴나?"
"물론이에요!"
"그랬을 테지 그러나 난 당신에게 잔소리를 들을 일은 하지 않았어"
"그럼, 그에게 페리와 닮았다는 이야기를 하지 않았단 말인가요!"
"물론 이야기했지. 어제의 당신의 태도를 설명하기 위해서였지. 어차피 당신 책상 위의 사진을 본다면 언젠가는 알 일이니까"
"그럼, 제가 그에게 호의를 갖는 이유가 페리를 닮았기 때문이라는 말은 하지 않았단 말이지"
"당신은 랜스를 좋아하나?" 독살스러운 말투다.
"그래요!" 이야기를 해보니 랜스는 총명하고 재치있는 남자였다. 이야기하는 동안에, 그가 페리를 닮았다는 것도 의식하지 않게 되었다.
릭도 일어섰다.
"랜스에게 이야기해 두기를 잘했군. 이야기한 의도는 당신의 말 그대로요. 당신하고 랜스가 사귀기 시작한다면 사태는 더욱 복잡해질 테니까 말이오"
"저는 조금도 복잡하다고는 생각지 않아요.당신을 좋아하고 있지도 않고, 사귈생각도 없으니까요. 랜스하고 사귀고 싶어지면 언제든지 그렇게 하겠어요."
릭이 날카로운 눈을 했다.
"특별히 친절히 굴건가?"
"그래요!"
"당신은 그와 사귀면 안 돼" 릭이 다가왔다.
"저는 하고 싶은 대로 하겠어요." 샤론은 일어섰다.
"안 돼!" 릭의 강철 같은 팔이 샤론을 붙잡았다.
"그렇지 않으면 랜스가 보는 앞에서 이렇게 해주겠소!" 갑자기 입술이 겹쳐졌다. "그래도 안 된다면" 검은 눈동자가 까만 보석처럼 번쩍였다. "랜스를 뉴욕으로 돌려보낼 수밖에 없지"
"설마 그런 일은 하지 않게ㅉ죠?"
릭은 엄숙한 얼굴로 말했다.
"나는 한다면 하는 사람이오. 물론 해고는 않지. 그는 유능한 사나이니까. 다만 본사로 돌려보낼 뿐이지"
그것도 랜스에게는 큰 충격일 것이다. 릭의 조수라는 것을 자랑으로 생각하고 있으니까. 미국으로 돌려보내 진다면 얼마나 자존심이 상할까.
"당신을 정말로 몹쓸 사람이군요"
릭은 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다.
"나는 나의 소유물에 근접하는 자와는 누구하고라도 싸우는 야만인이오"
"저는 당신의 소유물이 아니에요. 그리고 당신의 싸우는 방법은 비겁해요!"
"가지고 있는 무기는 무엇이든 다 쓰지......"
"그러나 랜스에게 있어서 일은......"
"그것도 당신이 하기 나름이오. 당신이 그하고 사귀면 어떻게 되는지, 이제 알았겠지?"
"그런 정정당당하지 못 해요!"
"인생이란 그런 것이지. 체념하고 나하고 사귀면 돼요. 아무도 당신에게는 손도 못대게 하겠소"
"당신이 당할 수 없는 남자도 있을 거예요"
릭은 웃으면서, 발버둥치는 샤론을 쉽게 끌어안았다.
"그런 남자도 어떻게든 믈리치고 말아. 당신은 내것이야, 빨리 인정하는 것이 신상에 좋을 거요, 샤론."
"그렇게 는 되지 않을 거예요."
"나는 당신의 인생 속에 깊숙이 들어가고 싶소."
"지금도 충분히 그러고 있지 않아요!"
"당신은 아직 아무것도 모르고 있단 말이오. 이 순진한 어린애! 그러나 오늘은 집으로 돌려보내 주지"
"어머나! 어제 제 아파트에 쳐들어온 것은 누구였죠? 오늘 튼튼한 자물쇠를 달아 놓았어요. 당신이 언제 또 쳐들어올지 몰라 겁이 나니까요"
"당신이 초대해 줄 때를 기다리리고 하지'
"영원히 기다리게 될 거예요!"
"나는 그렇게 생각하지 않소. 나는 그렇게 성미가 느긋하지 못해. 지금 내가 이렇게 달라진 것을 보면 부모님도 놀라시겠지만"
"일시적이겠죠! 이것 놓으세요"
"어떻게 하면 내가 놓아줄지 알고 있겠지?"
"그러면서 저더러 어린애 같다고 하셨나요!"
"당신은 때때로 어린애처럼 벽창호가 된다니까"
"지금의 당신이 그래요!" 샤론은 내뱉듯이 말했다.
릭은 빙그레 웃으며 "나는 어른이지"라고 말하자, 샤론을 안은 팔에 힘을 주었다.
"입맞춤만 해주면 돼"
"친구끼리 하는 것처럼?
"친구는 싫은데. 연인 편이 훨씬 좋아"
"그것은 제가 싫어요!"
"전에도 말했지, 샤론 그런 말을 한다면 입을 영원히 닫게 하고 말겠어."
"저야말로 당신의 입을 영원히 닫게 만들고 싶어요"
릭은 초조함을 노골적으로 나타냈다.
"내가 성인군자처럼 너그러우리라 생각하고 있소? 알고 있겠지만, 나에게는 인내심 따위는 없는 거나 다름없어요. 자, 그 달콤한 입술을 나에게 줄 때까지는 일을 시작할 수 없지"
"달콤한 입술이라니요?"
"나에게 욕을 하고 있지 않을 때는 그렇지"
체념을 하고 어깨를 축 늘어뜨리자 샤론은 릭 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 릭하고 싸워봤자, 결국은 이길 수 없는 것이다. 입술이 겹쳐지자, 샤론은 저도 모르게 릭의 목에 팔을 감고 있었다.
긴 입맞춤 긑에 얼굴을 든 릭이 그녀를 들여다 봤다.
"오늘 밤 나하고 외출하지 않겠소?"
"싫어요"
"알았소" 릭은 어깨를 움츠렸다.
샤론은, 릭이 그대로 책상으로 돌아앉아 버린 것을 의아하게 생각하면서 그의 뒷모습을 쳐다봤다. 거절을 너무나도 순순히 받아들이고 있다. 이런 식으로 고분고분하면 도리어 믿을 수가 없다. 무언가 속셈이 있는지도 모른다. 샤론은 불안해졌다.
하지만, 오늘 밤의 샤론의 예정을 방해할 수 있는 방법은 릭에게는 없다. 전화를 걸어온다 해도 집에 없을 테니까.
그러나 오빠의 집에 들어선 순간 샤론은, 릭이 오후 내내 얌전했던 이유를 알았다. 그날 밤의 손님은 릭과 샤론 두 사람뿐이었던 것이다! 낮에 계속 함께 일하며 때때로 농담까지도 주고받았지만, 릭은 오늘 밤 헨리의 집에 온다는 말은 하지 않았다. 그는 샤론이 온다는 것을 틀림없이 알고 있었을 텐데......
"무사히 왔군, 달링" 부드럽게 말하며 릭은 헨리부처 쪽으로 얼굴을 돌렸다.  "내가 데리러 가겠다는데도, 샤론은 자기 차로 오겠다며 내 말을 듣지 않았어. 그렇지 않소?" 그는 샤론의 어깨에 손을 얹었다. 
낮에 릭이 너지시 한 말이 억이었던 것이다. 어찌 되었건 만나게 된다는 것을 알고 있었으니, 거절한 샤론을 마음속으로 얼마나 웃었을 것인가
샤론은 릭이 자기 내부로 한 발짝 한 발짝 다가오고 있는 것 같은 느낌이 들었다
"그래요, 릭" 샤론은 마지못해 대답했다.
"괜찮아, 달링. 대신, 돌아갈 때는 나를 바래다 주면 돼. 오늘도 택시를 타고 왔으니까"
"이상한 습관을 가지신 모양이군요" 샤론은 날카롭게 대꾸했다
"당신이 바래다 줄 수 있다는 것을 알고 있을 때만 그렇지"
샤론은 릭에게서 떨어져 제니스와 헨리의 볼에 입맞춤하고 제니스에게 꽃다발을 건네 주었다.
"오늘 밤 릭이 온다는 이야기를 왜 해주지 않았죠/"
"두 사람이 함께 올줄 알고 그랬지" 헨리가 재미있다는 듯 대답했다.
릭이 또 무언가 사전공작을 했지 때문일 것이다.
"다른 손님은 없어요?" 샤론은 물었다.
"없어요, 우리들 네 사람분이에요" 제니스가 미소지었다.
"피터하고 스잔은 잠들었을까요?"
"잠이 들었다면, 여덟 시 반 전에 잠든 것은 오늘 밤이 처음일 거예요." 제니스가 웃었다.
"항상 일곱시 반이면 재우지만 아홉 시 전에 잠든 일은 없었어요"
"그 정력은 누구를 닮았을까?" 자식을 끔직이 사랑하는 헨리가 말했다.
"오빠를 달민 않은 것만은 확실해요" 샤론은 오빠를 놀렸다.
"함께 아이들을 보러가도 좋을까요?" 릭이 부드럽게 말했다.
샤론은 놀라서 뒤돌아봤다.
"여기서 오빠하고 이야기하고 계세요. 저 혼자 가보고 오겠어요."
"내가 가면 아이들이 싫어할까요/"
"언니, 괜찮아요?" 샤론은 제니스를 쳐다봤다.
제니스는 어깨를 움츠렸다.
"아이들은 자지 않아도 되는 일이라면 무엇이든 대환영일 거예요"
릭이 소년 같은 얼굴로 웃었다.
"나도 어렸을 때는 마찬가지였지"
"마찬가지가 아니에요" 샤론이 빈정대는 투로 말했다. "당신은 유모 밑에서 자랐겠지만, 언니는 손수 아이를 돌보고 있으니까요"
"내 어머니도 손수 아이를 기르셨어"
"정말?"
"정말이지. 어머니가 자란 스페인의 엄격한 가정에서는 육아를 남에게 맡기지는 않지"
"릭하고 함께 가는 것이 어떻겠니?" 헨리가 말참견을 했다. "갔다와서 저녁식사를 하자"
"가실가요?" 샤론은 딱딱하게 말했다. 두 사람은 잠자코 계단을 올라갔으며, 스잔의 침실 앞에까지 왔을 때 샤론이 입을 열었다. "죄송해요, 당신의 어린 시절에 대해 실례되는 말을 해서. 오늘 밤 여기서 만나게 될 줄은 몰랐기 때문에"
"알고 있어. 내가 온다고 말하면, 당신은 오지 않을 것 같아서 잠자코 있었던 거요"
"틀림없이 오지 않았을 거예요" 샤론은 관자놀이를 누르면서 나른한 듯이 말했다.
"머리가 아픈가?"
"아니요. 그저 좀 피로할 뿐이에요. 오늘도 바빴기 때문에"
"그럴거요. 편집장의 일이 그렇게 바쁜 일인 줄은 미처 몰랐소. 당신은 항상 사무실에서 점심식사를 하는 거요?"
"대개는 그래요"
"제인은 당신 일을 잘 도와주고 있나?"
"오늘 밤은 일에 관한 이야기를 하러 여기에 온 것이 아니라, 일을 잊기 위해서 왔어요. 그러나 이것만은 말해두겠는데, 제인은 아주 일을 잘하고 있어요. 자, 아이들을 만나러 가요"   
제니스의 말대로 아이들은 두 사람을 크게 환영했다.
금발의 파란 파자마에 비쳐서 천사처럼 귀여웠다. 릭은 뜻밖에도 능숙한 태도로, 두 아이를 어린애 취급하지 않고 대등하게 이야기를 나누고 있었다. 더구나 옛날 이야기까지 재미있게 해주었다.
샤론이 잘 자라는 입맞춤을 하자, 아이들은 릭보고도 해달라고 졸랐다. 릭은 기꺼이 입맞춤을 해죽, 방을 나올때는 상냥한 목소리로 잘 자라고 말했다.
"아이들은 당신을 좋아하는군요"
"나도 좋아해. 귀여운 아이들이야"
"그래요" 샤론은 미소지었다. 아가보다는 느긋한 마음이 되어있었다.
"당신에게 아이가 생기지 않았었나?"
뜻밖의 질문에 샤론은 몸이 굳어졌다.
"네"
"갖고 싶지 않았나?"
"두 사람 다 갖고 싶어했어요. 그런데......생기지 않았어요"
"잘 된 일이군"
"왜요?" 샤론은 숨을 삼켰다.
"당신에게 다른 남자의 아이가 있다면 그것을 견딜수 있을지 어떨지,자신이 없기 대문이오" 릭이 조용히 말했다.
"견딜 필요 같은 건 없어요! 저에게도, 태어나지 않은 제 아이에게도!" 샤론은 거친 목소리로 말했다.
"그럴까?" 릭은 뚫어지게 샤론의 얼굴을 쳐다봤다. 
"내가 샤론 로건을 깔보고 있었던 것 같군"
샤론이 대답은 저녁식사 준비가 되었다고 알리는 제니스의 말에 지워졌다., 네 사람은 천천히 식사를 즐겼다. 릭은 언제나와 같이 매력적이었지만, 시간이 흐름에 따라 샤론은 그가 평소보다 말 수가 적어진 것을 때달았다. 그리고, 샤론에 대해서도 여느 때와 같은 다정한 태도가 아니라, 거리를 두고 대하고 있다. <패션 레이디>의 내용을 변경하는 이야기를 할 때도 사무적인 말투였다.
"샤론의 소망이 마침내 이루어진 셈이군" 릭이 인생상담란 이야기를 하자, 헨리가 말했다.
"그런가?"
릭의 시선을 받고 샤론은 얼굴을 붉혔다.
"금년초에 샤론이 그것을 제안했을 때, 나는 그런 것은 없어도......"
"없어도 해나갈 수 있다고 말했단 말이지?" 릭이 느긋한 말투로 뒤를 이었다.
"그래"헨리가 고개를 끄덕였다. 샤론이 안절부절 못하고 있다는 것도 깨닫지 못한 모양이다.
"샤론은 여론 조사가지 했을 정도니까"
"정말인가?" 수수께끼 같은 시선이 샤론을 붙잡았다 "그 조사는 어디서 했지?"
샤론은 입을 굳게 다문 채 익을 되쏘아봤다. 틀림없이 수개월 전에 샤론은 인생상담란의 신설을 헨리에게 제안했고, 그 자리에서 각하 당했던 것이다.
"샤론, 릭이 너에게 묻고 있어" 헨리가 재촉했다.
"미안해요" 샤론은 눈을 깜박거렸다. "무슨 이야기였죠?"
"어디서 조사했느냐고 물었소" 릭은 샤론을 뚫어지게 쳐다보며 말했다.
"런던의 중심가에서 했어요. 조사에 응한 여성의 태반이 인생상담란을 맨 먼저 본다고 대답했어요"
"그렇군" 릭이 고개를 끄덕였다.
그 뒤에 헨리가 화제를 바꾸었기 때문에 샤론은 마음을 놓았다. 돌아가는 길에 샤론이 릭을 호텔까지 바래다주는 자동차 안에서도 그는 이상하게 입을 다물고 있어서, 할수 없이 샤론이 먼저 말을 꺼냈다.
"오늘 제가 인생상담에 대해서 말한 의견은 오빠의 의견을 빈 거였어요." 오늘 밤은 샤론이 운전하고 있었지만, 릭은 생각에 몰두하고 있어서 그것도 깨닫지 못하고 있는거 같았다.
"그런 줄 알았지. 그러면 당신은 그 일을 찬성하고 있소."
"네"
"그럼, 그 일을 맡을 후보자를 면접해 주지 않겟나? 신디에게 부탁할가 생각하고 있었는데......"
"당신도 참석하고 싶으세요?" 샤론은 웃으면서 말했다.
"아니, 이번은 그럴 필요 없어요. 다만, 어떠한 편지도 처리할 수 있는 인재를 골라 주기를    바라. 다른 잡지의 인생상담의 회답도 일어 봤지, 물론 조사를 위해서 였지만, 그 회답을 읽으면 고민을 호소한 독자가 투신자살하지 않을까 걱정이 되는 내용도 있었어."
"꼭 유능한 상담자를 고르도록 하겠어요. 고소라도 당한다면 잡지의 명예에 관계되는 일이니까요."
"고민을 호소하는 사람을 자살로 몰고 가는 것은 곤란해요"
"그래요" 샤론은 한숨을 쉬었다.
릭은 다시 입을 다물고 시트에 기댄 채 꿈적도 하지 않았다.
"피곤하세요?" 샤론은 낮은 소리로 물었다.
"아니" 릭은 눈을 뜨려고 하지 않았다.
"제 아파트에 가서 뭐 좀 마시겠어요?" 말하다 말고, 자기가 무슨 말을 하고 있는지를 깨달은 샤론은 숨이 막힐 것 같았다. 도대체 나는 어째서 그런 말을 하고 말았을까? "저 ......커피라도" 어색하게 덧붙엿다.
검은 눈동자가 차갑게 샤론을 쳐다봤다. 수수께끼 같은 표정이다.
"밤에 커피를 마시면 나는 잠을 자지 못하지. 그것이 당신이 바라는 건가?"
샤론은 말을 더듬었다
"전......"
"이제 됐소. 당신을 난처하게 만들 생각은 없었어요. 커피는 다음에 마시기로 하지. 하여튼 고마웠소"
예기치 못한 대답이었다. 릭이 초대에 달라붙듯이 응할 줄 알았는데, 대체 무슨 속셈일까? 뭔가 꿍꿍이 속이 있다고 밖에 생각할 수 없다. 흥미가 없는 체하여 샤론을 약올릴 작정일까? 그렇다면 기대에 어긋나고 말텐데.
샤론은 호텔 앞에서 릭을 내려주고, 그이 무뚝뚝한 인하에 상냥하게 응했다. 릭이 샤론을 어리둥절하게 만들려 해도 그 수에는 넘어가지 말아야지.
그러나 그 주일 내내, 릭은 샤론에 대해서 아무런 시도도 하지 않을 뿐 아니라, 그녀의 존재를 계속 무시하였고, 다른 스탭들에게 대해서도 닥치는 대로 호통을 쳤다. 금요일에 샤론의 후임자 후보로서 두 여성이 면접을 왔으나, 이런 상태로는 그가 어떠한 반응을 보일지 상상도 할 수 없었다.
"첫번째 사람은 너무 젊고, 두번째 사람은 결혼생활을 지나치게 소중히 생각하고 있어" 아니나다를까, 릭은 후보자들을 거들떠보려고도 하지 않았다.

"결혼생활을 <지나치게> 소중히 생각한다는 것이 흠이 될까요?"
"그렇고 <패션 레이디>의 현집장은 일이 첫번째라고 생각하지 않으면 곤란하오."
"그럼 왜 스테파니 심즈는 안되나요? 너무 젊긴하지만, 제가 이 일을 처음 시작했을 때도......"
"당신에게는 사내에서 도와주는 사람이 있었으니까 할 수 있었겠지."
모욕적인 말투에 샤론의 얼굴이 굳어졌다.
"오빠는, 저에게 능력이 있다고 생가지 않았다면 일을 맡기지 않았을 거에요, 결혼을 했건 하지 않았건"
"두 사람을 채용할 수는 없소" 책상 앞에 앉아 있는 릭 주위에 잎담배의 연기가 번졌다. 그는 요즘 갑자기 담배를 많이 피우는 것 같다.
"저도 그럴 생각은 없어요, 다만 당신이 지적하는 이유가 이상하다고 생각해요. 두 가지 이유 모두, 수년 전에는 저에게도 해당되었던 것이에요. 그렇다고 제가 형편없는 잡지를 만들지는 않았어요"
"확실히 그렇지. 그러나 레슬리 애덤즈가, 아이를 가질 작정인가 어떤가를 물었을 대 망설이는 것을 보았겠지?"
"그것은 프라이버시의 문제니까......"
"고용하는 쪽에서는 중요한 일이오. 애덤즈 여사가 가까운 장래에 아이를 가질 작정인 것은 틀림 없다고 생각해요."
"그럼 왜 응모했을까요/" 샤론은 반박했다.
"아이가 컸을 때 이야기하고 싶어서젰지"
"그 두사람에 대한 당신의 태도는 부당해요. 스테파니 심즈는 젊긴 하지만 기회를 주어야 해요."
"더 나이가 든 다음에 주지"
"그녀는 매우 우수하다고 생각해요" 샤론은 자기가  왜 이렇게 화내고 있는지 알 수 없었다. 스테파니 심즈가 노골적으로 릭의 환심을 사려는 태도를 보였기 대문에 별로 마음에 들지도 않았는데. "그리고 당신이 전화만 걸면 그녀는 좋아서 뛰어올 텐데" 샤론은 안달이 난듯이 말했다.
"그렇긴 하지" 릭이 아무렇지도 않은 듯이 대답했다.
역시 릭도 스테파니 심즈의 태도를 알고 있었던 것이다. 샤론의 표정이 굳어졌다.
"꽤 자신이 있으신 모양이죠?"
릭은 넓은 어깨를 움츠렸다.
"그녀가, 상사에게 접근하고 싶다는 의도를 숨기려 하지 않았기 때문이오"
"그럼, 그녀에게 전화하시죠?"
"그것도 좋겠지. 그런데 이야기를 본론으로 돌리기로 해요. 당신의 후임 문제인데......"
"네, 만약 제가 결정해도 좋다고 한다면 레슬리 애덤즈로 정하고 싶어요"
"나도 그렇게 했을 거여, 내가 지금 생각하고 있는 후보만 없다면."
"다른 후보?" 샤론은 화를 불끈 내며 일어서서 성큼 릭의 책상으로 다가가자 몸을 내밀었다. 
"이미 누군가를 정해 놓고 저 두 사람을 면접에 불러내오 시간을 낭비시켰단 말인가요?"
"그렇지 않아요" 릭은 다시 잎담배에 불을 붙였다.
"이미 결정했다고는 말하지 않았소"
"걸프렌드 중에서 누군가를 발탁할 생각인가요?"
"내 걸프렌드들 중에는 이런 일에 흥미있는 여자는 별로 없어요"
"그건 무엇보다도 다행이군요!"
"그렇지" 부뚝뚝한 함투다 "내 머릿속에 후보자가 떠오른 것은, 오늘 그 두사람을 만난 뒤였소"
"누군데요?"
"신디"
"신디?" 샤론은 당황하면서 되풀이해서 말했다. 분노가 사라져 버렸다. 신디였구나......
"그래요" 릭은 일어서서 방안을 걷기 시작했다.  "요 2,3일 동안 생각했는데, 그녀라면 당신에게 훈련을 받으면 할 수 있을 것이고, 잭을 잊게 하기 위해서도 좋지 않을까?"
샤론은 책상 모서리에 앉았다. 신디라고는 생각지도 못했다. 신디라면 비즈니스의 세계를 잘 알고 있고, 도 패션 감가도 뛰어나다. 게다가, 잡지 경영에도 흥미가 있다고, 지난 주에 둘이서 이야기할 때 말했었다. 확실히 신디라면 이 일을 맡길 수 있을 것이다. 그러나 그녀가 이 일을 원할 것인가가 의문이다.
"그녀에게는 필요한 일이라고 생각하오" 릭은 자신만만하게 말했다.
"신디를 정착시키기 위해서라는 말인가요?"
"나하고 함께 세계를 여행하고 있는 스탭 중에서 다른 남자를 찾아내기 어렵거든. 런던에 정착하면 어울리는 남자를 만날 수 있을 지도 모르지"
"당신이 그녀하고 결혼하면 좋지 않을까요!"
"나는 그런 유머는 싫어해"
"당신은 결혼을 우습게 생각하고 있는 게 아닐까 하고 생각해서." 샤론은 씁쓸하게 말했다.
릭은 잎담배를 재떨이에 거칠게 비벼 끄더니, "우습게 생각하고 있다니!" 하고 거칠게 말하며, 도어를 쾅 닫고 방을 나가 버렸다.
곧 도어가 다시 열리더니, 릭의 비서인 페트라가 걱정스레 들여다봤다.
"괜찮아요? 무슨 일인지 릭은 ......금방 폭발할 듯한 얼굴이었어요" 페트라는 20대 초반의 귀여운 아가씨다.
"릭은 몹시 기분이 나쁜 것 같았으나 나는 괜찮아. 고마워요"샤론은 덜리는 목소리로 말했다. 
"정말이에요/"
"그래" 샤론이 미소지어 보이기는 했으나 마음속은 편치 않았다. 릭이 그렇게 화를 내고 나가리라고는 생가지도 못했다. 샤론의 농담에 릭이 그렇게 결렬하게 반응을 보인 적은 없다. 그러고 보니 금주 내내 그의 태도가 이상했다. 샤론이 알고 있는 릭 델몬트와는 다른 사람 같았다.
그날 릭은 사무실에 돌아오지 않았다. 샤론은 신디에게 그녀가 편집장이 될 거라는 이야기를 하지 않았다. 릭이 이야기할 성질의 일이니까.
샤론은 그날 밤에도, 토요일 밤에도 파티에 참석했으나 릭의 모습을 보지 못했다. 그가 샤론을 따라다니는 것을 갑자기 포기했다는 것은, 새로운 여자가 나타났기 때문이라고 밖에 생각할 수 없다.
일요일 신문에, 인기 모델인 캐리하고 팔짱을 기고 클럽에 들어가는 릭의 사진이 게재되었다. 역시 그렇구나. 이상하게도, 샤론은 그 사진을 보고도 생각했던 것처럼, 한시름 놓았다는 기분은 들지 않았다.
' 
7.

새로운 걸프렌드의 출현에도 불구하고 월요일에도 릭의 저기압은 여전하여, 그는 아무에게나 닥치는 대로 독살스런 말을 내뱉었다. 이런 상태가 벌써 일주일째 계속되고 있는 것이다.
"사장은 옛날로 돌아갔어요." 신디는 샤론과 함께 샌드위치로 점심을 들면서 말했다. 물론 릭이 식사하러 나간 것을 확인하고서 한 이야기다.
"뭐라고 했지?" 샤론은 건성으로 물었다.
"이것 봐요"신디가 샤론이 일고 있던 신문을 들춰 보였다. 검은 머리의 아름다운 이탈리아 여배우가 릭이 팔에 매달려 있는 사진이 실려 있었다. "금요일의 여자와는 또 다른 사람이에요.
"지금 식사하러 산 상대도 그래"
신디는 눈썹을 치켜올렸다.
"여자가 찾아왔었나요?"
"그래요" 샤론은 그 이상 말할 기분이 나지 않았다. 빨간 머리의 여자가 들어와서 릭의 팔에 몸을 내던지는 것을 보고 샤론은 동요했던 것이다. 그 여자는 재치와 성적 매력으로 유명한 텔레비전 아나운서로, 릭과는 몹시 당정한 사이같이 보였다.
"그럼, 역시 옛날로 돌아간 거예요." 신디는 눈살을 찌푸렸다. "이번은 지금까지와는 다른 줄 알았는데. 아니요, 그게 아니라......" 샤론의 얼굴을 본고 신디는 얼버무리듯 말을 더듬었다.
"괜찮아 신디" 샤론은 미소지었다. "릭이 언젠가는 나에 대한 흥미를 잃으리라고 생각하고 있었어요. 그의 마음이 식은 것은 내가 그의 요구에 응해주지 않았기 때문이지"
"왜요?"
"왜라니, 그것은 다시 말해서......"
"릭은 걸프렌드에게 아주 상냥한데"
요 일주일 동안에 샤론과 신디와는 아주 마음이 맞는 친구가 외었다. 샤론은 신디에게 모든 것을 이야기하였고, 두번 다시 결혼할 생각은 없다는 것도 털어놓았다.
"나는 어떠한 관계가 되었건, 다시 남자와 교제할 생각은 없어요. 알고 있지?" 샤론은 초조한 듯이 말했다. "특히 릭 델몬트의 수많은 걸프렌드 중의 한 사람이 되는 것은 질색이에요.'
"누가 되어 달라고 부탁이라도 했나?" 거친 발걸음으로 릭이 들어왔다. 그는 얼굴을 붉힌 두 사람을 차가운 눈으로 노려보았다. "내 사생활 이야기를 점심의 반찬으로 삼는 것은 싫어. 회사 밖에서 무슨 짓을 하든 그것은 내 마음이야, 알았나?"
"네" 그 말에는 신디도 대답할 말이 없었다
검은 눈동자가 샤론을 쳐다봤다.
"당신도 알았지?"
그가 어린애 취급을 하는 데 샤론은 분했다.
신디에게라면 모를까, 샤론에게 까지 이런 거만한 말을 할 귄리는 없다.
"당신은 신디와 내가 사사로운 이야기를 하는걸 들었을 뿐이에요. 가십과는 달라요'
"내 사생활에 대한 이야기였소"
"그러나 가십은 아니에요?" 샤론이 주장했다
"그 말에는 찬성할 수 없어. 신디, 당신은 당신 할 일을 해요"
점심시간은 아직 20분이나 남아 있었으나, 신디는 고개를 끄덕이고 소지품을 들자 뒤도 돌아보지 않고 나갔다. 가벼운 힐책이어서 마음이 놓였다는 태도다.
"당신은 약한 자를 못살게 구는......" 샤론은 비난했다.
"오늘은 당신의 악담을 듣고 싶지 않소. 한 마디라도 더 한다면 당장 모가지요!"
"그건 바라는 바예요!" 화가 치밀어 올랐다.
"알고 있소" 릭의 입술이 일그러졌다. "그러니까 지금 당장 여기서 나가줘요"
"기꺼이" 샤론은 핸드백을 집어 들었다.
"이 방에서만 나가야 하오" 릭의 말투가 부드러워졌다.
"빌딩밖으로 나가서는 안 돼"
샤론은 폭발하기 직전이었다. 지금까지 샤론에게 이런 말투를 쓴 사람은 한 사람도 없었다.
"나가라고 했으니까 나가겠어요"
"빌딩에서는 나가지 말아요' 거듭 말하는 릭의 얼굴에는 노여움 대신 웃음이 떠오르고 놀려대는 것 같은 말투가 되었다
"새로운 일자리는 찾아보기 시작했나?"
샤론의 말투도 부드러워졌지만 화가 가라앉은 것은 아니다.
"당신은 설마......"
"설마 어떻단 말이오?"
"제가 새로운 일자리를 찾는 것을 당신이 말릴 수는 없어요" 샤론은 경멸하듯 말했다.
"그럴까? 그러나 의견서가 필요하다는 것을 잊어서는 안 되지. 어디든 사람을 고용하는 경우, 그전 고용자의 의견서를 중요시하는 법이지. 당신이 지금 그만두고 나간다면 나는 당신이 계약을 어기고 그만두었다고 생각할 수도 있소. 그런 경우, 나에게는 의견서를 쓸 의무같은 건 없지." 
"참으로 몹쓸 사람이군요!" 샤론이 매정하게 내뱉듯이 말했다.
"그렇게 생각하겠지. 자, 나가 주실까"
"잘 되었나요?" 도어 앞에서 샤론은 뒤돌아보고 물었다.
"점심시간의 새로운 상대와 말이에요"
릭의입술이 비뚤어졌다.
"사만다는 아주......마음씨가 고운 여자지. 그런데, 신디보고 오라고 말해 주지 않겠나?"
샤론은 분노의 말이 입 밖으로 나오려는 것을 가까스로 참았다. 나에게 그런 일을 시켜 사환아이 취급을 하다니!
"왜 그러지?" 릭은 눈썹을 치켜올렸다.
"아무것도 아니에요!" 샤론은 방을 나오자 힘껏 도어를 닫았다.
이 얼마나 바보같은 꼴이 되어버렸나. 이 일을 마음대로 그만둘 수도 없다. 샤론이 새로운 일자리를 얻기 위해서는 릭의 의견서가 꼭 필요한데, 그것이 없으니 고용해 주는 회사도 없을 것이다. 그러나 샤론은 직장을 갖고 바쁜 생화를 해야만 한다.
그 후 며칠 동안 샤론의 인내심은 막다른 한계에 도달해 있었다. 릭은 입을 열었다 하면 사무적인 말투로 하찮은 심부름만 시켰고, 자기 책상 위의 전화벨이 울려도 받을 생각도 않고 샤론이 받게 만들었다. 수요일 저녁, 샤론은 마침내 폭발 직전에 있었다. 샤론이 퇴근할 준비를 하고 있을 때 전화벨이 울렸다. 여섯 번이나 계속 울리는데도 릭은 받을 생각을 하지 않고 있었다. 수화기를 가로채듯이 들어 올리자, 샤론은 한 손으로 송화구를 가리고 말했다.
"당신의 그전 하인은 왜 죽었죠, 릭?"
"너무나 친절하게 해주었기 때문이 아니라는 것은 틀림없지"
"그럴 테죠!" 쏘아붙이듯 말하자, 샤론은 송화구를 가린 손을 떼었다. "릭 델몬트의 사무실입니다." 딴사람처럼 공손한 말투로 말하면서 샤론은 릭을 노려봤다.
"릭을 부탁해요" 아양떠는 목소리가 전화기에서 들여왔다.
'당신 전화에요. 앞으로는 당신 걸프렌드의 전화는 받아주지 않겠어요!"
"질투하고 있나. 샤론?"
"지옥이라도 떨어졌으면 좋겠어요!"
"데리아의 품속은 천국이지. 데리아의 전화지?"
"이름은 대지 않았어요" 샤론은 내뱉듯이 말했다.
"여보세요"수화기를 들면서도 릭의 눈은 방을 나가려는 화가난 듯한 샤론의 모습을 놓치지 않았다.
"아아, 데리아"
"안녕히 계세요, 델몬트씨" 샤론은 쌀쌀맞게 말하며 방을 나가려 했다.
"샤론!" 송화구를 막고 릭은 다급한 목소리로 샤론을 불러세웠다.
샤론의 몸이 굳어졌다.
"무슨 일이에요?"
"지금의 그 말은 멋있는데, 다음주에 두 사람이 있을 때 다시 한번 해주었으면 좋겠어"
샤론은 볼이 빨갛게 물드는 것을 알 수 있었다.
"당신이 침대를 생각하고 있지 않을때 해드리죠, 델몬트씨. 인생은 여자를 차례차레 침대로 유혹하는 것보다도 더 뜻있는 일이 얼마든지 있어요!" 릭이 수화기를 놓고 위협하듯이 다가오는 것을 보고 샤론의 얼굴빛이 달라졌다.  "저......데리아의 전화는......"
"또 걸어 오겠지"
"대단한 자신감이군요!" 샤론은 기가 죽은 것을 숨기려고 강하게 말했다.
릭의 손가락이 샤론의 팔목을 파고 들었다.
"지금 내가 생각하고 있는 것은 침대 따위가 아니오. 이 귀여운 목을 졸라서, 매력적인 그 입술에서 두 번 다시 신랄한 말이 나오지 않도록 할 수 있다면 얼마나 유쾌할 것인가를 생각하고 있었지"    
샤론은 눈을 치켜떴다.
"저는...... 저는......"
"무서운가, 샤론? 그럴테지!" 릭이 갑자기 손을 놓았기 때문에 샤론은 도어의 손잡이에 허리를 세게 부딪치고 말았다.  "돌아가 주어, 샤론"
"릭......"
"전화를 걸어야 해"
"데리아에게?"
"물으나마나지" 샤론에게 등을 돌린 릭은 이미 다이얼을 돌리고 있었다. 
"데리아인가? 미안해, 조수가 와서 방해가 되었어. 오늘 밤 약속......"
이것만 들어도 충분했다. 샤론은 방을 나와 손을 뒤로 돌려 도어를 닫고 힘없이 기댔다. 요즘 사흘간은 릭하고 함게 일하는 것이 괴로왔다. 언제가지 계속될 것인가
다음날 아침 샤론은 가까스로 침대에서 일어났다. 잔인한 릭을 생각하니 하루가 시작되는 것이 무섭다. 낮에 릭과 함께 지낼 긴장된 시간을 견뎌내기 위한 힘을 비축하기 위해서 밤의 외출도 삼가고 있다. 그런데도 샤론은 자기가 한계에 도달하고 있음을 느끼고 있었다.
아홉 시 정각에 샤론이 사무실에 출근해 보니, 항상 그녀보다 먼저 와 있곤 하던 릭이 오늘은 아직 출근하지 않은 것 같았다.
아홉 시 15분에 나타난 신디는 여느때와 다름없이 명랑했다. 샤론에게는 그것이 위로가 되었다. 하기야 릭의 저기압의 영향은 늘 샤론에게만 미치고 있었다.
"릭은 아직 안 왔어요" 샤론은 미소를 지으며 말했다. "릭이 당신에게......"
"알아요.릭이, 당신의 후임으로 저를 생각하고 있다는 말을 했어요" 신디다운 솔직한 말이다.
"들었어요, 당신을 고려중이라고"
"그래요. 한군데 정착할 수 있을지 어떨지, 아직 잘 모르겠어요"
"릭은  할 수 있다고 생각하고 있어요."
"당신 생각은 어때요?"
"틀림없이 할 수 있어요. 그동안 함께 일하면서 당신은 이 일에 대한 센스가 있다고 생각했어요. 릭도 당분간은 도와줄 것이고"
"당신은 그래도 괜찮아요?"
샤론은 몸이 굳어졌다.
"릭이 무엇을 하든 나하고는 관계없어요"
"그 이야기가 아니에요. 제가 당신의 일을 인계받는 것 말이에요"
"이젠 내 일이 아니에요, 그만둘 거니까요"
"후회하지 않아요?"
"전혀" 샤론은 진심으로 말했다.
"릭 때문인가요?"
"그것도 원인의 하나긴 하죠"
"전적으로겠죠" 신디가 고쳐 말했다.
"그럴지도 모르겠어요."
"최근 릭은 아주 야만스러워졌어요. 무슨 일이 있었을까요?"
"욕구불만일 리는 없어요. 그러나 오늘은 화풀이를 당하지 않아도 될 것 같군요." 샤론은 릭의 책상을 쳐다봤다.
"데리아는 좋은 상댄가 봐요"
"데리아라니, 누구죠?" 신디가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
"릭이 어젯밤 데이트한 상대에요"
"아아, 그녀라면 좋은 상대가 아니었을거예요. 릭은 열 시 반에 호텔로 돌아왔는걸요"
샤론은 놀랐다. 통화의 내용으로 미루어 그녀하고 하룻밤을 함께 지낼 것으로 믿고 있었던 것이다.
"그는 혼자였나요?"
"물론이에요. 그리고 몹시 저기압이었어요. 우리를 예의 항공회사 일로 밤새껏 달달 볶았으니까요"
항공회사 인수의 이야기는 샤론도 희미하게는 알고 있었지만, 설마 밤새도록 일을 하리라고는 생각지도 못했다.
"우리들은 밤새도록 달달 볶였어요. 그런 시간에는 아무도 상대를 붙잡을 수 없는 거잖아요'
"릭은 바람맞은 게 아닐까?"
"노 라는 말을 한 적이 없는 데리아에게? 농담이겠죠. 거절했다면 릭 쪽이에요. 몸이 불편해서 그럴 생각이 없어진 모양이지요"
"몸이 불편하다니?" 샤론은 놀라서 되물었다.
"아 참. 릭이 아파서 오늘 쉰다는 말을 하러 왔는데 이야기가 샛길로 빠져나가서"

샤론은 갑자기 가슴이 쑤시기 시작한 것을 자기도 의아하게 생각하면서 고개를 흔들었다.
"어디가 아프데요?"
"의사 선생님은......"
"의사의 진찰을 받을 만큼 아픈가요?" 샤론은 날카롭게 물었다.
"침착해요. 흑사병은 아니니까. 보통 감기예요"
"감기?" 샤론은 조금 마음이 놓였다. "그래서 의사 선생님은 뭐라고?" 릭이 아프다는 것이 왜 이렇게 걱정이 되는 것일까?
"잘 자고 제 시간에 약을 먹으라고"
"릭은 얌전하게 지키고 있나요?"
"얌전하지는 않아요" 신디는 웃었다. "그러나 침대에서 일어날 기운조차 없으니 할 수 없죠"
"약은 누가 먹이죠?"
"호텔 쪽에서 돌봐주겠죠"
샤론은 불안한 생각이 들었다.
"그는 혼자 있나요?"
"데리아도 다른 걸프렌드도 부르려고 하지 않었어요" 신디가 놀리듯이 말했다.
샤론은 한숨을 쉬었다.
"혼자 있어도 괜찮을까?"
"그가 당장 돌아가라고 호통치는 바람에 간병할 마음이 싹 없어졌어요. 평소보다도 더 다루기 힘들어요."
신디가 나가 뒤 샤론은 릭이 있는 호텔에 전화를 걸었으나, "델몬트씨의 전화는 사전화는 사절하고 있습니다"하는 교환수의 대답이 돌아왔다. 쉬는 것이 제일이라고 생각하면서도 시간이 지남에 따라 샤론은 걱정이 되어 참을 수 없게 되었다. 호텔의 객실은 환자에게 적합한 장소가 아니다. 만약 기절이라도 한다면? 감기가 원인이 되어 다른 병에라도 걸린다면......? 
저녁 때 회사를 나온 샤론은 한참 후 정신을 차리고 보니, 릭이 있는 호텔 앞에 와 있었다. 여기가지 온 이상 용태를 살펴보지 않고 갈 수는 없다.
노크에는 대답이 없었으나 손잡이를 돌리자 도어가 열렸다. 안은 쥐죽은 듯이 조용했다. 라운지도, 처음에 들여다본 침실도 깨끗이 정돈되어 있었다. 그러나 둘째 번의 침실은 엉망진창이었다. 휴지가 여기저기에 흩어져 있고, 빈 물병과 컵이 뒹굴고 있으며, 옷이 바닥에 어지럽게 널려 있었다. 릭은 간신히 옷을 벗고 침대에 쓰러졌음에 틀림없다. 릭은 눈을 감고 거친 숨을 몰아 쉬고 있었다. 생각보다 훨씬 심한 것 같다. 릭이 바라든 바라지 않든 혼자 있게 할 수는 없다.
"릭?"
무거운 눈꺼풀이 약간 열리더니, 검은 눈동자가 샤론을 알아보고 생기를 되찾았다.
"도대체 이런 데서 무엇을 하고 있는거요?" 화가 난 듯한 말투였다.
"환영해 주어서 고마워요" 샤론은 아무렇지도 않은듯 말하며, 흐트러진 담요를 고쳤다.
"젖었군요!"
"무엇을 기대하는 거지?" 릭은 일어나 앉으며 힘없이 신음하듯 말했으나 이내 쓰러지듯이 누워버렸다.
앞머리가 땀에 젖어 이마에 달라붙어 있다.  "땀이 많이나서......"
"알고 있어요. 젖은 시트를 바꿔야 해요" 샤론은 재빨리 전화다이얼을 돌렸다.
"어쩌려고 그러지?" 릭은 샤론을 노려봤으나 그 이상의 기력은 없는것 같았다.
"시트를 새것으로 부탁해야겠어요. 마실 것은 뭐가 좋죠?"
"라임 주스. 그러나......"
"룸 서비스를 부탁해요" 샤론은 전화에 대고 말했다.
그리고 나서 몇 분 동안, 릭에게 필요하다고 생각되는 것을 이것저것 지시했다.
"대단하군, 로건 부인." 샤론이 전화를 끊자 릭이 나른한 듯이 말했다.  "그러나 이 침대에서 움직일 생각은 없어요"
"당신은......" 샤론은 릭의 기운 없는 창백한 얼굴을 보자, 비난하려던 말을 삼켜버렸다.
"곧 좋아질 거예요, 릭. 열은 재봤어요?" 침대 옆에 앉아 릭의 이마에 손을 댄 샤론은 그 뜨거운 열에 놀랐다.
"38도" 릭은 신음하듯 말하더니 바로 콜록콜록 기침을 하기 시작했다.
도어를 노크하는 소리가 들렸다.
"곧 돌아오겠어요." 샤론은 호텔의 종업원에게 문을 열어주러 갔다, 잠시 후 부탁한 것이 모두 라운지에 운반되었다.
"전부 델몬트씨가 쓰실 겁니까?" 끝까지 남아있던 젊은 종업원이 물었다.
"이것을 좀 사다 주시겠어요?"
샤론은 그 사나이에게 선반 위에 놓여 있던 처방전을 건네주었다.  "델몬트씨에겐 지금 약이 필요해요" 샤로은 미소지으면서 팁을 듬뿍 집어주었다.
사나이는 그 액수를 보고 눈을 크게 떴다.
"감사합니다, 마담. 곧 다녀오겠습니다"
"왜 약을 사다 달라고 하지 않았어요?" 릭에게 주스를 가져다 주면서 샤론이 물었다.
릭은 한숨을 쉬면서 눈살을 찌푸리고 관자놀이에 손을 가져갔다. 몹시 아픈 모양이다.
"왜 이러는 거야. 잠들 만하면 와서 깨우니? 혼자 있게 내버려두지 않겠어?
"약을 드시면 훨씬 좋아질 거예요" 샤론은 무뚝뚝하게 말하며 담요를 걷어내기 시작했다.
릭이 그것을 붙잡으려 했다..
"아무도 약을 사러 갈 사람이 없었고, 내가 몸소 약국까지 갈 수도 없었기 때문에 그랬지
"당신이 모두를 쫓아냈다고 신디가 말했어요" 샤론은 계속 담요를 걷어냈다.
"옆에서 떠드는 것이 싫었어" 릭은 이번에는 담요를 걷어내지 못하고 눌렀다 
"그만두지 않겠소"
"릭  어린애 같이 이러지 마세요. 저는 다만......"
 "나는 팬티밖에 입지 않았어!" 릭은 샤론을 노려봤다. 몸을 움직였기 때문인지 그의 얼굴이 더욱 창백해 보였다.
샤론은 한순간 망설였지만, 막무가내로 담요를 완전히 걷어내어 옆에 놓았다.
"그것이 어쨌다는 거예요" 샤론은 목소리가 약간 떨리는 것을 무시하고 자신만만하게 말해버렸다. "나는 벌거벗은 남자를 처음 보는 게 아니니까요" 그러나 새하얀 시트 위에 누워 있는 햇볕에 탄 남자다운 몸을 똑바로 볼 수가 없어서 샤론은 엉겁결에 얼굴을 돌리고 말았다.
"그것은 알고 있소. 평소 같으면 나도 상관없지. 그러나 지금은 모든 게 귀찮기만 해서 말이오!" 릭이 비웃듯이 말했다.
말없이 다시 릭 쪽을 쳐다본 샤론은 숨을 삼켰다.
그의 단단한 근육질의 몸은 완벽하다고 할 만한 선을 그리고 있었다.
"아이 추워" 온몸이 마비된 것처럼 서 있는 샤론을 보고 릭이 중얼 거렸다.
"죄송해요. 실내복은 있나요?"
"욕실에 있어. 그러나......"
릭의 말이 채 끝나기도 전에 샤론은 실내복을 가지러 욕실로 갔다. 실내복에서는 릭이 쓰고 있는 로션과 잎담배의 냄새가 풍겼다. 샤론은 한순간 그 옷에 얼굴을 묻고  싶은 유혹을 느꼈으나, 곧 정신을 차렸다.  참 바보스럽다. 그에게 무슨 흥미가 있단 말인가.
침실로 돌아온 샤론은 더욱 딱딱한 태도로 릭에게 실내복을 입히고 의자에 앉혔다. 그러고는 침대에서 시트를 걷어내고 새것으로 바꿨다.
"당신이 이럴 필요는 없는데" 릭은 의자에 기운 없이 기댄 채 말했다.
"그럼 누가해요? 나중에 데리아라도 온단 말인가요?"
"말도 안 돼!"
"그렇게 생각했기 때문에 온 거예요. 자, 제가 몸을 닦아주고 수염을 깎아 주겠어요. 그동안 앉아 있을 수 있겠어요? 아니면 침대에 눕겠어요?"
"눕겠어. 그러나 당신이 몸을 닦고 수염을 깎도록 하지는 않겠어!"
"글쎄요, 그럴 수가 있을까요?"
"면도칼을 든 당신을 가까이 오게 할 수 있다고 생각해?"
샤론은 미소지었다.
"확실히 위험하죠. 특히 요즘 2,3일 동안 당신은 저에게 그처럼 심술을 부린 끝이니까요. 그러나 저는 남자의 수염을 깎는 일엔 아주 능숙해요. 페리가 사고를 당하여 침대에 누워 있을 대는 항상 제가 면도를 해주었거든요"
"그는 꽤 기뻐했겠군!"
샤론의 표정이 얼어붙었다.
"아니요, 싫어했어요. 그러나 기분이 좋았던 것은 틀림없어요. 당신도 틀림없이 기분이 좋아질 거예요."
샤론은 라운지로 가서, 부탁해 둔 면도 도구를 가지고 침실로 돌아왔다. 릭은 혼자 의자에서 침대로 자리를 옮겨 모로 누워 있었다. 몸의 위치를 똑바로 할 정도의 기운도 없는 모양이다. 도어를 노크하는 소리가 들렸다. 아까의 종업원이 사온 약을 받아들자 샤론은 급히 침실로 갔다.
릭의 몸을 가만히 흔들자, 검은 눈동자가 찌르듯이 노려봤다.
"건드리지마! 나는 잠자고 싶단 말이오!"
"알고 있지만, 먼저 이 약을 드세요." 샤론은 약을 넣은 플라스틱 컵을 건네주었다. 릭은 얼굴을 찌푸리며 마셨다. "자, 이제 몸을 똑바로 하고 베개를 베고 자요"
"일부러 옆으로 누워 자려고 한 게 아닌데 이렇게 되고 말았소" 샤론의 도움을 받고 베개에 머리를 대자, 릭은 다시 눈을 감았다. 이처럼 무력한 자기를 남에게 보인다는 것은 릭 델몬트 같은 자만심 강한 사나이로서는 참을 수 없는 일일 것이다.
샤론이 실내복의 끈을 풀려고 하자, 릭은 무거운 눈을 뜨고 밉살스러운 투로 말했다.
"건드리지 말라고 말했을 텐데."
"알고 있어요. 얌전하게 있어요, 몸을 닦아주려고 그러는 거니까"
"필요업소, 아아, 마음대로 해요! 당신을 말릴 기운도 없으니까!"
간신히 실내복을 벗기자, 샤론은 능숙한 솜씨로 릭의 몸을 닦았다. 간호사보다도 훌륭한 솜씨여서, 마지막에는 릭도 기분이 좋아졌는지 순순히 협력했다.
"페리가 부상당했을 때 여러 자지로 배운 모양이지?"
담요을 덮어주자 릭이 빈정대듯 말했다.
"그래요"
''헌신적인 아내였군!"
"그래요"
릭은 화가 난듯이 한숨을 쉬었다
"그만 돌아가요"
샤론을 화내게 만들려 하고 있는 것이다. 그 수에 넘어가지 말아야지.
"수염을 깎고 나서요"
"나는......"
"마치 탈옥수 같아요. 이래 가지고는 아침에 옆에서 잠을 깬 부인들이 불쌍해요"
샤론 웃었다.
"평소에는 아침 저녁으로 면도를 하는데, 어젯밤에는 그럴 생각이 없었던 거야"
"면도 말인가요, 아니면 여자 말인가요?" 놀려대듯이 말하며, 샤론은 급히 욕실로 갔다.
"양쪽 모두야" 면도칼을 손에 들고 돌아온 샤론을 보자, 릭은 얼굴이 굳어졌다. "조심해"
그 걱정스러운 표정에 샤론은 웃고 말았다.
"걱정하지 말아요. 당신은 귀 한 정도 없어져도 충분히 핸섬하니까"
"고맙소!"
"그런데 이건 다른 이야기지만, 방의 도어를 잠그지 않는 것은 좋지 않아요. 누가 들어올지도 모르니까요"
"틀림없이 누군가가 들어오기는 했지"
샤론은 조심스럽게 릭의 딱딱한 볼에 면도날을 댔다. 면도 솜씨에는 자신이 있었다.
릭은 한마디도 잔소리를 하지 않았고, 면도가 끝난 뒤에도 아무말도 하지 않았다. 어느새 잠이 들어 있었던 것이다.
샤론은 조금 떨어져서 면도의 결과를 점검했다. 단정하게 빗은 머리, 깨끗하게 수염을 깎은 얼굴. 몸도 닦아주었고 시트도 바꿨다. 약이 듣기 시작했는지 호흡도 훨씬 편해진 것 같다. 잠을 깨면 바로 마실 수 있도록 라임 주스를 가까이에 놓았다. 그러고는 돌아가려고 저고리를 손에 든 순간 갑자기 도어가 열렸다.
"샤론!" 신디는 간신히 말했다.
"어머나......안녕. 릭의 용태를 보러 왔어요......그래서......" 샤론은 말을 더듬었다.
"변명하지 않아도 괜찮아요. 나도 그의 용태를 살피러 왔지만......당신이 돌봐줘서 릭도 기뻤을 거예요."
"그렇지 않아요. 지금은 자고 있어요. 신디, 당신이 생각하고 있는 그런 일은 없었어요"
"나와는 관계없는 일이에요. 그는 좀 어때요?"
"별로 좋아진 것 같지는 않지만, 릭은 혼자 있는게 좋은 모양이에요. 필요한 것은 손이 닿는 곳에 두었어요. 신디, 나는......"
"설명하지 않아도 좋아요. 나완 관계없는 일이니까"
"그러나......"
"자, 그만 돌아가는 게 좋겠어요. 그이는 내가 돌봐줄 테니까. 몹시 지친 것같이 보여요, 샤론"
확실히 샤론은 몹시 지쳐 있었다. 그리고 신디가 오해하고 있지나 않을까 은근히 걱정이 되었다. 그러나 신디는 설명할 기회를 주지 않았다.


8.

릭에 대해서는 걱정할 필요는 없다고 샤론은 되풀이해서 자기 자신에게 타일렀다. 그의 주위에는 그를 걱정해 주는 사람이 많이 있다. 그러나 정말 그럴까? 그를 둘러싸고 있는 사람들 중에 진심으로 걱정해 줄 수 있는 사람이 있을까?
결국 샤론은 그것을 생각하면서 밤을 지새웠다. 호텔에 한번 전화를 했으나 교환수는 "델몬트씨는 아직 전화를 받지 않습니다"라고 말했다. 신디에게 더 이상 오해를 받으면 곤란하다고 생각하고, 다시 전화를 걸지 않기로 했다.
샤론은 아침에 일직 일어나 누구보다도 먼저 사무실에 나갔으나, 어젯밤 호텔에 갔을 때의 릭의 모습이 머리에서 떠나지 않아 마음이 산란해서 일이 손에 잡히지 않았다.
아홉 시가 되어 신디가 방으로 들어왔을 때, 샤론은 릭의 호텔로 가려고 준비를 하고 있었다. 신디의 보고도 샤론의 마음을 바꿔놓지는 못했다.
"오늘 아침도 릭은 모두를 쫓아냈어요. 어젯밤에도 잠에서 깨자 저더러 돌아가라고 말했고"
"용태는 어때요/"
"어제보다는 조금 나았다고 할까, 그런 별로 차도는 없어요. 그럼 제가 이 편집장 일을 한번 해볼까요"
"그거 잘 됐군요" 샤론은 건성으로 대답했다.
신디를 어깨를 움츠렸다.
"그래요, 잭과 사이가 벌어진 이후로는 함께 일하는 것이 지긋지긋해요"
"틀림없이 잘 할 수 있을 거예요" 샤론은 희미하게 미소지었다
"그렇게 되었으면 좋겠는데" 신디는 도어 쪽으로 걸어가면서 말했다.
샤론은 책상 위를 정리하고, 적어도 오전중에는 돌아올 수 없을 거라고 비서인 글로리아에게 말했다---------하루가 꼬박 걸릴지도 모른다고 생각하면서.
릭의 방은 잠겨있지 않았다. 안에 들어가 보니 침실이 어제와 마찬가질 어질러져 있어 샤론은 조용히 치우기 시작했다.
"샤론"
놀라서 뒤돌아보니, 릭이 발갛게 충혈된 눈으로 쳐다보고 있었다.
"전 당신이 잠자고 있는 줄 알았어요......"
릭으 고개를 흔들었다.
"그냥 누워 있었을 뿐이오. 당신이 들어온 줄 몰랐어" 목이 쉬어서 괴로운 것 같았다.
"문이 열려 있었어요"
"그렇게 하는 것이 드나들기 쉬우니까'
"그래요. 도둑이 들어오기 쉽죠. 특히 이런 특실에 묵는 사람은 대단한 부자가 틀림없으니까, 도둑은 좋다고 들어오겟죠"
"그래, 당신은 또 나를 깨끗하게 해주기 위해서 온거요?" 릭이 놀려대듯이 말한다.
여느 대의 말투로 돌아온 것을 보니 어제보다는 약간의 차도가 있는 모양이다.
"어디 한번 보고요" 시트를 만져보니 역시 젖어 있다. "저 주스는 더 주문하지 않았어요?"
빈 물병이 선반 옆에 놓여 있는 것을 보고 샤론은 물었다.
"아니, 무엇을 살펴보겠다는 거요, 샤론?"
"왜 주문하지 않았어요, 전화가 바로 옆에 있는데? 의사 선생님이 수분을 충분히 섭취하라고 말하지 않던가요?" 샤론은 거친 목소리로 말했다.
"여기는 호텔이지 병원이 아니오":
"그래요" 샤론은 옷장을 열고 슈트케이스를 꺼내자 릭 셔츠를 챙겨 넣기 시작했다.
"무얼 하는 거요?" 속옷까지 넣는 것을 보자, 릭이 의아한 듯이 눈살을 찌푸렸다.
"여기는 호텔이예요. 환자가 있을 곳이 아니예요. 간병할 사람도 없으니, 우리 집으로 가요."
"당신이 간병해 주겠다는 건가?"
"그래요!"
"그거 좋지" 릭이 작은 소리로 말했다. "옷을 입으려면 당신 손을 빌지 않은면 안 되겠는데"
"손이라면 얼마든지 빌려드릴 수 있어요"
"당신 집에 여분의 침실이 있겠지?"
샤론은 미소지었다 .
"그럼요. 당신으로부터 감기가 옮는 것은 싫어요"
"그럴 테지. 나로부터는 어떤 것도 받고 싶지 않겠지" 옷을 입으면서 릭이 말했다.
비꼬는 듯한 말투에 릭의 얼굴을 날카롭게 쏘아본 샤론이었지만, 금방이라도 쓰러질 것 같은 그의 모습을 보자, 대꾸하려던 말을 삼켜버렸다.
간신히 릭을 아래층으로 데리고 가 차에 대운 샤론은 짐을 가지러 방으로 되돌아가서 종업원에게 청소를 부탁했다.
샤론의 아파트도 호텔과 마찬가지로 가정적인 분위기와는 거리가 멀지만, 릭을 조금은 편하게 해 줄 수 있을 것이다. 밤중에도 필요하다면 자신이 옆방에 있으니까, 그가 곁에 있다는 것만으로도 샤론은 안심이 되었다.
"두세 시간 동안 사무실에 다녀오겠어요" 점심을 끝내고 릭을 침대에 뉘자 샤론은 말했다.
"받는 월급만큼은 일해야지요"
"당신이 그만두지 않는다면 승진을 시켜 주려고 했는데. 여하튼 보너스는 주겠소. 지금까지 나를 이렇게 돌봐준 사람은 없었으니까"
"당신이 기회를 주지 않았기 때문이 아닐까요" 뜻밖의 치사를 듣고 샤론은 어리둥절했다. "그리고 보너스라면, 당신이 완쾌해서 호텔로 돌아가 주는 것만으로도 충분해요"
"그거라면 쉬운 일이지. 이제 괜찮으니까 다녀와도 좋아요"
"즉, 일을 하란 말이군요" 샤론이 웃었다.
"기운이 있다면 다른 일을 제안했을 텐데, 유감스럽게도 지금은 무리일 것 같군" 릭은 진심으로 억울한듯이 말했다.
릭이 완쾌되면 아무래도 문제가 일어날 것이라는 것을 샤론은 비로서 깨달았다. 하지만 그것은 그때 생각하자.
"뭔가 달리 필요한 것은 없어요?" 샤론은 문 앞에서 뒤돌아봤다.
"없어. 고마워. 당신은 좋은 간호원이오" 릭이 갑자기 소년 같은 표정으로 웃었다 " 나는 영원히 기다리지 않은 셈이군, 샤론"
"무슨 말이죠?" 릭이 열에 들떠서 이상한 말을 하고 있다고 생각한 샤론이 물었다.
"나를 영원히 집에 들이지 않겠다고 말한 것이 며칠전 일어었던가?"
샤론은 입술을 깨물었다.
"택시를 불러서 당신을 호텔로 돌려보내는 일쯤은 언제든지 할 수 있어요"
"그건 그렇지. 그러나 당신은 그러지 못할 거요"
그렇게 말하며 릭은 눈을 감았다
"돌아와서 바로 저녁식사를 준비하겠어요. 제가 없는 동안 되도록 푹 자도록 하세요"
"벌써 시작하고 있어"
"무슨 사람이 저럴까!" 샤론은 방을 나가면서 말했다.
사무실로 돌아온 샤론은 신디를 찾아다니다가 커피를 마시고 있는 그녀를 발견했다.
"카페인으로 기운를 차리고 있는 중이에요" 신디가 블랙커피를 마시면서 말했다.
샤론은 맞은 쪽에 앉았다.
"릭이 우리집에 있다는 말을 하려고 왔어요. 걱정할까봐서"
"릭이......당신의......집에 있다구요?" 믿을 수 없다는 말투로 신디가 앵무새처럼 반복했다.
샤론은 그녀의 태도에 정신이 번쩍 들었다. 어제부터의 경위로 미루어 어떻게 생각할 것인가......
"몹시 아픈 것 같아서, 호텔이 혼자 있게 내버려둘 수가 없었어요. 오늘 아침 집으로 데리고 왔어요"
"그랬었군요. 그래서, 글로리아에게 당신의 행방을 물었을 때 그녀가 애매한 대답을 했군요."
"그녀에게는 말하지 않았어요. 말할 만한 일도 아니니까. 감기니까 2,3일이면 릭은 호텔로 돌아갈 수 있을텐데, 그사이에 엉뚱한 소문이 나면 곤란해요."
"저 같으면 믿어도 좋아요. 그러나 다른 사람이 안다면 무슨 소문이 날지 모르니까 조심하는 게 좋아요"
샤론은 한숨을 쉬었다. 남을 도와준다는 것이, 자기 자신이 난처한 입장에 몰린 골이 된 셈이다. 
"그를 혼자 있게 내버려 두는 건데 잘못했나 봐요?"
"어머나, 저는 조금도 그런 뜻으로 말한 것은 아니에요!"
"그러나 다른 사람들은 틀림없이 그렇게 말할 거예요. 이런 일은 끝가지 숨길 수가 없으니까요, 그렇죠?"
"그렇긴 하지만......"
"릭은 자기 앞으로 오는 전화를 전부 내 아파트로 걸도록 하고도 남을 사람이에요. 역시, 그를 그대로 내버려 두어야 했어요."
신디는 고개를 흔들었다.
"당신은 그런 인정머리 없는 짓은 할 사 없어요. 샤론 로건이라는 냉담한 여자에게 릭이 퇴짜를 맞았다는 이야기를 처음 들었을 때는, 틀림없이 거만하고 밉살스러운 여자일 거라고 생각했었지만."
"그런데?"
"밉살스러운 여자가 아니라, 과거에 상처를 받아서, 더 큰 상처를 받을까봐 겁내는 여자라는 것을 알았어요. 릭의 변덕은 유명하니까요"
"왜 나를 상처받은 여자라고 생각했어요?"
"저는 원만하지 않은 남녀관계에 관해서는 전문가예요" 신디가 우울하게 말했다.
"그러나 이번은 잘못 보았어요. 내 결혼생활은 완벽할 정도로 행복했어요."
신디는 샤론을 뚫어지게 쳐다봤으나 아무말도 하지 않았다.
"자, 일을 해야지. 그가 완쾌되어 돌아올 때까지 모두 처리해야 하니까. 그에게 안부를 전해 주세요" 엇갈려 들어온 잭을 거들떠 보지도 않고 신디는 나갔다. 그녀는 요즘 되도록 잭을 피하고 있는 것 같았다.
잭은 샤론 앞에 앉자, 여느 때와 마찬가지로 의미심장한 웃음을 띠었다.
"신디에게 새로운 보이프랜드가 생겼나요?"
그의 다정하게 구는 태도가 싫어 샤론은 눈살을 찌푸렸다.
"무슨 말이죠?"
"지금 주군가에게 안부를 전해 달라고 말했지요?"
"당치도 않아요" 샤론은, 터무니없는 소문이 퍼지기전에 이 사나이에게 확실하게 말해서
 <대변인>으로 이용하는 것이 좋겠다고 판단했다. "신디는 릭에게 안부를 전해 달라고 말했어요. 그는 지금 내 아파트에 있거든요. 뭔가 전할 말이 있어요/"
잭은 어의없는 듯한 얼굴을 했으나, 곧 표정을 바꾸었다.
"꼭 할 말은 없지만, 참으로 억세게 재수좋은 사나이라고 말해 주어요."
샤론은 매정하게 고개를 끄덕이며 말했다.
"전하겠어요"
"어나, 농담이오!"
"알고 있어요. 릭도 농담이라고 생각하겠죠" 샤론은 애써 부드러운 목소리로 말했다.
"릭에게 말할 필요는 없어요. 별로 듯이 있는 말이 아니니까" 잭의 목소리가 거칠어졌다.
"그럴 테죠" 샤론은 부드러운 목소리로 말을 이었다. "당신은, 릭이 내 아파트에 있는 이유를 오해하는 사람이 있더라도, 병 때문이라는 것을 어김없이 설명해 주시겠죠?"
잭은 생각에 잠긴 듯이 샤론을 쳐다봤으나, 결국 동의했다. 잭 프리스트는 난봉꾼이지만, 릭과 같은 상사와 맞서는 것이 이득이 되지 않는다는 것 정도는 알고 있는 것 같다. 샤론은 이렇게 해서 자기편을 얻은 셈이다---------달가운 사람은 아니었지만.
저녁 때 아파트에 돌아와보니 릭은 깊이 잠들어 있었다. 회복을 위해서는 수면이 제일이라고 생각한 샤론은 그가 깨지 않도록 조심했으며 저녁식사도 혼자서 들기로 했다.
여느 때와 같이 샐러드와 콜드 미트로 저녁식사를 하고 설거지를 끝냈다. 평소와 마찬가지로 집안은 쥐죽은 듯이 조용했으나, 오늘 밤은 다른 점이 한 가지 있다. 침실에 있는 릭의 존재에 신경이 쓰이는 점이다.
가만히 텔레비전의 스위치를 켠 다음 의자에 쪼그리고 앉자 곧 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 샤론, 최근 날이 갈수록 피로감을 심하게 느끼고 있다.
"샤론?"
샤론은 깜짝 놀라 눈을 떴다. 릭이 침실의 도어 앞에 기대어 서 있었다.
"일어나면 안 돼요!" 샤론은 피로감을 참으면서 일어섰다.
도어에 기대 선 릭의 얼굴은 매우 창백했다.
"당신 이름을 불렀는데, 들리지 않았던 모양이지? 안색이 나쁘군, 샤론. 항상 그렇게 깊이 잠드나? 나는 당신이......"  
"그래요" 샤론은 릭 곁으로 다가갔다. "자, 침대로 가서 누우세요."
"욕실에 가고 싶어"
릭이 욕실로 가도록 부축해 주고 나서 기다리고 있는 동안 의자에 앉은 샤론은, 다시 일어설 수 없을 정도로 자신이 지쳐 있음을 알았다. 고맙게도 내일은 주말이다, 릭이 있으니까 푹 쉴 수는 없겠지만.
릭이 돌아오자 샤론은 오믈렛과 오렌지 주스로 늦은 저녁식사를 준비하여 침대로 가져갔다. 특히 주스를 많이 마시도록 신경을 썼다.
"그만 자요" 아홉 시가 지나자 샤론이 말했다.
"벌써? 아직 일러요" 릭이 눈을 깜박이며 말했다.
수염을 깎아서인지 얼굴이 산뜻해 보였다.
"피로해요"
"오늘 밤은 파티에 안가나?"
"손님이 있을 대는 가지 않아요"
"손님에게는......즐겁게 대접해야 하는 건데"
검은 눈동자가 놀리듯이 빛났다.
릭은 순조롭게 회복되고 있는 것 같았다. 자주 농담을 하는 것을 보아 알 수 있다.
"즐기고 싶단 말인가요?" 샤론이 심술궂게 말했다.
릭이 눈썹을 치켜올렸다.
"그렇소"
"알았어요" 샤론은 침실을 나갔다가 바로 돌아왔다. "자, 이것이나 즐기세요"
화장대 위에 놓인 휴대용 텔레비젼을 릭은 어이없다는 얼굴로 쳐다봤다. 그러고는 샤론 쪽을 보며 화가난 듯이 말했다.
"도대체 어쩌라는 거야?"
"즐기로 싶다는 것, 텔레비전 따위가 아니었어요?"
샤론은 웃으면서 말했다.
릭의 목소리가 거칠어졌다.
"기운만 있다면 침대에서 내려가 당신을 야단쳤을거야. 무엇하러 이런 무거운 것을 가져왔어, 힘도 없으면서!"
릭이 화를 내고 있는 이유는 샤론이 무거운 것을 날라오 데 있는 모양이다.
"휴대용인걸요"
"손잡이가 있어서 운반하기 편하게 되어 있긴 하지만 무겁기는 마찬가지야 다시는 이런 짓 하지만!" 
"텔레비전이 필요해요, 아니에요? 저는 그만 자야 겠어요"
"미안하지만 난 텔레비전은 좋아하지 않아"
"무엇을 제일 좋아하는지는 알고 있어요"
"그럴까, 여자는 확실히 내 인생의 중요한 부분을 차지하고 있지. 그러나 나에게 있어서 그것이 참다운 즐거움인지 어떤지는 알 수 없어. 여자라는 것은 요구하는 것만 많고 나에게 주는 것은 적으니까 말이야"
"그럼 무엇이 참다운 즐거움이죠?"
릭은 베개에 머리를 기댔다.
"나는 몬태나의 산중에 목장을 가지고 있지. 부모님이 살고 있는 집 옆에. 언젠가는 은퇴해서 아버지와 함께 거기서 살 작정이오" 그는 진심으로 즐거운 듯 한 표정으로 말했다.
"어째서 지금 당장 그렇게 하지 않으세요 일을 하지 않아도 잘 살 수 있을텐데?"
"그렇기는 하지. 그러나 지금은 다른 사람에게 부탁해서 목장을 경영시킬 수 밖에 없지. 그집은 혼자 살기엔 너무 넓어 결혼해서 아이가 생긴 뒤라면......"
샤론은 눈을 둥그렇게 떴다.
"결혼할 생각이 있으세요?" 뜻밖의 일이었다.
"언젠가는 해야겠지" 릭이 고개를 끄덕였다.
"그리고 아이도 가질 생각이세요?"
"결혼하면 그렇게 되겠지"
"그렇군요" 샤론은 담담하게 말했다.  "언제든, 필요하면 불러주세요"
"부르면 들릴까?" 아까 잠이 들었던 것을 놀리고 있는 것이다.
샤론은 얼굴을 찡그렸다.
"아마 들리지 않겠죠."
"나도 그렇게 생각해. 좋아, 샤론 내일 아침에 마나. 그런데 아침에는 커피를 마시고 싶은데"
"잠이 깨기 때문이죠"
"기억하고 있었군" 릭이 빙그레 웃었다.
"당신에 대해서는 여러 가지를 기억하고 있어요. 대개는 나쁜 점이지만"
릭의 웃음소리를 들으면서 샤론은 방을 나왔다. 그때까지 그녀의 얼굴에 떠올라 있던 미소는 도어를 닫는 순간에 사라지고 말았다. 릭의 결혼 이야기에 뜻밖에도 마음이 몹시 산란해진다.
다음날 아침 샤론은 식기 부딪치는 소리에 잠을 깼다. 눈을 떠보니, 진바지에 검은 셔츠를 단정히 입은 릭이 차와 쿠키를 얹은 쟁반을 들고 서 있었다.
샤론은 놀라서 몸을 일으켰다. 화장기 없는 얼굴을 보이는 것이 부끄러워 시트를 얼굴 가까이까지 끌어당겼다.
"벌써 열 시가 넘었소. 나는 일곱 시에 일어났지"
침대 곁에 앉자, 릭은 걱정스러운 듯 샤론을 내려다봤다.  "누가 누구를 돌봐주어야 하는 건지 모르겠군"
샤론은 홍차를 마셨다.
"이젠 괜찮은 모양이죠?"
"많이 나았어. 일을 했더니 지금은 조금 피로하지만, 잠을 깼을 때는 기분이 좋았어. 당신은 어제보다 피로해 보이는군"
"때때로 이럴 때가 있어요. 샤워를 하고 아침식사를 하면 기운이 날 거예요"
"그것참 의심스럽군......"
"믿어 달라고는 하지 않았어요. 자, 이방에서 나가 주시겠어요? 마음대로 들어와도 좋다고 말한 기억은 없는데요"
"홍차는 필요없다는 말인가?"
"나가 주세요" 샤론은 한숨을 쉬었다.
뜻밖에도 릭은 그 이상 거역하지 않고 방에서 나갔다. 침대로 돌아간 모양이다. 홍차와 쿠키는 고마웠지만, 릭에게 고맙다는 말을 하고 싶지 않았다. 다음에 또 이방에 들어오면 곤란하다.
일어나서 주방에 가보니, 릭이 아침식사로 달걀 요리를 만든 모양으로, 달걀 껍데기며 접시와 남비가 어질러져 있었다.
어질러 놓는 것이 싫어서 저녁식사를 샤론이 준비했고, 릭이 일어나자 둘이 주방에서 식사를 했다.
식후에 진한 커피를 마시면서 릭이 말했다.
"신디에게 연락하느라고 전화를 썼는데, 괜찮지?"
"언제든지 쓰세요"
"신디는 당신에게 이야기를 들었다고 하더군"
"그래요. 당신의 PR담당자에게도, 헛소문을 퍼뜨리지 말라고 못박아 두었어요"
릭이 빙그레 웃었다.
"그건 잘 했군. 신디에게는 뭐라고 말했나?"
샤론은 어깨를 움츠렸다.
"사실 그대로"
릭이 얼굴을 찡그렸다.
"당신은 내 자존심을 크게 만족시켜 주는군"
"다른 이유로 여기에 있다고 모두가 생각해 주기를 바라나요?"
"아니, 별로. 잘 마셨소, 샤론"
"고마워요" 샤론은 일어서서 치우기 시작했다. "그만 침대로 가는 것이 좋지 않을까요?"
"그것은 유혹하는 말인가, 샤론?"
뒤돌아보니 릭이 바로 뒤에 서 있었다. 몸이 닿을 것 같아서 샤론은 뒤로 물러섰다.
"침실로 가시겠어요?" 저는 설거지를 해야 해요."
샤론을 뚫어지게 쳐다보는 검은 눈동자에 갖가지 감정이 떠오르는 것이 보였다. 긴 침묵 끝에 릭은 마침내 고개를 끄덕였다.
"그럼 내일"
"저......릭" 도어를 열려는 릭에게 샤론은 말했다.
"내일 호텔로 돌아가 주시겠어요?"
릭은 뭐라고 대꾸하려다가, 이내 어깨를 움츠리고 말했다.
"알았소, 내일 밤 돌아가지"
샤론은 릭이 침실로 들어간 것을 알았다. 그렇지만, 다른 기척으로 사람이 한집에 있다는 것에 신경이 쓰였다. 결코 불쾌하다고는 생각되지 않으나, 독신생활에 익숙해져 있는 샤론으로서는 상당히 긴장이 되는 것은 사실이었다. 릭이 있기 때문에 집안에서도 몸치장을 단정히해야 하는 등, 신경을 슬 일이 많다.
다음 날, 시간이 지남에 따라 샤론의 긴장감은 더욱 커졌다. 릭이 돌아갈 기미를 보이지 않아, 급기야는 빨리 가주었으면 하는 생각으로 애가 탔다.
저녁식사가 끝나자 거실을 서성거리던 릭은 사이드 테이블 위에 놓인 페리의 사진을 집어들었다.
"좋은 사진이오"
"그래요" 샤론은 사진을 릭의 손에서 빼앗았다.
"그의 사진이 많이 있겠지?"
"당연하죠 페리는 제 남편이니까요" 샤론은 날카롭게 말했다.
"그렇지. 그러나 그는 이 세상에 없어"
샤론은 숨을 삼켰다.
"돌아가 주지 않겠어요? 시간이 늦었어요"
"내가 돌아가기를 기다리고 있단 말이지? 릭의 입술이 비뚤어졌다. "알았소. 돌아가면 되지 않소! 곧 짐을 꾸리겠소. 이제 만족했나?"
샤론은 그 말에는 대답하지 않고, 그저 페리의 사진을 가슴에 끌어안았다. 침실의 도어가 닫히고, 릭이 짐을 꾸리는 소리가 들렸다.
페리의 사진을 보는 샤론의 볼에 눈물이 흘렀다. 젊고 생기넘치던 페리. 그러나 지금은 이 세상에 없다.
침실의 도어를 여는 소리에 샤론의 몸이 굳어졌다.
릭은 간다. 이제 두 번 다시 여기에 돌아오지 않을 것이다. 문득 샤론은, 하루 종일 자기를 
사로잡고 있던 긴장감의 원인을 깨달았다. 릭이 여기를 떠나기를 바라지 않았던 것이다.
"여러가지로 고마웠소" 화가 가라앉은 모양으로, 릭은 부드럽게 말했다.  "나는......샤론, 왜 그래?" 뒤돌아보는 샤론의 볼에 눈물이 흐르고 있는 것을 보고 릭은 눈살을 찌푸렸다.
"저는......" 샤론의 목소리가 떨렸다.  "릭......가지 마세요. 부탁이에요, 가지 마세요!"
"당신이 그렇게 말한다면 가지 않겠소" 릭이 상냥하게 샤론을 끌어당겼다.
샤론은 부끄러움도 잊고 릭에게 매달렸다. 그의 따뜻하고 억센 가슴에 안기고 싶었다.
"전 무서워요, 릭. 혼자 있는 것이 때로는 아주 무서워요......"
"모두 그렇지, 달링" 릭이 샤론의 부드러운 머리에 얼굴을 파묻고 속삭였다.
"당신도?"
"나도 그렇지. 자, 당신이 하고 싶은 것을 함께 해저겠어. 텔레비전을 보겠나? 아니면 게임을 할까?" 달래듯이 릭이 말했다.
샤론의 녹색 눈동자가 릭을 쳐다봤다.
"안아줘요, 릭"
순간 릭의 숨이 멈춘 것 같았다. 지금 들은 말을 도저히 믿을 수 없다는 표정이다.
"샤론......" 
"당신이 필요해요, 릭" 속삭이듯이 샤론은 말했다.
"당신의 사랑을 받고 싶어요, 부탁이에요"
"진심인가, 샤론? 나중에 나를 원망하지 않겠소?"
릭을 원망하다니, 있을 수 없는 일이다. 샤론은 마침내 그것을 깨닫고 있었다. 오늘 밤 릭이 떠난다는 일로 자기가 얼마나 절망적이 되어 있었던가, 자기가 얼마나 그를 의지하고 그를 필요로 하고 있었던가를. 
샤론은 스스로에게 한 맹세를 깨뜨리고 만 것이다, 두 번 다시 사랑을 하지 않겠다는 맹세를. 릭 델몬트를 사랑하기 때문에......
"아니요" 샤론은 릭의 품안에서 속삭였다. "당신을 원망하는 일은 절대로 없을 거예요"


9.

샤론은 릭의 품에 안겨서 기분좋게 누워 있었다. 그의 편안한 숨소리가 들렸다. 행복감에 싸여서 흘린 눈물은 임 볼 위에서 말라 있었다.
모든 것이 아름다웠다. 릭의 상냥하고 정열적인 물결에 떠내려가면서 샤론은 몇 번이나 그의 이름을 부르고 있었다.
샤론은 자기가 그를 얼마나 사랑하고 있었는지를 마침내 깨달은 것이다. 그와 서로 사랑을 나눌 수 있었단 것만으로도 만족이었다. 자기가 릭의 수많은 여자중의 한 사람에 불과하다고 해도 상관없다고 생각했다.
언젠가 그가 자기에게서 떠날 때가 와도, 말없이 보낼 수 있을 것이다. 그런 생각을 하는 동안데 샤론도 잠속에 빠져들었다.
다음날 아침 자명종이 울리기 시작했을 때, 릭이 먼저 깨어 벨소리를 멈추게 했다. 졸린 눈을 간신히 든 샤론에게 그는 가라앉은 목소리로 말했다.
"잘 잤소" 그의 목소리에 망설이는 것 같은 느낌이 있었다.
샤론은 그 이유를 알 수 있었다. 어젯밤의 일을 샤론이 어떻게 생각하는지 불안해 하고 있는 것이다.
"안녕, 릭 깨워 주어서 고마워요" 샤론이 미소지었다.
"정말로 그렇게 생각하나?" 아직도 반신반의 하고 있는 것 같은 말투다.
"의심하고 있어요?"
"당신이란 사람은 알 수가 없어" 릭이 자조하듯이 웃었다. "오늘 아침 눈을 떴을 때는 모든 것이 꿈인 줄 알았지. 감기의  열 때문에 꿈을 꾼 것이 아닐까 하고 말이야. 곁에 당신이 있는 것을 보고 현실이란 것을 알았지. 샤론, 어젯밤 당신이 말리지 않았다면 나는 억지로 묵지는 않았을 거야. 물론 눌러 있고는 싶었지만, 강제로 당신을 요구할 생각은 없었어."
"지금은 어떠세요?"
"다시 한번 당신을 안고 싶어, 샤론." 부드러운 목소리다.
"이젠 지긋지긋하다고 말하 줄 알았어요!" 샤론은 미소지으면서 릭을 올려다봤다.
 가만히 입술이 겹쳐졌다. 아직도 샤론의 변화를 믿을 수 없다는 표정이었다.
"샤론, 무엇이 당신의 마음을 바꾸게 만들었을까?"
검은 눈동자가 들여다 보았다
"변덕스러운 여자의 특권이죠." 샤론은 웃었다. "그리고 당신은 왜 그렇게 됐죠? 지난번 오빠 집에서 식사한 뒤, 당신은 저에게 흥미를 잃은 것같이 보였어요. 그러나 어젯밤은 달랐어요"
"한때는 당신을 체념했었지. 당신은 분명히 나를 싫어하고 있으니까, 아무리 쫓아다녀 봤자 가능성이 없다고 생각돼서 말이야. 오랫동안 괴로와해도 아무 소용이 없을 거라면 단념해야 한다고 생각했어"   
"인생상담란에 대해서는 죄송해요, 어른스럽지 못한 짓을 해서. 반대할 생각은 없었는데, 괜히 화가 났어요. 잡지에 관해서 당신이 제안한 것은 모두 찬성이에요, 신디를 새 편집장으로도 삼는 것도. 그런데 그녀가 맡아 줄 것 같아요."
"그건 잘 되었어. 신디는 틀림없이 훌륭하게 일할 거야"
"저도 그렇게 생각해요."
"그러나 당신이 결심을 바꿔 준다면......"
"그럴 생각은 없어요" 릭과 사랑을 나눈 지금은 더욱 일을 그만두어 한다고 생각했다. 언젠가 그의 마음이 변했을 때는 그대로 두 사람의 관계를 끝내버리는 편이 좋다. 그때를 생각해서라도 같은 직장에 있고 싶지는 않았다.
"정말로?" 릭이 속마음을 떠보듯이 쳐다봤다.
"네" 샤론은 미소지으면서 릭을 올려다봤다. "당신은 걸프랜드들과 항상 이렇게 아침 일찍부터 긴 이야기를 하나요?"
"아니" 릭은 부드러운 목소리로 웃었다. "내 걸프랜드들은 이 시간이면 한창 자고 있을 때지"
"아아, 모두 직장을 가지고 있지 않군요"
릭의 손이 샤론이 창백한 볼을 상냥하게 쓰다듬었다.
"오늘은 쉬어도 좋아. 뭔가 엉뚱한 짓을 하지 않겠어? 호수에 가 보트를 탄다든지"
"한겨울에? 샤론은 놀리듯이 말했다.
"그러니까 엉뚱한 짓이라고 말했지" 
"그러나 겨울에 보트 대여소는 영업을 하지 않아요. 그리고 델모트씨, 당신은 이제 충분히 휴식을 취했다고 생각하는데요?"
"나를 부려먹을 작정인가!"
"당신에겐 감시자가 필요해요" 샤론은 담요를 걷어찼다. "자 , 샤워를 하세요"
두 사람은 여덟 시가 넘어서야 가까스로 샤워를 하고 출근을 서둘었다.
릭이 샤론의 손에서 자동차 키를 빼앗았다.
"지난번엔 내가 열에 들떠 있었기 때문에 당신이 운전을 해주었지만, 오늘은 안 돼" 운전석에 앉으면서 말했다.
"오빠 집에서 돌아올 때는 어땠어요?"
릭은 어깨를 움츠렸다.
"당신의 운전솜씨는 나쁘지 않더군. 운전중에 메뉴를 생각하지 안은 모양인지, 요리솜씨는 아직 서투른 것 같았지만"
"그럼 오늘 저녁식사는 당신이 만들어 주세요!"
릭은 샤론의 얼굴을 뚫어지게 쳐다봤다.
"오늘 밤에도 와도 좋은가?"
"네"
릭의 목이 경련을 일으키듯이 움직였다.
"당신 집으로 이사해도 좋아?"
"그렇게 하고 싶다면" 샤론은 고개를 끄덕였다.
"물론이지"
'저도 그러기를 바라요. 이것으로 결정되었군요"
"샤론......"
"이것저것 생각하지 말기로 해요. 서로가 즐거우면 되잖아요"
릭이 조심스레 물었다.
"진심으로 그렇게 생각하고 있나?"
"네'
"알았어" 릭이 한숨을 쉬었다.
샤론은 릭의 마음을 자 알고 있었다. 그래서 다른 걸프랜드 이상의 대접을 그에게 요구할 생각은 없었다. 릭에게 있어서와 마찬가지로 샤론도 단순한 연애 정도로 생각하고 있다고 그가 믿게 하고 싶었다.
두 사람의 사무실 분위기가 갑자기 밝아졌다. 들어오는 사람마다 미묘한 변화를 느끼는 것 같았다. 이런 입장을 처음으로 경험하는 샤론은 처음 한동안은 마음이 불편했으나, 릭이 자주 보내주는 따뜻한 눈초리에 위로를 받았다. 두 사람은 눈이 마주치면 서로에게 미소를 보냈다.
"괴로운 하루였어!" 짐을 가지러 호텔에 도착하자, 릭은 샤론의 머리에 입술을 대고 말헸다.
"저는 즐거웠는데요"
"긴 하루였어. 오늘 방에 들어왔던 녀석들의 반은 호기심으로 우리의 기색을 살피러 왔던 거야" 샤론은 작은 소리로 웃었다.
"저는 상관없어요"
"나는 상관 있지, 당신에게 키스하려고 생각할 때마다 누군가가 들어왔으니까"
"지금은 두 사람분이에요" 샤론이 부추키듯이 말했다.
그 이상 말은 필요없었다.
"아아, 샤론......!" 벅찬 감정으로 릭이 외쳤다.  "이순간을 하루종일 기다렸어. 당신은 너무나도 아름다워, 눈앞에서 당신이 걷는 것만 보고도 몇 번이나 자제심을 잃을 뻔했는지"
샤론은 지쳐있었다. 이야기할 기운조차 없고, 덮쳐오는 졸음을 떨쳐버릴 수 없었다. 릭의 말소리가 아주 멀리서 들렸다.
눈을 뜨자, 사방은 캄캄하고 릭의 모습은 보이지 않았다. 무거운 몸을 간신히 일으키자, 샤론은 침대에서 나왔다.
릭은 라운지에서 있는 안락의자에 앉아서 위스키 같은 것을 마시면서 하늘을 쳐다보고 있었다. 샤론은 뒤에서 릭이 어깨에 손을 얹고, 그라 뒤돌아보자 입맞춤을 했다. 위스키 냄새가 났다.
릭이 흡족한 듯이 크게 숨을 쉬었다.
"나의 잠꾸러기 공주님이 기분은 어떠신가?" 릭이 샤론을 무릎에 앉히면서 말했다.
"잠이 깼어요"
"가까스로 깼군. 자, 식사를 부탁할까, 시간이 늦었으니 오늘 밤은 여기서 묵기로하지."
"지금 몇 시죠?" 샤론은 눈살을 찌푸렸다.
"아홉 시가 지났어. 식사가 끝날 때쯤이면......"
"집에 가서 식사할 수도 있어요"
"달링, 당신도 나도 오늘 밤은 요리를 만들 수 없어. 여기서 먹기로 하지"
샤론은 요리를 만들기는커녕 먹을 기운도 없을 정도였다. 그러나 이 호텔의 방에서 묵는 것은 싫었다. 샤론은 일어서려고 했으나 릭의 손이 샤론을 놓아주지 않았다.
"놓아주세요. 샤워를 하고, 집에 갈 준비를 해야겠어요"
"당신은 아직도 지친 얼굴을 하고 있어"
"이렇게 정력적인 애인을 가졌으니 할 수 없는 일 아닌가요?" 
"당신이 너무나 아름다우니까 할 수 없지"
"그,리고 저도 당신에게 저항할 수 없으니까 할 수 없구요?" 샤론도 맞장구를 쳤다.
"어제까지는 그토록 저항한 주제에" 릭이 얼굴을 찡그렸다.
"마침내 참을 수 업게 되어버렸어요"
"진작 감기가 들었어야 하는 건데. 당신에게 간호원의 재주가 있으리라고는 생가지도 못했지"
"이제야 알았군요" 놀리듯이 말하며 일어셨다. " 여기에 있고 싶지 않아요. 안나 카르더와 똑같은 짓은 싫어요"
"아나? 그녀를 알고 있나?"
"당신하고 얼마동안 사귀던 여자라는 것은 알고 있어요. 그 밖에도 많은 걸프렌드가 있겠지만." 씁쓸한 말투가 되었다. "다른 여자들과 마찬가지로 호텔에서 자는 것은 싫어요. 만약 저를 조금이라도 생각해 준다면 집으로 돌아가요"
"샤론......"
"부탁이에요, 릭."
"알았소. 그러나 우선 뭣 좀 먹어야지, 배가 고파 죽겠어! 아래층의 레스토랑에서라도 좋아"
"아니요, 여기서도 괜찮아요. 끝나면 바로 가는 거예요." 샤론은 침실로 돌아와 샤워를 했다. 말다툼한 것이 조금은 후회가 됐지만, 호텔에 머무르고 싶지 않은 마음만은 변함 없었다.
화장을 고치고 있는데 릭이 들어왔다.
"달링, 내가 잘못했어" 뒤에서 샤론을 끌어안으며 말했다.  "그러나 당신은 달라. 특별이오. 이해해 주겠지? 이런 말, 아무에게도 하지 않았어" 릭은 진지한 목소리로 계속했다.
"당신은 정말로 특별이지. 나는 당신이 여기에 묵는 것을 어떻게 생각할지 미처 생각해 보지 못했어. 같이 집으로 돌아갑시다."
"식사는 어떻게 하고요?"
"집에 가서 먹어, 배가 고프면 말이야." 릭의 눈이 바라는 것은 식사라 아니라고 말하고 있었다.

몸이 아픈 릭이 샤론의 아파트에 있는것도 이상했지만, 지금 방안에 단둘이 마주앉아서, 그의 눈 속에 타오르고 있는 불꽃을 보는 것은 더욱 이상했다.
릭의 마음속에 불꽃을 타오르게 한 자기 자신에게 샤론은 만족했다. 이처럼 자주 남자의 팔에 안겨서 사랑받고 사랑한 일은 없었다. 페리와의 신혼여행 때조차도. 릭은 솔직하고, 개방적으로 샤론을 요구했다. 그렇게 하여 어느덧 3주일이나 지났다.
시간이 흘러도 릭의 태도에는 변함이 없어서 샤론은 내심 놀라고 있었다. 릭은 한 여자와 오래 가지 못하는 것이 보통인데, 아직 아파트에서 나갈 기미도 보이지 않는다.
둘이서 지낸 네 번째의 토요일 아침, 침대에 있는 샤론에게 아침 식사를 날라다 준 릭은 샤론이 스크램블에그와 토스트를 먹는 것을 옆에 앉아서 지켜보면서 말했다. 
"많이 익숙해졌소"
샤론은 얼굴을 들었다.
"뭐가요?"
지난 3주간, 두 사람은 서로를 생각하며 즐겁게 살아왔다. 사무실에서도 릭은 샤론에 대해서 여러모로 신경을 써주었다. 처음은 호기심어린 눈으로 보던 사원들도 이제는 아무말도 하지 않게 되었다.
"가정적인 분위기에 말이야." 릭은 미소지었다.  "아침에 당신 곁에서 눈을 뜨는 것은 기분좋은 일이야. 그리고 때대로 이렇게 당신에게 아침 식사를 날라다 주는것도, 뭣보다도 즐거운 것은 둘이서 함께 지내는 일이지만" 놀리듯이 말했다.
그것은 샤론도 마찬가지였다. 그러나, 그처럼 릭의 사랑 속에서 지내면서도 가끔 샤론은, 다시는 일어나지 못하는 것이 아닐까 생각될 정도로 기진맥진해버리는 때가 있었다. 그럴 때면 릭은 샤론의 지친 모습을 걱정하는 일은 있었지만 깊이 추궁하지는 않았다.
"당신은 어때?" 릭이 부드럽게 재촉했다.
"함께 있는 것은 즐거워요. 그러나 언제까지나 계속되는 것은 아니잖아요?"
샤론은 가벼운 말투로 말했으나, 릭의 얼굴은 금세 흐려졌다.
"왜 그런 말을 하지?"
샤론은 한숨을 쉬면서 베개에 얼굴을 묻었다. 
"당신의 여자와의 사귐은 언제나 얼마 계속되지 못했잖아요?"
"당신은 달라......"
"얼마나 계속될까요, 릭?"
"샤론......"
"부탁이에요. 릭. 중요한 일이에요!"
"글쎄......6주쯤일까." 릭이 중얼거렸다.
"그런데 우리는 이미 3주 동안 함께 지냈어요.'
"그것이 도대체 어쨌다는 거야?" 그때 전화 벨이 울렸다.  "망할 것!" 전화 벨 소리가 방해를 하자, 릭은 화를 냈다.  "내가 받겠어"
샤론은 릭에게 맡기기로 했다. 어차피 최근에 걸려오는 전화는 대부분 릭에게 오는 것이다.
전화를 받은 릭이 곧 침실로 돌아왔다.
"당신 전화야" 샤론이 도어 쪽으로 걸어가자, 릭은 말을 이었다.
"헨리의 전화야"
샤론은 한순간 망설였으나 곧 생각을 고쳤다. 최근 몇 주일 동안은 오빠를 만나지 않고 전화로만 이야기 했을 뿐이니 오빠는 릭이 여기에 있는 것을 모르고 있었을 것이다. 방금 전까지는......
"여보세요, 오빠" 샤론은 냉정한 투로 말했다.
"샤론? 잘 있었니? 릭이 저는 지금 침대에서 쉬고 있다고 말하던데."
"네, 아침 식사를 날라다 주었어요"
잠시 침묵이 흘렀다.
"그 친구 , 꽤 이른 시간에 네 아파트에 가 있구나?" 어리둥절해하는 목소리였다.  "샤론......릭이 너하고 함께 살고 있다는 말이 정말이냐? 소문은 들었지만 믿기지가 않아"
"믿어도 좋아요. 릭은 한달쯤 전부터 여기에 와 있어요" 샤론이 무겁게 대답했다.
"샤론!" 헨리는 크게 놀란 모양이었다. 
"릭하고 사귀라고 권한 것은 오빠였어요"
"그러나 함께 살 줄은 몰랐다."
"함께 살고 있는 것은 아니에요. 특별히 함께 살기로 결정하나 것은 아니니까요. 일시적인 일이에요."
헨리는 크게 한숨을 쉬었다.
"너도 이제 스물 네 살이나 됐으니까, 물론 잘 알아서 처신하고 있겠지만......그러나 이번 릭과의 일은 정말 놀라지 않을 수가 없구나."
"그러실 거예요, 죄송해요"
"사과할 것은 없다. 내가 간섭할 일이 아니잖니. 전화한 것은, 일간 식사나 함께 할까 생각해서야. 릭도 함께 오는 것이 좋겠구나"
"언제가 좋을지 날짜를 정해서 전화하겠어요. 언니와 조카들에게 안부 전해 줘요."
"샤론" 헨리가 전화를 끊으려는 샤론을 불렀다. "조심해야 한다. 알았지?"
"네, 조심하겠어요. 그럼 다음에" 전화를 끊자 릭이 불쾌한 얼굴로 다가왔다.
"마지막 말은 무슨 말이지? 내가 당신에게 임신이라도 시킬 줄 알고 있나?"
샤론은 달래듯이 릭의 손을 잡았다.
"오빠는 항상 저를 걱정하고 있어요. 특별한 의미가 있는 말이 아니에요"
"그렇기를 바라겠소!" 릭은 샤론을 끌어당기며 말했다. "우리 부모님에게 소개할 때 당신의 배가 불러 있으면 어떻게 생각할까?"
샤론은 몸이 굳어졌다.
"부모님?"
"달링, 이런 식으로 이야기할 생각은 아니었는데......실은, 문제가 생겨서 그것을 해결하러 미국에 돌아가지 않으면 안 되게 되었어, 그러니 당신도 함께 가서 부모님을 만나 주기 바라"
 "싫어요!" 샤론은 릭의 손을 뿌리치며 그에게서 떨어졌다. "저는 당신의 애인으로서 미국에 갈 생각은 없어요"
릭의 표정이 어두워졌다.
"누가 애인이라고 말했나? 내 나이 서른 일곱이지만, 그래도 내가 애인을 데리고 가며 아버지는 나를 집에서 쫓아내고 말 거야. 당신을 아내로서 소개하고 싶어, 샤론. 아까 헨리가 전화하기 직전에 나는 당신에게 결혼을 신청하려던 참이었지."
결혼. 릭을 결혼과 연관시켜서 생각한 적은 한 번도 없었다. 지금도 생각할 수 없다.
"샤론?" 샤론이 아무말도 하지 않자 릭은 걱정스러운 얼굴을 했다. "달링, 이런 식으로 불쑥 이야기해서 미안해. 그러나 당신을 사랑하고 있고 결혼하고 싶다고 생각하고 있는 것은 사실이오. 자, 대답을 해줘. 결혼해 주겠지?" 
릭의 목소리에 담긴 진실성에 샤론은 숨이 가빠졌다. 릭의 품안으로 뛰어들어 죽을 때까지 떨어지지 않고 싶었다.
"전......전 그럴 수 없어요" 샤론은 얼굴을 돌렸다.
"안 돼요, 릭"
릭의 표정에 괴로움이 스치면서 눈동자가 흐려졌다.
"첫번째 결혼의 경험이 당신으로 하여금 신중을 기하도록 하고 있는 것은 알고 있어. 그러나 걱정하지 않아도 좋아. 설령 나를 사랑하지 않아도 상관없어. 나는 당신을 사랑하고 소중히 여기고 있으니까" 
샤론은 입술을 깨물었다. 릭의 깊은 사랑에 압도당하고 만 것이다. 이렇게 깊이 사람을 사랑할 수 있는 사람인 줄은 몰랐었다. 샤론도 그가 자기를 사랑하는 것 못지않게 릭을 사랑하고 있다......
"신디가 말한 적이 있어요, 당신은 절대 패자 편은 들지 않는다고. 저는 패자예요, 릭. 당신에겐 어울리지 않아요"
"신디는 당신을 두고 말한 게 아니야. 당신은 내게 꼭 어울려요. 나의 아내가 되어줘요, 샤론"
"그럴 수 없어요" 샤론은 단호하게 말했다.
"도대체 왜 그러는 거야? 당신은 나의 아내로서 무엇하나 부족한 게 없소. 나는 내주에 출발하지 않으면 안 되지만, 당신을 두고 갈 생각은 털끝만큼도 없어"
"혼자서 가주세요"
"안 돼"
"혼자서 가세요! 모르시겠어요? 저는 당신과 결혼하고 싶지 않아요!"
릭의 숨결이 거칠어지고 눈초리가 사나와졌다.
"무슨 말이지? 나를 전혀 사랑하지 않소? 애인으로서 잠자리를 함께하는 것은 좋지만, 결혼할 생각은 없다., 그 말인가?" 씁쓸한 말투로 내뱉듯이 말했다.
"대답해줘!" 릭은 샤론의 몸을 마구 흔들었다.
"그래요! 맞아요!"
"아아!" 샤론의 몸을 밀쳐버리며 릭은 신음했다.
얼굴이 창백했다.  "짐은 나중에 가지러 오겠소. 당신 얼굴을 잠시도 보고 싶지 않아" 릭은 고개를 흔들면서 저고리를 입다가, 문득 생각이 난 듯, 샤론의 얼굴을 쳐다봤다.
"혹시 뭔가 다른 이유가 있는게 아니오? 당신은 뭔가 숨기고 있는 것이 있지?"
샤론의 얼굴이 금세 창백해졌다. 릭의 통찰력이 날카롭다는 것은 알고 있었지만, 이처럼 샤론의 마음속을 꿰뚫어 보고 있는 줄은 미쳐 몰랐다. 사실 샤론은, 릭이 자기에게서 스스로 떠나도록 하려 하고 있었다, 릭이 멋대로 자신을 사랑하기로 작정했듯이.
"샤론, 뭔가 숨기는게 있지?" 날카로운 눈초리가 샤론을 꼼짝 못하게 했다.
샤론은 눈을 돌렸다.
"지나친 생각이에요. 무엇을 숨기고 있단 말이에요? 우리는 즐겁게 함께 지냈고 그것이 끝난 것뿐이에요. 당신은 걸프렌드와 헤어질 때는 항상 이렇게 심각해지나요?"
"아니오. 그러나, 내가 사랑했고 상대도 조금은 나를 사랑해 주었다고 믿고 있던 여자에게, 이런 잔인한 방식으로 프로포즈를 거절당하고 보니, 뭔가가 이상하다고 생각하지 않을 수가 없어. 샤론, 왜 나를 물리치려 하지? 왜 내가 싫어하게 만들려고 하나?
"지나친 생각이에요......"
"아니오!" 릭은 주먹으로 커피 테이블을 사납게 두들겼다. "지나친 생각이 아니야. 왜 나를 내쫓으려고 하지? 그것도, 급히 서둘러서"
"대신 다른 사람과 사귀기 위해서예요!"
"거짓말마, 샤론. 얼굴에 거짓말이라고 씌어 있어. 당신이 진실을 말할 때가지 여기서 나가지 않겠소. 왜그러는 거야!" 샤론의 몸이 쓰러지기 직전의 상태가 된 것을 본 릭은 달려와 부축했다.  "샤론!"
한순간 정신을 잃었던 샤론은 소파에 뉘어지자 의식을 되찾았다.
릭의 얼굴에 공포심이 떠오른 것을 본 샤론은, 그가 자기의 비밀을 눈치챘음을 깨달았다. 릭을 물리치려고 했던 것도 실은 그 비밀을 알리고 싶지 않았기 때문이었는데. 그러나 요 몇 주일간 함께 지내면서 샤론의 태도를 샅샅이 보아 온 릭은 마침내 알아내고야 만 것이다.
"언제부터지? 언제부터 그런 증상이 있었느냐구, 샤론?"
"일년쯤 전부터......"
"페리는 알고 있었나?"
"네" 샤론은 괴로운 표정으로 대답했다.
릭의 숨결이 거칠어지고 입술이 신경질적으로 일그러졌다.
"치료 방법은 없나?"
"모르겠어요" 샤론은 무거운 말투로 대답했다.
"설마 당신은......"
"죽지 않겠느냐고 묻고 싶은 거죠?" 샤론은 담담하게 말을 이었다. "그래요, 저는 죽을지도 모르겠어요, 릭" 샤론은 기가 꺾인 듯이 릭의 볼을 쓰다듬기 시작했다.

10

일년 전에 그것을 알았을 때, 샤론도 지금의 릭과 마찬가지로 충격을 받았다. 인생을 오래 살았고, 아이를 낳고, 손자를 가진 사람들에게 심장의 장애가 일어나는 것은 이해가 간다. 그러나 샤론은 아직 젊다. 의사로부터, 심장에 장애가 있으니 수술을 받아야 한다는 말을 들은 일년 전, 샤론은 수술을 받지 않았던 것이다. 최근 하루가 다르게 체력이 쇠약해지는 것을 보면, 이미 때가 늦었는지도 모른다.
릭이 알게 될 위험은 항상 있었다. 똑같은 병을 앓고 있는 어머니를 가까이서 보면서 자라 증상을 잘 알고 있으니까. 지금까지 샤론에 대한 사랑에 넋을 잃어, 그것을 깨닫지 못했을 것이다.
비로소 사실을 안 릭의 검은 눈동자에는 고통의 빛이 역력했다. 릭이 자기를 진정으로 사랑하리라고는 생각지도 않고 있었다. 지금가지의 걸프렌드와 마찬가지로 일시적인 교제를 하는 것이라고 생각했던 것이다. 이처럼 릭을 괴롭히게 되리라는 것을 알았다면 처음부터 그를 가까이하지 않았을 것이다. 그러나 이미 늦었다. 릭의 사랑에 보답할 수 있는 길은, 그리고 그에 따르는 괴로움을 덜어 줄 수 있는 길은 이제 없다.
"<그렇게 생각하고 있을 뿐>이지? 확실한 것은 아니지?" 릭은 초조했다.
"확실치는 않아요. 그러나 요즘 하루가 다르게 몸이 나빠지고, 피로가 쉽게 오는 것 같아요."
릭은 재빨리 생각을 가다듬고 있는 것 같았다.
"당신의 의사는?. 지금가지 진찰받은 의사의 전화번호를 가르쳐 줘!"
"저......핸드백 속에 있어요. 그러나......진찰받은 지 여러 달이 됐어요"
"도대체 왜 그랬지?" 거친 말투로 물으며, 릭은 샤론의 핸드백 속에 든 것들을 테이블위에 쏟아놓았다. 알약이 든 작은 병을 눈살을 찌푸리며 들여다 보더니, 수첩 속에서 명함을 찾아냈다. "이것이군"
"네" 대답한 샤론은 전화다이얼을 돌리는 것을 보고 소리를 질렀다. "릭, 안 돼요. 오늘은 토요일이에요!"
릭의 눈은, 토요일이건 일요일이건 상관없다고 이야기하고 있었다.
"부재중의 긴급 전화번호군" 중얼거리면서 펜을 들자 릭은, 녹음 테이프가 알려주고 있는 듯한 번호를 적었다.  "옷을 입어요, 샤론" 다이얼을 도리면서 명령했다.
"통화가 되면 당장 찾아가자, 달링!"  샤론이 양손에 얼굴을 묻고 울기 시작한 것을 보고, 릭은 수화기를 난폭하게 놓고 달려와 샤론을 끌어안았다. "사랑하고 있소, 샤론. 사랑해" 릭의 속삭임은 샤론이 울음을 그칠 때가지 몇 번이고 반복되었다.
"죄송해요" 샤론은 몸을 떨었다.  "당신의 반응이 페리와는......너무나도 달랐기 때문에. 페리는......제가 아프다는 사실을 용서하지 않았어요" 
릭은 샤론을 더 꼭 끌어안았다.
"이야기해 줘, 샤론. 일년 전에 무슨 일이 있었는지"
샤론은 릭의 가슴에 얼굴을 묻었다.
"우리의 아이가 생기지 않았기 때문에 건강진단을 받았어요. 자동차경주로 여러 번 부상을 당한 페리는 병원을 몹시 싫어했지 때문에 간단한 검사만 받았지만. 그 결과, 그에게 아이를갖는 데 문제가 없다는 것을 안 대신에......저에게 병이 있다는 것이......" 목소리가 떨리고 말이 끊어졌다.  
"의사선생님은, 수술을 받지 않으면 생명이 위험하다고 말했어요"
"그런데 왜 수술을 받지 않았나?"
"페리의 도움 없이는 저는 수술을 견뎌낼 수 없다고 생각했어요. 그러나......페리는 검사의 결과를 들은 순간 뛰쳐나가더니 사고를 일으켰어요. 등뼈가 부러져서, 다시는 시합에 나갈 수 없게 되었어요. 페리는 저를 미워하기 시작했어요. 사고는 저 때문에 일어나 것이라며 원망했어요. 우리는 그때까지는 아주 행복했었는데, 제 병과 그의 사고가 모든 것을 엉망으로 만들고 말았어요. 그는......그는......그 뒤는 당신도 아시는 바와 같아요!"
"다른 여자에게 빠져버리고 말았단 말이지?"
"그래요" 샤론은 한숨을  쉬었다. "그리고, 마지막 사고 때는 그는 술에 취해서 운전했어요. 제가 운전하겠다고 했지만 환자에게 운전시킬 수 없다고 하면서. 페리는 죽고, 병원에서 정신을 차린 저에게 의사는 꼭 수술을 받아야 한다고 말했어요."  
"그래서?"
"저는 그저 죽고만 싶었어요!'
"만난 지 2주일쯤 됐을 때, 당신이 그런 말을 하는 걸 들은 기억이 나. 진심이라고 생각지 않았지만.'
"진심이었어요. 페리를 사랑하고 있었는데, 그는 병이 든 저를 미워하기 시작했으니까요. 
<패션 레이디>에서 일하기 시작한 것도 실은, 정상적인 생활을 할 수 있다는 것을 페리에게 보여주고 싶었지 때문이에요. 그러나 역효과였어요. 사고로 시합에 나갈 수 없게 된 페리는 제가 일을 함으로써 자기의 무능함을 일부러 드러내 보이고 있다고 생각하게 되었어요."
"그래도 당신은 그를 사랑하고 있었단 말이지......"
"그래요!" 샤론은 몸을 떨었다.
"지금은 어떤가?"
"지금?"
"당신은 페리를 사랑했는지 모르지. 그러나 그는 약한 남자였어. 나는 달라. 나는 당신을 죽게 내버려 두지는 않아"
"그러나......"
"당신은 살아야 해, 샤론 멀지 않아 당신은<우리의> 아이를 재우고, 잘 자라고 키스를 해주게 될거야. 피터나 스잔하고 다정하게 이야기하고 있는 당신을 보면서, 나는 당신을 사랑하고 있다는 것을 때달았지. 내 인생 최대의 쇼크였어. 당신은 나 따위에게는 전혀 흥미가 없다는 태도였으니까 말이야!"
"저는......"
"뭐지?" 릭은 재촉했다.
샤론은 고개를 흔들었다.
"아무것도 아니에요."
릭은 샤론을 뚫어지게 쳐다봤다.
"나는 함정에 빠진 것 같은 기분이었어. 그것이 싫었지. 그래서, 사마다, 캐리, 데리아...... 얼마나 많은 여자와 사귀었는지 몰라. 그러나 누구 한 사람 잠자리를 같이한 여자는 없소"
"정말?"
"정말이야.검은  머리에 녹색의 눈동자를 가진 그리운 여자 곁에 가고 싶은 마음만 간절해질 뿐이었어. 그리고 감기로 누워 있는 나를 간병해 준 사람은, 나를 사랑하지 않는다고 말한 당신이었던 거요"
"저는 누구에게든 같은 일을 했을 거예요"
"잭에게도?" 릭이 놀리듯이 말했다.
"잭은 안 돼요." 릭이 샤론의 사랑을 확인하고 싶어하고 있다는 것은 알고 있었으나, 죽을 지고 모르는 몸으로 사랑의 말을 입에 담을 수는 없었다. 릭에게 짐이 되고 싶지는 않았다. 그러나 지금 샤론은 얼마나 살고 싶어하고 있는지!
"당신의 병을 좀더 빨리 알았어야 했어" 스스로를 책하는 것 같은 말투다.
"언젠가 내가 이 아파트의 자물쇠를 부수고 들어왔을 때도 당신은 몹시 지친 모습이었어. 당신이 너무나도 곤히 자고 있어서 수면제를 먹은 것이 아닐까 생각될 정도였지. 그런데도 왜 깨닫지 못했을까"
"지금도 당신이 모르고 있었으면 좋겠어요."
"나는 알기를 잘했다고 생각해" 릭은 그녀의 얼굴을 똑바로 쳐다봤다. "당신을 죽게 할 수는 없어. 나를 위해서 살아야 해. 수술을 할 수 있다는 것은 행운이야. 어머니는 그럴 기회조차도 가질 수 없었으니까"
샤론은 얼굴을 붉혔다. 용기가 없었던 자기가 부끄러웠던 것이다.
"헨리는......아마 그도 모르고 있겠지?" 샤론의 표정을 살피며 릭은 천천히 말을 이었다. "물론 모를 거야, 그렇지 않으면 당신에게<패션 레이디>의 일을 시켰을 리가 없지. 수술도 받게 했을 테고. 오빠에게도 말하지 않았나, 샤론?" 믿을 수 없다는 말투다.
"오빠를 걱정시키고 싶지 않았어요......"
"어느 날 갑자기 당신이 죽게 된다면 헨리가 어떻게 될지 알고 있나? 그것이 그에게는  더 충격이야" 
창백해진 샤론의 얼굴을 보면서 릭을 일어섰다.
"자, 옷을 갈아입고 와요, 나는 의사에게 전화하겠어"
"토요일에는 진찰을 받을 수 없어요"
"받아야 해 만약 안 된다면 다른 의사를 찾겠어"
샤론은 옷을 갈아입으러 방으로 들어갔다. 릭이 모든 걸 알게 되어 약간 마음이 놓였다. 릭의 강한 태도야말로, 일년 전 수술을 받으라는 말을 들었을 때 샤론이 필요 했던 것이었으나, 그러한 강한 힘이 페리에게는 없었다. 그래서 6개월 전, 병원에서 정신이 깨나 남편의 죽음을 알게 된 샤론은 수술은커녕 살 의욕마저 잃어 버렸던 것이다.
그러나 지금 샤론은 살아서 릭의 아내가 되어 그의 아이를 가지고 싶었다. 페리의 아이가 생기지 않은 것은 이상했다. 만약 임신했더라면 샤론의 체력은 그것을 견디지 못했을 것이다......    
"의사가 20분 후에 진찰해 주겠다고 말했소" 검은 바지에 녹색의 셔츠를 입은 릭이 들어왔다.
"정말? 그러나......"
"내가 계속 곁에 있겠어, 샤론. 아주 작은 가망밖에 없다고 할지라도, 우리는 거기에 매달려야 해"  검은 눈동자가 샤론의 얼굴을 뚫어지게 쳐다봤다.
<우리>. 그렇다. 두 사람의 마음은 지금 하나로 맺어져 있다.
"나를 위해서라도 살아줘, 샤론"
샤론은 대답을 할 수 없었다. 자동차 속에서고 계속 입을 다물고 있었다. 차가 런던의 주택지역으로 향하는 것을 보고, 샤론은 놀란 표정을 지었다.
"의사는 자택에 있는데, 사정을 이야기했더니 진찰해 주겠다고 했어." 릭이 설명했다.
닥터 헌터가 진찰하는 동안 릭은 줄곧 샤론의 곁에서 떠나지 않았다. 진찰을 끝내자, 휴일답게 가벼운 옷차림을 한 의사가 일어섰다.
"옷을 입어도 좋습니다" 무뚝뚝하게 말했다. "오랫동안 내버려 두어서, 상당히 병세가 악화되었군요" 릭이 신음소리를 내는 것을 듣고 의사는 빠른 말로 덧붙였다.
"그러나 물론 가망이 없다는 말은 아니오"
"어느 정도의 가능성이 있습니까?" 샤론은 릭의 손을 꼭 붙잡고 물었다.
"숫자로 말하기는 어려워요"
"수술은 언제 할 수 있습니까?" 이번엔 릭이 질문 했다.
의사가 눈썹을 치켜올렸다.
"당신은 로건 부인의 친척이십니까?"
"약혼자입니다" 릭은 거만한 태도로 말하면서 샤론의 손을 힘주어 쥐었다.
닥터 헌터는 의심스러운 눈으로 샤론을 보았다.
"그러나 당신에게는 남편이......"
"돌아가셨습니다" 릭이 대신 대답했다. "수술은 언제 할 수 있습니까?"
"그것은 조건에 달려 있습니다"
"어떤 조건입니까?" 릭이 다그쳐 물었다.
"로건 부인의 건강 상태와 삶에 대한 의지, 그리고 언제 수술 날짜를 받을 수 있는가에 달렸습니다."
"샤론의 건강상태는 양호합니다, 죽음의 위험에 직면해 있는 사람으로서는 말입니다." 릭이 괴로운 듯 말했다.  "그리고 그녀를 저를 위해서 살고 싶어합니다." 릭은 오만하게 선언했다.
"수술 날짜는 언제 잡을 수 있습니까?"
의사는 릭이 거만한 태도에 눈살을 찌푸렸으나, 그것이 깊은 애정 때문임을 곧 이해한 것 같았다.
"나는......"
"내일은 어떻습니까?"
"아니, 그렇게 당장은 안 돼요. 그러나......"
"그럼 언제쯤이면 됩니까?" 릭의 말투는 강했다.
"릭, 침착하세요. 선생님의 말씀을 들어 봐요" 샤론이 타일렀다.
릭은 초조한 마음을 억제하고, "죄송합니다" 하고 중얼거렸다.
"괜찮습니다. 당신의 입장이 되었다면 나도 마찬가지였을 겁니다. 가능한 한 빠를수록 좋지요. 내주말에 어떻게 해보겠어요"
"지금 정확히 결정해 주세요. 휴일이라면 스케줄은 선생님이 마음먹기 나름이겠죠"
의사는 체념한 듯 어깨를 움츠렸다.
"알았습니다. 주말로 결정하죠. 그러나 그때까지 안정을 취해 주십시오. 수술을 받기 2,3일 전에는 검사를 받기 위해서 입원을 해야 합니다."
"알았습니다. 저도 곁에 있겠읍니다."

입원하는 날까지 두 사람은 수술 이야기는 거의 하지 않고 지냈다. 헨리가 수술하는 날 릭과 있겠다고 했으나, 결국 릭 혼자서 있기로 했다. 릭이 헨리에게 모든 이야기를 해줄 때, 두 사람끼리만 있는 편이 샤론을 안정시키는 데 좋다고 설득했던 것이다.
입원 전날 밤, 헨리는 제니스와 아이들을 데리고 샤론의 집에 문병와 주었다. 헨리의 태도는 침착했으나, 눈에는 눈물이 반짝이고 있었다.
헨리가 돌가간 뒤 샤론은, 릭의 품안에 안겨 있었다. 그러나 그녀는, 이렇게 하고 있는 것 이상의 일을 바라고 있었다.
"안 돼!" 릭이 그것을 눈치채고 단호하게 말했다.
"의사로부터 안정하라는 지시를 받았잖아?"
릭은 의사의 지시를 철저하 지키고 있었다. 미국에는 랜스를 대신 보내고 자기는 줄곧 샤론의 곁을 지키고 있어, 샤론은 아무 일도 하지 못하게 했다.
"그러나 두번 다시......"
"아아, 그런 말은 하지 말아 줘!" 릭은 샤론의 머리에 얼굴을 묻었다.
볼에 릭이 뜨거운 눈물을 느끼자, 샤론은 그를 안고 있는 팔에 힘을 주었다.
"안아 줘요, 릭. 저를 얼마나 사랑하고 있는지 느끼고 싶어요"
두 사람은 천천히, 한순간 한순간을 아쉬워하며 사랑을 나누었다. 샤론은 릭의 품안에서 잠들었고, 릭은 날이 밝아올 때까지 한잠도 잘 수 없었다.
페리와 마찬가지로 샤론도 병원은 좋아하지 않는다. 수술하는 날  아침을 맞을 때까지, 시간이 가는 것이 매우 더디게 느껴졌다. 그날 아침 잠을 깨 보니, 놀랍게도 릭이 침대 옆의 의자에 앉아 있었다. 야윈 얼굴에 면도도 하지 않은 것으로 보아 꽤 오래 전부터 이렇게 앉아 있었던 모양이다.
"달링, 왜 그러고 있어요?" 샤론이 일어났다.
"당신이 죽는다면," 릭이 쉰 목소리로 말했다.  "나도 죽어"
"안 돼요!"
"정말이야. 그러니까 끝까지 싸워 줘. 나와 우리의 아이를 위해서......"
"릭, 수술이 끝나고......제가 산다고 해도, 얼마 동안은 아이를 낳을 수 없다고 생각해요"
"알고 있어. 그리고 만약 아이를 가질 수 없다고 해도 내겐 당신만 있으면 돼. 지금 목장에 우리가 살 집을 준비시키고 있어. 그리고 어머니는 결혼식 준비를 하고 계셔."
"릭......"
"비관적이 되어서는 안 돼!" 릭의 안색은 매우 창백했다.  "어젯밤, 잠이 오지 않아서 산책을 나갔었어. 그리고 어느 가게의 쇼윈도에서 이것을 구했지." 릭은 코트 주머니에서 케이스에 든 반지를 꺼냈다.  "당신을 위해서 꼭 살 생각에, 새벽에 보석상을 두드려 깨웠지" 
릭은 케이스를 열자 반지를 꺼내 샤론의 왼손 약지에 끼워주었다. "정식 결혼반지를 끼워 줄때까지 이것을 끼고 있어"
화사한 금반지는 샤론의 손가락에 꼭 맞았다.
"아주 예뻐요, 릭 그러나......"
"안에다 글자를 새겼어. <사랑을 담아서, 릭>이라고 말이야" 릭이 속삭였다.
샤론은 눈을 크게 떴다.
"아침 일찍 글자까지 새겼어요? 불쌍한 보석상" 반지를 어루만지며 말했다.
"아주 멋있어요, 릭. 고마워요. 그러나 수술중에는 기지 못할 거예요."
"결혼반지는 껴도 좋대. 확인해 봤어. 위에다 테이프라도 감겠지"
"그러나 아직 결혼하지 않았는데" 샤론은 웃었다
검은 눈동자 속에서 불꽃이 번쩍거렸다.
"우리는 모든 의미에서 결혼한 거나 마찬 가지야. 나의 일부라 생각하고 끼고 있어요"
샤론은 고개를 끄덕였다.
"그러겠어요. 어제 신디가 갖다준 꽃, 보았어요?" 긴장된 공기를 바꾸려는 듯이 샤론은 화제를 바꾸었다.  "그녀는 일을 잘 하지요 ?"
"잘 하고 있어" 릭은 무뚝뚝하게 말했다.
"당신, 회사에는 출근하고 있어요?"
"아니." 릭은 반지를 낀 샤론의 손을 꼭 쥐었다.
"도저히 일을 할 수 없어. 당신이 없으면 나는 아무것도 할 수 없어!"
어떻게 해서든지 릭을 안심시키고 싶었으나, 어찌해야 할지 알 수 없었다.
간호원이 병실에 들어와서 침대 곁에 있는 릭을 보자, 깜짝 놀란 듯이 걸음을 멈췄다.
"죄송합니다만, 이 방에서 나가 주세요, 델몬트씨 수술 준비를 해야 하니까요."
릭의 얼굴이 창백해졌다.
"2,3분 동안만 둘이 있게 해주지 않겠습니까?"
간호원은 미소를 지으며, "2,3분이죠" 라고 다짐하자 방을 나갔다.
릭은 샤론의 손을 꼭 쥐었다.
"당신에게 수술을 받게 한 것이 잘한 일이었을까? 이대로 주어진 시간에 감사하며 지내야 하지 않았을까?" 목소리에 괴로움이 번져 있었다.
샤론은 릭의 볼을 상냥하게 쓰다듬었다.
"저는 당신하고 오래 인생을 함께 하고 싶어요. 릭, 두 사람의 사랑을 위해서 살겠어요. 짦은 시간이 아니라 평생을 함께 하기 위해서, 수술을 받는 것은 우리 두 사람을 위해서예요."
"샤론......!" 릭의 입술이 세차게 샤론의 입술에 겹쳐졌다.
"사랑하고 있어요, 릭. 사랑하고 있어요!"
"그것만으로 충분해" 릭은 미소를 짓고 다시 입술을 겹쳤다. 
"당신이 눈을 뜰 때가지 나는 곁에 있겠어. 그리고 평생 당신 곁에서 떠나지 않을 거야"
 그 말대로 두 사람은 평생 떨어지지 않고, 아이들의 성장을 함게 지켜보며 시들지 않는 사랑에 살았다. ■                   

