
제 목 : 파울 하이제의<준령의 소녀>


  "힐리포", 여인은 말한다. "당신은 이제 저를 알아 보지 못하시나요?"

  그는 등잔 불빛에  발갛게 상기되고, 그보다는 자기  물음에 대한 대답이
어쩔 것인가 하는 불안에 더  타고 있는 그 아리따운 얼굴을 한동안 의아해
서 보고 있었다. 그  얼굴은 추억을 되새기기에 충분한 얼굴이었다. 바르르
한 긴 속눈썹은 서서히 아래 위로 깜박일 때마다 이마와 세류 같은 코 언저
리의 꼼꼼한 흐름을  한결 부드럽게 하여 주었다.  입은 청춘의 장밋빛으로
물들였고 다만 그것이 다물려질  때마다 체념과 슬픔과 야생의 그림자가 깃
들이는 것 뿐이였다. 그러나 그것도 까만 눈과 잘 조화되어 흠은 아니었다.
여인이 식탁 가에 선 지금 비로소 여인의 모습의 떱덜한 매력도, 특히 덜미
와 목의 아름다움도 잘 알  수 있었으나 힐리포는 잠시 생각하다가 말을 하
는 것이었다.

  "주인, 아무래도 잘 모르겠는데요."

  "그럴 리가 없어요."  여인은 확신에 찬 이상스럽게도  깊은 어조로 말했
다. "저를 기억하기  위해 칠 년이란 세월이 흘러  갔겠는데. 그건 정말 긴
세월이죠. 칠 년이라면 어떤 모습이라도 욀 수 있죠."

  괴이한 이 말이  이제야 겨우 이상스런 그의  생각을 완전히 불식해 주는
것 같았다. "그래요, 아가씨." 그는  말했다. "칠 년 동안 아름다운 그녀의
얼굴 이외에 다른 아무런  것을 생각지 않아도 좋은 사람이라면 마지막에는
그 얼굴을 환히 기억하고 있을 것에 틀림 없죠."

  "네, 그래요." 여인은  생각에 잠기며 말했다. "그  때 당신은 다른 것은
아무 것도 생각지 않게 될 거라고 말하셨죠."

  "칠 년 전? 그럼 칠 년 전에는 나도 익살꾼이었겠군. 아가씨는 그걸 곧이
곧대로 믿고 있었군?"

  여인은 매우 심각한 얼굴로 세 번 고개를 끄덕였다.

  "왜 믿어서는  안되었을 까요? 당신이 말씀하시는  것은 거짓이 아니라는
것을 몸소 겪어 본 걸요."

  "이봐요." 하고 그의  단호한 모습에 나타나기 잘하는  선한 표정을 짓고
말했다. "그것 참  안되었군요. 칠 년 전만 하더라도  나는 또 이런 생각을
가졌었지. 여자라는 것은 모두 남자들의 싹싹한 말씨 정도는 트럼플 놀이의
셈패 만큼도 가치를  두지 않는다고 말이야 --  물론 셈패라 해도 처음부터
얼마라고 값이 정해졌다면 현금과  맞바꾸는 수도 때로는 있기는 하지만 말
이야. 칠 년 전에 나는 그대를 여자들에게 뭘 그렇게 여러가지로 생각을 주
고 있었을까! 정직하게 말해서 지금은 그대들에 대해서 그다지 생각을 주고
있지 않다는 말이요. 하기사, 이봐요,  생각을 주어야 할 더 중요한 것들이
많다는 말이요."

  여인은 그러한 것은 하나도  모르는 것처럼 그리고 실제로 자신에게 관계
가 되는 것을 그가 말할  때까지 조용히 기다리려는 것처럼 입을 다물고 있
었다.

  "그렇군, 이제사 어렴풋이 생각이 떠오르는군." 잠시 생각하다가 말을 잇
는다. "전에  언젠가 이 산 근처를 헤맨 적이 있는 것을 말이야. 안개만 없
었더라도 혹시 이  마을과 이 집을 기억에  되살렸을지 모르지. 그래 그래,
확실히 칠 년 전이었지, 의사의  권고로 나는 이 산중에 와서 마치 미친 사



람처럼 험한 산길을 오르내렸었지."

  "저는 잘 알고 있었습니다." 하고  여인은 기쁨에 나는 감동을 두 입술에
나타내며 말한다. "당신이 그걸 잊을 리 없을 거라는 걸 저는 잘 알고 있었
습니다. 아까 그 개 후오코도 당신에 대한 그때의 옛 증오심을 잊지 않았거
든요 -- 그리고 저도 또 그때의 사랑을 말예요."

  여인이 어찌나 단호하게 그리고  쾌활하게 말을 하였던지 그는 더욱더 놀
라서 여인을  쳐다보았다. "나도  아페닌의 준령에서 만난,"  그는 말한다.
"그리고 나를 그의 양친 집으로  데려다 준 어떤 소녀의 생각이 떠오르는군
요. 만약에 그 소녀가 나를 그렇게 하여 주지 않았더라면 나는 벼랑 위에서
밤을 새우지 않으면 안되었을 테죠.  그 소녀가 나의 마음에 들었다는 것도
기억하지."

  "그래," 여인은 그의 말을 가로챘다. "대단히 마음에 들었죠."

  "하지만 나는 그 소녀의 마음에  들지 못했었지. 나는 그 소녀와 긴 말을
했었지만 소녀는 그  말의 열 마디도 대답해 주지  않았어. 결국 내가 입을
맞추어서 잠자고 있는 굳은 입술을  깨워 주려 하였을 때 -- 그녀는 옆으로
비켜나서 두 손으로 돌을  주워들었기 때문에 조금만 늦었더라면 박이 터지
고 말았지. 네가 그 때의  소녀라면 어떻게 지금 와서 그 때의 사람이니 뭐
니 나에게 말할 수 있단 말인가?"

  "힐리포, 나는 그때 열 다섯 살이었어요. 그리고 수줍음이 너무 컸죠. 나
는 언제나 너무 고집이  셌지요. 그리고 남에게 휩쓸리지도 않았구요. 그리
고 자신의 심중을 표현할 줄도  몰랐고요. 그리고 또 당신도 아시다시피 그
때까지만 해도 살고 계셨던 부모  앞에 나서는 것이 무서웠거든요. 나의 아
버지는 목자도 가축도 많이  갖고 있었더랬어요. 그리고 여기에는 주막까지
차려 놓고 있었거든요. 그 이후는 별로 많이 변한 것도 없어요. 다만 한 가
지 다른 것은 아버지가 이제는  여기서 관리를 하고 하인을 부리지 않는 것
뿐예요 -- 제발 아버지의 영혼이 천당에 계시옵기를! 그리고 나는 어머니의
앞에 나서는 것이 제일 부끄러웠어요.  그때도 당신은 바로 그 자리에 앉으
셔서 우리가 피스토야에서 가지고 온 포도주를 칭찬하시고 계셨었다는 것을
기억하시는지요. 그  이상의 소리는 더 듣지  못했어요. 어머니가 어떻게나
노려보시는지, 그만 밖으로  나가서 당신을 볼 수 있는  창 뒤에 가서 섰었
죠. 당신은 물론 지금보다는 젊으셨지만 아름다움에는 변함이 없어요. 당신
은 지금도 변치 않은 눈매를  가지고 있으셔요. 그때만 해도 당신의 마음에
만 드신다면 어떤 여자의  마음이라도 사로잡을 수 있으실 눈매를 말입니다
그리고 개로 하여금 질투심에 겨워 으르렁대게 하였던 당신의 그 둔탁한 목
소리도 그때와 똑같아요. 불쌍한 개지 뭐예요! 그때까지만 해도 나는 그 개
만을 사랑하고 있었어요. 하지만 개는  내가 당신을 더 사랑하고 있다는 것
을 눈치채 버렸어요. 당신 자신보다 그 개가 더 눈치가 발랐던 거죠."

  "옳아." 그는 말했다. "그 놈의 개는 그날 밤 마치 미친 개 같았어. 이상
한 밤이었지! 너는 나를 완전히 매혹시키고 말았었지, 헤니체, 네가 다시는
집안에 들어오지 않으려 하기  때문에 나는 안절부절 못하고 일어서서 바깥
으로 너를 찾으러 나갔던 걸 기억하지. 처음에는 너의 하얀 머리 수건이 보
이더니 나중에는 아무  것도 안 보이더군. 하기사  외양간에 붙은 옆방으로
뛰어가 버렸으니 난들 별 수 있었겠나."

  "그게 나의  침실이었죠, 힐리포.  거기까지야 차마 들어올  수 있었겠어
요?"

  "하지만 나는 들어가 보려 했지. 내가 얼마나 오랫동안 바깥에 서서 문을
두드려도 보고 애원도 했던가 지금도 눈에 선하군. 나라는 이 못난 놈이 말



이야. 그리고 내가 한 번 더 너를 보지 못하면 내 머리가 뻐개질 것만 같았
지."

  "머리가요, 아뇨, 가슴이라고 그랬었어요. 당신이 그때 무슨 말을 했는가
하나도 빼지 않고 기억하고 있어요, 전부 말이예요!"

  "하지만 너는 그때 무슨 말을 해도 들으려 하지 않았었지."

  "저는 저대로 죽을  것만 같았어요. 저는 방  제일 뒷구석에 서서 생각을
하고 있었어요 -- 살짝 문에  다가서서 당신이 말씀을 하고 있는 문틈에 입
을 대고 당신의  입김을 느낄 수 있을 만한 용기를  가질 수만 있다면 하고
말입니다."

  "사랑에 빠진 가엾은 젊은이여! 만약에 너의 어머님만 오시지 않았더라도
나는 그냥 거기에 달라붙었을 거고 그러는 동안에 너도 문을 열어 주었을는
지 몰랐지. 나는 화가 머리끝까지  나서 그 자리를 물러나 가지고 밤새도록
너에 관한 기나긴  꿈을 꾼 것을, 지금 생각만  해도 얼굴이 따가울 지경이
야.

  "나는 어둠 속에 앉아서 그냥  밤을 새우고 말았죠," 여인은 말한다. "아
침녘에야 잠에 이기지를 못하였지만 후닥닥 일어나서 태양을 쳐다보았을 때
-- 당신은 어디로 가버렸을까요? 아무도 제게 말을 해 주지 않았어요. 그리
고 나도 물어 볼 수가 없었고요. 나는 사람의 얼굴을 보기가 너무나 너무나
싫었어요, 마치 그 사람들이 내가 당신을 보지 못하도록 당신을 죽여버리지
나 않았는지 하고 말예요. 나는 그냥 달아나고 말았죠. 그리고 이따금 당신
의 이름을 부르거나 안 그러면 당신을 저주하기도 하고 하면서 산을 오르내
렸어요. 하기사 당신 때문에 나는 이제 아무에게 사랑을 줄 수가 없게 되었
으니 말예요. 마침내 아래 평지에까지 내려오고 말았기 때문에 놀라서 다시
되돌아가고 말았죠. 나는 이틀이나 집을 비웠더랬어요. 집에 돌아오니 아버
지는 나를 때리고 어머니는 나에게  말도 걸어 주지 않았지요. 아버지와 어
머니는 왜 내가 집을 비웠었는지  잘 알고 있었어요. 후우코만이 나를 따라
와 주었는데 적적해서 내가  당신의 이름을 부를 때마다 개는 짖어대더군요
--"



제 목 : 앙드레 지드의 <사랑의 시도>

  라일락 핀 길 끝에 그녀의  집이 있었다. 그리고는 나지막한 울타리가 둘
러싸인 장미 가득한 정원. 무엇보다도 먼저 뤼크는 라셀이 노래하는 소리를
들었다. 저녁녘 까지 그는 거기서 지내고, 다음 날 아침에 또 왔다. 매일같
이 그는 왔다. 눈 뜨기가 무섭게 그는 달려가는 것이었다. 라셀은 정원에서
미소를 띄고 기다리고 있었다.

  여러 날이 지났다. 뤼크는 어쩌지도 못하였다. 라셀이 먼저 제 몸을 맡겼
다. 어느 날 아침 줄곧  오던 소사나무 아래에서 그녀를 볼 수 없었던 뤼크
는 그녀의 방으로 올라가 보기로  했다. 라셀은 머리를 풀어헤치고 거의 알
몸으로 다만 쇼올만을  걸치고 그것도 거의 다  흘러내린 채로 침대에 앉아
있었다. 틀림 없이 그녀는  기다리고 있었던 것이다. 뤼크는 들어서자 벌겋
게 상기되어 빙그레 웃었다. --  그러나 몹시도 부드러운 그녀의 날씬한 다
리를 보자 그는 거기서 어떤 연약함을 느꼈다. 그녀 앞에 무릎을 꿇고 그는
섬세한 발에다 입을 맞추고 흘러내린 쇼올 자락을 여며주었다.

  뤼크는 사랑을 갈망했지마는 어떤 상처 같은 걸 두려워 하듯 육체의 소유
를 겁내고 있었다. 우리들이  받았던 서글픈 교육, 눈부시게 빛나면서도 차
분히 가라앉은 맑은 쾌락을  그것이 우리들에게 서러운 오열과 상심으로 혹
은 침울하고 고독한 것으로 느끼게  한다. 우리는 이제는 신에게 행복의 자
리에까지 우리들을 끌어올려 달라고는 더  빌지 않을 것이다. -- 그런데 아
니다! 뤼크는 그렇지 않았다. 왜냐하면 누가 창안하여 처음 한 것일지라도,
자기에게 또다시 같은 짓을  되풀이만 한다는 것은 가소로운 편집광이 하는
일이니까. 그렇기 때문에 뤼크는 이 여인을 소유했다.

  만약 그들을 둘러싼 즐겁고, 같이  나눈 기쁨과 똑같은 자연의 힘을 이야
기하지 않는다면, 지금 어떻게 내가 그들의 기쁨을 말할 수 있겠는가. 그들
의 사상이란 이제는  중요한 것이 되지 못하겠다.  그들은 행복하는 데에만
몰두해서 그들의 문제는 오직 욕망이었고 충족이 그 해답이었다. 그들은 남
모르는 육체를 알았고, 그들의 정은 날마다 비밀스레 깊어만 갔다.

  어느 날 저녁, 그가 언제나  하던 것처럼 그녀의 곁을 물러나려고 할 때,
그녀는 말했다.

  "왜 가려고 하세요? 만약 다른 애인이라도 있으시다면 좋아요. -- 그렇다
면 가 보세요. 저는 질투하지는 않아요. 그렇지 않다면 여기 계시고 -- 자,
이리 오세요, 예. 나의 침대가 당신을 부르고 있어요.."

  그 때부터 그는 매일 밤을 거기서 지냈다.

  대기는 좀더 따뜻해졌고, 밤이 몹시도 아름다와서 그들은 이제 더 창문을
닫지 않았었다. 이처럼 그들은  달빛 아래에서 잠들어 있었고, 난만하게 만
발한 장미나무가 하나 뻗어 올라  창을 둘러쌌다. 그들은 그 장미가지로 창
틀을 둘렀기 때문에, 장미 향기는 그 침실에 있는 꽃다발의 향기와 섞여 있
었다. 사랑 때문에 그들은 밤  늦게야 잠이 들었고, 취한 사람들처럼 -- 밤
동안의 피로를 아직도 다 풀지 못한 채, 느지막하게 눈을 떴었다. 정원에서
흘러나오는 맑은 샘물에 몸을 씻었다. 뤼크는 라셀이 알몸으로 나뭇잎 아래
에서 목욕하는 것을 물끄러미 바라보곤 하였다. 그리고 그들은 산책을 나서
는 것이었다.

  가끔은 풀밭에 앉아, 하염없이 저녁이 오기를 기다렸다.

  해가 지는 걸 바라보고  있다가 드디어 대기가 부드러워지면 그들은 천천
히 그 보금자리로 되돌아 왔다.  바다는 그리 멀지 않았다. 힘찬 조수로 밤



이면 그들은 가냘프나마 파도 소리를  들을 수 있었다. 가끔 그들은 바닷가
의 모래사장까지 내려가기도 하였다. 좁고 구불구불한 냇물 줄기 하나 없는
계곡을 지나야  했다. 그 계곡에는 양골담초와  금작화들이 얽혀져 있었고,
바람이 거기서는 모래를 쫓듯이 불고 있었다. 그러자 모래사장이 열리었다.
커다란 선박이 작은 배 하나 없는 물구비다. 하지만 바다는 잠잠하다. 거의
정면으로 멀리 작은  섬을 이루고 있는 듯한  굴곡진 해안선이 보였고 바로
그 지점에 커다란 정원을 둘러친 호화스러운 철책 같은 것을 볼 수 있었다.
저물녘에 그 철책은 황금으로라도 만들어진 듯 눈부시게 빛났다. 이윽고 라
셀은 모래 속에서 그 이상  조개를 찾지 못하였다. 그들은 바다에도 싫증을
느끼게 되었다.

  가까운 곳에 마을이 하나 있었지마는, 가난한 사람들이 살고 있기 때문에
자주 그쪽으로 지나가 보지는 않았다.

  비가 올 때나 혹은 그것도  귀찮아서 풀밭에조차 내려가지 않을 때는, 라
셀은 길게 누운 채 그의  발치에 앉아 있는 뤼크에게 이야기해 달라고 졸라
댔다. 그녀는 말하였다.

  "말씀하세요. 저 지금 듣고 있어요. 내가 잠들더라도 그치지 마세요. 녜.
봄날의 정원 이야기 해주세요. 당신  잘 알고 있잖아요. 그리고 그 높은 테
라스 이야기 말이예요."

  ...... 중략 ......

  "가을 이야기를 들려주세요."라고 라셀은 말했다.
  "가을." 뤼크는 말했다. "아! 그건  숲 전체를 말하는 것이지. 그리고 숲
기슭에 있는 갈색의 연못이랑  사슴들이 오고, 그리고 뿔피리가 울리지. 와
아! 사냥개들이 마구 짖어대고 -- 사슴들은 펄쩍 뛰어 달아나지. 우리 커다
란 나무들 밑을 거닐어 보자구  -- 사냥꾼의 떼가 달려오네 -- 그건 지나갔
고 -- 당신, 의장대를 본 적이 있어? 뿔피리 소리가 멀어지는 군. 숲속으로
멀어지는 것이지. 자, 저녁이 내려앉는 고요한 연못을 보러 가자!"

  "당신이 하는 이야기 우스워요. '의장대'라는 말은 이젠 아무도 안 쓴 걸
요. 게다가 저는 시끄러운건 모두  싫어해요. 자, 이제 그만 잡시다." 라고
라셀이 말했다.

  그래서 뤼크는 그녀가 하는 대로  내버려 두었다. 아직 그는 졸리지 않았
기 때문에.

  그들이 헤어진 것은 그 뒤  얼마 지나지 않아서였다. 눈물도 눈웃음도 없
는 이별. 말 없이 자연스럽게. 그들의 이야기는 이제 다 끝났다.



제 목 : 현진건의 <빈처>

          아래는 현진건님의 <빈처>에서  발췌한 부분입니다. <빈
        처>는 특별한  극적인 사건의 전개가  없이 자전적인 바탕
        위에서 어떤 무명  작가의 애환을 담담하게 서술한 작품입
        니다.

  그러면 아까 처형의 옷감을  볼 적에도 물론 마음 속으로는 부러워하였을
것이다. 다만 표면에 드러내지 않았을 따름이다. 겨우,

  '어서 펴 보구려.'
  하는 한 마디에 가슴에 숨겼던 생각을 속임없이 나타내는구나 하였다.

  내가 무엇을 생각하고 있는지 저는 모르고 새 신 신은 발을 쳐들며,
  "신 모양이 어때요?"

  "매우 이뻐!"

  겉으로는 좋은 듯이 대답을 하였으나 마음은 쓸쓸하였다.

  내가 제게 신 한 켤레를 사 주지 못하여 남에게 얻은 것으로 만족하고 기
뻐하는 거다.

  웬일인지 이번에는 그만 불쾌한 생각이 일어나지 아니하였다.

  처형이 동서를 밉다거니 무엇이니 하면서도 기차를 놓치면 남편이 기다릴
까 염려하여 급히 가던 것이 생각난다.

  그것을 미루어 아내의 심사도 알 수 있다.

  부득이한 경우라 하릴없이 정신적 행복에만 만족하려고 애를 쓰지마는 기
실 부족한 것이다.

  다만 참을 따름이다.

  그것은 내가 생각해야 된다.

  이런 생각을 하니 그날 아내에게 그런 말을 한 것이 후회가 났다.

  '어느 때라도 제 은공을 갚아 줄 날이 있겠지!'

  나는 마음을 좀 너그러이 먹고 이런 생각을 하며 아내를 보았다.

  "나도 어서  출세를 하여  비단신 한  켤레쯤은 사주게  되었으면 좋으련
만...."

  아내가 이런 말을 듣기는 처음이다.

  "네에?"

  아내는 제 귀를  못 미더워하는 듯이 의아한  눈으로 나를 보더니 얼굴에
살짝 열기가 오르며,
  "얼마 안 되어 그렇게 될 것이야요!"
  라고 힘 있게 말하였다.




  "정말 그럴 것 같소?"

  나는 약간 흥분하여 반문하였다.

  "그러믄요, 그렇고말고요."

  아직 아무도 인정해 주지 않는 무명작가인 나를 저 하나이 깊이깊이 인정
해 준다.

  그러길래 강한 물질에 대한  본능적 요구도 참아가며 오늘날까지 몹시 눈
살을 찌푸리지 아니하고 나를 도와준 것이다.

  '아아, 나에게 위안을 주고 원조를 주는 천사여!'

  마음 속으로 이렇게 부르짖으며, 두 팔로 덥석 아내의 허리를 잡아 내 가
슴에 바싹 안았다. 그 다음 순간에는 뜨거운 두 입술이....

  그의 눈에도 나의 눈에도 그렁그렁한 눈물이 물 끓듯 넘쳐 흐른다.



제 목 : 나도향의 <벙어리 삼룡이>

          19세의 어린 나이로  동아일보에 <환희>를 연재함으로써
        일약 문명(文名)을  떨친 나도향은 불과  5,6년 간의 짧은
        창작기간 동안 두 편의 장편과 20여편의 단편을 남기는 정
        열을 보인 작가였으나  애석하게도 25세의 젊은 나이로 요
        절하고 말았습니다.

          아래는 그의 대표적인  작품 중 하나인 <벙어리 삼룡이>
        에서 발췌한 부분입니다.

  어떠한 달밤, 사면은 고요 적막하고 별들은 드문드문 눈들만 깜박이며 반
달이 공중에 뚜렷이 달려 있어 수은으로 세상을 깨끗하게 닦아낸 듯이 청명
한데, 삼룡이는 검둥개 등을 쓰다듬으며  바깥 마당 멍석 위에 비슷이 드러
누워 하늘을 쳐다보며, 생각하여 보았다.

  주인 색시를 생각하면 공중에 있는 달보다도 더 곱고 별들보다도 더 깨끗
하였다. 주인 색시를 생각하면  달이 보이고 별이 보이었다. 삼라만상을 씻
어 내는 은빛보다도  더 흰 달이나 별의  광채보다도 그의 마음이 아름답고
부드러운 듯하였다. 마치 달이나 별이  땅에 떨어져 주인 새아씨가 된 것도
같고 주인 새아씨가 하늘에 올라가면 달이 되고 별이 될 것 같았다.

  더구나 자기를 어린 주인이 때리고 꼬집을 때 감히 입 벌려 말은 하지 못
하나 측은하고 불쌍히 여기는 정이  그의 두 눈에 나타나는 것을 다시 생각
할 때 그는 부들부들한 개  등을 어루만지면서 감격을 느끼었다. 개는 꼬리
를 치며 자기를 귀여워하는 줄 알고 벙어리의 손을 핥았다.

  삼룡이의 마음은 주인  아씨를 동정하는 마음으로 가득  찼다. 또한 그를
위하여서는 자기의  목숨이라도 아끼지 않겠다는  의분에 넘치었다. 그것은
마치 살구를 보면 입속에 침이 도는 것 같이 본능적으로 느끼어지는 감정이
었다.

  ...... 중략 ......

  불은 마치 피묻은 살을  맛있게 잘라먹는 요마의 혓바닥처럼 날름날름 집
한 채를 삽시간에 먹어 버리었다. 이와 같은 화염 속으로 뛰어 들어가는 사
람이 하나 있으니 그는 다른 사람이 아니라 낮에 이 집을 쫓겨난 삼룡이다.
그는 먼저 사랑에 가서 문을  깨뜨리고 주인을 업어다가 밭 가운데 놓고 다
시 들어가려 할 제 그의 얼굴과 등과 다리가 불에 데어 쭈그러져 드는 것을
알지 못하였다.

  그는 건넌방으로 뛰어들었다. 그러나 새색시는 없었다. 다시 안방으로 뛰
어 들었다. 그러나 또 없고  새서방이 그의 팔에 매달리어 구원하기를 애원
하였다. 그러나 그는 그것을  뿌리쳤다. 다시 서까래에 불이 붙어 시뻘겋게
타면서 그의 머리에 떨어졌다. 그러나 그는 그것을 몰랐다. 부엌으로 가 보
았다. 거기서 나오다가 문설주가 떨어지며 왼팔이 부러졌다. 그러나 그것도
몰랐다. 그는 다시 광으로 가  보았다. 거기도 없었다. 그는 다시 건넌방으
로 들어갔다. 그때야 그는 색시가 타 죽으려고 이불을 쓰고 누워 있는 것을
보았다. 그는 색시를 안았다. 그리고는  길을 찾았다. 그러나 갈 곳이 없었
다. 그는 하는 수 없이  지붕으로 올라갔다. 그는 비로소 자기의 몸이 자유
롭지 못한 것을 알았다. 그러나  그는 자기가 여태까지 맛보지 못한 즐거운
쾌감을 자기의 가슴에 느끼는 것을  알았다. 색시를 자기 가슴에 안았을 때
그는 이제 처음으로 살아 난 듯하였다. 그는 자기의 목숨이 다한 줄 알았을
때, 그 색시를 내려놓을 때에는  그는 벌써 목숨이 끊어진 뒤였다. 집은 모
조리 타고 벙어리는 색시를 무릎에 뉘고 있었다.



  그의 울분은 그 불과 함께 사라졌을는지! 평화롭고 행복스러운 웃음이 그
의 입 가장자리에 엷게 나타났을 뿐이다.



제 목 : 마르셀 아를랑의 <애인들의 밤>#1

          마르셀 아를랑은 동프랑스의  오트 마른느에서 태어났습
        니다. 소설에 있어서나 단편에 있어서나 그는 암시의 기교
        를 교묘하게 구사하고 있습니다. 그의 인물들은 극히 평범
        하고 일상적인 대화와  행동을 통하여 그들의 영혼의 깊은
        비밀을 짐작하게 합니다. 단순하기 그지 없는 필체 가운데
        가볍고 섬세한 사건의  전개는 이따금 중후한 의미를 내포
        하고 있습니다.

          <애인들의 밤>은 1964년  [N.R.F] 지에 발표된 작품으로
        앞서 말한 그의 경향이 노년의 원숙한 기교로서 거의 완벽
        에 가까운 형태 속에 결정을 이루고 있는 작품입니다.

  "아아.... 와 주셨군요!"
  "그래요. 자, 어떻게 하지요?"
  "오셔서 잘된 일이지요!"

  이번에는 미소짓는 것이  확실히 보였다. 그러나 이  미소 앞에서 어떻게
내 결심을 알릴 수 있겠는가?

  "산책을 할까요, 드니즈, 어때요?"
  "글쎄요?"
  "예, 그렇게 합시다."
  "좋아요."

  이리하여 우리의 밤이 시작되었다.

  ...... 중략 ......

  우리는 두세 차례나 마을을 거닐었다. 어느덧 주막집의 불빛은 보이지 않
았다. 갑자기 행복에 겨워 나는 걸음을 멈추고 속삭였다.

  "드니즈!"

  그녀의 어깨 위에  손을 얹었다. 손에 힘을  주지 않고 기다렸다. 그러자
대답은 없이 머리가 어깨  위에 기울어지고 한동안 내 손가락에는 보드라운
뺨의 촉감이 느껴졌다. 마침 우리가 마을 끝에 당도했을 때였다. 내가 다시
발을 돌리려고 하자, 드니즈가 앞을 가로 막았다.

  "숨막힐 것 같지 않아요? 좀더 먼 곳으로 갑시다."

  정녕 무겁고 축축한 밤이었다. 그러나  그녀의 말은 벌써 '더 먼 곳에서'
울려 오기라도 한 듯 나에게  갈등을 주었다. 이리하여 우리는 마을의 집들
을 멀리 오베르뉴의 가파른 산길로 접어드는 언덕을 올라갔다. 아래는 로아
르강이 굽이쳐 흐르는 깊은 계곡이 있고, 전면에는 마르쥬리드의 산들이 우
뚝 서 있다. 우리는 이 거창한  굴곡 있는 풍경을 전연 볼 수 없었다. 그러
나 그 존재를  느꼈다. 그것은 우리의 기둥이었다기보다는  뜻을 지니게 될
것만 같이 느껴졌다.

  "드니즈, 당선은 내가 정원에  있다고 생각하셨겠지만, 나를 만나지 못할
수도 있었다는 것을 아십니까?"

  그야말로 그지 없이 어리석은 말이었다. 그녀는 대답하였다.




  "제가 가지 않을 수도 있다는 것을 아시나요? 제가 말이예요."

  이 말도, 가장된  가혹한 무관심, 모든 것이  다시 시작되었다. 그리하여
어둠 속에서 그 사랑스러운 작은  육체는 자신의 힘을 과신하고 있었고, 단
정한가 하면 방자하기도 한 그녀의 총총걸음은 나의 긴 다리를 비웃고 있었
다.

  "내일 새벽에 떠나기로  작정했지요. 그래서 당신에게 알려드리려고 왔던
겁니다."

  "그럼, 이젠 되었군요."

  이 말과 함께  웃음소리가 들렸다. 늘 싫어하던  웃음소리. 다소 쉰 듯한
소리, 소리마다  억눌리고 어루만져져 마침내  새어나오는 목구멍의 웃음소
리. 오만한, 오만 속에서도 자비로운 웃음소리. 낯선 웃음소리, 이미 그 자
신이 낯선 여인일 뿐이지만 말이다. 그래 나는 거침없이 내뱉었다.

  "난 당신의 웃음소리가 싫습니다."

  "그것 참 안되었군요. 울고 싶은 생각은 조금도 없으니까요."

  "내가 언제 울어 달라고 했습니까? 아시겠어요? 내가 아까 말한 것은 '작
정했었다'는 이야기에요. 작정했었다, 이 말입니다. 과거로 말했던 겁니다.
아시겠어요?"

  아무리 그렇기로서니 나이 서른  둘에 그만큼 경험도 있는 나이에 애송이
처럼 다루어질 수는 없지 않은가... 그렇다, 나이 서른 둘, 별로 늙은 것도
아니오, 거세당한 것도 아니다. 그러나 이 발랄하고 콧대 높은 육체와 마음
을 옆에 두고 나는 무엇인지 모를 고뇌에 사로잡히고 말았다. 끝내 이 육체
와 마음을 길들일 수 없이 내게 남은 마지막 기회마저 잃게 되기라도 할 듯
이.

  "아시겠어요, 드니즈? 전 과거로 말했던 겁니다, 과거로!"

  "프랑스와, 도대체 당신이 현재에 살고 있는건지 전 생각하고 있어요."

  내가...? 오직 이를 원할 뿐인 내가 아닌가! 나는 아연했다. 그러나 별안
간 떠오르는 생각.

  "어떤 의미에서는 사실입니다... 어떤 의미에서는 당신이 옳아요, 인정합
니다. 그래요, 당신이 옳아요, 그렇습니다. 이제 모든 것을 알겠어요. 일주
일 전부터 저는 내일을 위해서만  살아 왔습니다. 내가 가지고 있던 것, 내
게 주어진 것, 당신의 유일한  존재, 우리 둘... 결국 나는 볼 줄을 몰랐습
니다."
  모든 것이 불을 본 듯  환해졌다. 곰곰이 생각해 보면 그렇다, 일종의 정
신 상태가 아니었던가? 그렇다고 하자. 그러나 드니즈도, 그처럼 옳은 이야
기를 한 드니즈 자신도 이 일주일 동안 다소 공허한 상태는 아니었을까? 그
렇다고 그는 시인하였다.

  "하지만 왜 그랬습니까?"

  "저도 모르겠어요."

  희한한 대답이다!
  "찾아 봅시다. 찾도록 노력합시다, 중요한 일이니까요. 파리에서는, 어때



요, 우리 사이는 순조로왔었나요?"

  "... 예."
  "아니란 말이지요?"
  "글쎄요."하고 그녀는  얼버무렸다. 파리에서는 매일  만난 것도 아니요,
각기 미결의 상태였기 때문이다.
  "미결의 상태라고요? 하지만 난 당신을 사랑했습니다."
  "첫째, 당신은 그런 말씀을 한 번도 안하셨어요."

  그러나 굳이 입밖에 내지 않은  것은 이를 확신하고는 싫지가 않았다. 그
리하여 사랑의 고백을 생각하며 나도 그녀의 말투를 흉내냈다.

  "그럼, 이젠 되었군요."

  "자, 그만두세요."

  오오! 나는  그 이야기만을 하고 싶었을  뿐이다. 아침까지라도 속삭이고
싶었다. 그러나 그녀는, 파리에서 서로  만났을 때, 물론 초기의 경우를 말
하는 것은 아니다.  나에 대해서 느꼈던 것,  느끼는 듯싶었던 것은 다소나
마...? 결국 드니즈는 나를 어떻게 생각한 것일까?

  "전 몰랐어요."

  그렇다, 이제 알겠다. 하나의  호기심, 그 이상의 것이 아니다. 고작해야
하나의 시도라고 할까. 흔히 따르는  장난과 함께. 가령 두 번째 만났을 때
의 일이다. 나는 상-제르망 교회 안에서 기다리고 있었다. 교회의 문지기와
늙은 신자들 때문에 발끝으로  조심조심 걸으면서 견식 있는 미술 애호가답
게 건축양식을 살펴보고 있었다. 그 때... 한 모퉁이에서 그녀는 나의 희극
을 비웃고 있었다!

  "전 아직 몰랐어요."

  아아! 그렇다! 이 '아직'이란  말, 그것은 구원이었다. 거의 하나의 구원
이었다.

  "그럼 지금은 드니즈?"
  "당신은요? 지금은?"

  마치 물어 봐야 알 수 있기라도 한 듯!"

  "이 일주일 동안 실망을 느끼셨을 텐데요?"
  "오히려 이 일주일 때문입니다. 드니즈, 하지만 유쾌한 것은 아니었지요.
이젠 알겠습니다. 전 죽어  있었습니다. 그런데 당신은 생기에 넘쳐 있었고
-- 오직 당신 자신만을 위해, 그렇지 않으면 다른 사람의 추억 속에서 비교
와 그리고 아쉬움 속에서, 그렇지요?"

  별 수 없다. 이제는 내던져졌다.  의혹이 여지 없이 밝혀지게 될 것이다.
그녀는 무어라고 대답할 것인가?

  "저도, 혹시 당신이... 하고 생각할 수는 없었을까요?"

  "그렇지 않습니다. 전 당신만을  생각했습니다. 그러나 당신을 되찾지 못
한 저는 외로웠습니다. 하지만 당신은, 드니즈?"

  드니즈는 가볍게 말했다.



  "저도, 덜 외롭지는 않았어요."

  그리고는 마침내 그녀를 알아볼 수 있는 아름다운 진중한 음성으로,
  "이 모든 것,  당신이 말씀하신 이 사랑, 그것은  마치 딴 여자의 경우를
이야기하시는 것 같군요."



제 목 : 마르셀 아를랑의 <애인들의 밤>#2

          마르셀 아를랑은 동프랑스의  오트 마른느에서 태어났습
        니다. 소설에 있어서나 단편에 있어서나 그는 암시의 기교
        를 교묘하게 구사하고 있습니다. 그의 인물들은 극히 평범
        하고 일상적인 대화와  행동을 통하여 그들의 영혼의 깊은
        비밀을 짐작하게 합니다. 단순하기 그지 없는 필체 가운데
        가볍고 섬세한 사건의  전개는 이따금 중후한 의미를 내포
        하고 있습니다.

          <애인들의 밤>은 1964년  [N.R.F] 지에 발표된 작품으로
        앞서 말한 그의 경향이 노년의 원숙한 기교로서 거의 완벽
        에 가까운 형태 속에 결정을 이루고 있는 작품입니다.

  그녀는 다시 말을 이었다.

  "어쨌든 저는 아니었어요."

  우리는 천천히 걸었다. 그녀가 아무런 구속감도 느끼지 않도록 다소 떨어
져서 걸었다. 그리고 침묵을 지켰다. 노래처럼 들려 온 이 음성, 말을 제외
한 그 울림만으로 나를 행복에 젖게 하는 음성을 가로막을까 두려웠기 때문
이다. 그것은 우리의 산책의  노래였다. 산책은 차츰 여행으로 변하여 갔다
- 어디까지 갈 것인가? 끝이 없을 것만 같았다.

  그녀는 말하기를, 결코 그렇게  생기 있었던 것은 아니라고 하였다. 진정
살게 되는 날을  기다렸고 이를 나에게 기대하였으며,  만약 이렇듯 기대가
크지 않았던들 변덕부리거나 심술을  피우지 않았을 것이라고 하였다. 그녀
는 다시 말을  이었다. 잊을 수 없었던 말들, 지금도  가슴을 메게 하는 말
들. 그만두기로 하자.

  "자, 그럼, 드니즈?"
  "어떻게요? 참, 먼 곳까지 온 것 같군요."
  "그래요. 시간도 퍽 늦었습니다."
  "제가 말하려던 것은 그게 아니에요."

  나는 잘 알고 있었다. 그러나 장난삼아,
  "돌아갈까요?"

  "왜요?"

  그렇다 무엇 때문에! 하지만 그녀는 피곤하지 않을까?
  "아니요."
  "그러나 숙모가 걱정하실 텐데?"
  "그럼 어때요?"

  그러나 점점 날은 무더워졌고, 천둥 소리가 들려왔다.

  "두려우세요, 프랑스와?"

  이리하여 우리는 길을 계속했다. 그녀는 사구와 소나무 사이로 몸을 비틀
면서 올라갔다. 때로는 몹시 힘에 겨웠다. 이따금 스치는 번갯불 외에 아무
런 불빛도 없었다. 그럴 때는 닫혀진 듯한 우리를 짓누르는 듯한 얼굴이 한
동안 밝혀질 뿐이었다. 나는 바보인 체 그녀에게 말을 걸었다.

  "드니즈, 난 솔직하게 고백했는데 당신은 대답이 없군요."



  "무슨 대답이에요?"
  "하지만 난 사랑의 고백을 하지 않았습니까?"
  "그건 당신의 의무지요."
  "그래도 기다릴 권리는 있습니다."
  "그럼 기다리세요."
  "확실하지 않으신가 보군요."
  "생각하는 중이에요."

  장난이 계속되자 매력을 잃어갔다.  그러나 드니즈는 이에 흥미를 느끼는
듯싶었다.

  "당신은 더 빠른 대답을 받곤 하셨나요?"

  "당신은?"

  나는 작은 몸이 반항하는 것을 느꼈다. 손이 내팔 위에서 바르르 떨었다.
손이 거기 놓인  것을 모르고 있었다. 하지만,  어떻게 해서 그리고 언제부
터? 나는 놀라움을 금할 길 없어 손을 붙잡고 이에 입술을 갖다댔다.

  "아아, 얼마나 행복한지, 드니즈!"

  바로 이 때였다. 첫 빗방울이 떨어지기 시작했다. 빗방울은 뜨거웠다. 나
뭇잎에, 길에, 여인의 비옷 위에 떨어지는 가벼운 소리는 오직 즐거운 것뿐
이었다. 그러나 번지는 번갯불이며 계곡에 메아리 치는 천둥 소리....

  ...... 중략 ......

  "성냥 있으세요, 프랑스와?"

  이내 불꽃이 일었다. 우리는 불  앞에서 나뭇단 위에 앉아 허리를 굽히며
몸을 녹였다. 아아, 얼마나 흐뭇하였는가? 가장자리 두 모퉁이에 걸린 비옷
과 윗도리도 김을  내면서 우리들의 행복에 어울려  들었다. 그녀는 샌들을
벗어 던졌다. 다리에는 아무 것도 걸친 것이 없었다. 그리하여 발목과 불그
레한 발을 불에 녹이고 있었다.

  "자, 이제 말씀하시겠습니까...?"

  지극히 간단했다. 놀라우리 만큼  단순했다. 오래 전부터 그녀는 이 집을
알고 있었던 것이다.  전쟁이 일어난 후 아무도  사는 사람은 없었으며, 한
늘은 농부가 이 집을 사기는  했으나, 고작 담배나 피우고 비둘기나 잡아먹
기 위해 이따금 올 뿐이라는 것이었다.

  "전 올해 두 번이나 왔었어요."

  "혼자서?"

  "아니요. 처음엔 조지안하고."

  "그러셨겠지요. 두 번째는?"

  그녀는 불 쪽으로 더 몸을 기울였다.

  "두 번째는, 드니즈?"

  "당신하고 라고  말할 수 있겠지요.  당신과 같이  온 것을 상상했으니까



요."

  그렇다면 여기 나를 데리고 오는데 어찌하여 이렇게 지체했던 것일까? 우
리 사이가 순조롭지 못해서였을까? 우리가  서로 이 곳에 같이 오기에 합당
치 않아서 였을까? 그러나 그 날밤 나를 만나러 왔었을 때는 변명하기를,
  "모르겠어요. 글쎄요. 다소. 그래요, 하지만 그래서는 안된다고 생각했지
요...."

  아마도 이렇게 생각하면서 회중전등을 포켓 속에 넣은 것은 아니었을까?

  "아아, 번갯불 좀 봐요!"

  방안이 밝아졌다. 그리고는 벽이  무너질 듯한 천둥소리. 우리 위에 담뿍
쏟아지는 소낙비....

  "비바람아, 일어나라!" 하고 나는 외쳤다. 참 어리석게도. 더군다나 어리
석은 주석마저 붙였던 것이다.

  "인용입니다."

  "어디서 읽었던 것 같아요."



제 목 : 마르셀 아를랑의 <애인들의 밤>#3

          마르셀 아를랑은 동프랑스의  오트 마른느에서 태어났습
        니다. 소설에 있어서나 단편에 있어서나 그는 암시의 기교
        를 교묘하게 구사하고 있습니다. 그의 인물들은 극히 평범
        하고 일상적인 대화와  행동을 통하여 그들의 영혼의 깊은
        비밀을 짐작하게 합니다. 단순하기 그지 없는 필체 가운데
        가볍고 섬세한 사건의  전개는 이따금 중후한 의미를 내포
        하고 있습니다.

          <애인들의 밤>은 1964년  [N.R.F] 지에 발표된 작품으로
        앞서 말한 그의 경향이 노년의 원숙한 기교로서 거의 완벽
        에 가까운 형태 속에 결정을 이루고 있는 작품입니다.

  나는 이  무례함을 당하기에 합당했다. 나는  그녀를 사랑했다. 그리하여
죄에 굴하며 그렇게 말한 것이었다. 그러나 그녀는 내 뜻을 모르는 것 같았
다. 그녀의 얼굴은 난롯불에 밝았으나  어둠 속에서보다 한결 먼 것처럼 느
껴졌다. 나는 이 아름다운 얼굴을 쳐다보았다. 그리고 이 젊음에 넘친 목과
선연한 그러나 순결한 몸매와  벌거숭이의 발목과 나에게 주어진 이 아름다
움을. '비바람아, 일어나라!'  내가 이렇게 말한 것은  오직 조롱삼아 혹은
두려움에서 였던 것이다. 자기에게 주어진 것을 받아들일 줄 모르는 사나이
와도 같이 나는 부끄러워졌다.  그렇다. 우리는 우리의 소낙비를 만났고 그
것은 우리를 결합시켜 주었다. 이 집 짐승들의 똥과 구멍투성이의 괴상하고
비참한 이 집은 이 세상의 모든 궁전이나 미 대륙과도 바꿀 수 없는 것이었
다. 타오르는 저 불을 보라, 벌거숭이의 저 발목을 보라....

  "무슨 짓을 하세요!"

  아무 것도 아니다. 나는 몸을 굽혀 벌거숭이의 발목을 손가락으로 어루만
지고는 이내 입을 갖다 댔다.

  "소낙비를 감사합니다."

  "참, 묘한 짓을 하시는군요."

  그러나 분명히 그녀는 모든 것을 깨달았다. 다시금 우리의 마음은 결합되
었다. 나는 불 속에서 장작을  던졌다. 기나긴 밤샘이었다. 침묵보다 더 많
은 말이 오갔으며 침묵 또한 충만된 것이었다. 그러나 이내 다른 말이 뒤따
랐다. 나는 지칠 줄 모르고 질문하였고 그녀의 이야기를 들었다. 끝이 없었
다. "어제는?... 그리고  첫날은?... 그리고 상-제르망 교회에서는? 심술꾸
러기! 그리고 전에는?...  아주 어렸을 때는?" 그러자  그녀도 나에게 물었
다. "당신은요?" 나는 이야기했다.  처음에는 나직이 그러나 나를 바라보는
그녀의 눈길에 현혹되어 차츰  어떻게 되어서인지 모르나 숨김 없이 가슴이
열리는 것을 느꼈다. 한동안  침묵이 흘렀다. 그녀는 여전히 나를 쳐다보고
있었다. 마치 설명할  수 없는 것을 내 마음속에  찾기라도 할 듯 그리고는
내 손을 맞잡았다. 나도 불  위에 몸을 구부렸다. 왜냐하면 어쨌든 나이 서
른 둘의 사나이로서....

  "비바람이 밤새도록 계속할까 두렵군요." 사나이는 말하였다.

  "당신은 두려우세요, 프랑스와?"

  "아니요."

  한편 폭풍우는 이제 느린 비로 변하였고 이따금 번갯불이 살짝 스쳐갈 뿐



이었다.

  "하지만 피곤하지 않아요, 드니즈?"

  "당신은?"

  "으으! 나야!" 그러나 그녀도 개의치 않았다. 우리는 서로의 용기에 놀라
며 마주보았다. 그리하여 미소와 미소  사이에 꾸짖는 듯한 시선과 보다 주
의깊은 시선 사이에 새로운 유희가 시작되었다. 그 다정하고 적당히 어리석
은 장난을 꾸며댈 것인가? 아마 우리에게는 이 엄숙한 밤에 어떤 휴식이 필
요했는지도 모른다.  이를 발견한  것은, 그리고 인도한  것은 드니즈였다.
"좀 돌아 서 보세요, 프랑스와... 아니, 너무 그렇게 말고요... 자, 이렇게
그리고 머리를 좀 드시고... 좀 더 잘 볼 수 있게요."

  그는 무척 진지하게 나를 살피는 것이었다.

  "그래?"

  "그래, 당신은 얼굴이 긴 편이군요."

  "나이 먹는 대로 길어지기 때문이지요."

  "그럴지도 몰라요... 좀 더 옆얼굴을 보여 주세요."

  뒤로 물러서더니 그녀는 눈을 깜박거렸다.

  "반의 반달!"

  "초생달이지."

  "그렇지 않아요, 천만에요. 그리고,  그게 어쨌단 말이에요, 당신이 가끔
달에서 온  사나이같이 보인다  해도 당신의 잘못은  아니니까요. 계속합시
다."

  반의 반달이란 말에도 불구하고 나는  이 오만한, 그처럼 앳된 여인을 바
라보며 놀라움에 겨워 있었다.

  "당신은 굉장한 이마를 가지셨군요., 넓고 불룩한."

  "사색인의 이마지, 드니즈.  하지만 빈 소리가 날  뿐이야. 한 번 두들겨
보아요."

  그녀는 하라는 대로 했다.

  "그렇지는 않는데요. 그득해요."

  다소 희망을 북돋아 주는 말이었다.

  "코는... 좀 긴 편이지만  지나칠 정도는 아니고, 흉하지도 않아요. 하지
만 약간 비뚤어진 것 같아요."

  "똑바로 걷지 않았으니까요."

  "입은... 아아! 입은 바짝 다물고 부루퉁하고 아니, 원망스럽기까지 하군
요."




  "당신의 입을 맛보지 못했으니까."

  "하지만 아름다운  눈매, 그래요,  아마도 지나치게 어둡고  경계하는 듯
한."

  "자 이제 그 눈을 떠 보시겠어요?"
  그러나 대답을 기다리기 전에 그녀는 벌떡 일어났다.

  "딱딱하군요, 장작이."

  그녀는 두 팔을 벌리고 기지개를  켰다. 아마도 장난과 함께 피로가 겹쳐
온 모양이다. 그녀는 말하였다.
  "좀 눕겠어요."

  침대에 가 드러눕자, 그녀는 물었다.
  "당신은?"

  나? 그래 어떻게 해야만  하는 것일까? 나는 일어섰다. 가까이 다가갔다.
내 걸음걸이는 무거웠으리라. 마루가 삐걱거리는 소리가 들렸다. 나를 향한
이 몸에까지 갈 수 없을  것만 같았다. 나는 침대 머리맡에 무릎을 꿇었다.
감히 눈을 들지 못했다. 그러자 이마에 닿는 손을 느꼈다.

  "내 옆으로 오세요."

  "그래도 좋아, 드니즈?"

  갑자기 그 목에서 울리는 웃음소리가  들려왔다. 더 쉰 듯한 그러나 기어
들어가는 웃음소리 -- 다소  측은함과 괴로움이 섞인 채 너무나도 다정스럽
게 느껴져 나는 이내 그녀의  곁에 드러누웠다. 품안에 그녀를 끌어안고 소
녀처럼 가만 가만 흔들어 주었다. 오오! 천만에. 품에 안은 것은 커다란 처
녀요 그녀는 나에게 입술을 내밀고  있었다. 이제 그 입술에는 오만이 없었
다. 나는 한 번도 더듬어 본 일이 없었던 것처럼 그 입술을 힘차게 눌렀다.
우리는 서로 이름을 불렀다. 그 이름은 각기 '당신을 사랑해요'라는 뜻이었
다. 그것이 전부였다.

  반드시 그런 것도 아니었다. 나는 그녀에게 말했다.

  "당신의 어깨를 보고 싶어요."

  그녀는 옷을 벗어 어깨를 한쪽만을 보여 주었다. 한쪽 만을 보고 싶었다.
나는 부푼 가슴까지 볼 수 있었다. 입술을 갖다 대고 풍겨오는 그녀의 향기
를 들이마셨다. 이제야 여인에게, 나의 여인에게, 나의 여인에게 다가선 것
만 같았다.

  "이대로 가만히 있어요. 눈을 감고.  푹 쉬어요. 전 생애가 우리 앞에 있
으니까요."

  일찍이 그녀가 우는 것을 본 일이 없었다. 그녀는 눈을 감고 있었으나 굳
이 눈물을 숨기려 하지는  않았다. 나에게 무엇인가 속삭였다. 생각하면 지
금도 나를 타오르게 하는 말들, 그러나 여기 되새기고 싶지는 않다. 나로서
는 참기가 어려웠거니와 그녀도 또한 그랬으리라 -- 그녀는 입을 꼭 다물고
자는 체하였다. 차츰 잠들고 말았다.

  폭풍우의 결말은? 서로  맞대고 누워 있는 두  육체, 한 사람은 잠들었고



다른 한 사람은 잠든 여인을  바라보고 있다. 아무 것도 아니란 말인가? 이
는 행복과 상처가 생의 가장  드높은 순간에 하나가 되고 영영 메마르지 않
을 듯이 보이는  순간이다. 행복과 상처, 이 어깨와  내가 추구한 이 육체,
끝내 내게 바쳐진, 그러나 내가 범하기를 원치 않는 육체, 끌어당겨 깨우고
짓밟고 신음케 할 수 있는, 하려고 하는 이 육체 -- 이 가슴, 이 가는 팔다
리, 사랑의 깊은 동작에 그리고 빛나는 더럽힘에 활짝 벌려질 다리 -- 아니
다. 나에게 모든 것을 맡긴 이  여인, 온 세계가 그 안에 주름잡힌 어린 여
인, 나의 상처, 나의 행복,  그리고 이 애인들의 순결한 밤의 사랑 -- 잠자
라, 내게 바쳐진  어린 낯선 여인이여! 입술로써  어루만지는, 어루만질 수
있는 그대의 어깨로써 충분하다. 이것이 폭풍우의 결산이요, 사나이들의 가
엾은 작은 정복이다. 이제 나는  가득 채워졌고, 모든 것을 받아들였고, 이
미 받은 것이다.



제 목 : 주디스 맥노트의 <깊은 사랑> #3

          주디스 맥노트는 미국의  베스트셀러 작가중 한 사람으로 섬세한
        심리묘사와 구성이  치밀한 것이 특징입니다.  신작 <깊은 사랑>은
        대조적인 성향과  문화적 배경을 가진 두  남녀가 엮어내는 사랑의
        이야기로 사랑이 가는 길목에 놓여 있는 보편적인 장애와 굽이들이
        주목됩니다. 부유한 슈퍼체인의  막내 딸로서 귀여움을 독차지하고
        성장한 캐티라는 미모의 여인은  첫 결혼에서 큰 상처를 안은채 살
        아가는 여성인데 스페인계 푸에르토리코인으로 거대한 다국적 기업
        을 일으켰으나 자신이 죽으면서 기업도 파산시켜 자신의 존재를 부
        각시키려는 아버지에 의해  침몰하는 라몬이라는 남자를 우연히 만
        나면서 사랑이 싹트고 우여곡절을 겪은 끝에 진정한 사랑을 얻게되
        는 내용입니다.

          아래는 소설중 일부를 발췌한 것으로 라몬과 캐티가 결혼식을 올
        리기 위해  라몬이 어렸을 때 성장한  푸에르토리코에 와서 사랑을
        나누는 장면입니다. 키스와 애무만으로도 얼마나 격정에 휩싸일 수
        있는지를 잘 보여주고 있습니다.

  그는 그녀를 감질나게 하려는 듯이 가볍게 그녀의 입술 위를 스치며
입맞춤을 했다. 그리고 감미로운 손길로 그녀의 어깨를 더듬어 내려가
그녀의 등을 구석구석 애무하기 시작했다.

  캐티의 몸 안에 있는 모든 신경들이 기대감으로 떨기 시작했다. 그러나
서서히 폭풍과 같은 열정으로 그녀에게 키스와 애무를 퍼붓던 라몬의
움직임은 조금씩 늦춰지고 있었다. 그는 의도적으로 시간을 끌면서 그녀를
기다리게 하고 안달나게 하고 있었다. 캐티는 그런 그의 유도에 말려들고
싶지 않았다. 그녀는 두 팔로 그의 목을 감고 자신의 몸을 그의 탄탄한
몸에 밀착시켰다. 그리고는 무쇠처럼 단단한 그위 자제력을 깨뜨리려
애쓰면서 깊은 입맞춤을 했다. 그녀는 그의 허벅지가 긴장하면서
단단해지는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 라몬은 그녀가 지신을 자극시킨
것에 대해 보복이라도 하듯이 그녀의 입술에서 입술을 떼어 입 가장자리
쪽에 키스를 하기 시작했다. 그녀의 뺨으로 움직여 간 그의 입술은 민감한
목줄기를 타고 아래로 내려갔다가 다시 귀쪽으로 더듬어 올라갔다. 그의
혀는 육감적으로 움직이면서 그녀의 모든 틈새와 굴곡을 샅샅이 훑고
있었다.

  "그러지 말아요!"
  견딜 수 없는 흥분 때문에 떨리고 있는 음성으로 캐티가 애원했다.
  "그런 식으로 날 애태우면서 괴롭히지 말아요. 라몬, 지금은 싫어요"
  그녀는 라몬이 자신의 말을 못 들은 첫하지 않을 까 반신반위했다.
그러나 그녀의 말이 떨어지자 그는 그녀의 입술로 되돌아가 맹렬하고
집요하게 입맞춤을 퍼부었다. 그것은 그녀에게서 끓어오르고 있던 다급한
욕망의 불길보다 훨씬 격렬한 움직이었다. 그의 두 손은 그녀의 목덜미를
쓰다듬으며 얼굴쪽으로 올라가다가 어깨를 타고 내려와 그녀의 팽팽해진
가슴을 감싸쥐었다. 그리고는 다시 아래쪽으로 내려가 그녀의 몸을 그의
팽팽해진 넙적다리 쪽으로 세차게 끌어당겼다.

  캐티는 온몸을 타고 흐르는 쾌감에 몸을 떨면서 그의 어깨와 등을 손가락
끝으로 쓸어내리며 애무했다. 입술로는 지칠 줄 모르는 갈망으로 그의
입술을 탐하면서, 한편으로는 그녀 쪽으로 쏠리고 있는 그의 움직임에
자신을 맡깅 채 몸을 활처럼 굽히고 있었다.

  영원과도 같은 시간이 지나고 난 후, 그녀의 입술을 누르고 있던 라몬의
입술의 압력이 약해지더니 그녀의 얼굴에서 그가 천천히 고개를 들었다.



흥분된 상태에서 깨어나지 못하고 있기는 했지만, 캐티는 그의 두 눈에서
번뜩이고 있는 격정을 읽을 수 있었다. 그 또한 그녀의 눈에서 같은 것을
보고 있다는 것도 알 수 있었다. 격한 욕망때문에 여전히 떨면서 캐티가
그를 쳐다보았다. 그는 다시 한 번 마치 경련을 일으키는 것처럼 세차게
그녀를 끌어안았다. 그녀를 안은 팔이 유혹과 싸우기라도 하려는 것처럼
순간 멈칫했다.

  "오, 하느님!"
  신음소리가 터지면서 그의 입이 다시 한번 굶주린 듯 그녀의 입술을
덮었다. 그는 숨을 들이키면서 잠깐잠깐 입술을 떼었지만 또다시 새로운
느낌의 키스를 시작했을 뿐, 그녀를 놓아주지는 않았다.

  마침내 길고도 깊은 입맞춤이 끝났다. 캐티는 두 사람이 나누었던 격정과
쾌락의 도가니 속에서 자신이 산산조각이 나버린 것 같은 느낌이었다. 그는
그녀의 머리에 뺨을 기댄 채 숨을 돌리면서 부드럽게 그녀의 등을
어루만지고 있었다. 캐티가 두 팔을 그의 목에 감은 채 그에게 맥없이
매달려 있는 반면 그녀의 등을 애무하는 그의 손길은 부드럽지만 단단하게,
그녀를 아직도 사납게 뛰고 있는 그의 심장 쪽으로 끌어당기고 있었다.



제 목 : 주디스 맥노트의 <깊은 사랑> #2

          주디스 맥노트는 미국의  베스트셀러 작가중 한 사람으로 섬세한
        심리묘사와 구성이  치밀한 것이 특징입니다.  신작 <깊은 사랑>은
        대조적인 성향과  문화적 배경을 가진 두  남녀가 엮어내는 사랑의
        이야기로 사랑이 가는 길목에 놓여 있는 보편적인 장애와 굽이들이
        주목됩니다. 부유한 슈퍼체인의  막내 딸로서 귀여움을 독차지하고
        성장한 캐티라는 미모의 여인은  첫 결혼에서 큰 상처를 안은채 살
        아가는 여성인데 스페인계 푸에르토리코인으로 거대한 다국적 기업
        을 일으켰으나 자신이 죽으면서 기업도 파산시켜 자신의 존재를 부
        각시키려는 아버지에 의해  침몰하는 라몬이라는 남자를 우연히 만
        나면서 사랑이 싹트고 우여곡절을 겪은 끝에 진정한 사랑을 얻게되
        는 내용입니다.

          아래는 소설중 일부를  발췌한 것으로 푸에르토리코의 가난한 농
        사군으로 행세하는 라몬이 캐티의 부모로부터 결혼승락을 받아낸뒤
        사랑을 나누며 사랑을 확인하는 장면입니다.

  지극히 부드러운 몸짓으로 라몬이 그녀를 끌어당겨 두 팔로 감싸안았다.
  "그리고 키스를 해주면 좋겠어요"
  "어떻게?" 그가 감미롭게 속삭였다.
  "당신 입술로 말이에요" 그의 질문에 혼란스러워하면서 캐티가 대답했다.
  그의 입술이 그녀의 입술을 덮쳤다. 따뜻한 감촉이었지만 입술은
다문채였다.
  "당신 혀도요" 그녀가 숨을 헐떡이며 말했다.
  "당신 것도 내게 주겠어?" 자신이 얼마나 상심한 마음을 위로받고
싶어하는지를 이야기하듯 그가 물었다.

  캐티가 고개를 끄덕이자 그의 입술이 기다렸다는 듯이 그녀의 입술을
열고 들어왔다. 두 사함의 혀가 엉키면서 서로를 애무하기 시작했다. 그의
양손은 쉴새없이 그녀의 어깨와 등을 어루만지며 등줄기를 타고 내려가
그녀의 엉덩이를 자신의 넙적다리 쪽으로 팽팽하게 끌어당겼다. 그는 계속
그녀의 입술을 더듬으며 그녀를 소파에 기대게 하고는 그녀의 실크
블라우스 단추를 더듬기 시작했다. 그러나 단추를 열려다가 조바심이 난
그의 손이 다시 그녀의 가슴으로 되돌아갔다.

  "단추를 풀어" 낮지만 다급한 목소리로 그가 말했다. 캐티의 손은 떨리고
있었고 블라우스의 단추를 푸는 데 걸리는 시간이 영원처럼 길게 느껴졌다.
라몬은 쉬지 않고 그녀에게 입맞춤을 퍼붓고 있었다. 마지막 단추가 남았을
때 그는 그녀의 입에서 입술을 떼고서 고르지 않은 숨결로 속삭였다.
  "나를 위해 그것도 마저 풀어줘"

  양 소매에서 팔을 빼내고 블라우스를 완전히 벗어내자 캐티의 가슴은 큰
소리를 내며 뛰기 시작했다. 라몬의 시선이 레이스 장식이 달린 그녀의
브레지어로 와서 꽂혔다.
  "그것도"

  온몬 구석구석으로 불꽃 같은 것이 타고 흐르는 것을 느끼면서 캐티는
브래지어를 풀어 천천히 팔 아래로 미끄러뜨렸다. 탐스러운 우유빛 가슴이
그의 집요한 시선 아래서 부풀어올랐고, 젖꼭지는 그의 눈길이 아니라
손가락이 닿은 듯 서서히 딱딱하게 굳어지고 있었다. 그는 강렬한 욕망으로
타오르는 두 눈으로 그녀의 가슴을 쳐다보았다.

  욕망으로 거칠어진 그의 음성이 들려왔다.
  "더신 가슴에 우리 아이가 안겨 있는 걸 보고 싶어"




  캐티는 자신의 몸에 나타난 뚜렷한 반응에 당황하고 있었지만 온몸에서
솟구치는 격렬한 갈망이 그 당혹감을 압도했다. 떨리는 숨을 들이쉬며
그녀가 말했다.
  "난 내 가슴에 안긴 당신을 보고 싶어요"

  그녀는 한 손을 들어 그의 목덜미를 감싸쥐고 그의 머리를 자신의
가슴쪽으로 끌어당겼다. 걷잡을 수 없는 흥분이 그녀를 휩쌌다. 라몬의
혀가 그녀의 가슴을 애무하기 시작하자 그녀는 그것이 주는 원초적인
쾌감에 거의 비명을 지를 지경이 되었다. 그의 입술이 마침내 떨어졌을 때
그녀의 혈관속에는 욕망이 뜨거운 쇳물처럼 퍼져 흐르고 있었다.

  "제발 부탁이에요" 그녀가 거의 울부짖으며 말했다. "난 당신이
필요해요. 이젠 더 이상 참을 수 없어요"
  "더 이상 참을 수 없다고?" 그가 작은 소리로 말하면서 재빨리 그녀의
몸을 소파에 눕혔다. 그는 그녀의 옆에 누워 근의 귀, 목과 뺨을 매끄럽게
정복해 갰다. 그리고 걷잡을 수 없는 욕망의 도가니 속에 빠져 있던 캐티의
스커트 아래로 손을 넣어 그녀의 팬티를 끌어내렸다.

  라몬은 그녀의 다리 사이를 더듬으면서 부드럽게 신음소리를 내었다.
  "당신은 나를 원하지"
  그녀가 했던 말을 그가 정정했다.
  "당신은 날 원하지만, 아직까지 날 필요로 하고 있지는 않아"
  그녀의 입술을 삼켜버릴 듯 애무하면서 그가 속삭였다.

  캐티는 그를 완전히 갖고 싶다는 욕망으로 흐느끼다시피 하면서 탄탄한
그의 등과 어깨를 쓸어내렸다.
  "난 당신이 필요해요"
  캐티가 자신의 입술로 그의 입술을 세차게 누르면서 작지만 격렬한
음성으로 속삭였다.
  "제발...."
  라몬이 머리를 들며 거친 음성으로 말했다.
  "당신은 나를 필요로 하고 있지 않아"

  그는 자신의 목을 감고 있던 그녀의 손을 잡아당겨 자신의 딱딱하게
팽창해 있는 몸에 대고 세게 눌렀다.
  "필요로 한다는 건 바로 이런 거야, 캐티"
  그녀는 욕망으로 흐려진 눈을 크게 뜨고 그의 긴장된 얼굴을 똑바로
쳐다보았다.
  "당신은 내 폼에 안겼을 때 나를 원하지? 하지만 난 매시간, 매순간마다
당신이 필요해. 그 사실이 나를 끊임없이 괴롭게 하고 당신을 내 것으로
만들고 싶다는 열망에서 헤어나오지 못하게 해"

  갑자기 그가 그녀에게 물었다.
  "당신은 두려움이 무언지 알아?"
  그가 갑작스럽게 딴 이야기를 꺼내자 당황한 캐티가 쓸쓸한 빛을 띤 그의
얼굴을 자세히 살폈다. 그러나 그녀는 아무런 대꾸없이 침묵을 지켰다.



제 목 : 주디스 맥노트의 <깊은 사랑> #1

          주디스 맥노트는 미국의  베스트셀러 작가중 한 사람으로 섬세한
        심리묘사와 구성이  치밀한 것이 특징입니다.  신작 <깊은 사랑>은
        대조적인 성향과  문화적 배경을 가진 두  남녀가 엮어내는 사랑의
        이야기로 사랑이 가는 길목에 놓여 있는 보편적인 장애와 굽이들이
        주목됩니다. 부유한 슈퍼체인의  막내 딸로서 귀여움을 독차지하고
        성장한 캐티라는 미모의 여인은  첫 결혼에서 큰 상처를 안은채 살
        아가는 여성인데 스페인계 푸에르토리코인으로 거대한 다국적 기업
        을 일으켰으나 자신이 죽으면서 기업도 파산시켜 자신의 존재를 부
        각시키려는 아버지에 의해  침몰하는 라몬이라는 남자를 우연히 만
        나면서 사랑이 싹트고 우여곡절을 겪은 끝에 진정한 사랑을 얻게되
        는 내용입니다.

          아래는 소설중 일부를 발췌한 것으로 라몬의 놀라운 자제력이 엿
        보입니다. 남자가  여자를 진정으로 사랑하게  되면 여자의 육체를
        탐한다는 본능도 억제될 수 있음을 보여주고 있습니다.

  그는 사납게 중얼거리며 자신의 입술로 그녀의 입술을 강하게
내리덮었다. 그는 거칠게 입술을 움직여 그녀의 입술속으로 파고들어가면서
그녀의 몸을 밀어붙여 소파에 눕혔다.

  급작스럽게 거친 포옹을 당한 캐티는 몸부림을 치면서 신음소리를 냈다.
그러나 그의 입술은 곧 부드럽게 움직이기 시작했고, 서서히 캐티의 욕망을
일깨웠다. 캐티의 몸은 그의 입술과 혀의 움직임이 주는 참을 수 없을
정도로 강렬한 성적 욕망을 이기지 못한 듯 그의 몸 아래에서 비틀렸다.
마침내 캐티는 심장이 터질 정도로 강렬한 입맞춤 속에 자신을 잃고
빠져들어갔다.

  그가 고개를 들려 하자 그녀는 손을 뻗어 그의 머리를 감싸안았다.
그러나 그녀는 곧 흠칫하면서 숨을 들이켰다. 그의 손이 비키니를
잡아내렸던 것이다. 캐티의 가슴에서 거추장스러운 장애물을 제거한 그의
입술은 아름답게 솟은 핑크빛 봉우리고 향했다. 캐티는 그에게 가슴을
내맡긴 채 아무런 생각도 하지 않고 격렬한 욕망만이 존재하는 상태로
침몰해 갔다.

  라몬은 자신의 팔에 무게를 실어 그녀에게서 약간 떨어졌다. 그는 뜨거운
눈으로 그녀의 부풀어오른 가슴을 애무하듯이 바라보았다.

  "내 몸에 당신 손을 대, 캐티" 그가 초초하게 말했다.
  캐티는 두 손을 뻗어 섬세한 손가락 끝을 천천히 움직이면서 그의 탄탄한
가슴을 애무하기 시작했다. 그의 가슴의 근육들이 약하게 떨리다가 서서히
이완되는 것이 느껴졌다.

  "당신은 아름다워요" 거무스름한 털로 덮인 그의 가슴을 어루만지던 손을
움직여 넓은 어깨를 쓰다듬고는 팔의 단단한 근육으로 옮겨가면서 캐티가
속삭였다.

  "남자들에겐 아름답다는 표현을 쓰는 게 아니지" 그가 놀리듯 말했으나
그녀의 손의 움직임에 숨이 막혔는지 그의 목소리를 탁하게 들렸다.
  "당신에게는 그 말이 어울려요. 산과 바다가 아름다운 것처럼 당신은
아름다워요"

  무심결에 그녀의 손끝이 털이 덮인 그의 가슴팍을 더듬다가 그가 걸치고
있던 수영팬티의 허리 밴드 아래로 미끄러져 들어갔다.



  "안 돼" 그가 쉰 목소리로 소리쳤다.
  캐티는 손을 그대로 둔 채 끓어오르는 격정과 싸우느라 더욱 짙은 색깔로
변한 그의 얼굴을 쳐다보았다.

  "당신은 아름답고 강한 사람이에요" 그녀는 타는 듯한 그의 눈을 보며
속삭였다.
  "게다가 당신은 아주 부드러워요. 아마 당신은 내가 알고 있는
사람들중에서 가장 부드러운 사람일 거예요. 사실 내가 왜 그렇게
생각하는지조차 잘 모르겠지만..."

  그의 팽팽했던 자제력의 끈이 끊어졌다.
  "아!" 그가 신음했다.

  그는 끓어오르는 격정에 자신을 맡긴 채 그녀의 입술을 찾았고 그녀 또한
욕망의 물결이 자신에게 세차게 밀려오는 것을 느낄 수 있었다. 그는
그녀의 머리카락 사이로 그녀의 머리가 움직이지 않도록 감싸안으면서
끝도없이 그녀의 입술을 탐했다. 캐티는 단단한 그의 몸을 전신으로 느끼며
황홀감에 빠져들고 있었다. 그의 엉덩이가 천천히 원을 그리듯 움직이기
시작하자 그녀는 신음을 토해내면서 뜨거운 한숨을 내쉬었다.

  "나를 원해?" 그가 거친 음성으로 말했다. "말해봐. 돈으로 살 수 있는
그 어떤 것보다, 그리고 내가 당신을 원하는 만큼 나를 원하는지"

  캐티는 욕망에 겨워 거의 흐느끼고 있었다. 그때 갑자기 그가 그녀를
밀쳐내고는 일어나 앉아 눈을 감으며 소파에 머리를 기댔다. 그녀는 놀란
눈으로 소파에 기대 앉아 거친 숨을 몰아쉬고 있는 그를 바라보았다. 몇
분이 흘렀을까. 캐티는 옷 매무새를 고치고, 엉망으로 헝클어진 머리를
떨리는 손으로 쓰다듬으면서 일어나 앉았다. 버림받고 무시당했다는
기분으로 그녀는 소파의 한쪽 모퉁이, 그에게서 가장 멀러 떨어진 위치에
다리를 오무린 잣로 웅크리고 앉았다.



제 목 : 주드 데브루 <내가 선택한 남자> #1

          이 작품의 작가인  주드 데브루는 미국에서 가장 사랑받
        는 로멘스 작가 중 한사람입니다. 그는 1976년 작품활동을
        시작한 이래로  수많은 작품을  정열적으로 발표하였으며,
        확고한 베스트셀러 작가의 위치를 굳히고 있습니다.

          <내가 선택한 남자>는  과거의 사랑에 아픈 가슴을 안고
        살아가던 한 남자가  그의 첫사랑을 다시 만나면서 비로소
        마음을 열고 그녀의  사랑에 함몰되고 만다는 숭고한 사랑
        의 이야기입니다.

  마굿간의 입구 쪽에서 두  남자의 얘깃소리가 들려왔다. 라이오닌의 얼굴
에 낭패스런 빛이  나타났다. "아버지인가 봐요. 루시  없이 혼자서 이곳에
온 걸 알면 별로 좋아하지 않으실 거예요. 숨어야겠어요."

  전쟁에서 경험을 많이 쌓은 래널프는 상황판단이 빨랐다. 그는 재빨리 마
굿간 기둥의 못에  걸려 있는 갈색 천을  낚아채더니 라이오닌의 머리 위에
씌어주었다. 그리고는  입구 쪽에서 그녀를 돌려세워  그와 마주보게 했다.
그녀가 올려다보자 그는 옅은 미소를 지으며 양팔을 그녀의 어깨 위에 올려
놓았다. 그리고 그는 그녀의 입술에 가볍게 첫키스를 했다.

  윌리엄은 마굿간에서 아무 소리도  듣지 못했을뿐 아니라 아무도 보지 못
했다. 래널프가 머리에 천을 덮어쓰고  있는 한 하녀와 키스하고 있는 것을
보기 전까지는. 그는 낄낄  웃으며 그 자리를 피해주었다. 자신의 손님들이
즐겁게 지내는 것은 기분 좋을 일인 것이다.

  래널프의 첫키스로  인해 라이오닌은 모든 피가  역류하는 듯한 기분이었
다. 처음에는 입술에만 느껴진던 짜릿함이 온몸으로 퍼져나갔다. 이런 기분
은 그녀로서는 생전 처음이었다. 그녀는  그의 목을 양팔로 꼭 끌어안고 자
신에게로 더욱 끌어당겼다. 그의  팔에 힘이 들어갔고, 그녀는 자신의 몸에
강하게 밀착시켜오는 그의 단단한 몸을  느낄 수 있었다. 그녀는 그에게 더
욱 밀착되기를 갈망하였다.

  떨어졌던 그의 입술이  다시 그녀의 입술 위에  포개졌다. 그녀는 그에게
매달려 그의 키스에  사로잡히고 말았다. 이제 그녀의  가슴은 거세게 뛰기
시작했고, 귓전에 그 고동소리가  폭풍처럼 몰아쳤다. 그녀는 이 순간이 영
원히 끝나지 않았으면 하고 바랬다.



제 목 : 주드 데브루 <내가 선택한 남자> #2

  그는 그녀가 덮고  있는 이불을 힘껏 걷어냈다.  그러자 상상했던 것보다
더욱 아름다운 그녀의 몸이 나타났다.  그는 자신도 모르게 감탄의 숨을 내
쉬었다.

  라이오닌이 얼굴을  돌려 검은사자를 바라보자 그의  얼굴은 이제 화가난
표정에서 두려운 표정으로  바뀌고 있었다. 그녀는 그가  왜 두려운 표정을
짓고 있는지 알 수 없었지만 왠지 그 감정이 자신에게도 전달되는 듯 했다.

  그녀가 본능적으로 이불을 끌어당겨  몸을 가리려 하자 그는 이불을 멀리
던져버렸다. 그의 강한 손이  그녀의 가슴을 움켜잡았다. 그리고 그의 입이
그녀의 입술에 겹쳐졌고, 그의 몸이 그녀 위로 쓰러졌다. 그녀는 그를 밀치
려 했으나 그의 힘에 눌려 꼼짝도 할 수 없었다.

  그녀는 그의 팔이며 등을  손톱으로 할퀴며 그의 신음소리에 흥분을 느꼈
다. 그의 입술이 그녀의 입가로  옮겨지자 가까스로 그녀는 숨을 내쉴 수가
있었다. 그녀의 다리 사이로 그의 다리가 파고들었고, 그녀는 처음 겪는 찌
르는 듯한 아픔에 소리를 질렀다. 그녀는 눈물을 흘렸다.

  그가 가만히 있었고, 그녀는  통증이 사그라지는 것을 느꼈다. 하지만 그
가 다시 몸을 움직이자 다시 고통이 일었다. 통증도 잠시, 천천히 섬세하게
움직이는 그의  동작으로 인해 그녀는 어디서  나오는지는 모르지만 환희의
불꽃을 느낄 수 있었다. 숨이 가빠지면서 그가 빠르게 움직였고, 그녀는 참
지 못할 아픔을 느꼈다.

  그녀는 그가 부르르 몸을 떠는  것을 느꼈다. 그의 무거운 몸이 그녀에게
서 떨어져 나갔다. 그들은 잠시 그렇게 부둥켜안고 있었다.

  그는 그녀 반대쪽으로 몸을 굴려 말없이 그녀를 보지도 않고 침대에서 내
려갔다. 거의 행동은 그녀에게 아직도 화가 풀리지 않았다는 것을 무언으로
말해 주는 것이었다.

  그녀는 그의 반대쪽으로 모로 누워 조용히 눈물을 흘렸다.



제 목 : 주드 데브루 <내가 선택한 남자> #3

  라이오닌은 그의 남성이 자신의 몸에 닿자 몸이 녹아버릴 것만 같은 기분
이었다. 그가 그녀의 몸  위로 올라갔고, 그녀는 달콤한 키스에서 이어지는
그 고통스러운 성행위를 생각하자 몸이 굳어버렸다. 하지만 그는 그러한 그
녀의 상태를 모르는  듯 그녀의 입술에서 귀  쪽으로 입술을 옮기고는 혀로
귓볼을 애무했다.

  그의 입술의 그녀의  목으로 내려왔고, 그의 한쪽  손이 그녀의 엉덩이와
허리를 차례로 어루만졌다. 그런 다음  그 손이 그녀의 가슴으로 가자 그녀
는 약간 저항의 몸짓을 했다. 그의 손이 그녀의 온몸을 더듬었기 때문에 그
녀는 몸을 비틀  수도 없었다. 그의 입이 그녀의  몸 아래로 타고 내려오자
견딜 수 없는 전율이 온몸으로 퍼져나갔다.

  그녀는 자신의 육체가 자신에게서  분리되는 것 같은 기분이었다. 숨겨져
있던 욕망에 불이 붙었고, 그녀는 알지 못할 뭔가를 강렬히 갈망하였다. 그
는 마치 수백 개의 손과  수천개의 입술로 그녀의 숨겨져 있던 욕망을 끄집
어내고 있는 것 같았다. 욕망의 불길에 휩싸인 그녀는 곱슬곱슬하고 부드러
운 그의 머리카락을 양손으로 움켜쥐었다. 감정에 북받쳐 손가락이 떨렸다.

  "라이오닌, 사랑스런 라이오닌."

  그의 신음과 함께 깊은  곳에서부터 울려나오는 소리로 인한 진동이 그녀
의 몸에 전해졌다. 그가 행위를 시작하자 이번에는 두려움이나 고통이 없었
다. 단지 자신이 원하는 쾌락의 끝을 추구할 뿐.

  그가 반복적인 동작을 빨리 하자  그녀는 더 큰 쾌락으로 빠져들었고, 마
침내 신음소리를 지르며  등을 뒤로 하면서 그의  등을 손톱으로 할퀴었다.
그녀는 몸을 부르르  떨면서 천천히 린네르 침대보에  등을 댔다. 래널프가
그녀에게서 떨어져나갔을 때 그녀는 다시 그를 끌어안았다. 이제 그녀는 그
의 몸무게가 두렵지 않았고, 그의 행위가 무섭지 않았다. 그의 검은 몸에서
강한 채취를 느낄 수 있는 것이 좋았다.



제 목 : 주드 데브루 <내가 선택한 남자> #4

  그녀는 두 손으로 그의  얼굴을 감싸쥐고서 자신도 놀랄 정도로 격렬하게
그에게 입을 맞추었다.  그 역시 좀더 세차게  그녀를 자신에게로 끌어당겼
다. 서로의 입술을 짓이겨 두 사람의 입맞춤은 점점 더 깊어졌고 그들의 몸
깊숙한 곳에서는 오랫동안 분출되지 못했던 욕망이 불타오르기 시작했다.

  그가 그녀에게서 몸을 떼면서  물었다. "당신은 정말로 나를 생각하고 있
었어?"

  "그런 질문은 하지 말아요. 당신이 그렇지 않았다는 사실은 나도 알고 있
어요. 당신은 단지 나와 사랑을  나누려고 여기까지 온 시꺼멓고 거대한 야
수 같은 남자일 뿐이에요."

  그의 입술이 그녀의 목줄기를  더듬고 있었다. "지금 있는 모습 그대로의
나를 받아들일 수 있겠어? 땀  냄새 때문에 엉망이라는 걸 나도 잘 알고 있
어."

  "괜찮아요. 당신이 악취를 풍기건 배신을 했건 난 개의치 않고 당신을 받
아들일 거예요."
  "지금 무슨 말을 하고 있는 거지?"
  "이야기를 시작해서 시간을 낭비하고 싶다는 뜻인가요?"
  "그렇진 않아." 그는 작은 소리로  웃으며 대꾸했다. "더 이상 얘기를 필
요없어."

  한 달간의 별거는 서로에 대한  두 사람의 욕망을 걷잡을 수 없을 정도로
고조시켜 놓았던 것이다. 그들은 입고  있던 옷을 찢어내듯 거칠게 벗기 시
작했다. 래널프는 갑옷이 잘  벗겨지지가 않아서 애를 먹었다. 마침내 완전
히 옷을 벗은 라이오닌이 그의 앞에 다가와 섰다. 그녀의 몸은 나뭇잎 사이
로 비치고 있는 햇빛을 받아  황금빛으로 빛나고 있었다. 그는 동작을 멈추
었다. 그녀는 그의 가슴으로  뛰어들었다. 갑옷의 차가운 미늘이 그녀의 살
속에 따끔거리며 박혀왔다. 그러나 그 따가운 감촉조차도 그에 대한 그녀의
갈망을 더욱 증폭시킬 뿐이었다.

  "그냥 그대로.... 이리로 와요."

  그녀는 부드러운 땅 위로 그를 끌어당겼다. 그녀의 부드러운 가슴에 닿는
단단하고 차가운 느낌, 육중한 금속의 감촉과는 대조적으로 그녀의 다리 위
로 느껴지는 그의 살갗은 아주 따뜻하고 촉촉했다.

  그들은 난폭할  정도의 격렬한 몸짓으로  서로를 끌어안았다. 라이오닌은
고통과 쾌감이 뒤섞인 비명을 지르며 몸 안으로 들어오는 그를 받아들였다.
그녀가 그의  욕구에 부응해서 엉덩이를 들어올리자  그들은 한층 강렬해진
격정속으로 빠져들었다.

  폭풍이 휩쓸고 있는 바다와  같은 소용돌이가 지난다음 그들은 서로를 꼭
끌어안은 채 거친 숨을 몰아쉬고  있었다. 마음껏 사랑을 나눈 후여서 두사
람의 심장의 거센  고통은 좀처럼 진정되지 않았다.  래널프는 한쪽 다리를
그녀의 넓적다리 위에 얹은 채 그녀에게서 살짝 몸을 떼어내고는 그녀의 뺨
을 부드럽게  어루만지기 시작했다. 그의  눈동자에는 다정하고 행복스러운
빛이 가득했다.



제 목 : 주드 데브루 <내가 선택한 남자> #5

  라이오닌은 실오라기도 걸치지 않은  채 래널프 쪽으로 가까이 다가갔다.
그녀의 풍만한 가슴은 그의 등뒤에  바싹 붙어 있었고 한쪽 다리는 그의 다
리 위에 걸쳐져 있었다. 그녀의  부드러운 살결은 어둠 속에서 빛을 발했고
탐스러운 머리카락은 그녀의 살결 위를 부드럽게 물결치고 있었다. 그는 그
녀 쪽으로 재빨리 돌아 누워 그녀를 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그의 손은 풍
만한 곡선을 따라 크림 향을 발산하는 그녀의 온몸 구석구석으로 거칠게 움
직였다.

  라이오닌은 엉덩이를  그에게로 더욱 가까이 가져가  그의 격렬한 욕망을
부채질했고 그와 함께 그녀의 욕망도 세차게 불타올랐다. 그녀는 그를 갈망
했으며 서로를 찾아 헤맸다. 두 사람의 입술은 드디어 하나가 되었다. 그녀
의 손은 그의 등줄기를 더듬어 내려갔고, 입술은 청동 같은 그의 구릿빛 피
부를 애무했다. 그녀는 그의 목덜미에 강렬한 입맞춤을 퍼부었고 다시 그의
귓볼을 애무하기 시작했다. 그녀는 거칠게 끊어지는 그의 숨소리를 들을 수
있었다.

  그녀는 다시 그의 다리 사이로  그녀의 다리를 엮었다. 그리고 그의 위에
서 그녀의 욕망을 태웠다. 그녀의  손은 그의 몸을 따라 내려갔으며 억제할
수 없는 열정을 느꼈다.  깊고 거친 울음소리가 그녀로부터 흘러나왔다. 그
녀는 혀끝으로 그의  입술을 더듬었다. 그와 동시에  동물과도 같은 소리가
래널프의 입에서 흘러나왔고, 그의  몸이 떨리는 것이 느껴졌다. 그녀는 그
의 입술을 깨물고 다시 그의 목덜미를 애무하여 절정에 도달하였다.



제 목 : 조안나 린지 <나의 신부> #1

          조안나 린지는 미국에서 가장 사랑받는 역사로맨스 작가
        중 한사람입니다. 그는  1977년 <CAPTIVE BRIDE>를 출판한
        이래로 많은 작품을  정열적으로 발표하고 있습니다. 작품
        으로는 <GENTLE  ROUGE>, <DEFY NOT  THE HEART>, <SAVAGE
        THUNDER> 등이 있습니다.

          <나의 신부>는 쌍둥이 형제와 한 여인의 사랑이야기입니
        다. 복수의 일념에 불타는 한 남자와 여인! 그들이 엮어가
        는 사랑과 욕망의 이야기를 다룬 작품입니다.

  "잘자요, 루카스"
  "그냥 잘자라구?"

  그는 미간을 찌푸렸다.
  "인사말을 했으면 그 다음에는 굿나잇 키스를 하는 게 순서 아닌가?"

  그는 빙긋이 웃었다.
  "오, 정말 대단한 분이네요."
  그녀는 차갑게 말을 받았다. 그녀는 할 수 없다는 듯 한숨을 쉬었다.

  그녀는 아버지가 딸에게 하는 키스를 예상하고 이마를 살짝 내밀었다. 하
지만 그 순간, 그의 입술이 그녀의 입술 끝에 닿았고, 그의 팔은 그녀가 도
망가지 못하도록 그녀를 감싸안았다.

  달콤한 향기를 풍기며 부드럽게 그녀의 입술을 누르는 형언하기가 어려울
정도로 사랑이 넘친 키스였다. 그녀는 믿을 수 없을 만큼 약해진 자신을 느
꼈다. 낯설면서도 결코 밀어내고  싶지 않은 감정이었다. 그녀는 그의 입술
의 달콤한 탐색을 즐겼다. 그의 숨결에 묻어나오는 위스키 냄새조차도 향기
롭게 느껴졌다.

  그의 손이 여자의 허리를 끌어당겼다. 그러더니 갑자기 그녀의 목을 애무
하기 시작했다. 손은 다시 허리 아래쪽을 향해 천천히 내려갔다. 그녀의 가
슴은 두방망이질을 치고  있었다. 그녀는 그가 무슨  일을 저지르려는 건지
모르지 않았다. 하지만 그의 행동을 제지시켜야겠다는 생각이 전혀 들지 않
았다. 결국 그의 손이 가슴을  힘차게 눌렀을 때에야 그녀는 이래서는 안된
다는 생각이 들었다.

  미친 짓이야. 그를 이대로 내버려두어서는 안되는 걸 알면서도 흥분한 남
자의 달콤한 욕망에 자신이 완전히 압도되고 있음을 느꼈다. 남자의 입술의
움직임이 뺨에서  목으로 내려갔을 때에야 그녀는  간신히 목소리를 다듬을
수 있었다.

  "루카스."
  그를 힐책할 생각으로 불러보았지만 오히려 애정이 가득 넘치는 목소리로
들렸다. 그를 밀어낼 힘조차 그녀에게는 남아 있지 않았다. 귓가에 그의 입
술이 닿고 흥분이 고조되자 그녀는 거의 참을 수가 없었다.

  그의 혀가 귀를 애무하고 있었다.  그녀는 이대로 정신을 잃고 말지도 모
른다고 생각했다.
  "당신을 원해, 사리. 당신도 내  마음 알지? 당신을 사랑할 수 있도록 해
줘."

  그의 목소리는 점점 거칠어졌다.



  "우리가 결혼한 부부라면, 밤마다 이런 식으로 사랑으로 채우게 될 거야.
당신을 즐겁게 해줄  사랑을 하려면 많은 시간이  걸리겠지만, 난 얼마든지
당신을 사랑하겠어, 샤리."

  정신을 잃을 만큼 달콤한 말이었다. 하지만 그녀는 그와 싸워야 했다. 비
록 그가 정확한 불어식 발음으로 샤리라고 속삭였다 할지라도.
  "그럴수 없어요..... 우리는 부부가 아니에요..... 루카스! 제발!"
  저항할 힘을 잃은 그녀는 간절히 도움을 청했다.

  결국 그는 몸을 뒤로 빼내어  그녀의 눈동자를 쳐다보았다. 하지만 두 팔
은 여전히 그녀를 꼭 안고 있었다. 그녀의 영혼을 꿰뚫는 열기가 그의 눈동
자 속에서 불타오르고 있었다.



제 목 : 조안나 린지 <나의 신부> #2

  그의 표정과 눈동자 속에서 그녀는 그가 무엇을 원하는지 읽었다. 그리고
그것은 그녀 자신도 원하는 것이라는 것도.

  그의 시선이 그녀의 얼굴에 머물렀다. 자신의 눈동자에 담긴 창조물을 마
치 한 구석도 빼놓지 않고  음미하겠다는 듯이. 그녀의 입술을 뚫어져라 쳐
다보던 그의 입술이 서서히 다가왔다. 그녀는 그의 체취에 온몸이 도취되는
것을 느꼈다. 시간이 멈추었다. 오직 마술을 부리는 그의 입만이 존재할 뿐
이었다. 하나 둘씩 빼낸 머리핀 사이로 그녀의 머리카락이 헝클어지면서 그
사이로 그의 손가락의 감촉이 전해졌다. 그녀는 허락한다는 뜻으로 두 팔로
그의 목을 감았다. 그의  혀를 기꺼이 받아들이면서 그녀는 머뭇거리면서도
뜨거운 키스로 응답했다.

  그는 그녀의 얼굴과  가슴을 애무하면서 신음했다. 그녀는  그를 더 세게
껴안았다. 그는 여자의 옷을 벗기기 시작했다. 셔츠가 풀리고, 치마가 벗겨
졌다. 능란한 그의 손가락 아래서 여자의 페티코트와 코르셋 후크까지 모두
풀렸다.

  그는 한 손으로 여자를 안은 다음 자유로운 손으로 나머지 옷들도 풀어헤
쳤다. 그녀는 완전히 나체가 되어버린 자신의 몸을 그가 다시 담요 위로 누
이려는 순간 분명하게 거절하는 말을  해야 한다는 생각을 했다. 하지만 불
같이 퍼붓는 그의 키스에 마지막 저항도 증발되어버려 그녀는 그와 함께 완
전히 무아지경 속으로 녹아들어갔다.

  그는 놀라울 정도로 그녀를 세심하게 어루만졌고,  그 어루만짐이 그녀에
게 성급한 욕망을  불러일으켜 몸을 전율케 만들었다.  그가 갑자기 동작을
멈추고 그녀에게서 몸을  떼자 그녀는 거의 비명에  가까운 소리를 질렀다.
그는 옷가지들을 벗고는 다시 그녀에게 다가섰다.

  그녀를 최면 상태로  빠뜨렸던, 숨길 수 없는  열정으로 불타는 눈동자가
그녀의 몸을 샅샅이 훑고 있었다.  지금이 그를 멈추게 할 마지막 기회라는
것을 그녀는 알고 있었다. 하지만 아무 말도 할 수 없었다. 오직 그가 가르
쳐주는 승리감과  단단하고 남성적인 육체만이  전부였을 뿐이었다. 그녀가
점점 그를 가까이 끌어들이자, 그는 한 순간 멈칫하다가 체중을 다 실어 그
녀의 몸을 덮었다. 그는 기꺼이 그녀의 뜨거운 키스에 몰입해갔다.

  그녀는 그의 몸이 들어오고  있다는 걸 서서히 느꼈다. 고통이 찾아왔다.
샤리스는 그를 약간 밀어보려  했으나 그는 가슴에 키스를 퍼부으면서 계속
밀고 들어왔다. 그녀의  입술이 그의 사랑의 행위에  동화되어 살며시 열렸
다. 하지만 그가 다시 갑작스럽게 그녀의 깊은 곳으로 밀고 오자 조금 전의
고통이 다시 찾아왔다.

  모든 것이 끝났다. 샤리스는  안도감을 느꼈다. 버거운 짐을 덜어낸 기분
이었다. 그는 계속 더 새로운  것을 요구하는 욕망의 파도를 잠재워주며 그
녀를 가득 충족시켜주었다. 시간이 갈수록 뜨거워지던 허리 아래는 그 이후
로는 숨을 쉴  때마다 오직 쾌락만을 느낄 뿐이었다.  쾌락은 더 이상 견딜
수 없는 것으로 발전해가고 있었다. 온몸을 관통하는 사랑의 달콤함에 그녀
는 몸을 떨었다. 루카스는 그녀를  꼭 안고 다시 한번 사랑을 나누었다. 그
의 몸이 들어오는 것을 받아들이며 그녀는 그 남자에게 감사와 소중함을 느
꼈다. 그녀는 온 힘을 다해서 그를 껴안았다.



제 목 : 조안나 린지 <나의 신부> #3

  "잘 잤어, 미인 아가씨."
  샤리스는 놀라 어리둥절해 하며 루카스를 쳐다보았다.

  "그렇게 부르지 말라고 얼마나 많이 이야기했어요?"
  그녀는 화가나서 말했다.

  "화내지 마, 허니. 이렇게 이른 아침부터 왜 화를 내."
  그녀를 쓰러뜨리더니 순식간에 그녀의 위로 올라탄 그의 얼굴에는 악마같
은 웃음이 번졌다.

  "내가 미인 아가씨라고 부르지 못할 이유가 있나?"
  "당신 동생이 그렇게 부르니까요. 그 소리를 들으면 슬레이드가 생각난단
말이에요."
  그녀는 가능한 위엄을 갖추고 또박또박 말했다.
  그는 지그시 그녀의 입술을 애무하더니 부드럽고도 날카로운 키스를 퍼부
었다.

  "그래, 나도 그렇게 부르고 싶진  않아, 적어도 당신과 사랑을 나누는 동
안만은. 동생을 질투한다고 말해도 상관없고."
  "당신, 시기심이 많은 남자였던가요, 루카스?"

  키스에 열중하면서 그는 웅얼거리듯 대답했다.
  "모르겠어."
  "그렇다면 왜 그런 소리를 해요?"
  "왜냐하면 당신이 나와 함께 있으니까. 당신이 완전히 내 여자라는 걸 확
인하고 싶어. 이해하지?"
  "지금은 그런 생각할 겨를이 없어요, 루카스."
  그녀는 나직이 말했다.

  그녀는 두 눈을 감고 그의  몸동작에 따라 낮게 신음했다. 그가 양손으로
그녀의 허리를 잡고 그녀의  배를 애무하면서 그녀를 침대 위로 끌어올리는
바람에 그녀의 머리가 뒤로 잦혀졌다. 다급하게 재촉하는 사랑의 물결에 모
든 것을 맡긴 채 그녀는 감각의 세계 속으로 빠져들었다.

  그가 동작을 멈추자 그녀는 거의  비명을 지를 뻔했다. 눈을 뜨자 자신을
숭배하는, 절대적인 욕망만이 남은  그의 얼굴이 보였다. 이 남자는 처녀성
을 정복한다는 욕심이나 재산을 노리며 사랑하는 그런 남자는 아니었다. 그
의 사랑에는 어떤 저의도 숨어  있지 않았다. 그는 단지 그녀를, 있는 그대
로의 그녀만을 원하고 있는 것이다.  이런 생각이 들자 그녀는 이제껏 한번
도 느껴보지 못한 따스한 기운에 몸을 떨었다.

  "오, 당신은 아름다워."
  "진심으로 말하는 거죠?"
  그녀는 숨을 죽이고 물었다.
  그의 시선이 그녀를 붙잡았다.
  "오, 루카스!"
  그녀는 그의 얼굴을 감싸고 자기 쪽으로 끌어당겼다.

  그는 진심으로 기뻤다. 이제 그녀도 그를 원하고 있다. 그는 그녀로 하여
금 지금까지 몰랐던 쾌락의 절정으로 이끌리게 하고 싶었던 것이다.

  그의 입술은 그녀를 마비시켰으며, 그의 손은 그녀의 가장 민감한 부분을
더듬어갔다. 하나하나  정성을 들이는 애무에  그녀가 얼마나 즐거워하는지



그는 차츰 알 수 있었다. 또한 애무를 하면서 샤리스가 원하는 곳이 어딘지
도 알아낼 수 있었다. 아침이 다 가기 전에 그는 여자가 마지막으로 버티던
곳까지 정복했다. 두 사람에게 잊을 수 없는 시간이었다.



제 목 : 백기문 <진실 게임> #1

          이 작품은 경복고등학교와  중앙대 문예창작과를 졸업한
        백기문씨의 <도시의 기인>에 이은 두번째 장편소설입니다.

          <진실게임>은 이 시대를 살아가는 19세 청춘들의 어두운
        생활의 모습을 예리하게  파헤치고 있는 작품입니다. 진실
        을 잃어버린 세상을 살아가는 그들의 아픔을 느낄 수 있는
        작품이라고 하겠습니다.

  "봄이 올  때까지 여기서 살았으면  좋겠어. 밖에  한발자국도 나가지 않
고...."
  "난, 너랑 함께라면 언제까지라도 좋아."
  "입발린 소리 하지마. 난 네가 바람둥이란 걸 알아."
  빨간 불꽃이 너울거리며  춤을 췄다. 혜란은 마음  깊숙한 곳에서 뜨거운
불꽃이 무서운 속도로 치솟는 것을  느꼈다. 이성으로 주체할 수 없을 정도
로.... 혜란은 타오르는 불꽃을 잠재우기 위해 술을 들이켰다. 머리가 몽롱
해지고 눈꺼풀이 감겼다.

  "더워."
  "더우면 벗어."
  "말하지 않아도 그럴 거야."

  혜란은 스웨터를 벗어 던졌다. 하얀  실크로 된 속옷만 걸치고 있는 데도
부끄럽다는 생각은 들지 않았다. 눈을 감고서 대마초를 빨았다. 언제부터인
지 머리 속에서 폭설이 내리고 있었다. 타닥타닥 나무가 타들어가는 소리가
정겹게 들려 왔다. 눈 속에 머리를 묻고 있던 까투리 한 마리가 홰를 치며,
허공으로 날아갔다. 등받이에 머리를 묻었다.

  "혜란아, 사랑해."
  태선이 귓가에 속삭이고는 입을  맞췄다. 무겁게 내려앉은 회색 하늘에게
함박눈이 내리고 있었다. 눈 위에서 다정하게 뛰어노는 사슴의 모습이 보였
다.

  "넌, 날 사랑하지 않아. 네가 사랑하는 것은 내 육체일 뿐이야."
  "아냐, 난 진심으로 널 사랑해. 나도 이런 기분은 솔직히 처음이야. 나는
잘난 척하는 여자들하고는 많이 자  봤지만 너 같은 여자는 처음이야. 너는
한마리 양생마 같아. 길들여지지 않은."
  가슴을 쓰다듬은 태선의 손길이  느껴졌다. 서두르지 않고 천천히 태선은
속옷 위를 쓰다듬었다. 혜란은  목젖이 타는 것을 느꼈다. 폭설이 내리는데
한 사내가 산을 오르고 있었다. 손에는 사냥총이 들려 있었다.

  "너에게는 우리에겐  없는 열정과 분노가 있지.  그게 어디서부터 뿜어져
나오는 건지는 알  수 없지만..... 난 너를  보기만 해도 온몸이 달아올라.
아, 솔직히 미치겠어."

  태선의 호흡은 점점 거칠어져 갔다. 거친 손길이 다가와서 혁대를 끄르고
지퍼를 내렸다. 혜란은 옷을  벗기기 쉽게끔 엉덩이를 들어올렸다. 눈이 쏟
아져 내렸다. 혜란은 옷을  벗기기 쉽게끔 엉덩이를 들어올렸다. 눈이 쏟아
져 내리고 있었다. 눈 위에 선명하게 새겨져 있는 사슴의 발자국이 보였다.
눈을 머리에 하얗게 이고 있는  소나무 아래서 사슴 한 마리가 서성거렸다.
사냥꾼이 총을 들었다.                                   #2에 계속.....



제 목 : 백기문 <진실 게임> #2

  "안 돼!"
  "가만히 있어!"
  어디선가 길게 옷이 찢기는 소리가 났다. 혜란은 본능적으로 젖가슴을 가
렸다. 거친 손이 팔을 밀어냈다.  젖무덤에 뜨거운 불꽃이 닿았다. 두 다리
가 양 옆으로 벌어졌다. 필름을 빨리 돌리는 것처럼 빠른 속도로 눈이 내리
고 있었다.  사냥꾼이 방아쇠를 당겼다. 엄청난  굉음이 머릿속을 뒤흔들었
다. 하얀 눈 위에 사루비아처럼 빨간 꽃이 점점이 피어 났다. 눈 위를 허겁
지겁 달려가는 사냥꾼의 모습이 보였다. 사냥꾼은 쓰러진 사슴의 목에 칼을
그었다. 시뻘건 피가 뭉클뭉클  솟아났다. 사냥꾼이 입을 대고 허겁지겁 빨
아먹기 시작했다.

  "혜란아, 사랑해!"
  순간, 눈앞이 뿌옇게 변했다.  몸 안을 소용돌이치던 뜨거운 용암이 꿈틀
거리며 머리로 올라갔다. 머릿속이  쩍쩍 갈라지면서 금방이라도 폭발해 버
릴 것만 같았다. 태선의  호흡이 거칠어지고 몸놀림이 빨라졌다. 혜란은 거
친 숨결을 토하면서 폭발을  억제했다. 누군가의 시선이 느껴졌다. 어둠 속
에서 예리한 눈동자가  노려보고 있었다. 핏발이 서  있는 두 눈동자, 낯이
익었다. 두 눈동자가 점점  가까이 다가왔다. 눈동자에서 빛이 뿜어져 나왔
다. 고개를 외면하려는 순간, 눈동자에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

  "헉!"
  태선이 비명을 내질렀다. 혜란은 그  순간 눈의 임자가 누구라는 것을 직
감했다. 동규의 눈이었다. 가슴속 깊은 곳에 감춰져있던, 혜란은 동규를 사
랑하고 있다는 사실에 소스라쳐 놀라며 태선의 등짝을 힘껏 껴안았다.

  "아악!"
  태선이 희열과 고통이 뒤섞인  비명소리를 질렀다. 손을 들어보니 손톱에
핏물이 뚝뚝 떨어지는 빨간 살점이 묻어 있었다.



제 목 : 러브 테크닉(love the one you're with)

          빠에서 우연히 만나게 된  남과 여. 몇마디 말과 술잔을
        나누고 하룻밤 사랑을  찾아듭니다. 여기까지는 뻔한 스토
        리.... 하지만 이들이 주고 받는 대화를 상상을 뛰어 넘습
        니다. 가식적인 말의 허무한  본질을 꽤 뚫는 야한 웃음이
        제공됩니다.

  남 기다림에 대한 일반적인 의견.

  여 동일한 문제에 대한 동의.

  남 현재 상황에 대한 평범한 질문.

  여 답변 대기 상태.

  남 거주지와 현재 장소와의 근접성에 대한 무의미한 질문.

  여 무의미한 질문은 목적달성이 어렵다는 지적.

  남 동의, 약점있는 여담.

  여 약점있는 여담에 대한 지적인 답변.

  남 삶의 질에 대한 호의적 표현.

  여 동의, 불어를 사용하는 제안.

  남 불어에 대한 애정표시와 그것을 사용함에 대한 동의.

  여 공감하는 동의.

  남 성인 음료의 질을 비난하는 언급.

  여 동의, 더욱 편안 것을 위해 현재 상황을 바꾸자는 견해.

  남 다른 장소의 제의.

  여 다른 장소의 소음에 대한 불만.

  남 석판화 수집에의 초대.

  여 미술 교육에 관한 견해.
     내 집에서 고전 미술을 고찰하는 초대.

  남 흥분되는 동의.


         ##################


  남 감정상태의 확인.

  여 같은 감정상태의 확인.




  남 여성의 가슴에 대한 욕망과 감탄의 표현.

  여 경악한 표현.

  남 촉각적인 자극의 요청.

  여 요청 승인.

  여 상호적인 자극의 제안.

  남 신속한 동의.

  여 피임기구 사용의 긴급한 제안.

  남 격정의 표현, 피임기구의 위치에 대한 기억력 감퇴.

  여 파트너의 건망증에 대한 짜증.
     피임기구의 위치를 알려주는 정보.


         ####################


  여 최고의 존재감을 부름.

  남 격정적인 힘에 대한 믿음.

  여 신체 분비물의 전이에 관한 알림.

  남 목에서 나오는 소리.

  여 격정의 혀, 행위를 가속시키자는 제의.

  남 신용확인, 조루에 대한 걱정.

  여 너무 빨리 사정할 경우의 분노.

  남 오르가즘 스케쥴에 대한 긴급 질문.

  여 지시명령, 오르가즘 중임을 알림.

  남 같은 상태임.

  여 최고의 존재감을 부름, 활기찬 기운을 느낌.

  남 안됨!


         ####################


  남 애정의 승인, 파트너의 테크닉에 대한 칭찬.

  여 음료수를 요구함, 삶의 허무한 본성에 대한 주장.




  남 철학적 동의.

  남 샌드위치를 먹고 싶은 강렬한 욕망의 주장.


                                                              THE END!
  "남자와 여자는 그를 둘로 만들었다."
                                      -성경-

  "비극은 남자에게 이상한 잠자리 상대를 맺어준다."
                                      -세익스피어-



제 목 : 윌 셀프 <우째 이런 일이!-페니스를 가진 여자> #5

  캐롤은 손가락을 딱딱한 페니스 아래에 대보았네. 그녀는 지붕이 있는 환
상의 정원에 다시 돌아와 서 있었지. 연못에서는 돌로 만든 수반이 물을 뿜
고 있었고, 주위에는 홈이  파인 기둥들이 있었네. 어디선가 서투르게 치는
플라멩코 기타 소리가 희미하게 들렸네. 기둥 중 하나 뒤에서 짧은 흑색 재
킷과 몸에 꼭 끼는 바지를  입은 날씬하고 우아한 형제가 부츠를 신고 가벼
운 발걸음으로 걸어오고 있었네. 그는 믿을 수 없을 정도로 잘 생긴데다 기
품이 있어 보였지. 그는 캐롤의  팔을 잡고 최고품의 페르시아 융단이 깔린
소파로 데려갔네. 거기서 그는 자신과 캐롤의 옷을 벗기고 섬세한 손가락으
로 그녀의 부드러운 몸을  어루만지면서 그녀의 페니스, 음핵, 젖꼭지 그리
고 질을 애무했네.

  캐롤은 수음을 하고 있었지. 한 손으로는 페니스를 앞 뒤로 마찰하고, 다
른 손은 자기의 본래 성기 안쪽에 집어넣었네. 환상 속의 그 소파는 거실에
있는 소파였지. 바로 그 스페인 신사가 그녀와 관계를 맺은 곳도 바로 이곳
이었지. 그는 불규칙적으로 움직이더니  끝없이 계속될 것같은 빠른 스트로
크로 변했네. 그는 그녀의 뜨거운 질 안으로 빠르게 들어오기 전에 매번 정
상에 있는 룰로 코스 터처럼 가장자리에서 왔다갔다했네. 오, 우- 우! 아주
멋지지 않나? 그런데 이보게, 캐롤의 작은 그것에서 아주 재미있는 일이 벌
어지고 있었네.

  그녀는 신음 소리를 내고는 엉덩이를 움직여서는 쾌감을 증가시키기 위해
서 비벼 댔던 소파 덮개 위에서 몸을 뒤로 제꼈네. 그녀가 안으로 치고들어
갈 때는 뒤로 치고들어갈 때  이상의 쾌감이 있었네(물론 이것 또한 캐롤이
자위행위를 즐기다가 착상해 낸 것  중 하나지만 말일세). 아니, 벌레 같은
그것이 변한 걸세. 실린더가  피스톤이 되고 있었네. 사타구니 깊숙한 곳에
서 달콤한 오르가슴이 일어나고 있음을  느낄 때, 캐롤은 자신이 성교를 하
고 있을 뿐만  아니라 누군가가 자신에게 성행위를  하고 있다는 것을 알았
네. 즉, 환상의 스페인 귀족이 그녀 안에 들어와 있을 뿐 아니라 자신도 그
의 안에 들어가 있었네.

  그녀에게서 갑자기  정액이 터져나오기 시작했네.  정액이 그녀 페니스의
갈라진 틈으로 터져나오면서  방석 커버와 카펫, 캐롤의  털 없는 부드러운
허벅지 위로 떨어졌네. 그녀는  카민색을 칠한 손톱을 끈적끈적한 액체에다
담궈서는 입술로 가져갔지. 세상에!  짭짭하지만 달콤한, 제일 좋고 유명한
소스에서도 느낄 수 없었던 맛이었네. 캐롤은 완전히 황홀경에 빠졌지.

  그녀는 충만감을 느낀 채 아주 느긋한 마음이 되어 평상시보다 더 공허하
게 잠시 동안  누워 있었네. 그리고 난 뒤  화장지를 구겨 덤덤하게 자신의
몸을 닦아 내렸네. 그녀는  팬티 스타킹과 스커트를 입고는 방을 정리했네.
그리고는 조용히 앉아서 남편이 집으로 들어오기를 기다렸지.



제 목 : 윌 셀프 <우째 이런 일이!-페니스를 가진 여자> #6

  거실로 간 단은 자신의 18번인 다이어 스트레이츠의 노래를 틀었네. 둘은
캐롤이 수집해 온 다양한 컬렉션을  무너뜨리기 전에 느린 춤을 추었네. 단
은 굴더 한 병과 필스 두세  병 더 마셨지. 그는 이제 흠뻑 취했네. 캐롤은
자기 맥주의 사분의  삼을 유카나무에다 부어 버렸네.  그녀는 단이 기운이
빠지기 전에 대여섯 시간 더  약효가 가리라는 걸 알았지만, 그 최음제라는
게 효과를 제멋대로 내서  말이지..... 취하면 취할수록, 달콤하고 방향 없
는 죄의식이 단을  감정적으로 만들었네. 술을 마시면서  그는 감사와 자기
연민의 울음으로 캐롤의 어깨를 적셨네.  캐롤은 작은 왈룬 상표가 붙은 텁
텁하고 달은 맥주의  푸른 병마개를 땄네. 최음제가  단의 그것을 꼿꼿하게
서게 만들었네. 그는 멍하니 있다가  자신의 가는 성기가 꼿꼿이 서고 어떤
행동을 바라는 것을 느끼고는 깜짝  놀랐지. 캐롤도 똑같은 것을 느끼고 있
다는 것을 알았더라면 그는 매우 놀랐을 걸세.

  구관조와 앵무새가 쳐다보고 있는 가운데 단이 만든 뮤직 캐비닛에서 '화
이터 쉐이드 오브 페일'일 흘러나왔네. 캐롤은 검은 드레스 밖으로 흰 한쪽
어깨를 드러내놓았지.  단이 거기다 키스를  퍼부었으나 그녀는 의도적으로
움칠하지 않았네. 그의 손이 그녀의 젖꼭지로 갔다 사타구니 쪽으로 내려갔
지. 그녀가 미리 자신의  페니스를 회음부 쪽으로 집어넣어 다행이었지. 접
혀진 '그것'이 그녀의 질에서 반  인치 정도 나왔네만 그의 둔한 말초 신경
은 결코 눈치채지 못했을 걸세. 물론 그러지 못했지. 그의 손이 숨을 쉴 수
있는 물, 부족한 물을 찾고 있는 물고기처럼 그녀의 몸 위에서 퍼덕거렸네.

  그의 숨결이 그녀의 귀에 와  닿았네. 너무나 무겁고 텁텁해서 그녀는 수
많은 벌레가 자신의 머리로 들어오는 것 같았지. 그의 손가락이 다시 한 번
등과 엉덩이를 훑고  내려갔을 때, 그녀의 기분은  더욱 좋았네. 마치 단이
큰 물건에서 셀로판 종이를 벗겨 내는 것처럼 말이야.

  그러나 이것도 잊지 말게나.... 캐롤의 카민색의 칠한 손톱도 마찬가지로
왔다갔다하고 있었네. 캐롤의 손은 단의 압점과 전율하는 몸의 굴곡을 더듬
거렸네 . 손가락은 그의 날씬한 허리 아래를 타고 내려갔으며, 그의 연악한
엉덩이와 소년 같은 뺨을 어루만졌네.  캐롤은 한 번도 의식적으로 무슨 일
이 벌어지고 있는 지를 생각해 본 적도 없었고, 순전히 본능을 따르고 있었
네만 그녀의 손길은  알고 있었지. 먹이를 노리는  약탈자처럼 그녀의 손은
빙빙 돌면서 작전을 짜고 가슴과  엉덩이 뼈 뒤에 숨어 있다가 연약한 몸을
살피러 다시 나타났네.  캐롤의 손은 몸의 유순함과  항복하는 듯한 떨림을
느꼈네. 금속으로 장식된 단의  옷깃 사이로 캐롤의 손이 움직였으며, 마침
내 캐롤은 단조로운 콧소리로 말했네.

  "이층으로 가."

  ...........

  침실에서 그녀는 발 끝으로 빙글  돌았고, 드레스는 그녀의 좁은 어깨 아
래로 완전히 내려갔네. 그녀는  돌아서서 자신의 손으로 가슴, 허벅지 그리
고 음부를 아주 거칠게 애무했네.  마치 단이 만져줬으면 하는 식으로 말일
세. 그녀는 즉시 완전히 흥분해서 자신의 페니스가 튀어나와 이상한 주권을
행사하는 것을 막기 위해 '그것'을 뒤로 밀어야만 했네.

  그녀는 천이 덮인 침대  옆 가장자리를 허벅지 가운데에 넣고는 회음부를
시계 라디오의  아크릴에다 밀었네. 거기에 대고서  그녀는 전율을 느꼈지.
그녀 내부로 두 번의 흥분이 쏟아져 들어오고 있었네. 한 번은 아주 부풀어
오를 때고 다른 한 번은 빠르게 터질 때의 흥분이었지. 그녀는 단이 바지에
걸려 비틀거리며  옷을 벗다가 기우뚱하면서 옆으로  넘어지는 것을 지켜봤



네. 그는 베니션 블라인드가 쳐진 찬장 문에 머리를 박았네.

  갈비뼈가 앙상한 그의 몸이 문과 겹쳐지는 것을 보고서 캐롤은 이상한 부
드러움과 더 이상한 소유욕의  감정이 물밀듯이 쏟아져 들어오는 것을 느꼈
네. 그녀는 일어서서 그의 어깨를 붙잡고 아기를 안듯이 그를 들었지. 그의
아랫부분은 여전히 옷에 감싸 있었네. 캐롤은 그를 침대에 내려놓았지.

  오랫동안 잊고 지내왔던 술기운과  벽에 부딪친 데서 오는 충격으로 단은
이렇게 들어 올려졌다가 던져졌다는 데에 대해 기분이 나쁜 감정을 느낄 수
가 없었네. 바로 그가 레슬링  경기에서 보았던 던지기를 캐롤이 무심코 시
도했다는 말일세.

  캐롤은 이제 아주 잽싸게 움직였네. 그녀는 접착천이 달린 신발, 데님 바
지와 짧은 팬티를 벗겼네. 이쯤  되자 단은 전혀 말할 능력이 없었네. 그의
눈은 완전히 풀려서  자기가 보고 있는 게  캐롤인지 엄마인지 분간을 못할
지경이었네. 그의  머리는 옆으로 힘없이 미끄려졌고,  침과 라모트 맥주가
섞어서 입 가장자리에서 거품을 내고  있었네. 단은 바로 오늘 저녁에 누군
가가 고무 종이로 만들어 준 입을 달고 있는 것 같았지.

  그녀가 자신을 엎어뜨렸을 때도  거의 알아채지 못했네만, 그녀가 자신의
몸 안으로 들어올 때는 알아챘지. 그는 알아챌 수밖에 없었네. 그녀의 성기
는 아주 크고 뜨거웠으며 단단했으니까. 그의 항문은 오일을 발랐다고 해도
자기 억제와 꾸준히  이어져 내려온 화장실 훈련과  겹쳐서 여전히 꼭 조여
있었네.

  그녀는 그의 안으로 들어가서 괄약근을 찢고는 그의 근육 한 부분을 벌려
놨네.

  그런데, 잠깐만! 그녀한테는 어땠냐고? 확실히 그것도 중요한 문제지. 젠
장, 그런 자는 수동적인 위인에다 텅 빈 통과 같으며, 침대가 큰 전투를 벌
릴 수 있는 전장과 같다고  치더라고 캐롤은 어떤가? 그녀가 아름답지 않은
가? 그녀는 환상적인 아름다움이라고 할  수 있는 멋진 자태로 자신의 실크
천을 양말대님에다 댔네. 이제 그녀는 그것을 찢어서는 멋진 페니스가 전율
하며, 검은 가죽끈이 걸려 있는  허벅지 위로 미끄러지듯이 왔다갔다 할 수
있게 했네.

  그녀가 침대 끝에 서 있는 모습이란! 그녀는 몇 초 동안 대단히 고상하고
분방한 태도를 취했네! 그녀는  브래지어를 찢어서 연약한 젖꼭지가 드러날
수 있게 했네. 그러나  조용하게나! 거기에는 앙상하며, 실망스러울 정도로
간신히 올라와 있는 그런 젖꼭지가 더 이상 없었던 걸세. 이제 그녀는 흉부
부분이 단단히 받쳐 주고 있는  것을 느꼈으며, 팔을 들어올려 계란과 같은
거기를 만지작거리면서 황홀해 했네.

  아래층에서는 '폭풍의  기사'가 줄줄 내리는 빗속에서  빠른 걸음을 느린
걸음으로 바꾸고 있었지.  캐롤의 시선은 화분을 지나  유리가 덮인 화장대
위의 플라스틱으로 만든  화장품 통으로 갔다가 단의  네온 빛이 나는 헤어
젤에 머물렀네. 카민색의 손톱이 그것을 잡기 위해 기어....

  .....단은 끈적끈적하고 차가운 점액  덩어리가 날카로운 손톱과 함께 자
신의 항문으로 들어오는 것을 느낄  수 있었네. 캐롤은 그의 몸위로 엎드렸
네. 순간 그녀의 가슴이 그의  등에 닿았네. 그리고 나서는 머리를 들어 그
의 툭 튀어나온 등을 보면서 페니스를 부드럽게 인도해갔지.

  그녀는 그것을 딱딱함, 원주 모양의  구조와 관의 완고함을 느낄 수 있었
네. 그녀는 단의 구멍이 거부하며  조여 오는 것을 느꼈으나 그 안으로 '그



것'을 밀어 넣었네. 이 순간은  오로지 그녀의 것이었네. 그녀는 그것을 느
꼈지. 진짜 자신에 대해 확인할 수 있는 순간이었지, 그렇지 않나? 단과 성
교를 할 수 있다는 것과 그의  몸 안에 들어갈 수 있다는 생각이 그녀를 적
극적으로 만들고, 흥분한  간강범으로 만들었던 것이지..... 지독한 사실이
지. 이보게나, 사실을 직시하라구, 자네가 누군가에게 장전된 총을 주고 선
물로 목표물까지 준다면 -남자의 윤곽 말일세- 그렇다면 그 사람이 쏘지 않
겠나? 다른 길을 생각한다는 건 순진한 생각이지. 자네가 다른 이야기를 한
다면, 그건 자네  다리 사이에 성기가 없고, 다른  도구도 전혀 없고, 단지
수술 후에 상처를 막는 부드럽게 주름진 피부밖에 없기 때문일 걸세



제 목 : 윌 셀프 <우째 이런 일이!-페니스를 가진 여자> #7

  캐롤은 정신이 산란한  듯 말했네. 그녀는 데이브  2의 골드 블렌드 머그
잔에 마지막 남은 벌레 세 마리를 으깨어 넣었네.

  그건 마치 얘기한테서 캔디를 뺏는  것과 같은 걸세. 우선 둘은 허물없이
아주 좋은 담소를 나눴네. 전에  그녀가 이렇게 했더라면! 그녀는 데이브 2
와 지나에게 아주 큰 기쁨을  주었을 걸세. 그녀는 가볍게 흐느끼면서 단과
의 결혼 생활에서의 불만과  냉랭함을 털어놓는 것이었네. 데이브 2는 친절
한 아저씨 같이 팔을 그녀의 연약한 어깨에다 두르지 않을 수 없었네. 그녀
는 낡아빠진 재킷의 카키색  칼라 사이의 구역질나는, 기름기가 번드르르한
그의 목덜미를 파고들었네.

  "오, 데이브."
  그녀는 한숨을 지었네.

  데이브 2의 데님  바지를 입은 사타구니에서 어떤  흥분같은 것이 일어났
네. 그의 굵고 짤막한 페니스가 가시 방석에 앉은 것처럼 따끔거렸네. 마치
젖소에서 우유를 짜내는 것처럼 말일세. 그들은 소나무 벤치에서 조금도 자
지를 움직이지 않고 서로의  목덜미를 애무했네. 데이브 2는 자신에게 어떤
일이 일어나고 있는지를 확신할  수 없었네. 계속적인 사건에 비추어 보면,
별로 놀라운 일도 아니네. 계속적인  사건이란 우리가 전에 말한 것처럼 그
의 개인적인 내력이 가장 놀랄 만한 일로 가득 찼다는 말일세.

  그는 결코 그녀의 성기나 페니스를 만지지 않았네. 흥분한 손가락이 그녀
의 톡 튀어나온 젖꼭지를 홱  잡아당기기만 했을 뿐이네. 그녀는 그의 거품
이 이는 페니스 구멍에다 작은  플라스틱 컵을 댔네. 그는 반쯤 발기하기도
전에 절정에 올랐네. 성적인 쾌감이 <철도변 아이들>에 나오는 제니 오규터
와 같은 성기를  가진 남자에게서 이러한 일이  일어난 것은 바로 최음제의
효과 때문이었지. 그는 캐롤의 차가운 손이 익숙하게 자신의 페니스와 고환
을 애무하는 것을 느꼈네. 아주 정액이 많았는데, 어느 정도 플라스틱 컵을
비켜나서는 리놀륨에 떨어졌지. 캐롤이 나중에  닦을 때 그것은 잊고 안 닦
았네. 그런데 별 문제가 없었네.  포츈 그린 경찰-두 명의 건들건들한 형사
와 각막이 부옇게 된 법의학 전문가-도 그건 못 봤으니까.



제 목 : 윌 셀프 <우째 이런 일이!-음부를 가진 남자> #1

  불은 몸을 뒤척이고 자위를 하려고 했다. 몸을 굴려 넓고 하얀 등을 위쪽
으로 했다. 큰 팔로 몇  겹의 이불 속에서 몸을 빼내고 침대에서 이불을 걷
어차 버렸다. 이불은 카펫 바닥으로 떨어졌다. 불은 손은 다시 아래로 내려
가 넓적 다리를 주물렀다. 그 다음에는 무릎으로 내려갔고, 손을 찻종 모양
으로 만들기도 했다.  뒤쪽 엉덩이로 가서 V자  모양처럼 생긴 그곳에 손을
넣었다. 악랄한 현실을 틈을 노린 침입자에게 질은 순간적으로 자신을 화려
하게 꾸미려 했으나 불의 왼쪽 손등에 걸려 방해를 받고 말았다.

  갑자기 그는 기운을 차렸다. 그의  정신은 창문 아래쪽 석고의 갈라진 틈
과 습기찬 조각들로부터 물방물이  떨어지는 것을 알아차려 그 부조화에 비
명을 지를 지경이었다.  그, 그, 그가 이.....이.....것이  몸에 붙어 있을
때, 아니면 몸에  있는 것일 뿐인가? 그는 대답할  수도 없었다. 단지 무릎
뒤에 연약한 홈이 있다는 사실을  알고 있을 뿐이었다. 아마도 꺼져가는 침
대 스프링에 찔린 상처고 이미 부분적으로 치유되고 있는지도 몰라. 아니면
무서운 속도로 밤에만 자라는 림프선종이나 뾰루지일지도 몰라.

  뭐든지간에 불은 이러한 것을 참을  수 없었다. 땀에 젖은 발로리놀륨 바
닥을 치면서 다시는 그것을 만지지 않았다. 그것이 무엇이든 간에 긁어서는
안되는(사실은 긁어야 되는) 옴이었다. 걸리버 여행기의 거인의 나라처럼.

  불은 자신도 모르게 다시 그것을 만져 보았다. 그때 그 감촉은 색다른 느
낌으로 변하기 시작했다. 봉긋한 그것은 달걀 모양의 형태였다. 길이는 4인
치 정도였고, 무릎  뒤의 주름진 부분에서 종아리가  불룩한 곳까지 이어져
있었다. 그 상처나 감염 부위는  두갈래로 갈라지고 그 틈은 주름지고 분명
히 말라붙어 있음을 느낄 수 있었다. 불은 뭔가 심각한 일이 일어났다는 것
을 알았다. 그는 그것을 느끼기  위해 몸을 웅크리기도 하고 쭈그려 보기도
하였다. 그런데 미친 듯이 몸을  비비꼬아 가며 그것을 보려고 움직일 때면
몸안에서 자극적인 파동이 격렬하게  일어나는 것이었다. 그는 그것은 자신
의 몸안 깊숙한 곳과 연결되어  있으며, 노출된 부분은 끈적하게 맞닿아 있
으나 앞쪽으로 나뉘어진 마찰물이라고 생각했다.

  불은 장미 모양의 벽지에 찬란하게 부착되어 있는 전신 거울을 향해 벌거
벗은 채로 흐느적거리며  다가갔다. 등을 거울 쪽으로  향하고 어깨 너머로
그리고 아래로 거울을 바라보았다. 그곳의 모습은 눈이 이마 한가운데에 하
나밖에 없는 외눈박이의 눈처럼 쭉 찢어진 모양이었다. 그리고 그것을 자세
히 살펴보기도 전에 많은 양을 토해버렸다. 알코올은 당분으로 되돌아간 지
오래된 상태였다. 맥주가 그의  입에서 리놀륨 바닥으로 6피트 정도 떨어졌
고 바닥을 밀듯이 가로질러  흘렀다. 물결을 따라가듯 하면서 머리카락, 천
조각 그리고 먼지들을 흡수해 나갔다.



제 목 : 윌 셀프 <우째 이런 일이!-음부를 가진 남자> #2

  욕조와 부엌 정문을 연결하는 좁은  6인치 통로에 있는 스커팅 보드 옆에
불이 누워 있을  때 이들의 첫 접촉은 일어났다.  현재 그의 상태는 무기력
그 자체였다. 천 자체가 잘 구겨지는 그가 입고 있는 줄무늬 셔츠는 구겨져
목 뒤로 말려져  있으며, 흰색 순면 팬티는 엉덩이의  평평한 부분 위로 축
늘어져 있었다. 알렌의 섬세하고  뾰족한 손은 불의 몸위로 올려져 있었다.
고양이를 쓰다듬는 자세로 무릎을  꿇고 있었다. 알렌의 손바닥이 엉덩이를
만지는 순간 불의 몸을  경직됐지만 고함을 지르거나 저항하지 않았다. 오,
잔인한 조물주여! 이와 같이 정신이  분열되고 황폐한 순간 불이 가장 간절
하게 바라는 것은 의사의 건조하고 민감한 접촉이라는 것을 알렌 자신은 왜
알지 못했단 말인가.

  그러나 곧 알렌은 불 옆에 대자로 누웠다. 그의 입술은 불의 목에서 느낄
수 있는 아주 따뜻한 온기를  찾고 있으며, 앞으로 뻗어 있는 그의 손은 불
의 목, 가슴을 지나서  대퇴부 상단으로 내려가고 있었다. 알렌의 예민하고
뾰족한 콧구멍과 여기에 있는 종이의 가장자리처럼 날카로운 플랜지들은 불
의 몸에서 분출되는 강한  육질의 냄새와 확실히 남성적인 향기를 빨아들였
다. 오줌과 같은 자극적인 땀  냄새 및 시골 농장에서나 맡을 수 있는 냄새
를 맡을 수 있었다. 그러나 이러한 냄새 외에도 알렌은 다른 무엇, 즉 긴장
되고, 냄새는 나지만 확인할 수 없는 그 무엇을 감지할 수 있었다. 예를 들
면 백사장에 깔린 시트 상에 놓여진 라벤더 백 같은 것을 들 수 있는데, 이
와 같은 것은 후각적으로 불이  여성, 즉 외향이 아닌 내향적으로 여성임을
나타냈다.

  알렌이 불에게 접근했을 때 그는  받침대 앞쪽에 있는 덮개가 잘 덮인 쇼
울더 블레이드상에 얼굴을 파묻고 있었다. 그의 다리는 무릎 부분에서 굽혀
진 상태에서 위로  올라가 알렌의 사타구니 아래에  놓여져 있었다. 마루에
약간 어색한 자세로 누워 있었지만, 알렌의 손은 자유롭게 불의 가는 성기,
면적이 큰 배, 젖꼭지를 만졌다.

  알렌의 기분은 황홀한  상태였다. 그는 불에게서 모든  여성에서 느낄 수
있는 것을 발견할 수 있었다. 불의 신경질적인 발작과 지금 느끼고 있는 이
떨리는 행복감. 더 이상 여성적인 성향을 느낄 수 있겠는가?

  그들은 불타고 있는 난파선에서 사랑을 하면서 서로가 살아있다는 사실을
재차 확인하는 두  명의 조난자와 같았다. 알렌의  몸과 마찰하면서 자신이
가지고 있는 성적 욕구 중의 하나를 만족스럽게 분출하는 불의 다리는 정말
로 아름다웠다.

  알렌은 지금까지 완전한 처녀성을 경험한 일이 없었다. 그래서 불이 겪게
되는 고통과 그들의 육체 밑에 있는 옷에 떨어질지도 모르는 출혈을 걱정하
고 있었다. 알렌은 첫 번째 성교가 불에게 여분의 이득을 주어야 한다고 생
각하고 있었다. 그것이 성공 혹은 실패를 가늠한다는 것을 느꼈다. 그는 불
처럼 잠재적으로 성적 매력이  있고 잡식성의 성향을 나타내는 인물을 자신
의 성적 파트너로 삼고 싶어했다.

  그는 손끝에 침을  묻혀서 불의 은밀한 곳에다  문질렀다. 불의 처녀막을
찾기 위해 집게 손가락을 불의 그곳에 집어넣고는 다른 손가락은 음핵의 매
끄러운 홈 속으로 집어넣었다.  알렌은 확신을 가지고 있었다. 불의 숨소리
는 깊고 리듬감이 있었으며,  이러한 소리들은 복부에서 나왔다. 알렌은 자
신의 성기 귀두부분을  잡고서 문제의 그 구멍으로  집어넣었다. 불은 다시
탄식을 했다. 알렌은 성기를 잡고서  질 속에 넣고빼는 동작을 반복하여 불
로 하여금 이러한 감각에 익숙하게  만든 다음 질 속에 완전히 성기를 집어
넣었다.




  "첫 번째 키스는  정열적으로, 두 번째는 일상적으로  할 수 있을 정도가
되면 여자의 옷을 벗길 수 있다."

  레이몬드 첸들러의 말처럼  성이라는 것은 다 그런  것 아니겠어? 알렌은
전에 다른 여자와의 성관계뿐만  아니라, 아내가 임신중일때 시빌과의 관계
에서도 이와 같은 현상을 느낄  수 있었다. 확실히 알렌은 시빌과의 성관계
를 즐겼지만, 그녀의 골반뼈가 자신의  몸에 와닿고 서로가 상대방의  몸에
몰입된다는 사실을 알게 된 순간 그녀에 대한 그의 기본적인 욕망은 사라졌
다. 알렌이라는 사람의 성적  욕구가 상당히 강한 사람이었다. 그렇다고 그
가 잡식성 성향이 지녔다고는 정확하게 말할 수 없었다. 만약 그가 그런 성
향을 지녔다면 그의  성에 대한 전반적인 기능은  향상되었을 것이다. 대신
그는 성교시 감성적으로 자신을  몰입시켜 상대방과의 관계를 몇 개월 혹은
몇 년(2명의 여자의 경우) 동안 합법적으로 유지하기에 충분한 이기적인 욕
구로 성관계를 맺었다.

  성관계가 끝나면 자신의 성은 무감각하고 생명력없이 대량으로 생산되는,
색체는 벗겨지고 등뒤에 연결된 줄은 낡아빠진 꼭두각시와 같다는 소름끼치
는 생각이 그의 뇌리에 깊이 박히는 것이었다.

  ......................

  알렌의 몸밑에 있는 불은 괴로워하고 있었다. 알렌은 자신의 성기가 부드
럽게 불의 그곳에서 빠져나오고 있음을 알 수 있었다. 불은 현관에 있는 솜
틀이 깔린 자리에 몸을 움츠리고서 자신에게 닥친 이 무서운 현실의 이해라
는 중압감이 표시된 창백하고  솔직한 표정으로 그를 유혹한 알렌의 진지함
이 깃든 갈색 눈을 바라보고  있었다. 그들은 애정이 깃든 눈빛을 서로에게
보이려고 무던히 노력하고 있었다.



제 목 : <도온-첫키스>

  그는 내 볼에 입을 맞추기  위해 다시 몸을 앞으로 기울였다. 그는 한 손
을 내 무릎 위에 올려놓았다.  허벅지에 전기가 오르는 것 같았다. 그는 입
술을 내 입술로  가져왔다. 꿈에서 말고는 나는  입을 맞춰본 적이 없었다.
바로 어제밤 필립과의 키스를  상상했었는데 바로 지금 그와 진짜로 키스를
하다니! 온몸에 장치에  놓은 폭약이 한꺼번에 폭발하는  것 같은 기분이었
다.
내가 저항하지 않자 필립은 낮은 신음소리를 내며 더욱 세차게 입술을 포개
었다. 그리고는 무릎 위에 얹었던  손이 허리를 더듬다가 점점 가슴까지 올
라왔다. 그의 손가락이 나의 젖가슴에  닿는 순간 나도 모르게 그를 밀쳐내
고 말았다.
그에 관한 소문들, 특히 클라라  수가 말했던 그 못된 협박이 머리 속에 떠
올랐기 때문이었다.
나는 깊은 숨을  내쉬면서 눈을 감았다. 그는 다시  한번 내 입술에 입술을
포개였다.
 "됐어, 바로 그거야.  가만히 있어" 그는 손으로  블라우스의 단추를 풀기
시작했다. 단추가 모두 열렸다고 생각되었을때 갑자기 브래지어와 가슴사이
에서 거미가 꿈틀거리는 기분이 들었다. 그의 손가락이 젖꼭지에 닿았을 때
에는 흥분이 절정에 달하여 숨이 막히는 듯했다.


  우리는 비밀도로를 지나서 반짝이는 별들만 보이는 곳에 차를 세웠다.
그는 나에게 몸을 기울여 입을  맞추었다. 그의 혀가 나의 혀 끝에 닿았다.
나는 소스라치게 놀라며 뒤로  물러나려 했으나 그가 힘껏 끌어안았기 때문
에 움직일 수 없었다.
"좋아. 오늘은 너무 일찍 돌아가고  싶지 않아. 네가 자꾸 가고 싶어한다면
지난번처럼 너에게 겁을 주겠어"
 필립은 나의 스웨터를 벗기기 시작했다.
"안돼, 필립."
"마음 편히 가져."그는 몸을 기울여 내 가슴을 입술로 애무했다. 그의 입술
이 닿자 나는 흥분감으로 터져버릴 것 같았다. 그의 혀끝은 내 가슴을 맴돌
았다.
그의 한쪽손은 내 스커트 밑을 헤집고 들어왔다. 너무도 빨리 모든 일이 일
어나고 있는 것은 아닐까? 하고 나는 생각했다. 필립은 손가락으로 나의 팬
티 안을 더듬었다. 나는 몸을 움직여 그를 밀어냈다.
 그의 입술이 젖꼭지에  닿는 순간 나의 온몸은  마비되는 것 같았다. 그의
한 손은 이미 팬티 안에 들어가 있었다. 키스와 애무로 이미 달구어진 나의
몸은 완전히 무방비 상태였다.
"네게 가르쳐주고 싶은 게 너무나  많아." 그가 속삭이는 순간 다른 자동차
의 헤드라이트가 우리를 비추었다. 나는 비명을 질렀다.



제 목 : <도온-새로운 인생>

  "도온." 그가 속삭였다. "잠깐만 너를 안고 싶어."
 "어머, 필립, 그건 안돼. 우린...."
그는 나의 말에 아랑곳하지 않고 어깨에 손을 올려 잡아당기고는 두팔로 나
를 감싸안았다. 그의 뜨거운 숨결이  내 뺨에 전해졌다. 내가 마치 그의 유
일한 구세주인 양 그는 나를 힘껏 껴안았다. 그의 입술이 나의 머리와 이마
에 스쳐 지나갔다. 그가 나를 더욱 세게 껴안을수록 나의 가슴은 더욱 심하
게 고동쳤고, 나의 가슴은 더욱 견고하게 그의 가슴에 밀착되었다.
 "도온." 그가 다시 속삭였다.
 "필립, 그만해. 이러면 안돼."
 "가지마, 내가 잘못했어. 다시는  이런 짓을 하지 말자고 다짐했는데 나도
어쩔 수가 없었어. 미안해."
그는 신음소리를 내며 고통스런 표정을 짓고 있었다.
 "다시는 안 그럴께. 약속해. 난 단지 오빠로서 동생을 안아보고 싶었던 것
뿐이야. 네 마음을 편하게 해  주려고 말이야. 하지만 그런 식으로 너와 접
촉하는 것은 나의 잘못이겠지."


"나는.... 네가  너무나 예뻐 여자친구였으면 좋겠다고  생각했지. 너는 늘
나에게 네 친구들을 소개시켜 주곤  했지만 난 너 말고는 마음에 드는 여자
가 한 명도 없었어." 그는 내게 시선을 피했다.
"그래서 네가 필립을 좋아하기 시작했을 때 내가 그렇게 화를 냈던 거야."
나는 한동안 할 말을 잃었다.  마음 같아서는 그를 끌어안고 키스를 퍼붓고
싶었다. 그리고 그의 머리를 꼭 끌어안고 싶었다.
 "오빠." 나는 눈물을 글썽이며 말했다. "그건 옳지 않아."
"나도 알아. 하지만 네가 진짜  내 동생이 아니라는 것을 알았을 때 한편으
로는 슬펐지만 다른 한편으로는 기쁘기도  했어. 물론 네가 멀리 떠난 것은
슬프기도 했는데...."
  나는 가슴에 손을 대고 심장의  박동을 느낀후 그의 손을 내 가슴에 대어
내 심장의 박동을 느끼도록 했다.
 그는 나의 목을 어루만졌고 나는 가만히 눈을 감았다. 그는 나에게 기대며
내 뺨에 입술을 대었다. 그리고 우리는 키스를 나누었다.
 그는 손을 내  가슴으로 가져왔다. 나는 신음소리를  내며 팔을 뻗어 그를
끌어당겼다. 키스와 애무를 하는 동안  내 마음속에서는 이 사람이 나의 오
빠인 지미라는 소리가 메아리쳤다. 만일 그도 나와 같은 느낌이었다 할지라
도 그 느낌은  우리의 몸에서 느껴지는 흥분과  정열에 짓눌려 있었을 것이
다.
  나는 감정의 회전목마를 타고 어느 때보다도 빨리 도는 것 같았다.
그가 내 옷의  단추를 풀어 브래지어 안으로  손을 집어넣을 때에도 그리고
그의 손가락이 나의 유두에 닿을  때에도 나는 그것을 깨닫지 못했다. 나는
그가 애무하는 걸 그만두기를, 한편으론 계속하기를 원했다.
 나는 두 눈을 뜨고 그를 바라보았다. 그의 눈은 감겨져 있었다. 그는 마치
꿈속에서 길을 잃은 사람 같았다.  그는 나의 치마자락을 위로 올리고 다리
사이로 그의 몸을 포개였다.  남성부위가 점점 커지는 것을 느껴졌다. 나는
갑자기 두려움을 느꼈다.
 "지미!"
 그가 문득 눈을 떴다. 그  역시 자신이 하던 일에 두려움을 느꼈는지 놀란
표정을 지었다. 그는 재빨리 네게서 떨어져 돌아누웠다.
 "괜찮아, 오빠." 내가 부드럽게 말했다.
그는 머리를 가로저었다.



제 목 : <도온-괴로운 날들>

  "필립, 뭐하는 거야? 나는 지금 목욕중이라구."
  "계속해. 나는 상관하지마." 그는 문에 기대어 섰다.
  "누가 올지도 몰라. 어서 나가."
  "아무도 오지않아. 할머니는  손님들 때문에 바쁘시고 아버지는 사무실에
계시고 클라라 수는 친구들과  있고 엄마는 방에서 나올까말까 고민하는 중
이야." 그는 미소를 지었다.
  "네가 여기 있는 게 싫단 말이야. 제발 나가줘." 내가 애원했다.
  그는 뚫어질 듯 나를 바라보았다. 그의 눈에 정욕이 꿈틀대고 있었다.
  나는 몸을 가린 수건을 꼭  움켜쥐고 있었지만 그것으로 내 몸을 모두 가
리기에는 어림도 없었다. 가슴을 가리려면 허벅지가 드러났다.
  "우린 다른 애인들처럼 그렇게 열렬히 할 필요는 없어. 하지만 너에게 가
르쳐 주겠다고 약속했으니까."
  "그럴 필요 없어."
  "하지만, 난 필요해."
  그는 강제로 수건을  벗겼다. 나는 몸을 비틀며  버티려 했지만 젖가슴이
모두 드러난 뒤였다. 그는 눈이 휘둥그레 떴다.
  젖꼭지가 점점 딱딱하게 굳어왔다. 나는 두눈을 감았다.
  한때 그와 내가 서로 끌어안고 열렬히 사랑하는 꿈을 꾸곤 했었다.
  하지만 강간이나 다름없는데도 나의  불쌍한 육체는 의지와는 달랐다. 내
뜻과는 상관 없이 흥분되기 시작했다.
  그의 손아귀에서 벗어나기 위해서  몸부림을 쳐도 소용없었다. 그의 혀는
여전히 내 가슴을 맴돌고 있었다.  그는 천천히 몸을 숙여 수건으로 간신히
가리고 있는 맨 아래쪽까지 입을 맞추며 내려갔다. 나는 필사적으로 수건을
잡고 있었지만 그는 미친개처럼 수건을 묻어뜯었다.
  그는 나를 벽에 밀어부치고는 내  다리 사이로 얼굴을 가져갔다. 나는 두
손으로 얼굴을 감쌌다. 그리고는 나도 모르게 바닥으로 쓰러졌다.
  "도온. 너를 안고 있으면 황홀해져. 아무 생각도 할 수가 없어."
  그의 손이 내 온몸을 애무해도 나는 아무런 저항도 할 수 없었다.
  그는 바지를 벗었다. 그 틈에 나는 얼굴에서 손을 떼고는 온힘을 다해 그
를 밀어냈다. 그러나 그는 오히려 내 손목을 움켜잡고 짓눌렀다.
  그는 재빠른 동작으로 내 다리  사이를 파고 들었다. 척추를 타고 전기가
오르는 느낌이었다.
  "도온, 두려워 할 것 없어. 참으려 했지만 나도 어쩔 수 없어. 넌 그러기
에 너무나 예뻐. 다른 뜻은 없어."
  나는 주먹으로  필립을 때려보았지만 그것은  달걀로 바위치기였다. 그는
끔쩍도 않고 오히려 내 위에  올라타 입술로 내 가슴을 애무하는 것이었다.
잔뜩 흥분하여 딱딱해진 성기가 와  닿았다. 그것은 반항하는 내 다리 사이
를 파고들어와 살을 찢었다.
  나는 비명을 질렀다. 누가 듣건 말건 알바가 아니었다. 오로지 내가 지금
걱정하는 것은 더렵혀진 나 자신이었다.
  그제야 그는 자신이 한 짓을 후회했다.
  "알았어. 내가 그만할께."그는 일어나서  팬티와 바지를 올렸다. 나는 온
몸을 떨며 돌아누워 울음을 터뜨렸다.
  "도온. 이 일 때문에 날 미워하지는 않겠지?"
  "필립, 제발 날 내버려둬." 내가 말했다. 한동안 침묵이 흘렸다. 그가 욕
실문을 열고 밖으로 나갔다.
  나는 그가 돌아갔는지 확인하기 위하여 돌아보았다. 문이 닫혀 있었다.
  내 가슴과 배에는 그가 깨물고 빨았던 붉은 자국이 나 있었다. 온몸이 떨
려왔다. 내 몸은 더럽혀졌다. 돌이킬 수는 없지만 뜨거운 물로라도 그 더러
운 손길을 지워야 했다. 뜨거운  김으로 필립의 손자국과 키스를 씻어낼 수
만 있다면..... 샤워를 하는  동안 눈물이 목욕물과 섞여 흘러내렸다. 사랑
의 절정이자 설레임의 대상이었던 것이 이제는 나에게는 사악하고 치욕스러
운 경험이 되고 만 것이다.






제 목 : <도온-개인레슨>

  마이클은 피아노로 가서 건반을  하나 살짝 눌러 음을 확인하고 소리
내어 그 음에서 음계를 오르내려보았다. 그리고 마치 그가 무대에서 가
장 낭만적인 사랑노래를  부를 때처럼 나를 향해  팔을 쭉 뻗고 자신이
잘 부르는 사랑노래 한 곡을 정말로 부르기 시작했다.
  내게도 그리로 와서 함께 부르자고 손짓을 하며 피아노 위에 그 노래
의 악보를 펼쳤다. 그 곡은 내가 너무도 잘알고 있던 노래였다.
  내 목소리가 그의 목소리와 조화를 이루자, 그는 나를 위로 끌어올렸
다. 그의 손가락들이 내손을 단단히 잡고 그의 얼굴이 내 얼굴 아주 가
까이 다가왔을 때 노래가 끝났다.
  원래 무대에선 남자와 여자가 서로 키스를 하며 막이 내리게 되어 있
다.
  지금도 같은 상황이긴 했지만  나는 그가 정말로 내게 그렇게 하리라
고는 생각도 못했다. 얼굴에 그의 뜨거운 숨결을 느꼈고, 그 다음엔 나
를 가까이 끌어당기면서  다가왔다. 그제서야 나는 그가 내게 키스하려
고 한다는 것을 깨달았다. 나는 눈을 감았고 그의 입술이 내 입술에 닿
았다. 처음엔 마치 공기가  섞이듯 부드럽게, 그러나 곧 우리의 키스는
격렬한 것으로 바뀌었다.
  그가 내게서  입술을 떼었다. 나는 떨리는  마음으로 눈을 뜨고 그를
응시하며 그가 어떻게 행동할 지 기다릴 뿐이었다. 그가 카페에서 들려
준,'열정은 우리를 절망하게 만든다'라는 말을 상기하며.
  그는 내게 미소지은후,  꿰뚫어보는 듯한 눈빛으로 열심히 나를 쳐다
보았다.
  "우리가 아주  발전적인 수업을 했다는 생각이  드는데, 당신 생각은
어때요?"
  나는 여러가지 생각과 느낌이  겹쳐 어떻게 대답해야 할지 알수 없었
다. 내겐 아직 키스의 여운이 남아 정신을 못 차리고 있었고 그의 접촉
과 그 강렬한 시선에 몸을 떨고 있었다.
  "당신이 아주 아름다운 아가씨라는 것을 당신도 알고 있어요? 아름다
운 용모에 아름다운 목소리를 겸비한 사람을 찾기란 쉽지가 않아요. 내
가 당신을 너무 혼란시킨 것은 아니겠지요?"
  나는 천천히  고개를 저었다. 아직도 내눈은  그의 시선에 갇혀 있었
다.



제 목 : <도온-사랑의 맹세>

   그는 내 와인잔을 뺏어들고  탁자 위에 놓았다. 그의 얼굴이 내게로
다가왔다. 그리고 천천히, 아주  천천히 자신의 입술을 내 입술에 대었
다. 마침내 입술이 닿는 순간  나는 눈을 감았다. 그의 혀가 나를 찾고
있었고 나는  숨을 헐떡이면서도 몸을 뗄  수가 없었다. 뜨거운 입술이
볼과 목을 타고 내려왔다.
  그는 양팔을 따라 내 허리로 손을 움직여갔다. 그의 손가락들이 스웨
터 밑으로 미끄러져 들어가,  나의 맨살을 더듬다 위로 올라가 나의 젖
가슴을 움켜잡았다.  그리고 내가 소파에 누울  수 있도록 나를 살며시
밀었다.
  이제 그는 나를 위해서 내려다보고 있었다.
  "도온, 새 아침의 빛이란  뜻이군요." 그의 속삭임이 내 귓가를 간지
럽혔다. 어느새 그는 소파에서  일어나 내 등밑으로 손을 넣어 나를 들
어올렸다. 그는 내 코끝에 키스를 하고, 나를 침실로 데리고 갔다.
  침대 옆 탁자 위의  작은 램프가 방안을 은은하게 비추고 있었다. 침
대엔 이불이 깔려 있었는데,  마이클은 나를 그 위에 내려놓았다. 그는
재빨리 자켓과 빳빳한 흰  셔츠를 벗고, 내게로 몸을 기울여 내 얼굴에
키스를 퍼부었다. 그가 몸을 일으켰고 나는 눈을 떴다.
  내 스웨터가 벗겨졌고 나머지 옷들도 하나씩 몸에서 떨어져 나갔다.
  나는 반항하지 않았다. 두렵지도 않았다.
  "당신은 너무나 근사해요. 너무도 아름다워서 건드릴 수가 없을 지경
이예요. 마치 칭송을  받으면서도 꺾어본 적이 없는 아름다운 꽃송이처
럼. 그러나 나는 개의치 않겠어요. 당신도 지금 이 순간의 황홀경을 부
정해서는 안돼요."
  그말과 함께 그의 입술이  격렬하게 내 입술에 와 닿았다. 우리는 서
로를 꺼안으며 상대가 품안에 있다는 기쁨에 몸을 떨었다. 그의 입술과
손길이 닿는 곳마다 전기에 감전된 듯한 느낌이 들었고 마침내 나는 그
가 내 안으로 들어오길 미친 듯이 열망하게 되었다.
  그는 내 젖가슴을 손으로 살며시 덮은 후, 그 꼭대기에 키스했다. 마
치 따스한 빗방울이 한방울씩  떨어지는 것처럼 그의 손길은 아주 은밀
한 곳까지  구석구석 끊임없이 더듬고 다녔다.  그는 내 몸위에 자신을
고정시키고 내 다리를 들어 그의 허리에 감기게 했다. 지금 이순간에도
그는 가르쳤고 나는 배워야 했다.
  마침내 뜨거운 액체가 나의 내부를 따스하게 적셨고, 나는 야릇한 기
분에 휩싸였다. 그는 기진맥진하여  내 위로 쓰러졌다. 그의 호흡도 나
만큼이나 무겁고 가빴다. 잠시동안  그는 아무 말도, 아무 행동도 하지
않았다. 잠시후에 그는 재빨리 내 이마에 입을 맞추고 몸으 일으켰다.
  그는 만족스럽다는 듯 미소를 지었다.
  "전에 내가 정열은  우리를 절망하게 만든다고 했었는데 절망은 다시
우리를 존재의 꼭대기 즉, 우리의 가장 근본적인 본질로 이끌어 절묘한
위험에 빠뜨리죠. 당신은 노래를  아주 잘 부르게 될 거예요." 그는 말
하고나서
  "배가 고프군. 사랑을 하고 나면 난 항상 식욕이 생겨요."
  그는 곧 옷을 입기  시작했다. 나도 일어나 앉아 옷가지를 다시 걸치
기 시작했다. "뭘 좀 먹겠어요?"
  "아니예요. 욕실을 잠깐 사용해도 될까요?"
  "물론, 당신이 다시  나올때쯤이면, 나는 뭔가를 차려놓고 있을 거예
요. 당신이 원한다면 와인을  마저 마시도록 해요. 그런후 내가 택시를
불러줄 테니까  그걸 타고가면 귀가시간에 늦지  않게 기숙사에 도착할
수 있을 거예요."
  그는 나를 혼자 놔두고 침실을  나갔다. 나는 옷을 입은 후, 그의 방
을 죽  훑어보았다. 이제서야 멍한 상태에서  깨어나 내가 어디에 있는
지, 무슨 일을 했는지 분명히 깨달았다.
  나는 마음 한편에 죄를 지은 듯한 느낌을 지울 수가 없었다. 역시 커



틀러 할머니의 말이 옳았단  말인가. 난 자신의 행동의 결과에 전혀 무
관심했던 한  지방순회가수와 끼 있는 어머니  사이에 태어난 사악하고
죄 많은 자식새끼에 지나지 않는단 말인가?



제 목 : <도온-은밀한 연인>

  "선물요?" 뜻밖의 선물에 나는  약간 놀랐다. 그는 이미 혼자서도 와
인을 꽤 마신 것처럼 보였다.
  "당신이 직접 가서 봐요."
  나는 거실을  가로질러 그의 방으로 들어갔다.  침대 위엔 하얗고 긴
상자 하나가  놓여 있었다. 상자 안에는  속이 훤히 비쳐보이는 핑크빛
잠옷이 들어 있었다.  그는 내가 지금 당장  이 옷을 입기를 원하는 걸
까?
  "어때요?" 입구쪽에서 그가 물었다.
  "아주 좋은데요."
  "아주 좋다고?"  그가 내 뒤로 걸어와서  내 어깨를 양손으로 잡은후
내 목덜미에 부드럽게 키스했다. "굉장히 비싼거야. 자 한번 걸쳐봐요.
아무것도 입지 말고." 하고 그가 덧붙였다.
  "나는 오늘  하루종일 이 잠옷을 입은  당신 모습만 상상했어." 그는
내 귓볼에 키스한 뒤 자리를 비켜주었다.
  그의 키스로 전신이 떨려왔다. 아무것도 입지 않고 이 잠옷만 걸친다
는 생각에 심장이 드럼치듯 빨라졌다.
  나는 입고 있던 옷을  천천히 벗고 그 잠옷을 걸쳤다. 새털처럼 가벼
웠다. 거울로 보아도 맨살이 거의 다 비치고 있었다. 나는 팔로 가슴을
감싸안고 천천히 침실문을  나섰다. 마이클은 자신의 노래가 담긴 레코
드를 들으며 소파에 편히  앉아 미소짓고 있었다. 나를 보자 입이 한껏
벌어졌다.
  "이리와요. 그렇게 수줍어하지 말고." 앞으로 당겨 앉고는 그가 말했
다.
  "너무나 아름다워서 난 숨도 못 쉬겠어."그는 와인을 잔에 따라 내게
내밀었다. 나는 팔로 여전히 가슴을 감싼 채 그를 향해 걸어갔다.
  그는 와인잔을 내려놓고  일어서서 내 이마에 입을 맞추었다. 가슴을
감싼 내 팔을 천천히  잡아내리고는 욕망에 찬 눈으로 나를 내려다보았
다. 그는 나에게 길고 부드러운 키스를 했다. 황홀감이 나를 대하는 태
도에서 그것을 느낄수 있었다.
  마이클은 내  허리를 잡고 거울에 바짝  다가섰다. 그리고 내게 몸을
기울여 볼에 입을 맞추었다. 나는 몸이 달아올랐다. 난 지금 이 순간만
큼 행복해 본 적이 없었다. 잠시 후 마이클은 벽난로에 불을 피우고 침
대보 하나도 가져왔다. 나는  그의 무릎에 머리를 얹고 누워 불이 타는
것을 보며 아름다운 음악을 들었다. 그날밤의 키스는 어느 때보다도 더
감미로웠다.
  나는 심장이 부풀어올라 금방이라도 터질 것만 같았다. 나보다 더 가
슴떨리는 사랑으로 남자를 사랑하는 여자가 있을까?
  우리는 옷을 벗고  타오르는 벽난로의 불빛 앞에서 사랑을 나누었다.
마치 타오르는 불 속의  통나무처럼 우리는 자신을 불태워 상대를 충족
시켰다. 몸은 지쳤지만  더이상 만족스러울 수 없는 포만감으로 서로의
팔을 베고 잠 속으로 빠져들었다.



제 목 : <도온-비밀결혼>

  "우리 둘은 해야 할 일이 있소. 정식 절차를 밟도록 합시다." 장난꾸
러기처럼 눈을 빛내며 그가 말했다.
  "정식절차?"
  "물론. 격식에 따라 서약을  한 후, 정식으로 결합하도록 합시다. 결
혼예식처럼."
  그는 내 손을 잡고  거울 앞으로 데려갔다. 어두운 불빛 속에서 두개
의 그림자가 거울에 비쳤다. 전혀 다른 방에 있는 듯한 착각이 들었고,
비밀결혼을 위해 은밀히 만난 두 유령 같았다.
  적당히 호리호리한  그는 육감적으로 보였다.  그가 사전에 철저하게
준비한 듯 때마침 그의 노래 한 곡이 거실에서 들려왔다.
  거울을 쳐다보며 그가 말했다. "마이클 서튼, 당신은 이제 곧 무대의
새로운 여신으로 등장할 이 아름다운 노래의 요정을 맞아, 막이 내리고
박수갈채가 끝날 때까지 진정으로 사랑하며 아끼며 보호할 것을 맹세합
니까?"
  "예, 맹세합니다." 자신의 물음에 자신이 대답했다.
  "이번엔 도온 당신의 차례입니다."
  입술을 떨면서 나는 그를 올려다보았다.
  "도온 커틀러 역시  진정으로 사랑하며 아끼며 보호할 것을 맹세합니
다." 라고 말하며 이것이  진짜 결혼식이라면 얼마나 좋을 까? 하고 생
각을 했다.
  "이제 신혼여행을 떠날 시간이군."
  하고 속삭이고는 그는 나를 침실로 안고 갔다.
  이번에는 저번과 완전히  달랐다. 우리의 사랑은 세번이나 반복됐고,
나는 종종 비명을 질렀다.  그리고 그가 말했던 절정을 경험했다. 마침
내 이제 다 끝났구나 하는 생각이 들었을 때 그가 갑자기 내 몸을 자신
의 몸 위로 끌어당겼다. 나는 너무 놀라 몸이 경직되기 시작했다.
  "긴장하지 말아요 또  다른 방법이 있으니까."그가 부드럽게 나를 이
끌어갔다.
  마침내 우리의 사랑이 끝났을때, 우리는 조용히 누워 서로의 가쁜 숨
소리와 맥박소리를 들었다.
  "잊지 못할 신혼여행이였소."마이클이  내 볼에 입을 맞추었다. 작은
램프의 희미한 불빛을 받아 그의 눈이 빛났다. "좋았지?"
  손가락으로 내 코끝을  살짝 건드리며 물었다. 나는 고개만 끄덕이었
다.
  나는 마이클와 나의 황홀경이 얼마나 오랫동안 지속되었는지 알 수가
없었다. 오로지 이순간이 영원히 계속되기만을 열망했고 우리의 사랑보
다 더 멋지고 즐거운 일은 세상에 없을 거라고 생각했을 뿐이었다.
  그는 다시 나에게 키스하고, 천장을 행해 누웠다.
  나는 일어서서 욕실로 갔다.
  욕실에 비친 내 얼굴은 아직도 붉게 상기되어 있었다.
  잠시 후 아무것도 걸치지 않은 마이클이 내게 다가와 내 어깨에 손을
얹얹었다 그리고 목덜미에  얼굴을 파묻었다. 그의 입술이 어깨로 옮겨
졌고 뒤에서 팔을 둘러 내 젖가슴을 움겨뒤었다.
  우리는 다시  침대로 가서 다시 사랑을  확인했다. 나는 지금 이대로
시간이 멈추기를 간절히 바랬다.



제 목 : <다니엘 스틸의 하얀약속>#1

      『 다니엘 스틸은  1947년 미국 뉴욕 시에서 태어나 뉴욕대
      학에서 패션 디자인을  공부했으며, 한때  기업의 홍보실에
      근무하다 광고회사에서  카피라이터로 일하기도 했다. 1974
      년 처녀작  귀향(Going home)의  발표를 시작으로 무려40여
      권이 넘는 소설을 집필했다. 1986년에는 그녀의 소설이 225
      주 동안이나 베스트셀러의  자리를 지켜 기네스북에 오르기
      도 했다. 대표작으로는 「천사의 선물」,「하얀약속」 등이
      있다.』


  "메어리 엘렌?"
  제레미는 위층을 향해  다시 소리쳐 불렀다. 그녀가 아래층에서 그를
기다리지 않는 것은 이전에  거의 없던 일이었다. 세 개의 침실은 그녀
가 하나, 딸들이 하나, 아들이 하나를 쓰고 있었다. 세 개 모두를 합쳐
도 제레미 집의 방 하나보다 작았다. 그러나 제레미는 그 점에 대해 죄
의식을 느끼는 일 따위는 오래 전에 그만 두었다.
  제레미는 계단을  쿵쿵거리며 올라가 그녀의  침실을 노크했다. 장미
향기를 맡을  수 있었다. 그는 멀리서  들려오는 낯익은 콧노래 소리를
들었다. 그녀는 그곳에 있었다.
  7년만에 처음이었다. 그녀가 항상  있던 자리에 없는 경우는 그는 순
간적으로 마치 미칠 것 같은 의문을 품었지만, 그녀는 있었다. 그는 절
망적인 마음으로 그녀를 품기를 원했다.
  "메어리 엘렌?"
  이번에 그의 목소리는  온화하고 부드러워서 그녀에게는 거의 애무하
는 것처럼 들렸다.
  "들어와요. 저는 안에..."
  메어리 엘렌은 욕실에  있다고 말하려고 했다. 그러나 그때 제레미가
들어왔으므로 그 말을 덧붙일  필요는 없었다. 그녀는 그를 보았다. 그
녀의 피부는 침대 옆에  놓인 흰 장미처럼 우윳빛이었다. 그녀는 막 레
이스 코르셋 위에 레이스 드레스를 입으려 하고 있었다. 드레스의 분홍
색 리본이 얽혀 있었다. 그녀는 마치 소녀처럼 보였다.
  "나는 거의 막...,오 제발.... 못 하겠어!"
  그녀가 얽힌 레이스를 풀려고 실갱이를 벌이는 모습이 너무나 순수하
게 보였다. 그는 그녀에게  다가가 어깨 위로 옷을 당겨주려고 했으나,
순간 그의 동작은 반대로  바뀌어 그녀의 매끄러운 구릿빛 머리칼 위로
옷을 잡아당겨, 침대  위에 내동댕이치고는 그녀를 끌여당겨 키스를 퍼
부었다.
  제레미가 매주마다 느끼는 메어리 엘렌에 대한 욕정은 대단했다.
  그녀는 그의 팔에 안길 때면, 아이들과 일과 고통스러운 것들을 모두
잊었다. 세월이 흐를수록 그를 사랑하게 되었지만, 그녀가 얼마나 그를
사랑하는지는 알지 못하고 있는 그의 눈망울을 바라보았다.
  제레미는 그가 가진 고독과  그의 자유, 그의 포도밭, 그의 광산만을
원했을 뿐 항상 함께 살아갈 아내나 그의 씨로 태어나지도 않는 세명의
아이들과 함께 사는 일상의 삶은 원하지 않았다.
  그의 목적은 지금 바라보고 있는, 그의 마음을 채워주고 감각을 일깨
우는 것이다. 침대에 눕히고 핑크빛 코르셋을 벗길 때 보게 되는, 장미
향기가 나는 양피지처럼  섬세한 피부와 그의 눈을 바라보는, 에머랄드
처럼 초록빛 두 눈 때문이었다.
  드레스는 그의 익숙한  손끝에서 놀랄 만큼 쉽게 벗겨졌다. 판탈롱은
그녀의 길고 아름다운  다리에서 미끄러져 내려왔다. 이윽고 그녀는 그
의 눈 앞에 빛나는 알몸을  드러냈다. 이것 때문에 그는 왔다. 그의 밑
에 누워 숨을 헐떡이며 어서 가지라고 유혹하는 몸을 두 눈으로, 혀로,
두손으로 탐하기 위해 온  것이다. 오늘 그는 아주 오랜만에 왔을 때보



다 더더욱 그녀를 탐했다. 아무리 해도 충분히 그녀를 갖지 못하고, 그
녀의 머리와 살갗에서 풍기는 향기를 다 맡을 수는 없을 것 같았다.
  메어리 엘렌은 졸리면서도  만족했다. 그의 팔을 베고 누워서 부드럽
게 그의 수염을 쓰다듬으면서 그를 바라보았다.



제 목 : <다니엘 스틸의 하얀약속>#2

  "곧 어디를 가게 될 것 같아."
  그는 항상 일을 앞두고 그녀에게 말했다. 사려 깊고 친절하고 상대방
을 존중하는 제레미다운 태도였다.
  "이런 때 어디를 가요?"
  "아틀랜타 남부에 가게 됐지."
  그는 그녀의 목을 누르듯 키스했다.
  "나를 그리워하게 될 것 같소?"
  "내가 그럴 것 같아요?"
  그녀의 목소리는 솟구치는 욕망으로 잦아들었다. 그들은 함께 침대로
미끄러져 들어갔다.
  "내가 어디를 가든 당신이 보고싶어 미칠 거요."
  그리고 그는 그녀를 자신의 팔로 안았다. 다시 자신의 말을 증명하듯
이 거칠게 그녀를 다루기 시작했다. 만약 그가 유리창을 닫지 않았더라
면,쾌락으로 몸부림치는 그녀의 날카로운 신음소리가 이웃 사람들이 모
두 들었을 것이다. 그는 그녀의 몸 구석구석을 잘 알고 있었다. 그들은
함께 토요일밤을 황홀한 쾌락으로 지새웠다.

  다음날 아침 그는 마치 새로 태어난 사람처럼 보였다. 그녀는 부엌에
서 오래된 난로에  그에게 줄 음식을 요리했다.  그는 푹 잤다. 그녀와
여러 시간 동안 사랑을 나누고 나서였지만.
  "돌아오는대로 당신에게 연락할께."
  "아틀랜타에서 당신이 찾던 여자를 만나지 않는다고 약속해요."
  "내가 왜 그런짓을 하겠어?"
  그는 몸을  숙여서 그녀의 콧등에 키스했다.  그녀도 그를 향해 몸을
기울였다. 드러난 젖가슴의 골짜기가 그의 시선을 끌었다. 그녀는 그가
지난 번에 프랑스의 포도밭을 방문했던 유럽여행에서 돌아올 때 사다준
분홍색 양단 드레스를 입고  있었다. 그는 그녀의 가슴에 손을 넣어 손
가락에 그 온기를 느꼈다. 그는 저항할 수 없을 만큼 짜릿한 전율을 맛
보았다.
  "당신이 가지 않았으면 좋겠어요."
  제레미는 입술로  그녀의 말을 막았다. 잠시  후에 그녀를 다시 침대
위에 내려 놓으며 익숙하게 그녀의 몸에서 옷을 벗겼다. 옷이 벗겨지고
그녀의 매끄러운  살결이 나타나는 순간을  언어로 표현하기는 어렵다.
그가 그녀의 몸 위로 자신의 몸을 밀착시켰다. 온몸으로 느끼는 그녀의
피부는 너무도 부드러웠다.
  다시 그들의 쾌락의  향연은 시작되어, 마침내 그가 지치고 행복하고
만족해서 말을 타고 집으로 돌아오는 황혼녘까지 계속되었다.



제 목 : <다니엘 스틸의 하얀약속>#3

  제레미와 오빌  보챔프가 대표로 있는 협회  사이의 거래상담은 매우
성공적이었다. 계약이 이루어진  것은 그가 아틀랜타에 도착한 지 일주
일만의 일이었다.
  "오늘밤 축하파티를 엽시다."
  상담이 시작되자마자, 곧 그들의 사교모임은 끝났다.
  그는 자기가 묵고 있는 호텔에  가서 식사를 해야 했다.  8시에 마차
가 그를 데리러  왔다. 제레미는 그 집에  도착했다. 모든 것이 멋지게
준비되어 있었다.
  그가 집안으로 들어오기 전에  봄의 향그러운 냄새를 맡으며 서 있었
다. 그는 멈춰설 수 밖에 없었다. 그는 한 사람을 보고 곧 매혹되었다.
그녀는 제레미가 아직까지 본  적이 없을 만큼 완벽하고 아름다운 소녀
였다.
  "써스톤 씨."
  오빌 보챔프는 마치 상이라도  주려는 듯한 어조로 그의 이름을 불렀
다.
  "제 딸을 소개할까요?"
  그는 활짝 웃었다.
  "안녕하십니까. 미스 보챔프?"
  제레미는 그녀의  손에 부드럽게 키스했다.  그녀의 눈에서 반짝이는
섬광이 보였다. 그는  캐밀처럼 완벽하게 사랑스러운 여자를 전에는 본
적이 없었다.
  "안녕하세요. 써스톤 씨."
  그녀는 무릎을 살짝 굽히며  그에게 인사했다. 그 때 그녀의 작은 가
슴이 아름답게  옷 사이로 드러났다. 그는  지금 자신의 인생이 완전히
바뀌려는 순간임을 예감했다. 그러나 그녀는 겨우 열일곱 살의 어린 소
녀였다. 자신은 그녀에 비해 두 배나 많은 나이를 먹은 것이다. 그녀는
말괄량이 아이였다. 그 커다란 푸른 눈과 영리한 머리로 원하는것은 모
두 할수 있었다.
  그녀를 생각 할때 그는  뭔가 이상하게 양심의 가책을 느꼈다. 그 어
린 소녀의 유혹에는 웬지 부도덕한 느낌이 있었다.

  다음날 공원에서 그녀를  만났다. 그녀는 단순한 형태의 흰색 레이스
가 달린  드레스를 입고 있었다. 점심을  먹기전 그들이 정원을 산책할
때 그녀는 더할  나위없이 어린애의 모습을 보여주었는데, 동시에 완전
히 아름다운 아가씨였다.
  그녀는 공원을 산책하면서 고개를 한쪽으로 숙이고 눈을 흘기며 그를
보았다.
  "저는 아이가 아니예요. 열일곱 살이나 먹었다구요."
  그녀는 마치 아흔세 살이나 되는 것처럼 말했다. 그는 웃지 않았다.
  "나는 마흔세 살이오. 당신의 아버지뻘이나 되는 거요. 캐밀, 당신은
곧 나이가  찰 것이고, 사람들이 당신을  어리게 보아주기를 원할 때가
올 거요."
  "하지만 저는 아이가 아니예요. 당신은 나의 아버지도 아니고요."
  "내가 당신의 아버지였으면 좋겠소."
  그는 달래는 듯한 어조로 말했다. 그러나 그녀의 눈은 불타올랐다.
  그녀는 몸을 그에게 기대며 입술에 키스했다. 그는 너무 놀라서 뒷걸
음질치려 했으나, 의식하지  못하는 사이에 그녀에게 더 가까이 다가갔
다. 그는  스스로를 억제하지 못하고 그녀를  끌어당겨 온 정열을 다해
키스했다. 입술을 떼고 놀랄  수밖에 없었다. 처음의 한 순간에는 키스
한 여자가 누군지조차 기억이 나지 않았다.
  "캐밀...미스 보챔프, 사과하겠소."
  "어리석게 굴지 말아요. 당신에게 키스한 것은 저예요."
  그녀는 냉정을 잃지 않았다. 다른 사람들이 길을 돌아오는 것을 보면



서 조용히 그에게 팔짱을 끼었다.
  갑자기 그는 아무런 생각도 들지 않았다. 그는 그녀와 결혼하기로 결
심했다. 그는 그녀에게 아주 간절하게 말했다.
  "여섯 달 후에 당신에게  돌아올거요. 그 때까지 당신이 나와 결혼하
는 것이 현명하다고 생각되면  말이요. 여섯 달 후에 와서 당신을 데리
고 가겠소."
  "사랑하오, 캐밀... 기억해 줘요."
  그는 그녀의 손과 볼에  살짝 키스했다. 그리고 그는 그의 집으로 떠
났다.



제 목 : <다니엘 스틸의 하얀약속>#5

  제레미는 12월2일 아틀랜타로  떠났다. 캐밀은 이번에는 아틀랜타 역
으로 제레미를 마중나왔다.  제레미가 도착했다. 캐밀은 활짝 웃으면서
그에게 뛰어들어 키스를 퍼부었다.

  결혼식은 크리스마스  이브였다. 그하루는 두  사람에게 너무나도 긴
하루였다. 점심때의 크리스마스  축하파티까지 포함해 2주일에 걸쳐 열
린 화려한 파티로 보낸 날들은 더욱 길게 느껴졌다.

  제레미는 캐밀의 손목에  키스했다. 그녀는 관능적인 미소를 지었다.
캐밀은 제레미의 목과 귀,  입술에 키스했다. 그녀는 다가오는 그를 느
낄 수 있었다. 제레미는  말없이 그녀의 옷소매에 달린 작은 단추를 끌
렀다. 그리고 드러난 우윳빛  맨살에 키스했다. 계속해서 그는 진주 목
걸이를 풀고, 드레스 앞쪽의  수많은 작은 단추를 열어, 완벽하게 수놓
아진 레이스 슬립으로  덮인, 젖가슴이 절묘하게 패인 부분을 드러나게
했다. 마지막으로 그는 레이스 코르셋을 벗겼다. 제레미는 숙련된 솜씨
로 캐밀의 매혹적으로 싱그러운 육체를 감싼 옷을 벗겨냈다. 캐밀은 그
의 앞에서 두려움 없이,  흰 실크 스타킹만을 신은 채 아무것도 걸치지
않고 눈부신 알몸을 드러내  서 있었다. 그녀의 용기에 놀랐지만, 손으
로 입술로 그녀를 애무했다.
  제레미는 감히 상상도  못할 쾌락의 세계로 그녀를 데려갔다. 그녀는
짧은 신음을  뱉으며 황홀함 속으로  빠져들었다. 침대위에서 부드럽게
그녀의 다리를 벌리고, 먼저 그의 혀로, 손가락으로, 마침내 욕망을 풀
어놓으며 그녀의  몸 속으로 뛰어들였고 그녀는  고통이 아닌 기쁨으로
신음했다.

  제레미는 캐밀을 꿈조차 꿀  수 없었던 더할 나위없는 쾌락의 세계로
끌어들였고, 그녀는 그를 너무나도 순결하고 사랑스러운 경지로 데려갔
다. 그녀는 그의 팔에 안겨 소리쳤다. 잠시 후, 그는 그녀의 가슴에 머
리를 기대고 한동안 누워 있었다. 캐밀은 그를 보고 웃었다. 그는 다시
그녀를 안았다. 그녀는 쾌락을  이기지 못해 소리를 질렀다. 그가 다시
그녀의 속으로 들어갈때는  거의 비명을 지르는 것처럼 생각되었다. 마
침내 지쳐서, 그의 팔에 안겨 곤히 잠들었다. 그러나 그녀는 곧 깨어나
서, 그에게  간청하기 시작했다. 이번에는 그가  그녀의 위에서 주술에
걸려든 듯 크게 소리를 질렀다.

  캐밀에게는 제레미가 아직까지 느끼지 못한 신비스러움이 있었다. 그
의 선택은 현명했다.  그날 아침 그들이 사랑을  나눌 때, 그는 자신의
행운은 끝이 없다고  되풀이 생각했다. 제레미는 캐밀과 사랑을 나누면
서 쾌락의 극치를 맛보았다.  죽고 싶다는 생각이 들 정도였다. 죽어도
여한이 없었다. 사랑스러운  캐밀과 열정적인 사랑을 나누다 죽는 것보
다 더 나을 것은 없었다.  캐밀은 그가 꿈꾸던 그런 여자였다. 이제 그
의          방황은           긴          여정을          마감했다.



제 목 : 김채린의<나는 어둠의 딸이다> #1

       청춘은 아름다운 것!
       동서고금, 많은 시인들이  그렇게 노래해 왔다. 그리고 청
     춘은 젊음만이 피울  수 있는 꽃이라고, 하지만 자신의 젊음
     이 지긋지긋하게 느껴져  청춘은 없다고 단언하는 사람도 있
     다. 혹은 젊음이  곧 청춘이라는 등식 자체를 거부하며 오히
     려 빨리 늙고 싶어  하는 사람도 있다. 이 소설은 바로 그런
     사람의 이야기이다. 여주인공 이유미가 왜 어둠의 딸이 되었
     는가가 공감이 가는 소설이다.

  조금전에 나는 삼십대 후반의 한 사내를 받아들이고 왔다. 그는 술에
취한 채로 나를 가졌는데 나는 오늘따라 웬지 술내음이 역겨워 견딜 수
가 없었다. 해서  그가 내 입 속으로  자기의 혀를 밀어넣으려 했을 때
나는 입술을 꾹 다물고  거부했다. 그런데도 그는 자꾸 내 입술을 가지
려고 했다. 내가  얼굴을 찌푸리자 그는 죽고  싶어? 하고 내게 협박을
했다. 마지못해 내가 입술을 열었던 것은 그의 협박이 두려워서가 아니
었다. 정직하게 말해 나는  그가 갑자기 불쌍해져 입술을 열었다. 키스
한 번  하는데도 협박을 해야 하는  그가 불쌍했던거였다. 내가 입술을
열자 그는 자기의 혀를 내  입속에 넣어 휘어 젓고 다녔다. 그는 내 입
속을 바다로 여긴 것일까.  나는 조금씩 술내음을 잊었고 한 손으로 그
의 등을 어루만지기까지 했다.
  "너 참 예쁘구나."
  옷을 추스려 입는 내  모습을 바라보며 그가 칭찬을 했다. 나는 대꾸
없이 피잇 웃었다. 그런 말은 수없이 들어왔으므로 이젠 무감각해져 있
었다.
  "넌 이런 데 있을 여자가 아냐!"
  막 청바지를 입은 나는 지퍼를 채우려다가 멈춰 그를 내려다보았다.
  그가 내 몸 속에 사정하기까지의 시간은 정확하지는 않지만, 거의 십
여 분에 불과했다. 알몸인 그의 사타구니에서 뭔가 뽀드득 하며 생명을
키워내며 있는 게 보였다.  그의 잠들었던 성기가 기지개를 켠 것이다.
그는 가볍게 흥분하기 시작했다.
  "이봐, 돈 줄께. 날 좀 구원해 줘."
  그가 침대를 내려서며 내게로 다가왔고, 나는 그를 피해 몸을 움직였
다. 흥, 안돼.  난 하루에 한 번  이상은 안한다구요. 나는 깔깔거리며
말했다. 나는 하루에 한 사람  이상은 그리고 한 번 이상은 거의 내 육
체를 팔지 않았다.  그건 내가 내 속의  또다른 나와 했던 약속이었고,
나는 그것을 어긴 적이  거의 없었다. 가끔 예외가 있을 경우가 있는데
목돈이 필요할  때는 이를 악물고 어기기도  했다. 그러나 그럴 경우는
극히 드물었다.
  내 몸을 덥썩 안은 그가 히히 웃었다. 나는 웃지 않았다. 그가 내 몸
을 벽으로 밀어붙이며 더듬기 시작했다.
  "이 아저씨가 정말!"
  나는 한껏  높은 소리를 내지르며 그를  힘껏 떠밀었다. 그러나 그는
거머리처럼 내 몸에서 손을  떼지 않았다. 그리곤 온몸으로 내 몸을 꽉
조였다. 숨이 막히는 듯했다.  그의 혀가 내 목덜미를 우악스레 간지럽
혔다.
  나는 손으로 그의  머리를 밀어냈다. 간신히 그를 밀어냈는데 이번에
는 그가 작전을  바꿨다. 한 손으로 내  허리를 감고 나를 꼼짝 못하게
만든 다음 다른 한  손을 티셔츠 안으로 집어넣었다. 그리곤 밀착된 브
래지어 안으로까지 손을 집어넣으려 했다.
  어이가 없어진  나는 한숨을 토했다. 이번에는  그의 손이 내 청바지
지퍼를 내리려고 했다.
  정말이지 나는 더이상 참을  수가 없어 무릎을 들어올려 그의 사타구
니를 차버렸다. 빳빳하게 서 있는 그의 독오른 성기를 향해 정확히!



  "아구! 아구! 나 죽네. 부러지겠네."
  그는 자기의 성기를 감싸며 그자리에서 무너져내렸다. 그리곤 벌받는
아이가 토끼뜀을 하듯 뛰어올랐다. 그는 방바닥에 벌렁 드러누워 두 다
리를 버둥거렸다. 나는 이때다 싶어 후다닥 걸음을 옮겨 방을 빠져나왔
다.
  "씨팔 년! 나중에 두고 보자구."
  집으로 돌아와 샤워를 하고  침대 위에서 뒹굴며 라디오를 켜두고 있
었다. 내가  그의 사타구니를 차버리고 온  것은 지금 생각해도 상쾌한
일이었다. 나는 유쾌해져 큭큭 웃었다.
  남자의 신체  중 가장 취약한 부분이  바로 성기였다. 아무리 건장한
남자라 하더라도  그것을 차버리면 누구나 나  죽는다고 소리를 지르게
마련이었다. 그것이야말로 남자의 가장 큰 존재 이유가 아니던가. 만약
그것을 잘라버리면 남자들은  끝이다. 욕망의 근원이 거세된 남자는 이
미 남자일 수가 없는  것이다. 남자로서의 존재를 상실한 것이다. 그러
고 보면 남자들은 욕망의 벌레임이 분명하다.
  아아, 욕망의 벌레!



제 목 : 김채린의<나는 어둠의 딸이다> #2

  201호실의 방문 앞에 도착한 나는 한 손을 가슴에 갖다 대었다. 가슴
이 뛰고 있었다. 내가  호칭한 '시인님'이라고 호칭하는 그. 그가 지금
방 안에서 나를 기다리고  있는 것이다. 오늘은 내게 어떤 시를 낭송해
줄까?
  나는 방 안으로 발을 옮겨놓았다. 그리곤 방문을 조용히 닫고 고개를
들어 그를 찾았다. 침대에  드러누워 있던 그가 고개만 살짝 들어 나를
물끄러미 바라보았다.
  "아하, 시인님이셨군요."
  나는 곧장 욕실로 들어가  몸을 씻고 밖으로 나왔다. 그리곤 그가 누
워 있는 침대 위로  올라갔다. 나는 침대 바닥에 무릎으로 꿇어앉은 자
세로 옷가지들을 벗어던졌다.
  내가 옷을 다 벗은  상태였지만, 그는 누운 자세로 그대로였다. 예전
에는 나와 보조를 맞춰 말없이  옷을 벗던 그가 지금은 그냥 누워만 있
었다.
  나는 그냥 가만히 누워 있던  그를 참을 수가 없어 그의 옷을 벗겨내
기 시작했다. 사자의 아가리에 뜯기는 지친 얼룩말처럼 그는 조금의 반
항도 하지 않았다. 그러나 알몸이 되었는데도 그는 여전히 일어나지 않
고 누워 있었다.  그래서 나는 '여성상위시대'를 증명히라도 하듯 그의
몸 위로 올라갔다. 누워 있는 것은 그의 몸뿐이 아니었다. 그의 성기마
저 누운 채 일어날 기미가 보이지 않았다. 이건 나에 대한 모독이 아닌
가. 나처럼 예쁜 여자의 알몸앞에서도 누워 있을 수 있는 남자의 성기!
아아. 지금껏 숱한 사내와 관계를 가졌지만 이런 경우는 처음이었다.
  지난 주까지만 해도 그의 성기는 내 알몸을 보기도 전에 창처럼 꼿꼿
하게 세워져 있었던 것이다. 나는 혹시 그가 술을 마셨나 싶어 그의 입
가까이 코를 들이대고  냄새를 맡아보았다. 그러나 그의 입에선 아무런
냄새도 나지 않았다.
  "할 거예요, 말 거예요?"
  기분이 일그러져 있던 나는 신경질적으로 물었다. 날 무시하다니!
  그는 대꾸없이 멀뚱멀뚱 나를 올려다보았다.
  나는 투덜대며 그의 성기를 잡고 주물렀다. 그러자 그의 성기는 조금
씩 기지개를  켜기 시작했다. 그러나 너무  속도가 더뎌 답답해진 내가
입을 사용하기  시작하자, 마침내 그의 성기는  시퍼렇게 독이 올랐다.
나는 본격적으로 행위에 몰입했고, 그는 흥분되기 시작했는 지 그가 두
손으로 와락 내머리를 끌어당겼다. 느닷없는 그의 행동에 내 입술은 그
의 가슴 위에 부딪쳤다.
  나는 입술로 그의 건포도 같은 젖꼭지를 햐아주었다. 신음이 그의 입
에서 새어나올 줄 알았는데 그는 예전과 다름없이 꾹 입을 다물고 있었
다.
  두루말이 휴지를 한 줌 뜯은 나는 그의 정액의 찌꺼기들을 말끔이 닦
아 휴지통에  집어넣었다. 마로니에 향기를 내뿜는  정액! 그래서 나는
마로니에꽃을 좋아하는 것일까?
  누운 자세 그대로 그가  시를 읊기 시작했다. 나는 웃음이 나오려 했
으나, 소리내지 못했다.  나는 옷을 입지 않고  그의 가슴에 한쪽 귀를
갖다댔다. 그가 시를 읊을  때마다 그의 가슴이 커다란 동공인 듯 울리
기 시작했다.
  "함께 잔 여자에게 시를  낭송해 주고 나면 기분이 더 좋아지는 건가
요?
  내가 계속 애교를 떨며 재차  물었는데도 그는 꾹 다문 입을 열지 않
았다. "말해 보라니까요. 시인님."
  나는 허리를 굽혀 내 입술로 그의 다문 입술을 열었다.
  내가 그의 입술뿐만 아니라  그의 이마와 콧등, 양 볼과 구레나룻 위
에까지 키스를 퍼부어도 그는  말을 하지 않았다. 그게 무슨 대단한 비
밀이라도 된다는 듯이. 곧  싫증이 난 나는 흥. 하고 토라졌다. 장난스



레 토라진 게 아니라 진짜 토라졌다.
  "흥, 내가  창녀라고 무시하는 거지? 이런  창녀를 찾는 너도 창녀와
다를 게  없다구? 흥, 뭔가  있는 것처럼 그럴  듯하게 보이지 말라구!
흥!"
  나는 말을 놓으며 거듭 흥, 하고 그에게 핀잔을 주었다.
  나는 그가  베고 누운 베개를 뽑아내어  그의 가슴 위로 던져버렸다.
그는 말없이 베개를 주워 머리 아래로 넣었다.
  나는 다시 베개를 뽑아 그를 마구 때렸다. 내가 무슨 짓을 해도 그는
꼼짝없이 그대로  누워 있었다. 스스로 지쳐버렸다.  방문을 나왔을 때
나는 "대체 내가 왜 그랬지?" 하고 중얼거렸다.



제 목 : 김채린의<나는 어둠의 딸이다> #3

  한때 나는 윤수를 '정의의 기사'라고 부른 적이 있었다. 내가 회사에
다닐적에의 일이다.  입사하고 난 한달쯤 뒤였을  것이다. 한달에 한번
꼴로 있는 회식때였다.  직원들은 일차로 갈비집에 들러 갈비를 뜯으며
청하와 소주를 마셨고, 이차로 호프집, 삼차로 나이트클럽에 들렀었다.
  나는 소주와 맥주를 짬뽕해서 먹었기 때문에 나이트클럽에 가서야 억
수로 취했기  때문에서 직원들의 부루스 신청을  모두 받아들이고 있었
다. 그때마다 그들은 거의  모두 입으로는 내 귀에 뜨거운 입김을 불어
넣었고, 손으로는 허리와 등을 쓰다듬었으며, 다리로는 내 허벅지를 지
그시 압박해  왔다. 나는 가볍게 물리치기도  하고 가끔은 그냥 넘어가
주기도 하면서 위기를 모면하곤 했다.
  누구였던가 내 귀에 대고 소곤거린 남자는. 그는 과장이었다.
  "미스 리, 여길  나가면 나와 조용히 얘기  좀 하자구. 괜찮겠지? 할
얘기가 있어 중요한 얘기야?"
  나는 술에 취했으므로 그 소리가 그다지 심각하게 들리지 않았다.
  "무슨 얘긴데요?"
  나는 지나가는 말처럼 물었다.
  "업무에 관한 얘기야."
  그는 아무렇지 않은  듯이 말했고 나는 알았다며 고개를 끄덕거렸다.
나이트클럽에서 나왔을 때는 거의 자정이 가까운 시각이었다.
  "지금 어디로 가시는 거예요?"
  과장이 이끈  곳은 여관이었다. 나는 안된다고  버텼다. 그가 방문을
닫았다. 나는 방 안에 갇혀버렸다. 술이 조금 깨는 듯했으나 여전히 몸
을 가누지 못하는 상태였다. 그런 상태는 암담했다.
  양복을 벗는  그의 모습을 나는 침대에  누운 채 바라보아야만 했다.
방 안에 들어서며 그가 나를 침대 위로 집어던진 것이다.
  그의 손길이 내 블라우스를 벗겨냈다. 나는 몸부림쳤다. 그러나 나는
여전히 헛손질만 했고 혼자서 허우적거리기만 할 뿐이었다.
  내가 입고 있던 옷들은 완전히 벗겨졌다. 나는 다만 무기력할 뿐이었
다.
  "히야!"
  잠시 동작을 멈춘 그가  내 몸을 내려다보며 감탄했다. 입을 벌린 채
다물 줄 몰랐다. 그러나 그것도  잠시였다. 곧 그가 내 몸을 덮쳐온 것
이다. 내가 반항을  하자 그는 주먹으로 내  무릎 위를 힘껏 내리쳤다.
나는 바르르 떠는 개구리처럼 다리를 뻗고 말았다. 그의 혀가 내 입 안
으로 무자비하게 들어왔다. 그리고 목덜미,그리고 유방, 배꼽...  그는
그런 식으로 내 몸을 애무했다.
  참으로 긴 애무였다. 그의 혀가 발목쯤에 이르렀을 때였을것이다. 방
문 밖에서 어수선한 소리가 들렸다.
  그리고... 방문이 덜컥 열렸다.  누가 시뻘건 얼굴로 침대 위로 올라
왔고, 내 몸을 애무해  내려가던 과장의 몸이 방바닥에 나뒹굴었다. 급
박한 상황에 어리둥절해진 나는  처음에 무슨 일이 일어났는지 알 수가
없었다.   어지럽고 머리가 아팠다. 그런데  방문을 뛰어들었던 남자는
바로 강윤수였다.
  윤수는 벌겋게 달아오른  얼굴로 과장을 짓이겼고, 나는 그가 정말로
과장을 죽여버릴지도 모른다고 생각했다.
  이미 술기운이 거의 다  달아난 나는 사태의 심각성을 인지한 상태였
으므로 흩어져 있는 옷가지들을 찾기 시작했다. 내가 막 블라우스를 껴
입으려고 했을 때였다.
  "야! 너도 그대로 있어. 서툰 행동을 하면 너도 죽여버리겠어."
  나를 노려보며 내뱉는 그의 말투는 가시가 돋혀 있었고, 그의 눈빛은
발갛게 충혈돼 있었다. 나는 몸을 움찔거리며 동작을 멈출수 밖에 없었
다.
  "개새끼! 내일 당장 사표  써. 쓰지 않으면 오늘 있었던 일을 회사내



에 소문내 버릴 테니까. 알아듣겠어?"
  "알...았네. 내일 쓰도록 하지."
  과장으로부터 그말을 듣고서야  윤수는 폭력을 멈추었다. 옷 입고 꺼
지라는 윤수의 말에 과장은 자기의 옷을 서둘러 찾아 입었다.
  한동안 침묵이 찾아왔다.
  그가 내게로 다가왔다. 그리고 손가락으로 내 턱을 치켜들었다.
  "날 봐!"
  그가 양복을 벗었다.
  "설마 날 거부하지는 못하겠지?"
  "..............."
  "난 너를 구해준 사람이야.  그리고 널 좋아하고 있고.. 그러니 이렇
게 좋은 기회가 주어졌을 때 그걸 확인시켜 주고 싶어. 내 말 알아듣겠
어?"
  나로선 어떻게 할  도리가 없었다. 나는 알몸이었고 과장과 엉켜있을
때 그에게 목격당했으니까. 그가 과장과 다를 바 없다고 하더라도 나로
선 어쩔 수가 없었다.
  나는 내 자신이 비참하게 느껴졌을 뿐이었다. 그는 서두르지 않고 나
를 천천히 애무했다. 하긴 그는 서둘 필요가 전혀 없었다. 나는 오르가
슴에 다다라 손톱으로 그의  등 깊숙이 흔적을 남겼다. 역시 나는 창녀
의 기질을 타고 난 모양이었다. 그런 상황에서도 오르가슴에 다다를 수
있었다니.....



제 목 : 김채린의<나는 어둠의 딸이다> #4

  "누님!"
  그의 말은 거의 속삭임에  가까웠다. 나는 이 자식이 정말 나를 어떻
게 하려는 게 아냐. 하고 속으로 생각했다.
  "이러지마, 응?"
  "그형님과 결혼할 겁니까?"
  "그래, 결혼할 거야!"
  나는 거침없이 말했다.
  그는 갑자기 입을 다물었다.  그리고 내 어깨에 얹었던 손으로 내 몸
을 자기 가슴으로  끌어당겼다. 내 몸은 진공청소기 안으로 빨려들어가
는 먼지처럼 가볍게 빨려들었다.
  "누님! 눈 한번 질끔 감으면 안되겠습니까?"
  그는 평소의 거친 말투와는 달리 거의 속삭임에 가까운 말로 말했다.
나는 그의 품안을 빠져나오려고 몸부림쳤다.
  "누님!"
  그의 입술이 내 입술을 찾았을 때 난 화들짝 놀라 도리질을 쳤다.
  "왜 이래 정말! 이러지마 응?"
  "난 지금 누님을 갖고 싶습니다. 참을 수가 없습니다."
  그가 나를 침대 쪽으로  밀고 갔고, 나는 그의 완력에 의해 침대위로
쓰러지고 말았다. 나는 몸을  움츠리며 애원했다. 그의 눈은 발갛게 충
혈되어 있었다. 그 눈빛은  욕정에 사로잡혀 있었다. 그는 먹이감을 놓
치지 않겠다는 듯이  내게로 달려들었다. 한순간에 그의 체중이 느껴졌
다. 그의 손 하나가 아주 빠른 속도로 내 티셔츠 안으로 들어왔다.
  이런 제기랄! 나는 속으로 투덜거렸다. 내 유방엔 브레지어가 준비되
어 있지 않았다. 여름이었고 더위를 참을 수가 없었던 나는 브래지어가
귀찮아 윤수의 오피스텔에서 착용하지 않았던 것이다.
  그의 손이 내 한쪽  유방을 꽉 움겨쥐었다. 그런가 했더니 나머지 한
손으로 내  티셔츠를 위로 말아올렸다. 내  티셔츠는 유방위에 걸렸고,
그는 손으로 내  유방을 주무르다가 혀끝으로 간질렀다. 짜릿한 쾌감이
내 등골을 타고 내렸다. 절대로 이러고 싶지 않다!
  그는 혀를 거두고 한 손으로 내 청바지의 지퍼를 내렸다. 나는 두 팔
로 완강하게 그의  어깨를 떠밀어내려 했으나, 그의 몸은 흔들바위처럼
조금 움직였을 뿐 떠밀려지지  않았다. 그의 팔 하나가 내 허리를 받치
더니 내 몸을 들어올렸다 그러자 그의 다른 한손이 재빠르게 내 청바지
를 무릎 아래로 벗겨내렸다.  이제 나는 완전히 알몸이었다.
  그는 나를 어떻게 해야  할지 몰라 허둥대고 있었다. 내 입술을 가지
려다가 내가  도리질을 하자 손으로 내  유방을 애무했고, 그 다음으로
혀로 내 목덜미를 짓씻듯 뜨겁게 핥았다.
  그런 다음 그의 손 하나가  뱀처럼 내 복부를 가로질러 내 성기에 닿
았다. 거의 본능적으로 그가 멈칫 하며 동작을 멈췄다.
  "안돼! 이러지마."
  "........"
  그의 손하나가 내 성기 속으로 미끄러져 들어왔다. 그순간 나도 모르
게 내 입에서 아, 하는 신음소리가 새어나왔다. 그러나 나는 금세 아랫
입술을 깨물었다.
  그가 손가락으로 내 성기의 민감한 부분을 건드렸다. 다시 쾌감의 한
줄기가 내 온몸을 휘감아왔다. 내 얼굴이 확확 달아올랐다.
  그는 손가락을 거뒀다.  그러나 그것은 그가 내게서 물러가겠다는 표
시가 아니었다. 그의 딱딱해져 있던 성기가 전혀 젖지 않은 내 마른 성
기로 힘차게 들어왔다. 그순간  나는 그를 더이상 설득 할 수가 없다는
것을 짐작해 버렸다. 그는  천천히 허리를 놀리기 시작했다. 이제 나를
정복한 이상 결코 서두르지 않겠다는 작전 같았다.
  "나쁜 자식!"
  그는 천천히 허리를 움직였고, 한손으로 내 한쪽 유방을 가볍게 말아



쥐며 시계방향으로  돌리기 시작했다. 그러다가  그는 혀끝으로 일초에
오회 정도의 속도를 내 유두를 흔들어 놓았다.
  나는 여관에서 남자를 받아들였을  때와 다를 바가 없는 창녀의 모습
으로 변해가고 있었다. 그래  나는 창녀일 뿐이야! 속으로 그렇게 자조
적으로 한 번 뇌까렸을 뿐이다.
  경식의 입술이 갑자기 내 입술을 덮었다. 하지만 나는 입술을 열어주
지 않았다. 그는 내 입술을 포기하고 내 목덜미를 샅샅이 핥았다. 그의
허리놀림이 차츰 빨라져갔다. 그리고 나의 두다리가 치욕스럽게도 허공
으로 치켜올려지려는 것을 나는 간신히 참아냈다. 망할 년! 넌 꼭 창녀
티를 내려고 하는구나.
  그때였다.
  내가 방심한 틈을 이용하여 그의 입술이 빠르게 내 입술을 덮쳤고 그
의 혀가 무자비하게 내  입 안으로 진군해 들어왔다. 그는 자기의 혀로
내 입 안에서 휘저었다. 그리고 혀를 거두고 대신 이빨로 내 혀를 잘근
잘근 아프지 않게 짓씹었다.
  나는 그의 몸을 안고 싶어 손가락을 꼼지락거렸다. 그러나 그것은 있
을 수 없는 일이었다. 나는  지금 강간을 당하고 있는 것이다. 그의 입
은 계속 열려 있었고 거기에선 툭툭 끊어지는 신음이 터져나왔다. 나도
더이상 신음을  참을 수가 없는 상태가  되어버렸다. 그러나 나는 이를
악물고 참아냈다.
  그는 갑자기 동작을 멈추었다. 그가 사정한 정액이 내 성기를 축축하
게 젖게 했다. 그러나  나는 절정에 이르지 못했다. 참으로 다행스러운
일이 아닐수 없었다. 그는 가슴을 내 가슴에 떨군 채 꿈쩍도 하지 않았
다. 나는 힘껏 그의 어깨를 떠밀었다. 그러나 그는 좀 더 내 안에 머물
러 있고 싶은지 두 팔로 내 어깨를 힘껏 부여잡고 놓아주지 않았다. 그
의 사정은 꽤 오래 지속되었다. 한 번에 다 쏟아놓는 체질이 아니라 조
금씩 나눠 쏟아내는 체질이었다.
  "내게 왜 이래."
  갑자기 내 목소리는 젖어버렸다. 나도 모르게 눈시울이 시큰거리더니
눈물이 쏟아질 듯이 감정이 격해졌다.
  "넌...굉장한 몸을 지녔어. 너무 황홀해! 이렇게 엄청난 경험은 없었
어. 폭풍우에 휩쓸린 기분이 들어."
  "망할 자식!"
  나는 욕설을 퍼부으며  있는 힘껏 그의 어깨를 떠밀어냈다. 그제서야
그는 몸을 일으켜세웠다. 그가  침대에서 몸을 일으켰다. 나는 몸을 일
으켜 벽에 등을 기댔다.
  나는 츄리닝과  반팔 티셔츠를 주워입는  그를 물끄러미 바라보았다.
그런 그의 모습은 여관에서  나를 가지고 나서 취하는 남자들의 행동과
다를 바가 없었다.  그가 내게 윙크를 한  뒤에 방을 빠져나갔다. 나는
길게 한숨을  내쉬었다. 나는 동그랗게 웅크렸던  몸을 풀었다. 그리고
허탈하게 웃어버렸다. 나는 침대위에  다리를 쭉 뻗으며 누웠다. 내 신
세가 한심했다. 내가 왜이렇게 되었는지 한숨만 나왔다. 갑자기 피곤이
나를 엄습해 왔다. 그리고는 깊은 잠에 빠져 버렸다.



제 목 : 김채린의<나는 어둠의 딸이다> #5

  "심심한데 바람이나 함께 쐬러 나갈까요?"
  이렇게 말한 사람은 박윤호가 아니라 나였다.
  "그러죠 뭐."
  그의 대답은 시원하지 않았다.  마치 내가 유혹한 것 같아 나는 기분
이 상했다.  그가 마지못해 내 유혹에  따르는 것처럼 보였기 때문이었
다.
  나와 그는  약속이나 한듯 해변 뒤  소나무숲으로 향했다. 나무 숲은
조용했다. 얼마나  걸었을까? 어디선가 이상한  소리가 들려왔다. 마치
숨넘어 가는  듯한. 그것은 여자의 교성이었다.  나와 박윤호는 걸음을
멈췄다. 그리곤 서로의 얼굴을 어색하게 바라보았다. 긴장감이 흘렀다.
  누가 그러자고 한 것도  아닌데 우리의 걸음은 교성이 들리는 곳으로
향하고 있었다. 호기심이 우리의 발길을 재촉했던 것이다.
  우리의 눈앞에 드러난 것은 움직이는 희멀건 물체였다. 그것은 한 남
자와 한 여자의 벌거벗은  몸이었다. 덩치가 큰 나무에 한 여자가 기대
어 있었고, 한 남자가  여자의 안으로 파고들고 있는 광경이었다. 여자
의 교성이 심해질수록 우리의 숨소리는 그만큼 작아졌다.
  아아, 나는 내  눈으로 분명히 보고 말았다.  나무에 기댄 채 남자를
받아들이고 있는 여자는  다름 아닌 순미였다. 순미의 몸속으로 파고들
어가는 남자는 다름 아닌 재수생이었다. 순미의 파트너였던 남자, 파트
너가 정하고 나서 그의 옆에 바짝 붙어 교태스러운 몸짓과 웃음으로 있
던 순미, 그들은 결국 일을 저지르고 만 것이다.
  순미는 남자의 등을 끌어안고 있었고, 남자는 두 다리를 어깨 넓이만
큼 벌리고 서서 심하게  허리를 움직여댔다. 나는 그런 모습을 처음 보
는 사람처럼 얼굴이 달아올랐고 옆에 있는 윤호에게 민망스러웠다.
  그때였다. 박윤호가 획  고개를 돌리더니 내 손을 잡아끌고 뒤돌아섰
다. 너무나 갑작스런  그의 행동에 나는 자칫  넘어질 뻔했다. 나는 왜
이래요? 하고 말했지만 아무  소용이 없었다. 두 남녀의 정사를 지켜본
박윤호는 이미 이성을 잃은  상태였다. 그는 덩치 큰 나무에 나를 밀어
부쳤다. 그런 다음 내가 숨쉴 틈도 주지 않고 내 티셔츠안으로 손을 밀
어넣었다. 그가 내 가슴을 우악스레 만졌다. 그의 하체가 내게 바짝 밀
착되었다. 그의  성기는 부풀 대로 부풀어오른  상태였다. 그의 입술이
내 입술을 가지려고 더듬거렸을 때, 나는 도리질을 했다.
  "왜 이래요?"
  그는 나를 너무 쉽게  본 것이다. 내가 창녀인 것은 분명하지만 피서
지에 와서까지 창녀이고 싶지는 않았다.
  그의 손이 빠르게 내 티셔츠를 위로 말아 올렸다. 그런 다음 그의 손
이 조금의  여유도 없이 내 반바지를  벗겨냈다. 순식간에 나는 알몸이
돼버렸다. 그런 다음 박윤호는  자기의 옷을 벗어던졌다. 나는 그의 폭
풍 같은 행위에 휘말려버린 것이다.
  그의 날렵한 혀가 내  입술을 탐한 다음에 목덜미에서 시작하여 가슴
으로 내려왔다. 나는  나무에 기댄 채 손으로  그의 목을 감았다. 나는
자신도 모르게 그의 행위에 동화되어갔다.
  그의 몸에선 금세 땀방울이  솟아났다. 내 몸도 예외는 아니었다. 그
는 여체를 다룰 줄 아는 남자였다. 때론 부드럽게 때론 거칠게 나를 다
뤘던 것이다. 폭풍 같은 행위로 인해 나는 오랜만에 오르가슴에 다다랐
다.
  잠시 후 그가 내  옷을 주워 건네주었다. 나는 말없이 옷을 주워입었
다. 그도 말없이 옷을 입었다.
  "미안해요. 도저히 참을 수가 없었어요."
  그는 나를  가질 때의 기세와는 달리  착 가라앉은 목소리였다. 이제
그는 제 정신으로 되돌아온 것이다. 그의 눈빛이 안온해 보였다.
  "모기가 참 많네요."
  나는 이런 분위기엔 전혀  어울리지 않는 말을 했다. 그는 내 뜬끔없



는 말에 당황해 했다.
  "제가....죄를 짓고 말았군요."
  "그렇게 말하지 않아도 돼요. 이미 지나간 일이잖아요."
  "용서해 주시는 겁니까?"
  그가 예상  외로 순진하게 보였다. 그렇다면  내 몸을 뜨겁게 다루던
솜씨는  경험으로 터득한 게 아니라 타고난 체질이기 때문인가?
  "그만가요"
  나무에서 몸을 떼어낸 내가 막  한 발을 떼놓자 그가 두팔로 내 어깨
를 잡았다. 이 남자가 다시 원하는 것일까? 하고 생각하고 있을때 그는
말했다.
  그는 나와 계속 교제하고 싶다고 했다. 그의 교제라는 단어의 의미는
이런게 아니겠는가? 난 앞으로도 계속 너를 갖고 싶어! 어쩌면 그는 나
를 정복했다고 생각하는 것인지도 모른다. 이런 일이 일어났을 경우 남
자는 물론 여자도 그런 생각을 갖기가 쉽다. 하지만 천만에! 나는 정복
당한 게 아니다.
  "난 그러고 싶지 않아요. 여름 피서지에선 자주 이런 일이 일어나죠.
바캉스 베이비라는 말이 그래서 생겼겠죠. 이런 데 와선 마음을 풀어놓
기가 쉬운  일이죠. 일상으로부터 일탈된 듯한  해방감을 느낄 테니까.
그러니 남자든 여자든 한쪽이 유혹하면 쉽게 끌려들기 쉬운 일이죠. 그
러나 이런 데서 일어나는 일은 오래 가는 법이 없죠. 추억이라고 할 수
있다면 짧은 추억으로 끝나는  거죠. 나도 그래요. 여기에서 일어난 일
은 여기를 떠나는 그 순간 잊을 거예요."
  "혹시.. 사귀는 분이라도 있는 건가요?"
  나는 잠시 망설였다. 그러나  곧 고개를 끄덕거렸다. 그가 빨리 체념
하도록 만드는 것. 그것이 현명할 것 같았다.
  "자기 감정을 속이지 마십시오. 유미 씨에겐 사귀는 남자가 없어요!"
  그가 확신에 찬 어조로 말했다.
  "왜 그렇게 보는 거죠."
  "사귀는 남자가 있다면 내게 이러지 않았을 테니까요."
  그 순간 나는 웃어버릴  뻔했다. 그는 순진한 게 아니라 어리석은 남
자였다. 그의 말은 내가 사귀는 사람이 있다면 감히 자기 같은 다른 남
자에게 몸을 허락할 수 없지 않느냐는 얘기였다. 어떻게든 버텨냈을 거
라는 얘기였다. 나는 멍한 눈으로 그를 바라보았다.
  "왜 윤호씨에게 몸을 허락했느냐구요? 나도 다른 여자들과 같은 심정
이었다고나 할까요? 아니면  은밀한 비밀 하나를 만들고 싶었다고나 할
까요? 잘 설명할 수가 없을  것 같군요. 그건 그렇고 아까 우리가 순미
와 재수생이 하는 것을 보고 윤호씨도 짐승으로 변해 버렸잖아요. 나도
얼굴이 화끈 달아올랐구요."
  "난 처음에 그냥 유미씨랑  얘기를 나누고 싶었어요. 하지만 그 광경
을 지켜보고 난 다음에 도무지... 내 정신이 아니었던 거죠. 욕정에 나
를 맡길  수 밖에 없었죠. 설령  유미씨가 나를 원망하거나 증오한다고
말했다 하더라도 참아낼 수 없었을 겁니다."
  "하지만 윤호 씨를 원망하거나 증오하지 않아요. 그만 가죠."



제 목 : 김채린의<나는 어둠의 딸이다> #6

  내가 윤수의 오피스텔에 닿는 시각은 오후 여섯시였다. 그가 한번 보
자고 했을 때 나는 오피스텔로 가겠다고 말했던 것이다.
  그는 여섯시 사십분이 되서야 나타났다.

  "지금 한판 할까?"
  그의 눈이 반짝 빛났다. 나를 갖고 싶다는 얘기였다.
  "뭘?"
  나는 순진한 처녀처럼 멀뚱멀뚱 그를 쳐다보았다.
  "몰라서 물어? 하고 싶어 미치겠어.  벌써 한달은 된 것 같다. 널 안
지 못한지가..."
  그러면서 그는 내 어깨에 손을 얹더니 나를 끌어당겼다. 나는 손으로
그의 가슴을 떠밀었다.
  "싫어, 땀냄새 나."
  "하고 나서 같이 샤워해."
  "먼저 샤워하고 와."
  "이러나저러나 마찬가지잖아. 먼저 하자니까."
  그는 아주 노골적이고도  천박한 표현을 서슴치 않았다. 그의 입술이
내 입술을 덮쳐왔을 때 나는 읍, 하고 신음하며 다시 그를 떠밀었다.
  "왜 이래. 아무리 처음은  아니라지만 예의는 지켜야 할 것 아냐. 땀
냄새 폭폭 풍기면서 날 가지겠다는 거야? 내가 걸레야?"
  내가 정색을 하며 소리치자 그는 안았던 내 몸을 풀어주었다.
  "어떻게 한달을 참았어?"
  "가끔 수음을 했었지."
  "다른 여자하고 잔 건 아니고?"
  "잤다면 질투하려고."
  "천만에. 정말 잔 거야?"
  "넌 피서지에서 아무일도 없었어? 놈팽이들이 귀찮게 굴지 않았어."
  "상상에 맡기겠어."
  나는 말없이 웃어버렸다. 박윤호의 얼굴이 떠올랐던 것이다. 짧은 피
서였지만 추억으로 남은 시간들이었다.
  내가 잠시 추억에 젖어 있을 때였다. 윤수가 내 몸을 넘어뜨렸다. 내
입에서 악. 하고 비명이 터져나왔다. 윤수의 몸에서 땀내음이 풍겨나왔
다. 이 자식이  샤워도 하지 않고... 내가  그의 가슴을 떠밀어냈을 때
그는 꿈쩍하지 않았다.
  그의 손이 빠르게 내  옷가지를 벗겨냈다. 그도 금세 알몸이 되었다.
그를 받아들이면서 나는  김동제를 생각했다. 김동제와 사랑을 하고 있
다고 생각을 하자 윤수에게서는 더이상 땀내음이 나지 않았다.
  그러다가 하마터면  아아, 사랑해요, 시인님. 하고  말을 할 뻔했다.
내가 그 말을 하려고 했을 때 윤수가 먼저 입을 열어 나는 위기를 벗어
날 수가 있었다. 내 몸에서도 금세 땀이 솟아났다. 나는 헉헉대며 그를
떠밀어냈다. 그런 다음 곧장 욕실로 들어가 샤워를 했다.
  잠시 후 그가 욕실을 들어왔을 때 나는 타올을 들고 밖으로 나와버렸
다. 욕실에서까지 그에게 시달리고 싶지는 않았다.
  대충 머리를  말리고 있을 때 윤수가  욕실에서 나왔다. 윤수는 거울
앞에서 타올로 몸을 닦고 있었다. 잠시 후 몸을 돌리더니 내 옆으로 와
앉았다.
  그가 한손으로 내 턱을  어루만졌다. 그가 쉽게 나를 무너뜨렸다. 나
는 저항없이 뒤로 드러누웠다. 한 십여 분 동안 나는 그와 엉켜붙여 있
었다. 마치 한증막 안에 들어앉아 있는 듯했다. 땀이 비 오듯 했다. 그
의 얼굴과 가슴에서 떨어진 땀이 내 얼굴과 가슴으로 떨어져 내렸다.
  "내 아이를 낳아줘."
  그는 한참  행위에 열중하다가 느닷없이 그렇게  말했다. 그 말에 내
몸이 으스스 떨렸다. 예전의 낙태가 떠올랐던 것이다.



  그가 마지막으로 허리를 힘껏 움직인 다음에 축 늘어졌을 때 나는 그
의 목을 껴안고  있던 팔을 풀었다. 금방  물 속에서 나온 듯이 온몸이
축축하게 젖어 있었다. 몸뿐 아니라 시트도 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
  나는 몸을 일으켜 침대에서 벗어났다. 나는 냉장고의 문을 열고 음료
수를 하나 꺼내 쭈욱 들이켰다.
  "하나 줄까?"
  내가 음료수를 더 꺼내  그에게 흔들어 보이자, 그는 한번 고개를 흔
들었다. 나는 입술을 내밀어보이며  탭을 따서 다시 들이켰다. 그가 혀
를 내두르며 설레설레 고개를 흔들었다.



제 목 : <나는 초라한 더블보다 화려한 싱글이 좋다.> 3.

  ##그가 응하지 않을 때##
  그의 것이 우뚝 섰을 때, 당신은 욕망으로 불타올라 이제 더 이상 기
다릴 수 없는 상태. 오히려 그 정도까지 가지 않았는데도 그와 어서 사
랑을 나누고 싶다고 생각하는 일도 있을 것이다. 그렇게 일각도 기다릴
수 없을 정도로 마음이 조급해져 있는 당신의 눈앞에서 녹아 버린 얼음
과자처럼 부드러운 그가 옆으로 돌아누워 버리는 약간 김빠지는 장면.
  그러나 열정에  사로잡혀 있는 당신을 보면서  해봐야지 싶은 기분이
그에게 있다면 왜 응해 주지 않겠는가? 당신이 부추겨 줌으로써 오르가
즘에 달했다고 해서 '정통'이  아니라는 법은 없다. 부추켜 주라. 남자
는 우리들에게 언제라도 그렇게 해 주지 않는가.

  ##도움이 되는 정보 1##
  여성의 허리 밑에 베개  넣기를 좋아하는 남자가 간혹 있다. 그 편이
깊이 들어가므로 페니스가 작은 남성에게는 좋은 것 같다. 순수하게 기
호 문제이긴 하지만, 당신의 그이도 그렇다고 생각하면 스스로 베개 위
에 눕든가 아니면 그에게 베개를 넣어달라고 하자.

  ##도움이 되는 정보 2##
  그가 당신 속으로  들어올 때, 페니스를 감싸듯이 바기너를 수축시켜
보자. 그는 황홀해할 것이다. 그가 없는 곳에서 연습하면 좋다.
  바기너를 수축시킨다....배 쪽으로 끌어올리는 느낌으로 다섯에서 열
을 셀 동안까지 그대로  하고 있다가 풀어준다. 다시 한번 처음부터 소
변을 질금거리면서 도중에서 멈춰  보는 것도 좋은 연습이 된다. 스톱,
스타이트, 스톱, 스타이트...
  그가 안에 있으면 수축시켰다가  풀어 주는 것을 그만 잊어버리는 경
향이 있지만 그에게  있어서는 대단한 쾌감이므로 반드시 해보라. 근육
의 단련도 된다.

  ##당신이 원치 않을 때##
  그래도 하라. 그래서  건강을 해치는 일은 없으며 정신적으로도 악영
향 같은 건 없다고 나는 생각한다. 하고 싶은 기분이 아닐 때, 그가 원
하는 대로 해주는  것은, 나의 생각으로는 <내셔널 지오그래픽>의 신간
호를 읽고  싶지만 그의 이야기에 맞장구를  쳐 준다든가, 집에서 치킨
샌드위치를 먹고 싶을 때 디너 파티에 가는 것과 조금도 다르지 않다.
  열중하여 오르가즘에 달할  필요는 없다. 그건 어차피 무리라고 생각
하지만 행위를 계속하는 동안  차츰 기분이 좋아지며 괴로운 처지가 되
지는 않을 것이라는 생각이다.
  당신만큼 섹스 테크닉을 갖춘  사람이 사랑하는 그가 원하는 데 거절
한다는 건 노래부르지 않는 가수, 연기하지 않는 배우, 요리를 하지 않
는 요리사 같은 것이다.

  ##나의 사랑에 대한 12장##
  1. 한번 정사가 시작하면  그 다음은 터널을 향하는 기차와 같은 것.
빠져나갈 수 밖에 없다.
  2. 일반적으로 사랑에  있어서는 남성이 여성에 비해 약하다. 여성은
남성이 느끼는 것보다 더.
  "내 인생에서 최고의 경험이었다"고 입으로 말했고 당신도 그것을 확
인한 그 밤 이후, 태연히 모습을 감추고 마는 것은 남자에게 있어 극히
보통의 일.
  3. 남자가 전화를 하지 않는 이유는 단 하나, 하고 싶지 않기 때문이
다. 병원 응급실에 들어갔거나 감옥에 갇혀 있을 리는 없다.
  4. 남자나 여자나 사랑하는 능력에는 다름이 없다. 남자가 종종 무책
임하고 밉살스러운 태도를 취하는 것은 깊이 사람을 사랑할 수 없기 때



문이다.
  당신을 사랑해 주는 사람이  꼭 당신이 외곬으로 사랑하고 있는 사람
이라 할 수는 없다.  그러나, 그러나 말이다. 그 사람도 언젠가는 누구
를 사랑할 때가 반드시 온다.
  5. 남자도 좌절할 때는 여자들 이상으로 고민한다. 별볼일 없는 남자
뿐 아니라 괜찮은 남자라도 마찬가지다.
  6. 연인에게 배신당했을  때만큼 고통스러운 일은 없다. 어쩌면 인생
의 3대고뇌에 해당되지 않을까.(다른 두 가지도 떠오르지 않을 정도다)
  7. 사랑은  변하기 쉽다. 당신의 심장을  발작할 것처럼 아프게 했던
남자가 어느 날  돌연 당신 이상으로 열을  올리는 일이 있을 수 있다.
당신이 지금 열을 올리고  있는 그가 언젠가는 보기조차 싫어질지도 모
른다.
  8. 다시  한번 사랑에 빠진다면(반드시 그렇게  된다) 새로운 상대로
인해 지금과 마찬가지로 상처를 입을지도 모른다.
  9. 어느 한쪽이 반드시 상대보다 조금 많이 사랑한다.
  10. 로맨틱하게 사람을 사랑하는 것은 병 -- 당신은 어쩔 수 없이 미
쳐 있다. 다른 점에서는 완전히 정상이지만.
  11. 미치든 말든,  사랑이야말로 우리들에게 허용된 최상의 기쁨이며
설레임이다.
  12. 타인을 아는 데에 정사만큼  좋은 방법은 없다. 그것은 몇 년 동
안 점심식사를 함께 하는 것에 필사적이다.



제 목 : <나는 초라한 더블보다 화려한 싱글이 좋다.> 4.

  ##그래도 발기되지 않을 때##
  글자 그대로 그가 파랗게  질려 있는데 아직 발기가 되지 않는다. 당
신 눈앞의 페니스는 아까부터 그대로 힘이 없다. 이번에는 손으로 애무
를 했지만 아직 효과는 나타나지 않는다.
  이럴 때는 부드럽게 그의  손을 끌어 페니스 위에 갖다놓아 마스터베
이션을 하도록 유도하자.
  당신의 손도 그의 손 가까이, 고환 부근에 둔다. 그를 그대로 방치해
두는 것이 아니다.  마스터베이션이 가장 쉽게 클라이막스에 이르는 방
법이라는 것을 알고 있기 때문이다. 마스터베이션으로 오르가즘을 얻을
수 없는 사람은 없다고 해도 좋을 것이다. 이 경우처럼 다른 사람이 보
고 있는 경우는  이야기가 다르지만, 그렇지만 당신이 진심으로 바라고
있다는 것, 눈앞의 광경에  매료되어 있다는 것을 그에게 알려 줄 수만
있다면 반드시 오르가즘에 이르게 될 것이다.
  두 사람에게  있어서는 약간은 부끄러운 일일지도  모르는 이 행위와
그가 욕구불만에 싸여 침대에서 나오는 것과 어느 쪽이 더 나은지를 생
각하면 답은 명백하다.  욕구불만에 싸여 침대에서 나오는 것보다 나쁜
것은 없다고 나는 생각한다.
  그래도 그가 오르가즘을  얻을 수 없다고 하자. 그에게 마스터베이션
을 시킨 것은 물론 당신을 위해서는 아니었다. 당신으로서는 그의 무릎
을 얼음물에 담그는 일 외에는 전부 시도해 보았는데도 말이다.
  그렇다면 좋다. 일단 사랑을 하는 일은 멈추고 얼마동안 섹스에 관계
없는 일을  해보자. 과음해서는 안 되지만  샴페인이라도 마셔 보는 거
다. 그러고 나서 다시  해보는 것이다. 재시도할 때는 반드시 마지막까
지 간다. 하고 싶다는 기분은 당신이상으로 그가 더 강하므로.
  잘 되지 않을  때에 그는 나를 싫어한다든가  섹스가 싫은 거야 라고
생각하고 멈춘다면 엄청난  잘못이다. 그런 생각은 정말 몸이 오싹해지
는 일이  아닐까? 그는 어디까지나 무척  원하고 있는데 단지 트리블이
좀 있었을 뿐이다. 그 때는 그의 옆에 있어 주자.

  ##그의 몸전체를 사랑해 주자##
  그의 몸에서 중요한 것은 페니스만은 아니다. 다른 곳에서도 그를 기
쁘게 해주자.  처음에 하나나 둘을 선택해서,  그가 당신을 사랑스럽게
생각하는 마음은 한층 깊어질 것이다.
  당신이 그의  얼굴이나 몸 전체를 아름답다고  생각하고 있다면 그가
믿는 게 나쁠 게  있는가. 평범한 남자에게는 돋보이는 것이 없다고 생
각하는가? 좋은 어깨, 뼈가 앙상한 무릎, 평범한 엉덩이를 보고 칭찬을
한다면 기분나빠할 것이라고 생각하는가?
  그건 틀린 생각이다. 뭔가 부족한 남자 혹은 여자일수록 신체의 한부
분 한부분에 대해 무척 신경을 쓴다. 그것은 어쩌면 미남미녀이상 일지
도 모른다.
  뛰어나지 못한 남자야말로  현상을 조금이라도 좋게 하려고 눈물겨운
노력을 하는 것이다. 마치 기억력이 나쁜 아이를 가진 어머니와 마찬가
지로.
  그의 페니스와  무릎, 발목, 팔꿈치,귀뒷부분을  사랑해 주는 사이에
당신의 눈에는 그것이 아름다워 보이게 될 것이다.
  그렇게 하면 그도  자신의 몸을 아름답다고 생각하게 된다. 사랑하는
사람을 위해 그 이상의 선물이 있을까?



제 목 : <나는 초라한 더블보다 화려한 싱글이 좋다.> 5.

  ##그의 아름다운 페니스##
  남자들이 우리 여성의 기관을  광기에 가까울 정도로 숭배해 주는 것
은 알고 있다. --- 그에  비해 우리 여성이 남자의 아름다운 기관에 대
해 떠들거나 기술하는 일이 적다는 건 이상하다고 생각하지 않는가? 따
라서 지금 여기에서 내가 이야기하려 한다.
  아련한 장미빛을 띠고 실크 새틴과 같은 터치, 어딘가 천진하며 확실
히 상처받기 쉬운  페니스, 그것이야말로 세계에서 제일 매혹적인 것이
다.
  여성의 가슴과 마찬가지로 사이즈는 별 문제되지 않는다는 것이 원칙
이다. 그러나 당신은 가슴  사이즈가 문제가 된다는 걸 확실히 알고 있
다. 남자는 우리 납작가슴족을 안심시키기 위해 크기는 문제가 되지 않
는다고 거짓말을 한다.
  본론을 말하자면  발기한 상태가 10센티 이상  정도로 커서 누구에게
보이기를 애타게 기다리며 우리들의 애무에 몸을 떠는 자랑스럽고 사랑
스러운 페니스야말로 눈물과 가슴에 환희를 불러일으키는 보물이다.
  남성의 몸의 이 부분을 싫어하는 여자가 있는가 하고 반문하겠지만--
- 가령 지금은 없는 헬렌 로렌슨은 그의 저서,<피리를 부는 처녀>에 격
한 문체로 이렇게 적었다.
  "반듯이 누운 내 위에 그가  올라왔다. 그 때 아무 예고도 없이 바로
그의 그것이 내 입  속으로 들어왔다. 곧바로 목 깊숙이까지 들어올 것
이라고 생각한 나는 당황해 헐떡였다. 마비된 것처럼 한참동안 길게 누
운 채 눈을 꼭 감고  물론 아무 말도 할수 없었다. 이윽고 나는 발버둥
치면서 그의 밑에서 기어나와 목욕탕으로 달려가 토했다."

  ##'세계 제일'이 코치하는 페라치오(입으로 하는 섹스)##
  만에 하나 하는 방법을 모르는 사람을 위해 기본부터 들어가자.
  다음에 드는 방법은 '세계 제일'을 자칭하는 친구들에게서 들은 것이
다. 나도 그 점에서는 뒤지지 않는다고 자부하고 있지만 공인 챔피언의
의견을 들어 보는 것도 나쁘지 않을 것이다.
  첫째, 페니스 깊숙이 안쪽을 잡고 약간 위로 향하게 한다. 너무 세게
잡지 말것. 오른손이건 왼손이건 상관없다.
  둘째, 입술만을 사용한다. O형으로 벌리고 페니스 끝을 넣는다.
  셋째, 이 멋진 페니스에  혀를 휘감는다. 페니스 밑에서 혀를 움직이
면서 조금씩 목  깊숙이까지 넣는다. 확실히 단단해지지 않았을 경우는
양손으로 가볍게 받치지만 금방 한손을 떼도록 한다.
  넷째, 더욱더 목 깊숙이, 웬만큼 큰 페니스 이외는 숨이 막히는 일은
없다. 숨쉬기가 곤란해지면 중단하고 숨을 쉬도록 한다.
  다섯째, 페니스를 조금씩 빼내었다가 다시 입 속으로 넣는다.
  여섯째, 상하운동을  하면서 혀를 움직여 간다.  단, 너무 많이 혀를
사용해서는 안된다.
  일곱째, 왼손 또는 오른손으로 페니스 안쪽을 잡고 다른 손으로 엘렉
션을 유지시킨다.
  열덟째, 입술로 이를 단단히  가리는 걸 잊지 말도록. 그러나 입술을
말아 넣어서는 안된다. 입술은 그의 페니스에 대면서 이로 그를 상처내
게 하는 일이  없도록 주의한다. 계속 하는  동안에 입 안이 마르는 것
같은 느낌이 들면 침을 조금 낸다.
  아홉째, 그대로 한참을 계속한다. 혀를 움직이면서 올렸다 내렸다 한
다. 때로는 쉬면서 페니스 끝에 키스하거나 핥아 준다.
  마지막으로 이렇게 하면 얼마 안 가 그는 오르가즘에 달하게 될 것이
다. 그가 쏟아낸 것은 삼키자. 그것이 사랑의 증명이다. 그가 좀 체 끝
낼 것 같지 않으면 페라치오를 멈추고 손으로 맛사지한다.
  남자 중에는 고환을  입에 넣고 빨아 주는  것을 좋아하는 사람도 있
다. 한번 해보아 좋아하는지  어떤지 보자. 이때도 입술만으로 하며 이



는 사용하지 않는다.
  어느 쪽 고환으로 할까  망설일 필요는 없다. 모두 연결되어 있어 하
나나 다름없다. 이것은 페니스를 입에 넣기 전에 해봐도 좋으며 도중에
해도 좋다.
  고환을 빨면서 페니스도  맛사지해 주자. 이렇게 하는 동안은 당신의
머리가 물론 그의 다리 사이에 있겠지만 페니스를 손으로 쥘 수는 있을
것이다. 아, 어질어질해졌다!
  손으로 그를 오르가즘으로 이끌어 가다가 그의 정액을 삼키고 싶으면
그의 몸 위에 걸터앉아  오르가즘에 달하기 직전에 페니스를 입에 넣는
다.
  물론 이런 것은 특별히  필요한 것은 아니지만 남자는 자신이 사정한
것을 보기 좋아하기 때문이다. 드디어 해냈다는 느낌을 갖는다. 당신도
함께 감격해 줄 것.
  그는 지금 당신을 무척 사랑스럽게 생각하고 있다.
  자, 이 이야기는 거의 다 했다고 생각한다. 아무쪼록 경험을 쌓아 당
신의 직감과 그의 반응을 보면서 하기 바란다.
  P.S 당신은 아직 젊으므로  그런 남성을 상대로 하는 일은 별로 없을
지도 모르지만, 적립선 수술을  받은 남성은 사정을 하지 않는다. 그런
건 아무래도 좋다고 그를 안심시켜 주자. 사실 좋아한다면 그건 문제가
되지 않는다. 일부러 말로 할 필요는 없지만 태도로 보여 줄 것.
  P.P.S. 여기까지 와서야 이런  이야기를 하는 것이 뒤늦은 감은 있지
만 그의 손가락을 핥는 것도 무척 섹시하다. 하나나 둘을 입에 넣고 아
이스크림을 빨듯이 핥아 보라.



제 목 : 김성종의<비밀의 연인> #1

  남지가 화걸을 처음 만난것은 여고 2학년 때였다.
  그녀는 이웃해 있는 K대학에 무슨 행사가 있을 때마다 자주 찾아가곤
했는데 친구 오빠가 그 대학에 다니고 있었기 때문에 그것을 핑계로 친
구와 함께 뻔질나게 그곳에 놀러가곤 했었던 것이다.
  그해 가을 어느날 그녀는  K대학 캠퍼스에서 화걸을 만났다. 저녁 무
렵이었는데 캠퍼스에서는 가을 축제가 한창 벌어지고 있었다.
  "쌍쌍파티가 있는데...파트너가 없으면  참석할 수가 없습니다. 미안
하지만 오늘 저녁 파트너가 돼 주실수 있겠습니까?"
  그녀가 고등학생이라고 하자  그는 놀라는 표정을 지으며 망설이더니
상관없다고 하면서 대뜸 반말로 따라오라고 말했다.
  쌍쌍파티는 즐겁고 유쾌했다. 축제가 끝난 뒤 그녀는 그의 팔짱을 끼
고 숲으로 둘러싸인 잔디밭으로 가서 그와 나란히 앉았다. 그녀가 춥다
고 하자 그는 저고리를  벗어 그녀의 어깨를 덮어주었다. 그런 다음 그
녀를 껴안고 입맞춤을 했다. 얼얼한 느낌 속에서 그녀는 밤늦도록 그의
품에 안긴 채 키스세례만 받았다. 황홀한 밤이었다.

  화걸는 학교 부근에서 자취를 하고 있었는데 일요일이면 그녀는 아침
일찍 그의 자취방을 찾아가  밥도 짓고 빨래도 해주면서 그가 공부하는
모습을 옆에서 지켜보는 것이 그렇게 즐거울 수가 없었다.
  그해 겨울, 그러니까 그녀가 아직 여고 2학년이었을 때 처음 보는 여
대생이 그의 자취방을 찾아와  그와 심하게 다투는 것을 그녀는 목격했
다. 그여대생은 질투와  증오가 뒤섞인 눈으로 남지에게도 욕을 퍼붓더
니 손톱으로 그녀의 얼굴을 할퀴었다. 그것을 보고 걸이 그녀의 따귀를
후려갈겼고, 그러자 그녀는  울면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 그녀를 뒤따라
나간 걸은 그날 밤이  되어서야 집으로 돌아왔다. 그는 많이 취해 있었
다. 그때까지 그가  돌아오기만을 기다리고 있던 그녀는 그가 반가우면
서도 한편으로는 그의 눈빛이 두려웠다.
  그는 그녀에게 다가와서 거칠게 그녀의 옷을 벗기기 시작했다 그동안
그는 기회 있을 때마다  그녀의 옷을 벗기려고 했었지만 그녀가 한사코
거절하는 바람에 번번이  실패하고 말았었다. 그러나 이번만은 절대 가
만두지 않겠다는 듯 그 기세가 대단해 보였다.
  마침내 그녀는 난생 처음 남자 앞에서 벌거숭이가 되었고, 그의 밑에
깔려서 허물어지는 자신을 보고 이제 시작이 아니라 모든것이 끝장나는
거라고 생각했다. 그러나 그것은 시작에 불과했다. 그는 만날때마다 그
녀의 몸을  탐했고, 그녀 역시 거기에  적극적으로 응하게 되었던 것이
다.
  옆방에서 부시럭거리는 소리가  들려왔다. 옆방과는 나무 판대기로만
구분이 되어 있었기  때문에 조그만 소리까지도 잘 들려왔다. 그런데도
두 남녀는 옆방을 의식하지  않은 채 격렬하게 몸과 몸을 부딪쳤고, 거
친 숨소리와 신음소리를 토해냈다.
  "콘돔 가져왔지?"
  마침내 그는 참을 수 없는 지경에 이른것 같았다.
  남지는 백 속에서 콘돔을  꺼내 그에게 주었다. 그는 그것이 모두 열
개인 것을  확인하고 안도하는 표정을 지었다.  그것이 많다는 것은 곧
그들의 관계가 앞으로도 계속 지속된다는 것을 의미하는 것이었다.
  결국 그날 걸은 콘돔  세 개를 소비하고 나서 그녀를 풀어주었다. 점
심 전에 두개, 그리고 식사 후 한개를 더 사용했던 것이다.
  그가 만족스런 표정으로 담배를 피워 무는 것을 보고 남지는 몸을 일
으켜 창가로 다가갔다. 조그만 창문을 통해 강이 내다보였다. 벌거벗은
채 뒷모습을 보이며 서 있는 그녀를 향해 느긋하게 담배를 피우며 바라
보고 있던 그가 말했다.
  "몸매 하나 끝내주는군."
  가는 허리와 그 밑으로 둥글게 부풀어오른 탄력있는 엉덩이는 확실히



멋진 작품이면서 도발적인 자태를 보여주고 있었다.
  지쳐 자빠져 있던  그는 참을 수가 없다는  듯 벌떡 일어나 그녀에게
또 달려들었다. 뒤에서  끌어안고 공격하려고 하자 그녀가 완강하게 그
를 뿌리쳤다.
  "안돼요! 그만해요!"
  "한번만."
  "안돼요. 가야 돼요."
  그녀는 단호하게 말하고 나서 헝클어진 머리를 손질했다.



제 목 : 김성종의<비밀의 연인> #2

  "그대로 있어"
  최교수는 그녀의 머리에다 자신의 얼굴을 묻었다.
  "아, 머리냄새가 너무 좋은데"
  남지는 머리를 뺐다가 갑자기  그의 목을 끌어안고 그의 입에다 입을
맞추었다. 최 교수의 입에서는 담배냄새가 났다. 턱수염에 찔려 얼굴이
따끔거렸지만 그녀는 상관하지 않고 그의 얼굴에다 자신의 얼굴을 비벼
댔다.
  최 교수는 처음에는 조금 당황하는 눈치를 보이다가 차츰 적극적으로
그녀의 입술을 받아들였다.
  그녀는 그의 품에 안긴  채 자연스럽게 자리에 누웠다. 그의 손이 몸
을 쓰다듬어 주자 그녀는  거추장스러운 옷을 빨리 벗어버리고 싶은 충
동을 느꼈다. 그러나 그는 그녀의 옷을 벗기려고 하지 않고 옷 위로 쓰
다듬기만 하다가 갑자기 생각이 달라진 듯 몸을 일으켰다.
  "자, 너무 늦었어, 이젠 집에 가야지"
  "싫어요!"
  그녀는 몸을 흔들었다. 그러나 최 교수는 벌써 일어서고 있었다.
  "내일 아침 8시까지 서울역 대합실로 나와, 커피숍에서 만나, 밑반찬
을 좀 준비해 가지고 나오라구"

  갑자기 하늘이 캄캄해졌다.  최 교수의 머리가 시야를 가렸기 때문이
다. 남지는 두 팔로 최 교수의 목을 끌어당기면서 그의 벌어진 입 속으
로 자신의 입을 밀어넣었다.
  최교수는 으스러지게 그녀를  끌어안고 숨이 막혀 그녀가 버둥거릴때
까지 입을 맞추었다. 바위 위에 쌓여 있던 눈이 그들의 머리 위로 쏟아
져 내렸지만 그들은 상관하지 않고 한참 동안 한몸이 되어 서 있었다.
  산속의 어둠은 일찍 찾아왔다.
  그들이 포옹하고 있을 때  어둠은 소리없이 그들 주위로 스며들고 있
었다.
  그들은 배낭을 챙겨들고 다시 산을 오르기 시작했다.

  "12시 정각이예요" 하고 소리쳤다.
  텐트 속에서 뛰쳐나온  사람들이 새해를 맞으면서 질러대는 환호성이
바람을 타고 한참동안 울러퍼지고 있었다. 최 교수와 남지도 파카를 입
고 모자를  눌러쓴 다음 밖으로 나가보았다.  모두가 산 아래쪽을 향해
서서 소리를 질러대고 있었다. 두사람은 좀 떨어진 곳에 서 있었다.
  누가 먼저랄 것도  없이 두 사람은 서로  꼭 끌어안은 채 서 있었다.
매서운 바람이 몰려올 때마다  남지는 최 교수의 어깨에 얼굴을 묻고는
했다.
  "새해 복 많이 받으세요"
  바람이 조금 가라앉았을 때 그녀가 고개를 쳐들고 속삭였다. 두 사람
은 한몸처럼 되어 입과 입을  맞추었다. 모든 것을 잊고 싶은 듯, 마치
마지막 밤이기라도  하듯 최 교수는 남지의  입술을 집요하게 파고들었
다. 남지는 무슨  말인가 하고 싶었다. 꼭  필요한 한마디를 하고 싶었
다. 그러나 그의 목에 매달리는 것으로 그 말을 대신했다.

  "춥지 않아?"
  "추워요"
  남지는 자기  침낭에서 빠져나와 최 교수의  침낭 속으로 파고들려고
했다. 그러나 두 사람이 드러눕기에는 침낭의 폭이 너무 좁았다. 최 교
수는 두개의 침낭을 펴서 포갠  다음 그 사이로 남지와 함께 들어가 누
웠다. 자리에  들자마자 남지는 그의 가슴에  파고들었다. 그녀는 그의
옷속으로 손을 집어넣었다. 최 교수는 남지의 머리에다 얼굴을 묻었다.
천천히 그의 손이 그녀의  옷속으로 들어가 그녀의 매끄러운 살을 만지



고 있었다. 그녀는 그의  손이 움직일 때마다 그가 마음대로 자신의 몸
을 만질 수  있도록 몸을 움직여 주곤  했다. 그녀는 몸과 마음을 그를
향해 활짝 열어놓고 있었다.
  그러나 그는 어느 선까지만  그녀를 애무할 뿐 그 이상은 침범하려고
하지 않았다. 그러나 그를 받아들일 준비가 되어 있는 남지로서는 몸이
잔뜩 달아오를 수 밖에 없었다.

  "내일 아침 일어나서 상황을  보고 천왕봉까지 갈 수 있으면 가고 그
렇지 않으면 하산하자구"
  "네, 좋아요. 전 아무래도  좋아요. 얼어 죽지 않은 것만도 다행인데
요 뭐."
  그를 쳐다보는 남지의 눈빛은 술기운으로 흐려 있으면서도 가끔씩 열
기를 발산하는 것 같았다.  그녀는 잔을 비우면 즉시 그것을 최 교수에
게 넘겨주고 나서 거기에  술을 가득 따르곤 했다. 그러고는 빨리 잔을
돌려달라고 재촉하는 것이었다.
  그런 식으로 마시다보니 최 교수도 점점 취해졌다. 취해가는 그를 재
미있다는 듯이 쳐다보면서  그녀는 거침없이 술을 입 속에 쏟아부었다.
그녀는 자신이 빨리 취하도록 재촉하는 것 같았다.
  최 교수가 밖에  잠시 나갔다 들어왔을 때  그녀는 침낭 속에 들어가
있었다.
  "저 빨가벗었어요"
  그녀의 유혹하는 소리에 그는 침낭속으로 손을 밀어넣어보았다. 젊은
여자의 매끄러운 살결이 만져졌다. 손을 밑으로 내려보았다. 그녀는 정
말 아무것도 입고 있지 않았다.
  "후회할 짓은 안 하는게 좋아"
  "전 후회하지 않아요. 전 처녀가 아니예요. 풍부한 경험도 가지고 있
으니까 죄의식 느끼실 필요없어요"
  최 교수는 스스럼없이 옷을 벗기 시작했다.
  남지는 침낭의 지퍼가 열리면서 최 교수가 성난 얼굴로 그녀의 몸 위
로 올라오는 것을 지켜보았다. 이윽고 입술이 포개지자 그녀는 더 이상
그를 볼 수가 없었고, 다만 몸 속으로 밀고 들어오는 남성의 뜨거운 열
기만을 느낄수 있을 뿐이었다.

  아침이 되자 최 교수와  남지는 별로 대화도 나누지 않았고, 서로 시
선이 마주치는 것을 피하기만 했다. 그들은 두 사람 다 감기에 걸려 있
었다.
  거의 다섯시간 남짓 걸려서야  산 밑 마을에 도착할 수가 있었다. 그
들은 민박집의 방하나를 얻어 짐을 풀었다. 오랜만에 따뜻한 방안에 들
어가자 몸이 나른해지면서  피곤이 몰려왔다. 그들은 그대로 쓰러져 잠
이 들었다. 남지가 눈을 떴을 때는 이미 밤이 되어 있었다.
  그녀는 한 바퀴 굴러  최 교수의 품안으로 파고들었다. 그리고 최 교
수의 자는 얼굴을 빤히 들여다보았다. 그녀가 검은 머리칼 사이로 보이
는 잿빛 머리카락을 만지자  그가 눈을 떴다. 그는 파고드는 그녀를 껴
안고 몸을 어루만졌다. 그의 손이 옷 속으로 파고들자 그녀는 자진해서
옷을 벗었다. 마치 거추장스럽다는  듯이 벗고 나서 최 교수의 옷도 벗
겨주기 시작했다.



제 목 : 김성조의<비밀의 연인> #3

  자정 가까운 시간이라  거리는 한적해 보였다. 가끔씩 질주하는 차량
들이 깊은 밤의 적막을 흔들어놓곤 했다. 그녀는 빗속을 그대로 걸어갔
다. 머리 속은 맑았지만 몸이 제대로 움직여 주지를 않았다.
  "비 맞지 말고 타요!"
  "싫어요, 이거놔요!"
  그녀는 손바닥으로 그의 얼굴을 밀어젖혔다. 그러나 그녀의 흐느적거
리는 몸뚱이는 그가 잡아끄는 대로 움직이고 있었다. 골목에 세워둔 차
안으로 들어가자 그녀는 모든 것을 포기한 듯 등받이에 머리를 기댄 채
눈을 감았다. 코밑 수염은 그녀의 얼굴을 들여다보다가 의자 밑으로 손
을 뻗어 조절대를 위로  당겼다. 그러자 의자 등받이가 뒤로 잔뜩 젖혀
지면서 그녀의 상체도 따라서 뒤로 눕혀졌다. 위로 당겨진 스커트 아래
로, 풍만한 허벅지가 어둠 속에서도 대리석 조각처럼 희게 빛나고 있었
다. 그는 침을 몇 번 삼키다가 차의 시동을 걸었다.
  그에게는 절호의 기회라고 할 수 있었다. 그동안 군침만 흘려왔던 터
에 이제 손안에 들어왔으니, 앞으로 어떻게 요리를 해 먹느냐하는 것만
남아 있었다.
  일단 먼저 한번 시험을 해  보기 위해 그는 도중에 인적이 없는 어두
운 골목으로 차를 몰아넣었다.  불을 켜지 않은 채 그녀의 얼굴을 가만
히 들여다 보았다. 두  눈은 감겨줘 있었고, 숨소리도 고르게 흘러나오
고 있었다. 가지고 온  양주병을 꺼내 병마개를 딴 다음 병주둥이를 그
녀의 입에다  갖다댔다. 입이 조금 벌어져  있었기 때문에 그것은 쉽게
입안으로 들어갔다.
  병 안에 들어 있는  술은 여자들이 먹기에 좋은 달콤한 술이었다. 술
에는 흥분제와 히로뽕이 함께 뒤섞여 들여 있었다. 필요할 때마다 써먹
기 위해 보관해 온 비장의 술이었다.
  "자, 마셔요. 아주 비싼 술이야. 아무한테나 주지 않는다구."
  도리질 하는 그녀의 머리를 붙잡고 입 속에 조금씩 술을 부었다.
  "음, 이게 뭐야....싫어....물 좀 줘....."
  술이 목으로 넘어가다 말고 입 밖으로 흘러나오고 있었다 .
  그는 그녀의 입에다 병을 뺀  다음 자신의 입 안에다 술을 잔뜩 머금
었다. 그런 다음 그녀의  입에다 자신의 입을 맞추었다. 그녀는 힘없이
머리를 흔들다가 그의 입을 받았다. 침과 달콤한 술이 뒤섞이면서 묘한
자극을 불러일으키자  그녀는 팔을 뻗어 오히려  남자의 목을 끌어안았
다. 사내는 기회를  놓치지 않고 입 안의  술을 모두 쏟아냈다. 남지는
목으로 술을 넘기면서 굶주린 듯 그의 입속을 탐했다.
  코밑 수염은 그녀에게서 떨어져  앉은 다음 그녀의 손을 잡아당겨 자
신의 두 다리  사이에 슬그머니 올려놓아보았다. 그녀의 쌔근거리는 숨
소리가 귓가를 간지럽히고  있었다. 그가 그녀의 손등을 가만히 누르자
그녀가 발작적으로 그것을  움켜잡았다. 그는 비로소 안심하고 바지 지
퍼를 밑으로 내렸다.
  여자를 호텔방으로  데리고 가서 욕을 보이는  짓은 너무 일반적이고
싱거운 짓이기 때문에 그만두기로 했다. 그는 좀더 안전한 곳으로 가기
위해 골목을 빠져나왔다. 서두를 것도 없었기 때문에 그는 천천히 차를
몰았다.
  차는 긴다리를 건너갔다.
  왼손으로 핸들을 잡은 채 오른손을 뻗어 여자의 가슴을 만졌지만, 그
녀는 가늘게 신음소리만 낼  뿐 그대로 앉아 있었다. 스커트 속으로 손
을 밀어넣자 따뜻한 아랫배가 만져졌다. 좀더 손을 내리자 그녀가 신음
소리를 크게 내면서 다리를 벌려주었다.
  차가 차도를 벗어나더니 강변 고수부지로 내려갔다.
  헤드라이트 불빛이 꺼지더니 찻속은 잠시 무거운 정적 속으로 빠져들
었다. 그는 차를 원형 기둥 뒤에 세운 다음 엔진을 껐다.
  남자가 포옹하자 여자는  그쪽으로 상체를 기울여 주었다. 그의 입이



자신의 입에 와닿자 그녀는 몸을 떨면서 신음소리를 냈다. 그는 그녀의
젖가슴을 가리고 있던 것들을 걷어낸 다음 거기에 얼굴을 묻었다. 풍만
한 두개의 젖가슴이 마치 밀가루 반죽처럼 뭉개지고 머리칼이 수제미처
럼 뒤엉켰다.
  어둠 속에서 모든  것들이 대담하게 진행되고 있었다. 일반적인 행위
를 거부한 파격적이고 파괴적인 행위가 거침없이 자행되고 있었다.
  그리고 그런 행위를 하기에는 차 속은 너무 비좁았다. 남자는 여자를
밖으로 끌어냈다. 그들은  아예 옷을 벗어버렸다. 삼월인데다 비바람까
지 치고  있어서 날씨는 차가웠다. 그러나  그들이 발산하는 열기는 그
차가움을 충분히 녹이고도 남았다.

  그들은 호텔로 들어가 함께 옷을 벗고 욕실로 들어갔다. 그들은 한참
동안 따뜻한 물속에 앉아  마치 낯선 사람을 쳐다보듯 서로를 쳐다보고
있었다.
  "이 입술이 남자들을 몸살나게 한단 말이야."
  그는 손가락으로 남지의  입술을 건드리며 말했다. 그녀의 입술은 조
금 두터워 보였고, 붉은  빛을 띠고 있었다 그리고 입은 소피아 로렌처
럼 커 보였다. 그것이 그녀의 매혹적으로 보이게 하고 있었다.
  그녀가 욕조 속에서 천천히 몸을 일으켰다.
  몸을 타고  흘러내리는 물이 그녀의 몸매를  더욱 자극적으로 보이게
하고 있었다. 물에 젖은 음모가 몸에 찰싹 달라붙어 있었다. 욕조 밖으
로 나가 거울 앞에  섰다. 그는 그녀의 탐스러운 엉덩이를 바라보고 있
다가 뒤로 다가가 그녀의 허리를 끌어안았다. 그는 남지의 어깨를 자근
자근 깨물었다.
  그녀는 방으로 나가  창가로 다가서서 검은 강물을 내려다보았다. 그
는 침대위에 비스듬히 누워 그녀의 나체를 감상하면서 말을 걸었다.
  "이리와, 시간을 아껴야 하잖아."
  "싫어요, 섹스도 이젠 지겨워요. 잠이나 자세요."
  "그러지 말고 이리와, 한 번만 더 하자구"
  사내가 다가와 두 손으로  그녀의 얼굴을 감싸자 그녀가 머리를 흔들
었다.
  "울고 있잖아?"
  그녀는 계속 소리없이 눈물을 흘리고 있었다.



제 목 : 김성조의<비밀의 연인> #4

  그녀는 309호실로 뛰어들어갔다.  문은 잠겨 있지 않았다. 욕실 쪽에
서 물소리가 들려왔다. 그녀는 옷부터 훌훌 벗어버렸다. 완전히 벌거벗
고 나서 창가로 다가가 밤바다를 바라보았다.
  뒤에서 인기척이 느껴졌다. 물기가 채 가시지 않은 남자의 축축한 몸
이 가만히 와닿았다. 그녀는 그대로 가만히 서 있었다. 최 교수도 옷을
모두 벗고 있음을 느낌으로  알 수가 있었다. 가장 분명히 느껴지는 것
은 하체의 중심부분이었다.  그것은 단단히 발기해서 뒤에서 그녀의 엉
덩이를 건드리고 있었다. 이윽고 그것은 최 교수가 더 가까이 접근해옴
에 따라 그녀의 엉덩이를 지긋이 찔러대기 시작했다.
  그것은 전에 없던 대담한 짓이었다. 그와 같은 접근을 그녀는 은근히
기대해 왔었는데  그녀의 마음을 읽었던지 마침내  그가 새로운 시도를
보여주기 시작한 것이다.
  긴 팔이 허리를 끌어안더니  오른손이 밑으로 내려와 그녀의 다리 사
이를 애무하기 시작했다.  조금 후 오른손이 젖가슴을 주무르기 시작했
다. 최  교수의 숨소리가 거칠어지는 것이  느껴졌다. 애무하는 솜씨도
다른 때 같지 않고  거칠고 노골적이었다. 그녀는 이런 애무가 더 자극
적이어서 좋았다. 그래서 그의  손이 밑으로 들어 올수 있게 다리를 더
벌려주었다.
  "소란을 피워서 죄송해요."
  그는 아무런 대꾸없이 입술로 그녀의 목을 핥았다. 최 교수가 뒤에서
그녀의 목을  지그시 눌렀다. 상체를 앞으로  숙이라는 표시였다. 그가
지금까지 그런 요구를 한  적은 없었다. 그녀가 허리를 굽히자 최 교수
의 두 손이 엉덩이를 짚었다. 그리고 그는 곧장 그녀의 몸 속으로 밀고
들어왔다. 그는 집요하고 힘차게 그녀를 밀어붙이고 있었다. 그녀는 희
열에 몸을 맡기면서 최 교수한테도 이런 데가 있었던가 하고 자뭇 놀라
고 있었다.
  "이제 넌 내 꺼야! 완전히 내것이 되었어."
  최교수가 아닌, 다른 목소리가 말했다. 그것은 김창대의 목소리였다.
  "어머나, 이럴 수가!"
  속으로 외치면서 그녀는  상체를 일으켰다. 그러나 창대는 그녀의 목
을 짓누르면서 몸놀림을 더욱 빨리 했다. 창대는 완전히 승리감에 도취
되어 있었다. 남지는 고개를  홱 돌려 그를 노려보았다. 그는 악마처럼
웃으며 그녀를 내려다보고  있었다. 그녀는 몸을 뒤틀면서 그의 어깨를
깨물었다.
  그는 고통스러워  하더니 주먹으로 그녀의  턱을 후려갈렸다. 그녀는
더이상의 반항을 멈춘 채 기절해버리고 말았다.
  기절해 버린 그녀를 놓고 창대는 마음대로 야욕을 채웠다. 그동안 당
하기만 했던 모욕에 대해 분풀이라도 하듯, 이윽고 욕심을 실컷 채우고
난 그는 그녀를 번쩍  안아들고 욕실로 들어갔다. 남지는 죽은 듯이 그
의 품에 안겨 있었다. 창대는 그녀를 욕조 안에 내려놓았다. 뒤로 상체
가 젖혀지게 앉힌 다음 잠시 그녀를 내려다보았다. 그녀가 조금씩 머리
를 움직이면서 가늘게 신음소리를 내고 있었다.
  "음.....음....교수님.......교수님..."
  창대는 남지를 노려보다가 샤워기를 쥐고 수도꼭지를 틀었다. 끝까지
튼 다음 차가운  물을 남지의 얼굴에다 쏟아부었다. 가늘게 신음소리를
내고 있던 남지는 머리를  흔들면서 눈을 떴다. 창대는 뜨거운 물로 바
꾸었다. 남지는 기겁을 하면서 욕조 밖으로 뛰쳐나갔다.
  "이제 정신이 나나?"
  창대는 그녀의 어깨를 붙잡고 손끝으로 그녀의 턱을 치켜올렸다.
  "무슨 일이 있었는지 아나?"
  "........"
  그녀는 말없이 그를 노려보았다.
  "내 정액이 네 몸속으로  깊이 들어갔어. 아주 대량으로 홍수처럼 쏟



아져 드러갔단 말이야, 알았어? 흐흐흐..."
  그녀의 오른손이 높이 올라갔다. 그러나 그것이 창대의 뺨에 닿기 전
에 그의 손이 먼저 그녀의 손목을 움켜잡았다.
  "어디다가 함부로 손짓이야!  축배를 해야지 않아? 얼마나 어렵게 이
루어진 사랑인데 축배를 하지않고 되겠어"
  펑 하고 코르크 마개가  튀어오르더니 천장에 가서 부딪친 다음 바닥
으로 떨어졌다.  거품이 넘쳐흐르는 술병을 먼저  남지 앞에 놓여 있는
잔으로 가져가 술을 가득  따랐다. 그런 다음 자신의 잔에도 술을 채웠
다.
  "자, 건배하자구, 이걸 마시고 난 다음에 다시 한 번 사랑을 하는 거
야. 이렇게  어렵게 만났는데  한 번만 하고  헤어지면 너무 싱겁잖아.
자, 들어요, 아무도 올 사람 없으니까 마음대로 들어요"
  창대를 바라보는 남지의 두 눈에 분노의 눈물이 어리고 있었다.
  "자, 그렇게  노려보지만 말고 잔을 들라구,  그래야 건배할 거 아니
야"
  창대는 그녀의 손에 잔을 쥐어준 다음 자신의 잔을 쳐들면서,
  "우리의 영원한 사랑을 위해!"
  하고 소리쳤다.



제 목 : 김유정의 <소나기>

        김유정은 연희전문을 다니다 더 배울 것이 없다는 이유
      로 중퇴하고 전국을  방랑하다가 일확천금을 꿈꾸고 금광
      에 몰두하기도  했다. 일찍 부모를  여의고 고독과 빈곤,
      심한 폐결핵으로 우울이  성격화되었던 그는 만 2년의 작
      가생활에서 근 30편의 단편을 발표하여 문학의 정열이 비
      상함을 보여 주었다. 작중인물은 대개는 어리석고 향토적
      서정미가 넘쳐  흐르며 관찰의  유머러스함을 보여주는데
      그것은 자신의 성격과 생활의 반작용으로 보인다.
        주요  작품으로는  '소낙비''금따는  콩밭''봄봄''만무
      방''동백꽃''따라지'등이 있다.



  춘호 처는 이번 걸음이 헛발이나 안 칠까 일념으로 심화를 하며 수양
버들이 쭉 늘여박힌  논두렁길로 들어섰다. 그는 시골 아낙네로는 용모
가 매우 반반하였다. 좀 야윈듯한 몸매는 호리호리한 것이 소위 동리의
문자대로 외입깨나 하염직한  얼굴이었으되 추레한 의복이며 퀴퀴한 냄
새는 거지와 같았다.
  그는 왼손과 바른손으로 겨끔내기로 치맛귀를 여며 가며 속살이 빠질
까 조심조심 걸었다.  감사나온 구름송이가 하는 신폭을 휘덮고는 차츰
차츰 지면으로  처져 내리더니 그예 산봉우리에  엉기어 살풍경이 되고
만다. 먼 데서 개짖는  소리가 앞뒷산을 한적하게 울린다. 빗방울은 하
나 둘 떨어지기 시작하더니 차차 굵어지며 무더기로 퍼부어 내린다.
  춘호 처는  길가에 늘어진 밤나무 밑으로  뛰어들어가 비를 개이기를
바라면서 쇠돌  엄마 집을 멀리 바라보았다.  그런데 싸리문이 꼭 닫힌
걸 보면 아마  쇠돌 엄마가 농군청에 저녁  제누리를 나르러 가서 아직
돌아오지 않은 모양이었다.
  그녀는 쇠돌 엄마  오기를 지켜보며 우두커니 서서 기다리고 있었다.
나뭇잎에서 빗방울은 뚝뚝 떨어지며 그의 뺨을 흘러 젖가슴으로 스며든
다. 바람은 지날 적마다 냉기와 함께 굵은 빗발을 몸에 들이친다. 비에
쪼르륵 젖은 치마가 몸에 찰싹 감기어 허리로, 궁둥이로, 다리로, 살의
윤곽이 그대로 비쳐 올랐다.
  무던히 기다렸으나 쇠돌 엄마는 오지 않았다. 정신없이 서 있자니 사
람 오는 발자국 소리가 들린다. 그는 고개를 돌려 보았다. 그러나 날쌔
게 나무  틈으로 몸을 숨겼다. 동이배를  가진 이주사가 지우산을 받쳐
쓰고는 쇠돌이네 집을 향하여 엉덩이를 껍죽거리며 내려가는 길이었다.
  그는 싸리문  밖으로 가더니 자기 집처럼  거침없이 문을 떠다밀고는
속으로 버젓이 들어가 버린다.  이것을 보니 춘호 처는 다시금 속이 편
치 않았다. 쇠돌이네  집을 하염없이 건너다보다가 어느덧 저도 모르게
긴 한숨이 굴러 내린다.
  그는 가벼웁게 몸서리를  쳤다. 그리고 당황한 시선으로 사방을 경계
하여 보았다. 아무도 보이지 않았다. 다시 시선을 돌리어 그 집을 쏘아
보며 속으로 궁리하여 보았다.
  안에는 확실히 이주사뿐일 게다.  그는 마음 놓고 비를 맞아 가며 그
집으로 달려들었다. 봉당으로 뛰어오르며,
  "쇠돌엄마 기슈?"
  물론 당사자의 대답은 없었다. 그대신 그 음성이 나자 안방에서 이주
사가 번개같이 머리를 내밀었다. 자기 딴은 꿈밖이란 듯 눈을 두리번두
리번하더니 옷 위로  벌거진 춘호처의 젖가슴, 아랫배, 넓적다리, 발등
까지 슬쩍 음흉히 훑어보고는 거나한 낯으로 빙그레 한다. 그리고 자기
도 봉당으로 주춤주춤 나오며,
  "쇠돌 엄마 말인가? 왜 지금 막 나갔지, 곧 온댔으니 안방에 좀 들어
가 기다렸으면..."



  하고 매우 일이 딱한 듯이 어름어름한다.
  "이 비에 어딜 갔에유?"
  "지금 요 밖에 좀 나갔지.그러나 곧 올걸"
  "그럼 요담에 오겠어유. 안녕히 계시유"
  "아닐세, 좀 기다리게, 여보게, 여보게, 이봐!"
  춘호 처가 간다는 바람에 이주사는 체면도 모르고 기가 올랐다. 허둥
거리며 재간껏 만류하였으나  암만 해도 안될듯싶다. 춘호 처가 여기에
찾아온 것도 큰  기적이려니와 뇌성벽력에 구석진 곳이었다. 이렇게 솔
깃한 기회는 두번 다시  못 볼것이다. 그는 눈이 뒤집히어 입에 물었던
장죽을 쭉 뽑아 방안으로 치뜨리고는 계집의 허리를 다짜고짜 끌어안아
서 봉당 위로 끌어올렸다. 계집은 몹시 놀라며
  "왜 이러서유, 이거 노세유."
  하고 몸을 뿌리치려고 앙탈을 한다.
  흘러내리는 고의춤을 왼손으로  연신 치우치며 바른팔로는 계집을 잔
뜩 움켜잡고 엄두를 못 내어 짤짤매다가 간신히 방 안으로 끙끙 몰아넣
었다. 안으로 문고리는 재빠르게 채었다.
  밖에서는 모진 빗방울이  배추잎에 부딪치는 소리, 바람에 나무 떠는
소리가 요란하다.  가끔 양철통을 내려 굴리는  듯 거푸진 천둥 소리가
방고래를 울리며 날은 점점 침침하여 갔다.
  얼마쯤 지난  뒤였다. 이만하면 길이  들었으려니 안심하고 이주사는
날숨을 후우 하고 돌린다. 실없이 고마운 비 때문에 발악도 못 치고 앙
살도 못 피우고 무릎 앞에 고분고분 늘어져 있는 계집을 대견히 바라보
며 빙긋이 얼러 보았다. 계집은 온몸에 진땀이 쭉 흐르는 것이 꽤 더운
모양이다.
  벽에 걸린 쇠돌 엄마의  적삼을 꺼내어 계집의 몸을 말쑥하게 훌닦기
시작했다. 발끝서부터 얼굴까지.......
  "너, 열 아홉이지"
  하고 이주사는 취한 얼굴로 은근히 물어보았다.
  "니에"
  하고 메떨어진 대답.
  계집은 이주사의 손에 눌리어  일어나도 못하고 죽은 듯이 가만히 누
워 있다. 이주사는 계집의 몸을 다 씻고 나서 한숨을 내뿜으며 담배 한
대를 턱 피워 물었다.
  "그래, 요새도 서방에게 주리경을 치느냐?"
  하고 묻다가 아무 대답도 없으매,
  "원 그래서야 어떻게 산단  말이냐, 하루 이틀도 아니고 사람의 일이
란 알 수 있는 거냐? 그러다 혹시 맞아 죽으면 정장 하나 해볼 곳 없는
거야, 네 명이 아까우면 덮어놓고 민적을 가르는 게 낫겠지."
  하고 계집의 신변을 위하여  염려를 마지않다가 번뜻 한 가지 궁금한
것이 있었다.
  "너 참, 아이 낳았다 죽었다더구나?"
  "니에"
  "어디 난 듯이나 싶으냐?"
  계집은 얼굴이  홍당무가 되어지며 아무 말  못하고 고개를 외면하였
다.
  이주사도 그까짓 거 더  묻지 않았다. 그런데 웬 녀석의 냄새인지 무
우 생체 썩는 듯한 시크무레한 악취가 불시로 코청을 찌르니 눈살을 찌
푸리지 않을 수 없다.  처음에야 그런 줄은 소통 몰랐더니 알고 보니까
비위가 족히 역하였다.
  그는 빨고 있는 담배통으로 계집의 배꼽께를 똑똑히 가리키며,
  "애, 이 살의 때꼽 좀 봐라. 그래 물이 흔한데 이것 좀 못 씻는단 말
이냐?"
  하고 모처럼의 기분이 상한  것이 앵하단 듯이 꺼림한 기색으로 혀를
찼다. 하지만  계집이 참다 참다 이내  무안에 못이기어 치마를 입으려
하니 그는 역정을 벌컥 내었다. 옷을 빼앗아 구석으로 내동댕이를 치고



는 다시 끌어 앉혔다.  그리고 자기 딸이나 책하듯이 아주 대범하게 꾸
짖었다.
  "왜 그리 계집이 달망대니? 좀 듬직치 못하구...."



제 목 : 김유정의 <소나기>

  춘호 처가 그 집을 나선 것은 들어간 지 약 한 시간만이었다.
  비가 여전히 쭉쭉 내린다.  그녀는 진땀을 있는 대로 흠뻑 쏟고 나왔
다. 그러나 의외로 아니 천행으로 오늘 일은 성공이었다. 그는 몸을 솟
치며 생긋하였다. 그런  모욕과 수치는 난생처음 당하는 봉변으로 지랄
중에도 몹쓸  지랄이었으나 성공은 성공이었다.  복을 받으려면 반드시
고생이 따르는  법이니 이까짓거야 골백번 당한대도  남편에게 매나 안
맞고 의좋게 살 수만  있다면 그는 사양치 않을 것이다. 이주사를 하늘
같이, 은인같이 여겼다. 남편에게  부쳐먹을 농토를 줄 테니 자기의 첩
이 되라는 그 말도  죄송하였으나, 더우기 돈 이원을 줄테니 내일 이맘
때 쇠돌네 집으로 넌지시  만나자는 그 말은 무엇보다도 고마왔고 벅찬
짐이나 푼 듯 마음이  홀가분하였다. 다만 애 커이는 것은 자기의 행실
이 만약 남편에게 발각되는 날에는 대매에 맞아 죽을 것이다.
  아내가 물에 빠진 생쥐 꼴을 하고 집으로 달려들자 미처 입도 벌리기
전에 남편은 이를 악물고 주먹뺨을 냅다 붙인다.
  "너 이년, 매만 살살 피하고 어디 가 자빠졌다 왔니?"
  "낼 되유....낼. 돈 낼 되유"
  하며 돈이  변통됨을 삼가 아뢰는  그녀의 음성은 절반이울음이었다.
남편이 반신반의하여 눈을 찌긋하다가,
  "낼?"
  하고 목청을 돋았다.
  "네, 낼 된다유"
  "꼭 되여?"
  "네, 낼 된다유"
  남편은 시골  물정에 능통하니만치 난데없는 돈  이원이 어디서 되는
것까지는 추궁해 물으려 하지  않았다. 그는 적이 안심한 얼굴로 방 문
턱에 걸터앉으며 담뱃대에 불을 그었다.
  먹물같이 짙은 밤이 내리었다. 비는 더욱 소리를 치며 앙상한 그들의
방벽을 앞뒤로 올린다.
  아내! 명색이 남편이며 이날까지  옷 한 벌 변변히 못해 입히고 고생
만 짓시킨 그 죄가  너무나 큰 듯 가슴이 뻐근하였다. 그는 왁살스러운
팔로 아내의 허리를 꼭 껴안아 자기의 앞으로 반듯이 끌어당겼다.

  "저녁 제누리 때 되었을걸, 얼른 빗고 가봐"
  그는 갈증이 나서 아내를 자꾸 재촉하였다.
  "아직 멀었어유"
  "뭘!"
  아내는 남편의  말대로 벌써부터 머리를 빗고  앉았으나 원체 달포나
아니 가리어 엉클은 머리가  시간이 꽤 걸렸다. 그는 호랑이 같은 남편
과 오랜만에 정다운 정을 바꾸어  보니 근래에 볼 수 없는 화색이 얼굴
에 떠돌았다.
  아내가 꼼지락거리는  것이 보기에 퍽이나  갑갑하였다. 남편은 아내
손에서 얼레빗을 쑥 뽑아 들고는 시원스레 쭉 내려빗긴다. 다 빗긴 뒤,
옆에 놓인 밥사발의 물을  손바닥에 연신 칠해 가며 머리에다 번지르하
게 발라 놓았다. 그래  놓고 위서부터 머리칼을 재워 가며 맵시있게 쪽
을 딱 찔러 주더니 오늘  아침에 한사코 공을 들여 삼아 놓았던 짚신을
아내의 발에 신기고 주먹으로 자근자근 골을 내주었다.
  "인제 가 봐!"
  하다가,
  "바루 곧 와, 응?"
  하고 남편은 그 이  원을 고히 받고자 손색 없도록, 실패없도록 아내
를 모양내 보냈다.



제 목 : 강석경의 <숲속의 방>

  '숲속의 방'은 철저하게 제 3의 삶을 부각시켜서, 진실은 회색지대에
있음을 보여준다. 주인공  소양의 처절한 방황은 회색지대에 진실이 있
음을 밝히려는 노력이었고,  그 죽음은 회색지대를 용납하지 않는 닫힌
현실의 빗장을 향해 쏜 저항의 현실이다.
  소양은 진실이 제3의 삶  속에 있음을 보여주었고, 제 3의 삶을 용인
하지 않는 허위적  현실을 고발하였다. 또 그럼으로해서 현실인식의 지
평을 넓혀 우리가 처한 삶의 바른 모습을 보게 한다. 이 소설이 80년대
적 젊음이 처한 상황을 성공적으로 보여줄 수 있었던 까닭은 위와 같은
새로운 시각의 제시  때문일 것이다. 진실은 회색지대에 있음을 확인시
켜 준 이 소설은 80년대 소설의 주목할 만한 수확이면서 동시에 80년대
현실인식의 훌륭한 증폭제이다.

  여기가 어디야. 도대체 왜  이런 짓을 하는거야. 나는 소리치며 방을
휘둘러 보았다. 호랑이  무늬의 침대덮개, 요란한 로코코풍 쇼파, 거기
다 백동장식  옷장까지 있는 방은 벼락부자의  취향을 여실히 보여주고
있었다. 침대 앞엔 마란쯔 오디오와 수십 송이의 장미가 꽂힌 백자까지
놓여 있었지만 나는 경멸하듯  그 모든 것들을 둘러보고 창가로 다가갔
다.
  "넌 도망갈 수 없어, 그런 생각은 포기하는 게 좋아"
  나는 커튼을 젖혔다. 창은 잠가겨 있었고, 어두운 창밖에도 쇠막이가
쳐져 있었다. 유리에 손을 대니 감촉은 차가왔으나 창엔 수증기가 끼여
있었다. 진작 난방을 해놓은 것이 틀림없었다.
  나는 남자를 쏘아보았다. 포기하고 나자 오히려 담대해졌다.
  "내게 손을 대면 유리로 찌르겠어"
  남자가 입술을 이죽이며 웃더니 혁대를 풀었다.
  "약속해, 널 안 건드릴 거야. 네가 내게 무릎을 꿇을 때까지 손끝 하
나 안 댈 거야. 대신 넌 지금 내 앞에서 발가벗어야 해. 자존심이 강하
니까 그것만으로도 너는 충분히 모욕을 느낄 테니까"
  내가 그를 무시했다고  했다. 나는 관심도 없었다고 냉담하게 대꾸했
으나 남자는 그것도 무시의 일종이라고 못박았다. 하긴 난 저능아 같은
인간이니까. 남자의 중얼거리는  소리를 듣자 온몸에 맥이 풀리는 듯했
다. 그 하찮은 한 마디가 가져온 결과가 나를 어이없게 만들었다.
  남자가 겉옷을 차례로  벗었다. 옷들이 허물처럼 벗겨지자 알몸이 이
내 드러났다. 음모 사이로 검붉은 성기가 솟아 있었고, 나는 공포와 함
께 현기증을 느꼈다.
  남자에게도 음모가 있다는 것을 그때 처음 알았다. 그것은 바로 동물
이었고 미켈란젤로의 조각만 상상해 온 내게 충격을 주었다.
  남자는 알몸으로 서서  내게 벗으라고 명령했다. 나는 싸늘하게 굳은
얼굴로 남자를 쳐다보았다.
  "넌 개보다 못해. 난 수캐가  암캐에게 폭력을 쓰는 것을 본 적이 없
어"
  나는 우리집의 으젓한 세파트를 떠올리며 말했으나 남자는 조금도 동
요하지 않았다. 인간적인 것은 철저히 배제된 모습이었다. 남자가 다가
오듯 한 발을 움직이는 순간 나는 외투 단추 하나를 끌렀다. 막다른 골
목이었고, 더 이상 공포에서 벗어날 길이 없었다. 눈썹 끝이 파르르 떨
렸으나 문득 떠오르는  것이 있었다. 수의사가 쓴 동물기였는데 동물에
게 인간도 동물이라는것을 가르쳐 주라는 구절이 있었다.
  그렇다. 옷을 벗음으로써  저 동물에게 나도 동물이라는 것을 가르쳐
주는 거다. 내 처녀지가 백치 같은 동물앞에서 그토록 적나라하게 드러
난다는 것은 무참한 일이었으나  나는 자신을 지키기 위해 용사로 돌변
했다.
  그는 순간  얼굴에 경련을 일으키며 넋을  잃고 나를 바라보았다. 그
얼굴에 야비함은 전혀 없었지만 바보스럽기까지 했고 나는 혐오스런 물



건을 보듯 남자를 마주 바라보았다. 잠시 후 남자는 제정신으로 돌아온
듯 무표정한 얼굴로  침대 쪽으로 뒷걸음쳤다. 그리고 로보트처럼 침대
에 누워 수음을 시작했다.
  "전에 어떤 여자를 사랑했는데  내가 군에 간 사이에 마음이 변했어,
애걸하다시피하여 단  한 번 만났는데 자기는  곧, 결혼할 거라는 말만
하고 나가 버렸지, 나중에 차값을 내려고 보니 자기 차값은 치뤘어, 돌
아서면 여자가 얼마나 냉정한가를  그때 알았지. 그 뒤 나는 그 여자의
친구 셋을 차례로 유혹해  내것으로 굴복시키고 어느날 한 자리에 모이
도록 일을 꾸며선 웃으면서 얘기했지. 여자에 대한 복수를 한 거라고"
  남자는 수면에 빨려들듯 과거에 잠기고 있었다. 고통이 되 살아난 듯
얼굴을 일그러뜨렸으나 이내  신음소리를 내며 한마리 짐승으로 헐떡였
다. 성기는 악의처럼  팽창했고 남자는 과거에 시달리다 배설물을 쏟고
지쳐 쓰러졌다.
  이따금씩 눈썹이  꿈틀거렸으나 벌거벗은  육신은 이미 고통으로부터
달아났다. 혼이 없는  그의 얼굴을 보자 미움도  가질 수 없었다. 약한
인간이었다. 사랑을 잃으면서  자신을 잃었고 여자에 대한 배신감이 석
고처럼 그를 고착시켰다. 그는  과거를 현재 속에 옮겨 놓고 현실을 도
피하는 편집광이었다. 윤리며  의지며 그 모든 현실에 눈가리고 더이상
성장을 멈춘 정신의 기형아였다.
  그날 새벽 나는 파산자처럼 어둠 속을 헤쳐 그 악몽의 집으로부터 벗
어났다. 별장은 민가에서도  떨어져 있어서 한참 숲길을 걸어서야 들판
으로 나올 수 있었다.

  나는 모든 것에 흥미를 잃고 있던 그즈음 남자친구가 국회의원딸과의
약혼을 알려왔다. 나는 그를 유혹하여 인천 바닷가에서 처녀를 던졌다.
축구시합을 보면서도 프로이드  운운하는, 그 의대생은 한때 내 데이트
상대자였다. 학구파이면서도 사람을 감동시킬 정도로 노래를 잘 불렀지
만 집이 가난한 탓으로  부자집 데릴사위가 되리라는 굳건한 소망을 갖
고 있었으므로 나는 그를 친구로서 한계짓고 있었다.
  그 의대생은  나의 돌연한 제의에 순수하게  행복해했으나 나는 그날
새벽 호텔 화장실에서 흰 손수건에 묻은 핏자국을 무감각하게 들여다보
았다. 그것은 내게 더이상 의미가 없었고, 휴지처럼 내던짐으로써 유리
구두 한 짝 같은 꿈도 내버렸다.



제 목 : 박 권의 <안전기획부> #1

  "까르르 까르르, 아이 참 고만해요"
  "가만히 좀 있어, 아직 덜 끝냈어"
  현주의 탄탄한 젖가슴을 점령하여 꼭지 위에서 꼼지락거리며 모스 부
호를 찍던 기석의 손가락이  현주의 허리를 파고 엉덩이와 허벅지를 타
고 내렸다.  오후에 입혀 준 미니스커트  속으로 기석의 손끝이 사라진
다. 발갛게 달아오른 현주의 젖꼭지를 집요하게 물고 있던 기석의 입술
은 놓아줄 기미가 없었다. 기석의 손가락도 미끄럽게 축축해졌다. 갑작
스럽게 당황한 현주가 마지노선을 위해 비튼다.
  "너무 빠르잖아요, 이제 그만해요"
  둥그렇게 치켜뜬 눈에  살핏줄 같은 두려움이 스쳐갔다. 재빠르게 기
어올라온 손가락이 현주의  입술을 덮었다. 기석의 젖은 입술이 현주의
속눈썹 위에 잠시 머물렀다.


  "히히, 오늘밤 우리가 허니문을 보낼 곳이야. 마음에 들어?"
  운전석 등받이를  내리고 내부를 침대차로 개조한  기석이 탱글 탱글
뒹군다.
  "어서 양말 벗고 건너와"
  긴 살빛 스타킹이  어둠을 벗겨내듯 천천히 내려지고 있었다. 무릎을
내리고 하얗게 다리를 쓸어내리는  모습에 기석은 덥썩 입술을 갖다 대
고픈 충동을 참을 수가 없다. 내려진 스타킹과 풀어진 불라우스 단추에
기석의 눈길이 끈적끈적 엉겨붙는다.
  이제 겨우 봉긋 물이 오르기 시작한 하얀 가슴이 기석의 손길을 끌어
당긴다. 여름 잎사귀처럼 떨리던 기석의 손길이 봉긋 솟아 오른 가슴을
더듬기 시작한다.
  "어? 이게 왜 안 들어가지?  어떻게 넣냐. 이거, 어? 손가락 하나 간
신히 들어가는데..."
  낭패해서 당황해진 기석이 어쩔 줄 몰라하자 영숙도 거든다.
  "왜....그래요? 내가 잘못되어 있나요?"
  언제나 능란했던 기석이 의외로  당황하자 영숙도 어찌해야 할 지 모
른다. 이 방면에 능통 할 것이라 믿어 의심치 않았던 그가 헤매고 있다
니, 분명 그녀 자신의 신체적 구조가 잘못된 탓일지도 모른다고 영숙은
생각했다.
  "아니, 그게 아니고....  나도 집어넣는 건 처음이라서....가만히 있
어 봐. 다리 좀 세우고..."
  애를 써  봐도 가랑이 사이에서 엉거주춤하던  기석이 영숙의 몸위로
그만 푹 늘어진다.
  "좀 쉬었다 하자"
  두 남녀가 뿜어낸 열기로  이미 뿌옇게 흐려진 차창에 기석을 보듬어
안던 영숙의 하얀 손가락이 동그라미를 그려갈 때였다.
  "앗! 고만큼만..... 됐어요"
  눈을 질끈  감으며 소리치는 영숙의 목소리에  한없이 깊고 부드러운
곳으로 빨려들어가던 기석은 간신히 제 자신을 찾을 수 있었다. 영숙의
잔뜩 달아오른  목소리가 아니었다면 기석은 어느새  자신의 전 존재를
그 깊은 곳에 고스란히 내맡겼을 것이다. 꼼지락거리며 입구에 꽉 들어
찬 기석의 전부가 이제 제 갈 길을 찾은 모양이다.
  한참 진땀을 빼고 차 안을 빠져나온 기석은 오른쪽 트랙 끝의 수돗가
로 다가갔다.
  '지금 이 순간이 내가 찾아 헤매던 인생 최고의 순간이야, 바로 내가
찾던 그녀야, 그런데 어째서 이렇게 한없이 멈춰 버렸으면 좋을 시간을
이대로 흘려버릴 수밖에 없나? 1985년 7월 6일 새벽 세시....잊지는 말
아야지'
  이제 어른이 된 기석이  비칠비칠 황색 1 스텔라 앞으로 다가가자 초



록색 팬티 한장과 하얗고 긴 두팔로 무릎을 감싼 영숙이 기석을 올려보
고 있었다.
  "우리가.....그걸 한 건가요!"
  "아마도..."
  기석의 가쁜 숨결이 영숙의 숨결과 맞닿자 뜨거운 물방울 몇 개가 차
창에 빠르게 서린다. 어렵지 않은 재시도로 다시 한번 발갛게 달아오르
고 있었다.
  "저도 이젠 봐도 되지 않아요?"
  "뭘?"
  "그거"
  "그거라니?"
  "들어갔다 나온거......"
  "아하!하하하하하......"
  "웃지 말아요!  보여주기 싫으면 그만이지. 치....  좀 있다고 잴 건
뭐람"
  "하하, 재기는 누가! 인제는 너 꺼니까 얼마든지 봐도 돼"
  살그머니 앉아서  이리저리 툭툭 돌려보는 영숙을  우스운 듯 기석의
눈길을 가만히 내려다본다.
  "참! 똘똘하게 생겼네.  쪽......똘똘이라고 이름지어 줄게! 우리 이
제부터 친하게 지내야 해. 날 너무 어렵게 하지 말고"
  그러자 영숙의 손톱끝에 자극받은  그것이 잔뜩 성을 내듯 부풀어 오
른다.
  "어머나! 이걸 어째....."
  "어쩌긴 책임져야지"
  잔뜩 부풀어오른 기석에게 영숙은 한 번 더 간다. 한 차례 더 격렬하
게 움직일 때마다 황색  스텔라의 차체도 따라서 이리저리 몸을 비틀었
다.
  "에이취! 어머나........"
  "이런 빌어먹을...."
  "호호호호호호!"
  영숙의 재채기 한 방에 밀려난 똘똘이가 면목이 없다.



제 목 : 박 권의 <안전기획부> #2

  누가 입술을 달콤하다고 하는가? 그런 소리는 삼류 소설 속의 묘사에
지나지 않아, 달콤하게 느껴지는 것은 여인이라는 감정이지. 입술이 아
니야, 촉촉한 것이 매끄럽게 달라붙을 때의 기분 좋은 느낌, 약간 당겨
지는 듯한 기분 좋은 통증, 그리고 눈 감고 상기된 예쁜 얼굴은 입맞춤
이 주는 모든 감각적인  기능의 전부지. 정말로 중요한 것은 여인이 볼
수 없어 더듬기에 더욱 용이해진 손의 자유로움에 있지. 기본에 충실해
야 해. 목부위로 손을 집어 넣는 녀석은 얼치기지. 손은 티셔츠 아래쪽
으로부터 거슬러 올라가야 하는  거지. 더듬을 수 있는 면적도 넓고 여
인의 방어에 피해 다닐 수 있는 넓은 공간이 좋아. 그러나 그보다 필연
적인 이유는 바지를 공략하기에 절대적으로 유리하다는 점에 있지.
  현주의 미약한 저항을  위아래로 무시하며 오가던 기석의 손가락들이
그녀의 하의에 달려 있던 단추에 접근했다.
  "거긴 안 돼요"
  현주의 손이 따라오며 기석의 손을 덮었다. 잡힌 손을 슬그머니 아래
로 내리며 그녀의 자크를 내린다. 따라내려오던 그녀의 가날픈 손을 다
시 걷어낸다. 현주의 손은  그녀의 목을 두르고 있던 기석의 반대편 손
에 단단히  잡힌다. 기석의 오른편 몸통을  두르고 있던 그녀의 나머지
한 팔 역시 이미 그의 옆구리에서 좌절된 듯하다.
  현주를 사뿐히 바닥에 누인  기석은 쉬지 않고 놀리던 입술로 현주의
탄력있게 솟아오른 젖가슴을 공격한다. 이미 말려올라간 현주의 폴로티
는 기석의 어깨 어림에서  그녀의 수갑이 되고 있었다. 현주는 다시 눈
을 감았다. 미숙한 처녀의 심장 박동이 큰 물결이 되어 기석의 입 안으
로 밀려든다. 그러나 머릿속은 여전히 차가운 기석이 현주의 하체를 헤
치고 있을 때였다.
  발갛게 달아오른  현주의 젖무덤을 한참 공격하던  기석은 그대로 입
안 가득 삼켜 버리고 싶었다. 입 안 가득히 당겨도 보았지만 그 목마름
은 가시지 않았다.
  기석의 타는 목마름은  마지막을 향해 그를 내몰았다. 기석은 상체를
좀더 강하게 밀착시켰다. 그녀의 넓적다리가 그의 손에 의해 무릎이 세
워진 채로 벌려졌다. 그는  손바닥 전체로 짙은 숲을 따뜻하게 덮었다.
움찔하던 현주의  진동이 느껴진다. 가만히  쓰다듬던 그의 손바닥에서
손가락 하나가 계곡 사이로  미끄러져 들어갔다. 다시 한 번 현주의 움
찔거림이 느껴진다.
  한 번에 성공해야 해.
  기석은 두 팔로 현주의 양허벅지를 감싸안고 엉덩이의 말랑말랑한 촉
감을 움켜쥐었다.  문득 산 정상에 자랑스런  깃발을 꽂은 산악인이 된
듯했다. 현주의 눈이 떠지고 입술이 열렸다.
  "아앗, 그만......나쁜!"
  그의 믓툭한 느낌은 그녀로 하여금 토막난 단어들을 신음처럼 흘리게
해 놓고 그녀의 열려진  눈과 입을 닫아 주었다. 그의 솟아오른 정복욕
에 가해지던 몇 번의 압력은 기어코 그것을 겹쳐진 사이로 흐르는 계곡
의 종점으로 쑤셔넣고 말았다.
  "아학!"
  현주에게서 토해진 신음인지  비명인지 분간하기 어려운 음향과 그녀
의 감겨진 눈에 맺힌  이슬 한 방울에, 어쩐지 미안해진 기석이 부드러
운 왕복을 해나가며 입을 열었다.
  꼭 다문  현주의 입술에 기석은 입김을  불어넣으며 손바닥 하나로는
다 가릴 수 없는  그녀의 젖가슴을 애무해 갔다. 탄탄하게 흔들리는 젖
가슴의 쫄깃함이 손바닥  전체에서 느껴진다. 기석의 인내가 담긴 꾸준
한 왕복운동은 그녀의 닫혀진  입술을 조금씩 벌어지게 하여 주었고 신
음도 들을 수 있었다.
  "아음!아!"
  기석은 왕복을 잠시 멈추고  그녀의 숲을 반쯤 헤집고 들어간 자신의



남성을 바라보았다. 둥그렇게 이어진 살덩이가 다리가 되어 두 몸을 하
나로 이어 주고 있었다.  그 속에는 이제 자신의 여인이라는 안도가 흐
르고 있는  것 같았고, 어제의 현주보다는  확실히 지금의 그녀가 더욱
소중하다는 인정도 진정이 되어 밀려드는 듯하다.
  기석이 현주의 입술을 가볍게 빨아주었다. 잘근거리며 깨물어지는 바
깥쪽도 좋았고, 혀끝에 와  닿는 안쪽의 보드라움도 나쁘지 않았다. 입
맞춤 한 번에 더욱 밀착되어 오는 그녀의 뽀오얀 젖가슴의 감촉이 새롭
다. 목 언저리를 둘러 주던 날씬한 그녀의 두 팔이 그의 가슴을 쓰다듬
고 허리를  두른다. 허리에 고루 조여  오는 그녀의 부드러움이 감미롭
다. 그녀의 엉덩이를 움켜쥔 기석의 양손에 조금 더 힘이 들어간다. 흐
벅진 살집이 손에 익숙해지자 그는 좀더 탄력있는 곳으로 그의 손을 이
동해 갔다. 그녀의 매끄러운 안쪽 허벅지가 거칠게 구겨지며 비벼졌다.
허벅지 깊숙한 곳의  연결 부위는 까칠하면서 부드러웠고 미끄러우면서
도 따뜻했다. 버틸 만큼 버틴 기석은 최후의 절정을 쏟기 위해 잠시 온
몸을 정지시켰다.
  일 초, 이 초, 삼 초.....
  곧바로 이어진 기석의 강하게 빨라진 왕복은, 현주의 벌어진 입술 사
이에서 흔들리는 교음을 새어나오게 했다.
  "으음!아....아....아학!"
  그것들은 그녀의 물결치는 젖가슴과 더불어 그의 인내심을 완전히 무
너뜨리고 말았다.
  "사랑...... 해, 꽉 안아 줘"
  마침내, 근질거리며 압축되고 있던 최후의 정복욕들이 그녀의 몸안에
서 그의 것을 통해 쏘아져 나왔다. 그리고 그녀의 가득 찬 곳에서 서서
히 스며들기 시작했다.
  치밀하게 밀착된 두 남녀가 엉킨 곳으로 푸른 상수리 잎새 하나가 떨
어져 내린다. 잠시의 정지된 고요함을 깨는 소곤거림이 흘렀다. 그목소
리는 현주였다.
  "다 된 거예요?"
  여전히 그의 온몸을 한껏 조이고 있는 그녀의 팔다리가, 틈새에 어린
땀방울에 조금 미끄러진다. 기석은 아직도 빼내지 않은 그의 몸 일부가
그녀의 몸속에서 축소되고  있는 것을 느꼈다. 기석은 쌍꺼풀이 겹쳐지
며 떠오르는 그녀의 검은 눈동자를 내려다보며, 이제는 그의 소유가 된
것들을 살폈다.
  얌전히 두 눈을 깜박거리며  올려다보던 현주가 아리송한 듯 다시 물
어 온다. 여전한 정성으로 사지를 조이면서....
  "다 된 거예요?"
  그녀의 뺨에 붙어 있는  땀에 젖은 머리카락에서 기석은 자신에게 주
고 있는  그녀의 정을 느꼈다. 기석은  땀으로 더욱 미끄러워진 현주의
곡선들을 쓸어내리며,  창업보다는 수성이 어렵다는  당 태종의 명언을
떠올렸다. 더불어  그의 캐치프레이즈였던 인의가  어쩌면 현주가 힘에
부치는지 다시 가늘게 소곤거린다.
  "끝난 건가요?"
  현주의 젖은 머리칼을 쓸어 주며 기석은 실소한다.
  "하하!그래. 다 끝났어. 이제 힘 빼도 돼"



제 목 : 박 권의 <안전기획부> #3

   미끌거리는 소파 위에서 기석은 영숙의 부드러운 잠옷자락을 말아올
리고 그녀의 하얀  다리를 내려다보았다. 그가 매끄러운 허벅지를 가마
가만 쓰다듬어 주자, 그녀의 입술에 단내가 흐르기 시작했다. 넓적다리
를 비비적거리던 그의 손길이 그녀의 오므라든 사타구니 안쪽으로 파고
들자 그녀가 얌전히 공간을  만들어 주었다. 그의 손이 그녀의 망사 위
를 살짝 한 번 눌러 주고 팬티 속으로 들어갔다.
  "학!"
  그녀에게서 짧은 탄성이  흘렀을 때, 그는 손바닥이 따스해짐을 느꼈
다. 기석이 그녀의 팬티를 내리려 하자, 그녀는 엉덩이를 들어 그를 도
와 주었다. 기석은 자신의 하의를 벗어내리고 그의 돌출부를 이미 익숙
해진 그녀의 입구에 맞추어 두 세 번 아래위로 문지르고 그녀의 몸속으
로 밀어넣었다.
  소파의 폭신함이, 영숙의  몸 위에서 오르락거리는 석의 흔들림을 더
크게 만들었다.  소파 맞은편 크게 걸린  거울에 비친 율동은 기석에게
아름다운 자극이었다. 그녀의 매끄러운 다리가 그의 몸을 가려 준 대가
로 허공에서  예쁘게 접혀진 채로 그의  허리에 걸려 흔들리고 있었고,
젖꼭지 아래로 둥그런 젖무덤이 물결치는 거울 속의 그림은 뇌쇄적이라
는 표현이 부족할 지경이었다. 기석은 오랫동안 참을 수가 없었다.
  "으음, 나올려구 그래"
  낮게 속삭이며 기석이  그녀의 몸속으로 깊이 안겨들었다. 그가 마지
막 사정으로 무너질 때면  언제나 그렇듯이 그녀의 사지는 그를 조여주
며 그의 사정을 받아 주었다.

  그가 그녀에게 치마를 올리라고 하자, 그녀는 앞쪽의 하체 전부가 드
러날 만큼 올렸다. 섬세한 다리의 곡선이 이어진 사타구니가 그녀의 숲
을 강조해 주었으나, 움켜쥐어진 치마자락이 그녀의 허리를 가렸다.
  그에게 뒤를 보이기 위해 뒤를 틀때였다. 그녀는 그의 트레이닝 아랫
자락이 곤두서 있는 것을  보았다. 어쩌면 뒤에서 그가 안아올 거란 생
각을 했다.  그의 입술이 자신의 목에  흔적을 남기고 손아귀로 가슴을
어루만져 주기를 바랬다.  자신을 무시하는 그의 진지함이 트레이닝 속
에서 단단해져 있는 그의 성기처럼 느껴졌다. 그의 초연함 아래에서 초
라해져가는 몸 안의 빈곳에 그의 단단한 몰두를 꽉 채워넣고 그를 따뜻
하게 해두고 싶었다.
  그녀를 앞으로 다시 돌린 그가 스커트를 벗으라 했다. 그리고 알몸이
된 그녀에게 무릎을 끓게  했다. 무릎을 끓고 있는 그녀의 다리를 좀더
벌리게 했고, 트레이닝 속에서 꺼낸 자신의 달아오른 성기를 그녀 앞에
내밀었다. 그녀의 작은 혀가 움직이기 시작했다. 밖에서 핥아지며 더욱
곤두선 그의 것이 그녀의 입속으로 밀려들어 갔다.
  조심스레 다듬어지며 조그맣게 들락거리는 것은 그를 만족하게 해 주
지 못했다. 그는 그녀의 머리를 양손으로 스스로 움직였다.
  목구멍 깊이  파고들어 욕심을 채우려는 그의  목적은 그녀를 너무나
어렵게 했다. 목이 메이고  숨이 막혔다. 그렇다고 불붙은 그의 욕망을
꺼뜨릴 수는  없었다. 그가 쥐고 움직이던  그녀의 머리에서 그는 더운
김을 느꼈다. 그의 것은 더 오랫동안 들락거렸다. 마침내 그녀의 입 안
에 뜨거운 액체가 고였다.
  그녀는 입술을 머금고  그를 올려다보며 웃었다. 하지만 보람있는 울
음 같은 웃음이었다. 그는  그녀의 성대가 꼴깍이는 것을 보았다. 트레
이닝을 올린  그가 그녀를 안아 주었다.  욕망이 충족된 그에게는 그리
의미있는 후회는  아니었으나, 그것은 그녀를  대단히 행복하게 해주었
다. 그의 가슴은 따뜻했다. 그녀의 알몸을 두르고 있는 그의 팔뚝은 둥
지 속의 상처받은 새를 안듯 그녀를 아늑하게 감쌌다.

  그는 그녀에게 팔꿈치와 무릎을 담요에 대라고 했다. 그녀는 네발 달



린 짐승처럼 엎드렸다. 단단하게 세워진 그의 뿌리가 그녀의 뒤쪽을 공
격하기 시작했다. 그녀는 몹시 아파했다. 그녀는 울지 않으려고 했으나
눈에서는 눈물이 흘렀다. 꽉 깨문 이빨 사이로 고통스러운 흐느낌이 새
어나왔다.
  그가 신의 은총을 다 주었을 때 그녀는 지독한 아픔을 상으로 받아야
했다. 그녀는 차 안에서  물티슈를 꺼냈다. 그가 빠져나간 후였지만 한
걸음씩 움직일 때마다  그대로 은총의 말뚝이 박혀있는 느낌이었다. 뒤
에서 조금씩 새어나오는 그의 정액이 그녀를 쓰리게 했지만 언제나처럼
그의 것부터 정성스레 닦아 주었다.
  그의 겨드랑이 사이에 볼을 비비고 가슴에 입을 맞추었다. 그의 젖꼭
지를 어루만지며 조용한 노래도 불러 주었다.
  "한번 해보고 싶었어. 아프지?"
  그녀가 그렇다고 하자, 그가 웃으면서 말했다.
  "나도 아팠다. 준비가 부족했어, 미안해"
  그가 그녀의 귓볼을  깨물며 가슴을 문질러 주자, 팽팽해지는 젖가슴
위로 젖꼭지가  일어섰다. 그녀의 양다리가 그에  의해 활짝 벌려졌다.
벌려진 다리 사이를 그의  머리카락이 스칠 때마다 그녀는 간지럽게 오
그라들며 몸을 떨었다.
  그가 그녀의 다리를 올리라고 했다. 무릎이 가슴에 닿도록 그녀의 양
다리가 접혀져 올라갔다. 그녀의  샘이 가득 차서 넘치고 있었다. 그의
혀가 그녀의 사타구니 사이를 헤집고 들어갔다. 그는 애무하던 입을 떼
고 솟구쳐진 성기로 그녀의 빈약한 털을 헤쳤다. 그녀의 입구를 문지르
던 남성이 급기야 그녀의 몸속을 뚫고 들어갔다. 깊숙이 찔러넣어진 기
둥은 곧바로  격렬한 왕복운동을 시작했다.  그녀는 더욱 허우적거리며
그의 어깨를 깨물고 빨았다.
  시간이 흐를수록 그는 더욱 빠르게 몸을 움직였다. 그녀의 나신은 미
친듯이 요동을 쳤다.
  "아학! 아학!아아!"
  그는 그녀를 완벽하게 갖고 싶었고, 또한 그녀에게 극도의 쾌감을 선
사하고 싶었다. 그는 자신의 한계를 알고 있었다.
  그녀는 건조해져서  타들어가는 듯한 자궁 속에서  따뜻한 것을 느꼈
다. 사타구니 사이를  흘러나오며 허벅지를 적시는 그의 정액이 하체를
달콤하게 녹이고 있다고 생각했다. 그녀의 젖가슴 사이에 잠긴 그의 머
리를 가만히 쓰다듬으며 그의 귓가에 속삭여 주었다.
  "사랑해요"



제 목 : 박 권의 <안전기획부> #4

  커다란 엉덩이에는 여인에게서는  처음 보는 하얀 사각팬티가 걸쳐져
있었다. 크나큰 엉덩이를 삼각 팬티로 가리는 것이 부끄러웠나 보다 생
각했다.
  그녀의 상의를 올리자 분홍  빛 유두가 툭 튀어나왔다. 유두 밑의 가
슴살이 빈약했다. 좋은 물건은 아니라는 생각을 하며 석은 솟아오른 자
신의 가운데를 검은 숲 사이로 비벼 넣기 시작했다.
  "아아!아음!아파요"
  그녀가 몸을 틀면서 신음을 흘렸다.
  얼마큼의 왕복운동을 즐기던  기석은 자신의 성기를 뽑아내고 그녀의
배위에다 사정을 했다. 예측하지 못했던 것은 아니었다. 이번엔 오발탄
이었다.
  '처녀가 아니면 따먹지  않고, 비처녀와의 오입시에는 싸더라도 배꼽
위에 흘린다.' 그의 두번째 헌팅 철학이었다.

  선애에 대한 배신감  때문인지 아니면 원경의 억울한 자존심 탓인지,
기석은 오늘밤 원경의 옷을 벗길 수가 있었다. 살결은 까무잡잡했고 젖
가슴은 봉긋 솟아 있었다. 가슴 사이의 오른쪽으로 조금 비탈져 올라간
곳에 까만점이 찍혀져 있었다. 젖꼭지도 뾰족하고 연했다.
  보기 좋은 엉덩이선에 걸려  있는 팬티 사이로 양손을 밀어넣고 주물
럭거려 보았다.  탄력이 기분 좋게 느껴졌다.  양손으로 팬티를 벗기고
그녀의 종아리를 더듬었다.
  숲은 검고 진했다. 예쁜 몸이었다.
  눈을 꼭 감은 채로 기석을 받아들이고 있는 원경에게 그가 속삭였다.
  "아주 예뻐........"
  기석은 의사놀이를 시작했다. 원경의 가슴과 배를 쓸어 주었다. 그녀
의 삼각지도 비벼 주었다. 그의 가운데 손가락의 첫번째 마디가 허벅지
사이로 들어가자 그녀의  가는 허리에서 약간의 비틀림이 일어났다. 넓
적다리 사이에서는 강한 긴장으로 조여졌다.
  "아!"
  첫번째 마디의 중심이 그녀의 깊은 곳을 더듬고 있었다.
  기석은 몸 전체로  다채로운 밀착을 시도했다. 바로 삽입을 시도했지
만 좌절되었다. 다시 뭉툭해진 것으로 애를 써가며 그녀의 꽃밭을 삽질
했다. 이번에도 여의치 않았다.
  "잘 안 되네.....무릎 좀 더 세워 봐"
  이미 허락한 그녀의 의식은  도움을 주고 있었지만 처녀 특유의 긴장
감이 만만치 않았다. 그녀의  온 몸에 배어 있는 수축된 긴장을 이완시
키기 위해서 석은 비지땀을 흘리고 있었다. 차창에 서리는 습기가 점점
두터워지고 있었다.
  "아아!아, 아파요. 그만큼만....."
  세번째의 간절한 욕심으로 기석은 용케 가죽 방망이의 벗겨진 부위를
끼워놓는 데 성공했다.
  처녀와 비처녀의 갈림길을 메우고 있는 그의 남성이 아직도 고전하고
있었다. 온몸을 비틀며  소스라치는 그녀의 전율에 하마터면 삽입한 게
빠질 뻔했다.  그러나 처녀에게 한 번  붙잡힌 용대가리는 쉽게 빠지지
않는다는 것을  기석은 이미 알고 있었다.  그 상태에서 완전한 진입을
위해 잠시의 휴식을 가졌다.
  여전히 온몸을 꿈틀거리며 뒤로 빼는 원경을 붙들고 그녀의 숨차오르
는 안면을 혀로 달래 주었다.
  "가만있어. 이제 다 되었어"
  "아아! 너무 아파"
  그녀의 양쪽 겨드랑이 사이로 구부러져 올라간 기석의 손마디에 강한
힘이 보태지면서  그녀의 어깨를 잡아내렸다.  작용과 반작용의 법칙이
유리하게 작용한다고 여겨지는  순간, 석은 그녀의 하체에 최후의 압박



을 가하며 그녀의 사타구니 사이를 기민하게 비집고 들어갔다.
  "아윽! 아! 아!"
  원경의 깊숙한 몸속에 충분히 삽입된 가죽침이 여유로워지자, 고통스
러워만 하던 원경도 사내를 경험하고 있는 듯했다. 그녀의 입술에서 새
어나오던 비명 같던 신음도 달라지고 있었다.
  숫처녀의 청백을 더럽힌  최초의 사정을 어렵게 끝내고, 어지간히 피
로해진 기석은  그녀의 몸속에 그대로 남아  있었다. 기석은 잠깐 동안
생각했다.
  "역시 천연 보조개는...."
  기석은 다시 원경의 곡선미와 살맛과 원음을 즐기기 시작했다.
  "허억!허억!학"
  "으음!"
  기석은 두번째 사정을 끝내고 그녀의 젖은 숲 위에 휴지 두장을 얹어
주었다. 옆으로 좁게 누운 기석에게 원경은 처녀라면 던지는 질문을 했
다.
  "이제 다 된거예요?"
  "응"
  잠시 아래를 더듬으며 원경이 말했다.
  "피가 나왔을까? 무지 아프던데..."
  잠시 혼자서 살피던  그녀가 신경질적으로 휴지를 구겨쥐며 시무룩하
게 말했다.
  "왜 안 보이지"
  "큭큭큭, 처녀라도 피가  나오는 경우보다는 안 나오는 경우가 많아,
또 나오더라도  발견하기 쉽지 않은 경우가  많고, 조금 묻어져 나오는
것이 대부분인인데 남자들이  사정하면 정액에 섞이고 닦여서 어지간히
자세히 보지 않으면 알아보기 힘들어, 가끔은 왕창 나오는 경우가 있긴
있어, 그런 경우는 며칠  동안 계속 나오기도 한다고 그러더라구, 너무
실망하지 마"



제 목 : 박 권의 <안전기획부> #5

  "헤헤, 이 오빠는 너무 얌전해"
  주원이 옆에 앉아 있던 민지라는 아가씨도 자세를 비틀며 헬렐레거리
기 시작했다. 다리가  풀어진 탓인지 그녀의 검은색 똥꼬치마가 허벅지
위로 약간 더 밀려올라갔다. 치마 아래의 하얀 허벅지 사이로 희끄무레
한 삼각천이 눈을 자극했다.
  테이블 앞으로 고꾸라지다가 소파 뒤로 폭 퍼지다가 옆으로 비스듬히
흐트러지는 민지였다. 이제까지 이건이에 비해 대단히 신사도를 지키고
있던 주원이도 슬슬 행동을  개시했다. 입술이 입술을 덮치고, 손은 블
라우스 아래로부터 거슬러 올라가며 단추를 죄다 풀러놓았다.
  이건이 쪽은 더했다.
  이미 소파에 쓰러진 미정이란  아가씨의 귓볼을 깨물며 타고 오른 이
건이 녀석이었다. 이건의 손은 그녀의 팬티 스타킹을 팬티와 동시에 까
내리려고 했다.  더이상 잠자코 있을 수만은  없었다. 이제부터 기석이
도와줄 일들이 생기고 있었다.
  미정의 엉덩이에 뻑뻑하게 걸려 있는 스타킹을 잡고 낑낑거리는 이건
이부터 도와 주어야  했다. 기석은 이건의 옆으로 조심스럽게 다가가서
미정의 반쯤 드러난 엉덩이를  한 손으로 받치고 그녀의 스타킹을 팬티
와 함께 벗겨냈다. 여인의 엉덩이 살이 사내들의 손에 만져졌다.
  이제 주원이를 도와줄  차례였다. 소파에 비스듬히 쓰러진 민지 위에
서 상체를 공략하고 있는 주원의 등뒤로 다가갔다.
  굳이 주원의 등뒤로 다가간 것은, 비록 풀려 있는 눈이었지만 민지의
눈에 기석의 모습을 감추어야 했기 때문이었다. 기석은 소파 아래 내려
져 있는 그녀의 종아리  둘을 소파 위에 가지런히 올려놓고, 그녀의 치
마 속으로 양손을 집어  넣었다. 그녀의 팬티 스타킹을 팬티와 함께 그
녀가 인식할 새 없이 재빠르게 벗겨내야 했기 때문이었다. 기석은 가급
적 빠르게 잡아내렸다.
  "으음!내 아래가...."
  민지의 입술 사이에서  새어나오는 신음이 자극적이었다. 내려다보이
는 그녀의 반지르르한 넓적다리  사이에 자라 있는 거뭇한 털이 보이기
시작했다. 그녀에게  경계할 만한 여유를 주어서는  안 된다는 것을 잘
알고 있었기에, 주원이는  벌써 까내린 자신의 아랫도리를 그녀의 다리
사이로 곧바로 비벼넣기 시작했다.
  "아아!"
  이미 일을 치르고  있는 이건이 쪽과 이제  막 시작한 주원이 쪽에서
두 아가씨와 두 짐승의 하모니가 룸 안을 달구고 있었다.
  "학학!"
  "아,아아!"
  미정의 날씬한 양다리를 양쪽 어깨에 걸어메고 쑤셔대던 이건이가 한
손을 들어 끝났다는 표시를  했다. 이젠 기석의 차례였다. 기석은 혁대
를 풀고 병원에서 엉덩이에  주사맞을 만큼만 바지를 내린 후, 이미 곧
추선 중심을 손으로 한  번 쓰다듬었다. 우뚝 솟은 기석의 것과 미정의
숲 속에서 이제  막 빠져나온 이건의 축  늘어져 대롱거리는 것이 묘한
대조를 이루는 듯했다.
  이미 비벼졌던 곳이어서인지 매끄럽게 밀려들어갔다.
  기석은 부드러운 왕복운동을 시작했다. 그녀의 젖을 문지르며 유린하
는 쾌감은 남성만의 본능은 아닌 것 같았다. 여인들의 신음도 고조되고
있었다.
  잠시 쉬고 있었던 이건의 남성이 여인들의 교성에 힘입어서인지 새로
솟아올라 있었다. 민지의 아랫도리에 붙어 있던 주원이 빠지자마자, 이
건은 민지의 빈자리에 자신의  중심을 채워 넣고 다시 엉덩이를 들썩이
기 시작했다. 녀석의 양쪽  엉덩이에 까맣게 찍혀 있는 점이 귀여웠다.
두 점들 사이에서 뻗어내린 녀석의 살덩이가 민지의 구멍에 박힌 채 들
썩이고 있었다. 여인들의 신음은 거의 흐느낌으로 바뀌어가고 있었다.



  기석은 봉긋하게 솟은 젖무덤을  입 안에 한 가득 빨아들이고 투실한
엉덩이 살을 구겨쥐었다. 기석은 계속 그녀의 깊은 곳을 오갔다.
  마침내 미정의 육체가 뜨겁게 느껴지면서 기석은 최후의 압박을 가했
다.
  그녀의 비음 속에서 기석은 몸 안에서 쏟아져 나오는 허연 절정에 잠
시 몸을 바르르 떨었다. 미정의 축축한 맨살위에서 기석은 사정을 끝냈
지만, 그녀의 꿈틀거림을 조금  더 즐기고 있어야만 했다. 주원이 자신
의 물건을 온전히 세우고 옆으로 다가올때까지.
  기석은 후줄근한 땀방울을 쓸어내리며 콜라 한 잔을 들이켰다.
  기석은 짐승 같은 사내들 아래에서 눈을 감고 입을 벌리고 있는 여인
들을 바라보았다.  붙어 있는 두 짐승과  기석은 지금 무엇을 생각하고
있겠는가?
  변태적인 욕구? 지랄?
  아마도 모두의  머릿속에는 한 여인의 영상만을  떠올린 채 열중하고
발광하면서 그리워하고 후회하며 몸부림치고 있는 것일게다.
  한동안 부대끼던 이건이가 민지의 몸속에 깊숙이 파고들었다. 녀석의
최후의 몸부림이 끝났다 싶을  때, 기석은 자신의 것을 또 다시 쓰다듬
었다. 민지에게서 빠져나온  이건이 물수건으로 그의 것을 닦으며 바지
춤을 올렸다. 이제 녀석에게는 눈요기만 남았을 뿐이었다.
  주원과 이건이 싸질러놓은 정액에 흥건하게 젖어 있는 민지의 자궁안
으로 기석은  뭉툭해진 것을 집어넣었다. 막차였다.  흠뻑 흘린 땀으로
입술이 마르고  화장기마저 지워진 민지의  얼굴이 풋풋하게만 보였다.
그녀의 감겨 있던 검은 눈까풀이 파르르 떨리며 열리고 있었다. 갑자기
그녀의 안에서 오래오래 머물고 싶어졌다.



제 목 : 김경덕의 <달빛 남자> #1

  "얼마요?"하고 묻는 상철의  물음을 안내원은 문밖에서 듣고 있었고,
요금지불이 끝나자 "편히 쉬십시오" 하고 가버렸다.
  상철은 고연주를 껴안았다.  입맞춤이 달콤했다. 흰 목덜미에서 옷깃
속으로 보이는 살갗으로  상철의 입술이 미끄럼을 타자, 그녀의 보채는
듯한 비음은 더욱 그를  흥분시켰다. 고연주가 몸을 비틀었다. 양 손으
로 상철을 떼어내는 그녀의  동작에서 상철은 그녀의 거부가 무얼 의미
하는지 깨달았다.
  "목욕부터 해야죠"
  그녀가 혼잣말처럼 중얼거렸고,  방안을 두리번 거렸다. 수건이나 잠
옷 따위를 찾는 것 같았다.
  상철은 손을 내밀어 그녀의 옷을 벗기려 들었다. 그녀는 저항하지 않
았다. 하는 대로 내버려 두고 있었다. 그녀의 육체가 아직은 파란 원피
스에 가려진 채였으나 등의 후크가 따졌고, 상철의 손길에 의해서 파스
너가 내려졌다. 브래지어에 상철은 손을 댔고, 그녀가 상체를 구부리고
팬티스타킹을 끌어내렸다.
  브래지어가 벗겨졌다. 그리고 껍질을 벗기는 것처럼 마지막 팬티마져
벗겨져 나갔다. 그녀는 부끄러워 하질 않았다. 은밀한 부분마져 노출시
킨 채로 가볍게 허리를 구부리고 욕실로 사라졌다.
  욕실의 문이  상철의 눈 앞에서 "꽝!"소리를  내고 닫혔다. 고연주의
날씬한 나신이 갑자기 사라져 버린 것이다.
  그는 욕실문을 밀쳤다.  고연주의 하얀 나신이 웅크리고 앉아서 더운
물을 뒤집어 쓰고 있었다.  시선과 시선이 마주쳤다. 상철의 욕정이 울
컥 치솟은 찰라란 바로 그녀가 일어섰을 때 유방의 흔들림이었다. 하현
의 곡선이 매끄럽게 빛나보이는 풍만한 젖가슴이였다.
  상철은 그녀가 보고 있는 가운데 옷을 벗었다. 그리고 욕실로 들어섰
다. 우유빛의 풍만한 젖가슴이  탕 속에 반쯤 담긴 채로 물결에 출렁거
렸다. 아니, 그녀가 탕속에서 몸을 일으켜 세웠다. 그리고 확연하게 들
나보이는 풍만한 가슴에 연한  적갈색의 꼭지가 수줍음에 떨고 있는 듯
했다. 작고 예쁜 유두였다.
  상철의 손길이 그녀의  유방 위에서 미끄럼을 타기 시작했다. 갑자기
고연주가 매달려왔다. 기다리고 있었다는 듯 나신의 결합은 뜨거움으로
달아올랐고 그녀가 요구하는 키스의 흡입력은 상철의 혀를 뿌리째 빨아
들이고 있었다. 혀가 서로 엉켰다.
  그녀가 헐떡였다.  그리고 맹렬하게  매달려왔다. 물컹물컹 매끄럽게
안겨오는 여체.
  어느새 그녀의 손이 밑으로 내려져 손가락이 아랫도리에 엉켜있었다.
손가락이 움직임이 섬세했다.  그 손가락의 움직일 때마다 상철은 짜릿
짜릿한 전율에 몸을 떨어야  했고, 이끌리는 듯 그 자신도 고연주의 삼
각주로 손을 가져갔다.
  한동안의 애무... 두 사람은 서로의 소중한 곳을 사랑햇다.
  그녀는 가끔 비음을 삼키며 쾌락에 몸을 떨었다. 그리고 호흡이 급박
해 졌다고 느끼는 순간 드디어 그녀의 신음소리가 터져나왔다.
  "으......읍.. 아...악!...."
  상철의 손가락 유영이 삼각주의 민감한 부분에서 아래로 쑥 빠져드는
순간이었다. 하지만 그 소리는 금새 사그러들고 그 대신 황급한 호흡결
이 상철의 귓전에 열기와 함께 쏟아부어지고 있었다.
  그들은 욕조 속에 서 있는 자세 그대로였다.
  갑자기 그녀의 하반신이  후둘거렸다. 몸매에 비해서 잘 발달된 넓적
다리가 상철의 넓적다리에  단속적으로 부딪쳐 왔다. 그에 따라서 상철
의 아랫도리를 애무하던 손길마져 완만해졌다.
  "아.....더워. 더 이상 못견디겠어. 나가지?"
  상철도 한참만에야 비로소 중얼거리듯 말할 수 있었다.
  상철은 그녀의 나신에 타고내리는 물기를 닦아냈다. 그리고 자신마져



대충 물기를 털어내고 고연주를  안아 올렸을 때는 30대의 건장한 사내
의 체력마져도 다리의 휘청거림으로 무기력해짐을 느꼈다.
  "그렇게 좋았어?"
  "말도 못하게...날 내려놔 봐요"
  "왜, 그냥 이대로 침대로 모셔갈까 했는데"
  그녀를 풀어놓았더니, 그녀가  욕실 타일바닥에 무릎을 끓고 앉았다.
그리고 양 손에 비눗물을  묻힌후 상철의 아랫도리에 손을 내밀어 애무
하기 시작했다. 타일바닥에 서있는 상철, 그는 우뚝 선 채로 그녀의 자
극적인 행위를 주시했다.
  아랫도리의 머리부분을 손바닥으로  어루만졌는가 하면 어느 새 그녀
의 손길은 아랫  쪽에서 윗 쪽으로, 뒷  쪽의 간지러운 곳까지 어느 곳
하나 소홀함이 없이 봉사가  지극했기에 몇 종류의 질감이 서로 공명하
여 깊은 쾌락의 선율로 전신에 치닫게 했다.
  상철은 아랫도리가 따뜻한 늪 속으로 침몰되는 흡입력에 "헉"하고 거
친 호흡을 토해냈다.
  양 무릎을 단정하게 꿇고있는 여체. 넓적다리 사이로 돋보이 듯 들어
나 보이는 삼각주를 덮어내린 거무스럼한 베일.
  혀끝의 율동이  아랫도리의 민감한 부분을 자극하는가  하면 또 짧게
진동을 일으킬 때마다 짜릿한 쾌감의 선율이 체내로 흘러들어 상승기류
처럼 뻗쳐올랐다. 그녀의 머리를 지긋이 눌렀다.
  고연주의 머리가 정지됐다.  하지만 그녀의 눈빛이 어렵게 상철을 올
려다 보며, 뾰족하게  내밀어진 혀끝은 아랫도리의 머리부분 여전히 머
물고 있었다.
  그들은 채 마르지  않은 물기를 닦아냈다. 고연주가 상철의 가슴팍으
로 자신의 나신을 던지듯 매달려 왔다.
  그리고 그들의 몸둥아리가 하나로 되어 침대로 옮겨갔다.



제 목 : 김경덕의 <달빛 남자> #2

  "멋져요! 동대문의 지붕이 어쩜...,납작하네요."
  상철의 몸이 창가에 붙어 선 김지희의 등짝에 포개졌다. 그녀의 어깨
를 돌려세운 상철은  조심스럽게 끌어당긴 후 키스에 몰입했다. 김지희
의 구강 내로 상철의 혀가 미끄러 들자, 가볍게 받아 들이는 그녀의 키
스 호응도가 점차로 그들의 호흡을 거칠게 했다.
  그녀는 달콤한 콧소리를 내면서 상철의 목에 매달려 왔다. 퍽이나 안
심하는 그녀의 태도였다. 상철은 김지희의 옷을 벗기기 시작했다. 그녀
가 부끄러움을 감추려했고, 양 팔이 뒤로 휘어지면서 벗겨져 내린 블라
우스 속엔 하얗다 못해  눈부시게 드러난 목덜미에 상철의 입술이 낙인
처럼 찍혀졌다.
  자신도 모르게 그녀의  어깨에 입맞춤했고, 견갑골 부위에 뺨을 부벼
대던 상철의 손길이  여체로부터 브래지어를 떼어내자, 끝이 뾰족한 모
양좋은 젖이 돌출됐다. 유두의  색은 다소 어두운 편이었고, 휜 피부색
과 대조되어 어딘지 불건강해 보였다.
  그는 그녀를 돌려세운 후 물결치듯 흔들렸던 둔덕을 고정시키기 바쁘
게 후방으로부터 침입을 시도했다. 그녀가 "아악!" 하고 큰소리를 지른
후 까무러칠 정도로 버둥거렸다. 그녀의 놀란 눈이 벽거울 속에서 갈피
를 잡지 못한  채 두리번 거렸고, 이젠  완전히 졸음도 날아간 것 같았
다. 갑자기 당한 습격의  쾌락을 감내해 내기에 벅찬 표정이 더욱 상철
의 야성을 부추겼고, 그가  천천히 움직이자, 그녀의 나신 또한 리드미
컬하게 율동에 휩쓸렸다.
  깊게....깊이있게 맞이한 남성의  충만된 힘을 소멸시킬 그녀의 율동
은 끝날 것 같지  않았고, 얼마의 시간이 흘렀을까? 이마로부터 땀방울
이 송글송글 맺힐 즈음 거짓말처럼 그녀의 나신이 꼿꼿하게 굳어졌다.
  "아악!...."
  하고 무너질 듯 주저물러앉은 그녀의 둔덕을 상철은 성급하게 붙잡아
야 했고, 진저리를 쳐대는 나신의 꿈틀거림을 두 다리로 지탱해야했다.

  "진짜 지치게 만들어 주겠어"
  "좋아요....호호호..."
  김지희가 어리광 부리듯 상철의 목에 매달려 왔다. 그는 그녀의 은밀
한 부위로 손을 디밀었다. 가벼운 자극으로부터 이어지는 콧소리, 점차
로 거칠어지자, 활처럼 휘어지는 허리께가 뒤틀려 보였고, 그녀가 몸을
최대한으로 열어갔다. 손의 촉감이 즐거웠다.
  하지만 "으윽!"하고 괴성이  뒤따랐을 땐 상철도 깜짝 놀라게 그녀가
몸을 벌떡 일으켰다. 그들은  침대 위에 뒤엉킨 채 정열적인 키스에 몰
입했다.
  "좋아요, 우선 배부터 채워야 겠어요"
  "뭐? 배가 고팠던 거야? 스파게티라도 주문할까?"
  "그런 건 필요없어요. 이걸..."
  그녀가 상철의 아랫도리에 손을 댔다. 그리고 엎드린 자세가 되어 깊
게 달라붙었다.  진짜로 먹어버릴 듯한 동작을  취했다. 상철은 도취됐
다. 봉사에 의한 환희였다. 그는 그녀의 머리카락을 쓰다듬으면서 김지
희의 표정을 지켜봤다. 미간을  모우고, 눈을 감은 채 마치, 자신의 쾌
락을 쫓듯이 열심인 그녀의 태도가 진지하기만 했다.
  짐승의 포즈를 취한 등끝의 둥그스럼한 히프가 흔들거릴때마다 그 율
동이 아랫도리에 져며오는  쾌락을 퍼올리는 펌프질 같아 보였다. 하지
만 그녀의 노력봉사가 오래 가질 못했다. 꽤나 힘든 자세였다.
  "고마워. 그만하면 됐어"
  "아직....아직이야...더..."
  그녀가 상철의 상체를  밀어서 침대위에 눕게했다. 그리고 다시금 따
뜻한 늪 속으로 흡착되는  희열이 엄습했을 때 그의 시야에는 창문으로
부터 비쳐든 햇살이 눈부시게 부서지고 있었다.



  상철은 갑자기 그녀의 상체를  끌어당긴 후 서로 껴안은 채 침대위를
한 바퀴  굴렀다. 그들의 몸은 정면으로  포개졌고, 남성상위체형이 됐
다. 사랑행위는 계속됐다. 시트자락을 움켜쥔 손이 바들바들 떨렸고 뒤
로 젖혀진 얼굴엔 까뒤집힐 듯 떠진 동공에 촛점이 없었다.
  아침의 햇살 아래서 상철은 드물게 강렬한 쾌락을 맛보았다. 눈이 부
시고 정신까지 잃을 것 같은, 신음소리를 이를 악물고 억제하면서 그는
그녀의 나신위로 떨어졌었다. 그녀 역시 마찬가지였다.
  상철의 몸이 아니, 떡방아  찧기가 끝났을 때 그녀는 거의 기절한 상
태였다. 뒷처리 할 힘도 없었고, 그저 이대로 영원히.....할 정도롤 기
진했던 그녀는 상철의 팔을 베고 잠든 듯 꼼짝도 하질 못했다.

  "휴우...."
  "흐음...."
  더운 입김, 매그럽게 흡착되는 육의 마찰, 구강내로 흘러드는 서로의
타액을 의식할 뿐이었다. 거칠은 호흡탓으로 서로가 숨쉬기조차 답답하
게 느껴야 할 길고 긴 키스였다.
  밝은 대낮 비추어든  햇살 아래서 그들은 스스럼없이 엉겨붙었다. 남
성상위체형으로 그녀의 양 다리를 닫게한 자세가 그녀에게 가장 민감한
자극을 준다는 것도 이미 알고 있었던 사실이었다. 그녀는 몇 번인가의
정상을 치달았다.  마지막 숨이 끊어질 것  같은 비명을 질렀던 그녀가
드디어
  "쉬게 해줘...난.난...죽겠어..."
  상철은 지속력이 충만했다. 오늘 두 번째의 사랑행위였으나 이십대라
면 모를까.그처럼 간단히 활력을 발산할 그가 아니었다.
  그녀가 축 늘어져 있건만 그의 율동만은 멈추질 않았다. 혼신의 힘을
다해서 떠밀어내는 그녀의 애원을  들은 후에야 그도 잠시 휴식키로 했
다.



제 목 : 김경덕의 <달빛 남자> #3

  상철은 장금미의  팔을 잡았다. 복도를 돌아서  어둠 속에 몸을 숨겼
고, 그리고 그녀를  안았다. 쟁반을 내려놓은 그녀가 키스에 응해왔다.
입술을 접촉시켰을 뿐인데도 큰 한숨을 몰아쉬는 표정이 황홀해 했다.
  가까이에 있는 응접실에 눈길을 던졌던 상철은 장금미를 놓치기 싫은
감정에 사로잡혔다.
  "가져다 주고 와. 여기서 기다릴께"
  "........."
  상철은 응접실로 들어갔다.  그리고 재빠르게 실내를 살폈고, 안으로
열리게 된 출입구 문을  의자 따위로 바리케이트 칠수 있으리라고 생각
했다.
  그 때 소리없이 문이  열렸고, 장금미의 모습이 나타났다. 아직도 유
니폼을 입은  상태였다. 상철은 일어서서  의자로 바리케이트를 만들었
고, 돌아서자마자 소리없이 그녀가 파고들었다.
  농밀한 키스였다. 입술을 뗄  때까지 반쯤 감은 눈을 하고 있었던 그
녀가 전신의 힘을 뺀 채로 매달려 왔다.
  상철은 디밀어진 손바닥으로 장금미의 가슴을 어루만졌다. 이미 통해
버린 육체의 감칠 맛이 다소  덜한 것 같아도 거칠것 없이 풍만하게 잡
혀진 가슴의 탄력이 새롭게 느껴졌다. 그녀의 살결은 포동포동했다.
  "옷이 방해가 돼. 전부 벗어버리는 게 좋겠어"
  "으응....누가 들어올 것 같아요. 무서워요"
  장금미가 천청을 올려다  봤다. 상체를 움츠린 작은 체구에서 행복한
한숨이 새어나왔고  쾌락을 음미하듯 했다.  거추장스럽긴 해도 옷입은
채로 사랑놀음을 끝내야 겠다고 상철은 생각했다.
  "어때? 기분은....."
  "흐음...."
  여체의 골반으로부터  허벅지에 걸쳐서  도톰하게 느껴진 피부감촉이
자극적이었다. 가슴밑바닥에서 치솟은 욕망이 뇌리를 뒤흔들었다.
  그는 두 개의 허벅지가  하나로 합쳐진 은밀한 부위에 손을 밀어넣었
고, 역삼각의   골을 손바닥으로 덮어씌었다.  그리고 리드미컬하게 상
하로 움직여 갔다.
  "아, 아....으읍....."
  허리를 뒤로 활처럼 휘게한 그녀의 하체가 남자의 상징인 아랫도리에
아프게 밀어붙혀 왔고,  눈꼬리가 내려간 애교있는 얼굴이 고통으로 일
그러지자, 더욱 귀엽게 보였다.
  그녀의 육신이 뒤틀려  지면서 안달에 겨워했다. 상철의 눈길은 어둠
속을 방황했다. 하지만 손에  닿는 촉감만은 생생하게 예민해 졌고, 포
동포동한 장금미의 육체적 특징이 뇌리에 날아들었다.
  그는 급하게 팬티와 스타킹을 그녀의 몸으로부터 떼내려했다.
  "기다려요. 내가 벗을께요. 아! 잠깐만요"
  그녀의 음성이 상철의  거친 손놀림을 제지했다. 상체를 구부린 그녀
가 장애물을 제거했다. 모습만을  확연히 볼 수 없었지만, 옷벗는 소리
가 귀에 요염하게 들렸다.
  "잠깐, 이쪽으로 해 봐"
  "어떻게...."
  상철은 그녀의 엉덩이를  만졌고, 그리고 고정시킨 후 하체를 드려밀
기 바쁘게 내지르듯 아랫도리의 공격을 시도했다.
  "앗! 아악....."
  비음을 잇빨  사이에 물었다. 삼키는  신음소리가 응접실이란 사실을
비집지 못하는 듯 자지러  들긴 했어도 하지만 당장에라도 비명으로 변
할 것 같은 급박함 때문에 상철은 주위를 두리번 거려야 했으나 그보다
는 어둠 속에서 마냥 뒤틀려  보이는 육체의 경련을 생생하게 볼 수 없
음이 무엇보다도 안타깝게 생각됐다.
  상철은 어두웠던 게  아쉬움으로 남았다. 그래서 벽의 스위치를 올려



불이 켜지게 했다.
  스커트가 걷어올려진 채로 자주적인 모습이 생생하게 들났다. 그녀가
쇼파에 엎드린 채 거친 숨결을 골랐고, 수치심마져 내동댕이 친 허여멀
겋게 들낸 하체를 아무렇지도  않게 보여주고 있는 황급함이 그런 것에
신경쓸 겨를이 없다는 태도였다.
  하지만 상철은 아쉬움이  컸다. 이제 막 시작하려는 전초전에 불과했
던 공격으로 그처럼 쉽사리 무너진 적진에 대한 안쓰럼이라 해야 할까.
  "우리 자릴 옮기자, 오늘 널, 이대로 보낼 수가 없어, 괜찮지?"
  "좋아요. 빨리 나가요"
  "응"

  상철은 택시를 잡았다.  그리고 신바람나게 "장안동"하고 외쳤다. 러
브호텔로의 직행을 선언해던 것이다.
  "어머, 곧바로예요? 저녁은 먹고 가요. 저 배고파요"
  "안에서 시켜먹으면 돼. 시간이 아까와"
  상철은 택시가 멎은 곳에서  가장 가까운 모텔의 현관으로 그녀의 팔
을 잡은  채 들어섰다. 방에 들어가자마자  상철은 그녀를 와락 껴안았
다. 입술과 입술이 부딪쳤다. 입술을 밀어 낸 그녀의 흡착이 서로의 혀
를 엉키게 했다.
  하지만 그녀가 곧  상철의 상체를 밀어냈다. 급박한 호흡소리에 그들
의 입술이 간격은 유지했고, 고개를 갸웃하고 미소를 그려낸 그녀가 상
철을 뚫어지게 응시했다.  천천히 바라보고 있는 그녀의 표정에 별다른
흥분의 기미가 나타나길 않았다.
  그들은 앉은 채로  서로를 탐닉하듯 껴안았다. 상체를 열고 기대오는
그녀의 허리로부터 허벅지  사이로 손길을 옮겼던 상철에게 겉보기와는
다르게 풍요로운 넓적다리의 감촉이 묵직하게 전달됐다.
  그녀가 수치심이  아닌 기쁜 마음에서 나신을  그의 앞에 노출시키고
욕실 쪽으로  걸어갔다. 상철은 이끌리듯 서둘러  옷을 벗었고, 그녀의
뒤를 따라서 욕실에 들어섰다.
  풍만한 나신은 뭉그러지듯  상철의 몸을 덮쳐왔으며 욕조에서 넘쳐난
가까스레 욕조의  턱을 붙잡은 채로 기진해져  있었다. 좁은 욕조였다.
두 사람이 사용키에는 미동에도 못할만큼 작은 용기였지만 그들의 사랑
놀이는 그 속에서 이루어졌고, 그 흔적처럼 넘쳐흐른 물이 하수구멍 속
으로 빨려드는 소리가 요란했다.
  "먼저 나갈께....천천히 나오라구"
  잠시 후  몸에 타월도 감지 않은  그녀의 나신이 상철앞에 나타났다.
그들은 지친 육신을 침대위에 눕혔다. 그녀 역시 오래도록 욕탕의 더운
물 속에 있었던 몸, 전신이 상기 돼 있었다.
  그는 그녀의 가슴에 얼굴을 묻었다. 그리고 나신을 끌어안았다. 그녀
는 여성상위체형으로 덤벼들었었고, 풍만한 가슴을 이용해서 상철의 가
슴에 간지럼을 일게 했었다.  자주 만나게 될 기회도 썩 많지 않으므로
새로운 다른 체위를  경험하고 싶어졌다. 예쁘게 생긴 그녀의 엉덩이를
만져주고 싶다는 충동을 뿌리칠 수가 없었던 것이다. 상철은 그녀를 돌
려세웠다.
  짐승의 자세.....그녀가 순순히 응했다.
  히프의 둔덕을 한동안 어루만지며 넋을 놓았던 상철은 천천히 위치를
결정하고 아랫도리에 밀어부치는  힘을 가했다. 그는 잠시 망설여졌다.
마음씨 착한 그녀의 심성이 상철의 머뭇거림의 원인을 읽은 것일까. 그
녀가 얼굴을 시트에 파묻듯 히프의 둔덕은 최대한으로 들어올렸고 상철
은 천천히 움직이기 시작했다.



제 목 : 김 성종의 슬픈 살인 #1

  그녀의 어머니는 남자  관계가 꽤나 복잡했었다. 수시로 남자가 바뀌
고 낯선 남자들이 집에서  자고 가는 경우가 빈번해지면서 어린 그녀도
그 남자들에게 관심을 가지게 되었다.
  하루는 서화가 학교에서 돌아와보니 어머니는 보이지 않고 상어 혼자
서 방안에 퍼져앉아 술을 마시고 있었다. 상어는 우람하게 생긴 사내의
별명으로 직업은 선원이었다.
   술을 많이  마셨는지 눈빛이 풀려있었다. 옷도  팬티 한장만 걸치고
있었다. 서화는  거들떠보지도 않은 채 방안으로  들어가 커튼을 쳤다.
그때 그가 그녀를 불렀다.
  "너는 왜 나를 미워하지?"
  커튼 저쪽에서 혀꼬부라진  소리로 그가 묻고 있었다. 서화는 팬티를
밑으로 끌어내렸다. 옷을 모두 벗은 서화는 거친 숨을 몰아쉬며 그대로
서있었다.
  "난 곧 떠나야  한단 말이야, 그런데 너  때문에 떠날 수가 없어, 너
때문에..."
  서화는 흐르는  눈물을 손등으로 훔치면서  자리에 드러누웠다. 몸에
아무 것도 가리지 않은채 천정를 쳐다보며 그대로 누워있었다.
  갑자기 커튼이 홱 젖혀지는  바람에 그녀는 화들짝 놀라 일어나 앉았
다. 그러나 손으로 몸을  가리지는 않았다. 놀라던 표정이 서서히 요염
한 빛을 띠어가고 있었다. 그는 놀란 눈으로 소녀의 벌거벗은 몸뚱이를
내려다보고 있었다. 어린애로만  보아왔던 그녀의 육체는 열다섯 살 치
고는 너무나도 성숙된  모습을 보여주고 있었다. 젖가슴도 허리도 엉덩
이도 이제는 어린 소녀티를 완전히 벗어나있었다.
  상어는 그녀 앞으로  다가섰다. 그러나 그녀는 그를 피하려고 하지는
않은채 도발적인 눈으로  그를 올려다보고 있었다. 구릿빛 피부를 지닌
두 다리는 시커먼 털로 덮여있었다. 사타구니는 삼각 팬티를 찢을 듯이
부풀어올라 있었다.
  상어는 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었고, 그가 숨을 내쉴 때마다 술냄새
가 역겹게 풍겨왔다. 그는 꽤 취했는지 금방이라도 주저앉을 듯이 비틀
거리고 있었다.  이윽고 그의 손이 그녀의  얼굴을 쓰다듬기 시작했다.
손의 감촉이  몹시 거칠었지만 그녀는 그  느낌이 싫지 않았다. 싫기는
커녕 야릇한 쾌감 같은 것을 느끼고 있었다.
  상어는 하체를 가리고 있던  조그만 팬티를 아예 벗어버린채 그녀 앞
에 버티고  서있었다. 자신의 나체를  자랑하기라도 하듯이 뻔뻔스럽게
그렇게 우뚝 서있었다.
  그녀는 꼼짝도 하지 않은 채로 상어를 올려다보고 있었다. 그녀를 내
려다보고 있는  상어의 두 눈이 야수처럼  빛나고 있었다. 그가 마침내
그녀의 몸 위로 상체를 굽히자  그녀는 너무 무서운 나머지 두 눈을 감
아버리고 말았다.  상어가 그녀의 두 다리를  벌리려고 했을 때 그녀의
몸은 딱딱하게 굳어있었다. 그가 강제로 다리를 벌리자 그녀는 너무 무
섭고 고통스러워 자기도 모르게  입을 벌리면서 두 손으로 그의 어깨를
밀었다. 그러나 그 손에는  힘이 하나도 들어있지 않았다. 이윽고 그의
우람한 몸뚱이가 그녀의 몸을  덮치자 그녀는 공포에 떨면서 홍수에 떠
내려가지 않으려는 듯 그의 통나무 같은 목을 끌어안았다.
  상어는 바로 이 순간을  기다려왔다는 듯 서화를 단단히 끌어안은 다
음 그녀의 몸속으로  밀고 들어왔다. 그녀가 부서져버릴 것만 같았던지
처음에는 아주 조심스럽게  몸을 움직였다. 그러다가 그녀가 기를 쓰며
그의 목에 매달리자 점점 힘을 가하기 시작했다. 그러면서 그는 수시로
그녀에게 아프냐고 물어보았고 그때마다 그녀는 고통스러워하는 신음소
리를 내면서도 괜찮다는 듯 머리를 가로젓곤 했다.
  그녀는 견디지  못하고 마침내 그의 품에서  떨어져나왔을 때 그녀는
완전히 의식을 잃고 있었다. 그녀가 기절했다가 깨어났을 때 상어는 잔
뜩 겁에 질려 물수건으로 그녀의 온몸을 닦아주고 있었다. 그녀는 자신



이 죽지 않고 살아있다는 사실이 신기하게 생각되었다.
  아무튼 그렇게 첫 관계를  트고 나서부터 그들 사이는 기름에 불붙듯
맹렬히 타오르기 시작했다.
  상어는 말로는  그녀에게 미안하다고 하면서 그녀를  잊을 수 없는지
기회만 있으면 그녀에게 손을 뻗쳐왔고, 서화 역시 그런 그를 기다렸다
는 듯이 받아들이곤 했다. 사실 적극적인 면에서는 상어보다도 서화 쪽
이 더했다.
  처음엔 일방적으로 남자에게  당하는 것처럼 보이기만 하던 그녀였지
만, 그와 관계를 맺는  횟수가 늘어감에 따라 점점 대담해지고 보다 적
극적으로 되어갔던 것이다.
  어느때는 상어와 엄마가  한바탕 일을 치르고 나서, 엄마가 골아떨어
지기라도 하면 기다렸다는 듯이 커튼이 젖혀지면서 서화의 모습이 나타
날 때도 있었다. 그럴  때의 그녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이
었다. 그리고 어쩔 수 없이 그는 그녀의 손을 잡고 그녀의 잠자리 쪽으
로 건너오는 것이었다. 그리고 서화의 엄마 몰래 도둑질하듯 서화를 범
하는 것이었는데 그 아슬아슬한  기분은 두 사람만이 알수 있는 것이었
다.
  "이러면 안돼, 엄마가 알면 큰일 나"
  하고 상어가 타일러도 15세 소녀는 장난스럽게 속으로 깔깔거리고 웃
기만 했다. 그녀는 철두철미 악동답게 생각하고 행동하고 있었다.



제 목 : 김 성종의 슬픈 살인 #2

  가볍게 샤워를 마친 서화는  대형 타월로 몸을 두르고 나서 조심스럽
게 욕실 밖으로  나갔다. 강마담이 워낙 어마어머한 인물이라고 바람을
불어넣었기 때문에 상대를 대하기가 여간 조심스럽지가 않았던 것이다.
  그녀가 샤워를 끝내고 나왔을  때까지도 그와 같은 모습은 조금도 흐
트러지지 않은 채 처음 그대로의 자세를 유지하고 있었다. 그녀는 발소
리를 죽인채 노무라의  뒤쪽으로 살그머니 다가섰다. 일본인 사내는 새
로 불을 붙인 것으로  보이는 파이프를 입에서 내리며 그녀를 돌아보았
다. 그리고 타월만으로 몸을  감싸고 있는 그녀의 모습을 보고 조금 놀
라는 듯한 표정을 지었다.
  "타월을 치워봐요"
  사내가 그녀의 몸을 가리고 있는 타월을 가리키며 말했다. 그녀는 조
금 놀라는 듯한 표정을  지었다. 그러나 그것은 그렇게 새로운 일은 못
되었다. 모르는 남자 앞에서 자신의 나체를 열어보이는 일은 첫 단계에
불과할 뿐이다.
  "제 몸을 보고 싶으세요?"
  타는 듯한 눈으로 상대방을 쏘아보면서 불었다. 서화는 가슴 위로 찔
러넣었던 타월 끝을 천천히 잡아뽑았다. 그리고 나자 타월은 힘없이 밑
으로 흘러내려 발등을 덮었다. 그녀는 발끝으로 타월을 집어서 소파 위
로 던졌다.
  "정말 근사해 창문 쪽으로 더 가까이 다가서봐요"
  사내는 손짓까지  해보이며 말했다. 그녀는  시키는 대로 창문쪽으로
가까이 다가섰다. 그러다가  창문과 정면으로 마주보고 서서는 몸을 거
기에다 밀착시켰다. 차가운  감촉이 온몸에 전류처럼 흘러들었다. 부푼
젖가슴이 터질 듯 밀리고 있었다. 그녀는 아랫배로 창문을 지그시 밀었
다.
  그도 옷을 벗기 시작했다. 팬티를 접어서 서랍장 속에 집어넣고난 그
는 그녀 쪽으로 몸을 향한 채 당당한 모습으로 어깨를 쭉폈다. 그의 성
기는 수직으로 뻗어나와 있었다. 그는 그녀를 침대 위에 눕혔다.
  "빨리 다리를 벌려"
  "바쁘세요?"
  그녀는 시키는 대로 두 다리를 벌렸다. 치욕감으로 그녀의 표정도 굳
어지고 있었다. 사내는 애무  하나 없이 바로 그것을 삽입하려는 것 같
았다. 그런 섹스야말로 그녀가 제일 싫어하는 것이다.
  "더 가까이! 더 벌리라구!"
  그의 숨가쁜 목소리에 그녀는 두 눈을 감아버렸다. 그가 그렇게 서두
르는 이유는 알수  없었다. 그는 씨근덕거리면서 자신의 하체를 그녀에
게 밀어붙였다. 그녀는 굳어진 자세로 그대로 누워있었다. 해볼테면 해
보라는 식으로.
  그의 하체가 안타깝게  몸부림치고 있는 것이 느껴졌다. 하체와 하체
가 계속  부딪치고 있었지만 웬일인지 더이상  진전이 없는 것 같았다.
그는 그것을 집어넣으려고 무진 애를 쓰고 있는 것 같았다. 마치 첫 날
밤 어떻게 할 줄을 몰라 낑낑대는 신랑처럼.
  그런 때는 경험이 풍부한 신부가 슬며시 손을 뻗어 신랑이 쉽게 들어
올 수 있도록 도와주어야  한다. 처녀가 아닌 것이 들통날까봐 눈을 감
고 가만 있기만 하면  신혼초야를 망치고 만다. 서화는 그가 쉽게 들어
올 수 있도록 두 다리를 힘껏 벌리면서 눈을 살며시 떴다.
  노무라의 얼굴이 낭패감과 분노로 비참하게 일그러져 있었다. 사타구
니에 달려있는 그것 역시 얼굴 표정만큼이나 비참하게 쪼그라든채 부끄
러운 듯 털 속에 파묻혀있었다.
  "어머나!"
  그녀는 하마터면 그런 소리를 낼 뻔했다. 웃음이 나오려는 것을 참으
면서 사내의 눈치를  살폈다. 시선이 마주치자 노무라는 얼굴이 시뻘개
지면서 뒤로 물러서더니 맥풀린 표정을 지었다. 아까의 그 당당하던 모



습은 어디로 갔는지 어쩔 바를 몰라하고 당황해 하고 있었다.
  "내가 빨리 다리를 벌리라고 했잖아!"
  그는 실패한 책임을  그녀에게 돌리고 있었다. 그녀는 어이없어 그대
로 그를 쳐다보고만 있었다.
  "이게 서있을 때 빨리  집어넣어야 한단 말이야, 그렇지 않으면 죽는
다구"
  원망스러운 듯 그녀를 쳐다보는  그를 보고 그녀는 따뜻한 미소를 지
어보였다. 그는  번데기처럼 쪼그라든 모습을  보이기 싫어서인지 급히
팬티를 입었다.
  "죄송해요, 다음에는 잘 해드릴께요"



제 목 : 김 성종의 슬픈 살인 #3

  그녀는 오른쪽 어깨가 눈물로 따뜻하게 젖어드는 것을 느끼면서 팔을
뻗어 남자의 어깨를  감싸안았다. 그녀의 어깨에 기대져있던 그의 머리
가 그 바람에 그녀의  가슴 쪽으로 밀려내려오면서 앞으로 솟아있는 젖
가슴을 건드렸다. 그녀는  기다렸다는 듯이 그의 얼굴이 가슴에 맞닿을
수 있게 그쪽으로 상체를 기울여주었다.
  그는 무척 조심스럽게 얼굴을 맞사지 하듯이 그녀의 젖가슴을 비벼댔
다. 그녀는 브래지어를  착용하지 않았기 때문에 그녀의 젖가슴은 얇은
티셔츠만으로 가려져 있을 뿐이었다.
  "아야!"
  그가 느닷없이  그녀의 젖꼭지를 깨물었기 때문에  깜짝 놀라 비명을
질렀다. 그녀의 비명에 하이에나도 놀라서 얼굴을 쳐들었다.
  "죄,죄송합니다. 저도 모르게 그만....."
  그는 어쩔줄 몰라하면서 그녀를 쳐다보았다. 풍만한 젖가슴의 탄력있
는 감촉이  너무나도 좋아 정신없이 얼굴을  문지르다가 자기도 모르게
질끈 깨물고 말았던 것이다. 너무나 아파 미간을 찡그린채 젖가슴을 어
루만지다가 그녀는 태호의 표정을 보고는 그만 킥 하고 웃었다.
  "죄송합니다. 가슴이 너무 아름다워서 그만 저도 모르게.... 정말 죄
송합니다."
  가슴이 아름답다는 말에  서화는 아픈 것도 잊은채 기분이 좋아졌다.
서화는 갑자기 자신도  모르게 서서히 달아오르는 것을 느꼈다. 운전대
때문에 움직이기가  불편하고 자리가 너무  협조했다. 그녀는 살그머니
왼손을 내려 의자를 조정하는 레버를 힘껏 잡아당겼다. 그러자 두 사람
의 몸무게에 밀려 의자  등받이가 뒤로 홱 젖혀졌고, 그바람에 두 사람
도 한데 엉겨 뒤로 쓰러졌다. 쓰러지면서 그녀는 "어머나!"하면서 뒤에
서 그의 허리를 끌어안았다.
  그녀는 그의  허리를 감았던 팔을 풀어  그의 목을 끌어안았다. 그도
엉겹결에 그녀를 껴안았다.  누가 먼저랄 것도 없이, 아니,엄밀히 말하
면 그녀가 먼저 그의 입술을 찾았다. 그는 그녀위에 있었지만 어디까지
나 수동적이었고, 그대신  그녀가 더 적극적이었다. 입술이 닿자, 그녀
는 그의 목을 더욱 바싹 끌어당기면서 그의 입 속을 더듬었다.
  그녀가 적극적으로 키스공세를 벌렸지만  그는 그런 것을 별로 해 보
지 못했는지 응해오는 것이 서투르기 짝이 없었다.
  처음에는 가만히  부드럽게 입을 맞추다가 그녀는  점점 뜨겁게 그의
입속을 농락해 들어갔다.  마침내 그녀는 격렬하게 키스를 퍼붓기 시작
했다. 몸이  달아 오르기 시작한 그녀는  가쁜 숨을 몰아쉬면서도 그의
입에서 입을 떼지 않았다.
  그 때 남자의 손이  꼼지락거리며 두 사람의 가슴 사이를 파고들더니
그녀의 젖가슴을 만지기 시작했다. 그녀는 그의 그와 같은 행동에 희열
을 느끼면서 그가 젖가슴을 쉽게 만질 수 있게 상체를 조금 쳐들어주었
다.
  "아야, 아파요"
  별로 아프지 않았지만 그녀는 일부러 엄살을 떨었다. 아까 그에게 깨
물렸던 젖곡지였지만 더이상 아픈 것은 없었다.
  "죄송합니다"
  그는 마른 침을 삼키고 나서 그녀의 티셔츠에다 손을 갖다댔다. 그것
을 보고 그녀는 상체를  뒤로 젖히면서 가슴을 앞으로 쑥 내밀었다. 그
바람에 그렇지 않아도 풍만하게  솟은 가슴이 더욱 부풀어오르는 것 같
았다.
  두개의 젖가슴은  그녀가 감당하기에는 너무 크고  무거울 것만 같았
다. 그 두개의 젖무덤이  너무 희고 황홀했기 때문에 그는 눈이 부신듯
한참동안 두 눈을 깜박거리고 있었다.
  그녀는 눈을 감은채 그의  손을 더듬어 잡았다. 그리고 그 손을 가져
다 그녀의 가슴 위에다  올려놓았다. 그는 가슴에다 얼굴을 묻었다. 그



녀가 격정을  못이겨 그의 목을 끌어안자  코끝으로 젖꼭지를 건드리자
그녀의 몸 속에서 격렬한 용트림 같은 것이 일렁이는 것이 느껴졌다.
  마침내 보라빛의 콩알처럼  생긴 것이 그의 입 속으로 굴러들어갔다.
그의 오른손이 밑으로 내려가더니 그녀의 허벅지를 쓰다듬기 시작했다.
그녀는 미니스커트를  입고 있는데다 잔뜩 풀어진  자세로 앉아 있었기
때문에 허벅지가 모두 드러나있었다.
  위로 말려올라간 미니스커트 아래로 빨강과 노랑 꽃무늬가 그려진 코
발트색 삼각팬티가 드러났다.  팬티는 안이 비칠 정도로 엷은 것이었기
때문에 음부를 덮고 있는  검은 털이 그대로 비치고 있었다. 그녀는 두
다리를 벌렸다. 두 다리사이가 조금 벌어지자 하이에나는 손을 위로 올
려 팬티 안으로 밀어넣었다.
  동시에 그녀는  한 손으로 그의 바지  가운데를 꽉 움켜잡았다. 그의
바지 가운데는 흥분으로  잔뜩 위로 솟아있었다. 그녀는 거침없이 그것
을 움켜잡고 힘을  주더니 다음에는 그의 허리띠를 풀어헤쳤다. 그러고
나서 사타구니 속으로 손을 쑥 집어넣었다. 그러면서 그녀는 바지와 팬
티를 밑으로 확 잡아당겼다.
  뻘겋게 생긴 핫도그가  솟구치듯 드러나자 그녀는 "어머나!" 하고 소
리쳤고 그는 손으로 그것을  가렸다. 그러나 그녀의 손이 그의 손을 걷
어치웠다.
  몸이 작은 것에 비해서 그것은 비정상적일만큼 의외로 커보였다.
  "어머,멋져요!"
  그녀가 감탄하면서 손으로  그것을 애무하자 하이에나는 "어어....."
하다가 그만 그녀의 손에다 멀건 액체를 분사하고 말았다.
  그러나 그녀는 얼굴을 찡그리지도  않은채 마지막 한 방울이 모두 나
올 때까지 핫도그를 손에서 놓지 않았다.



제 목 : 김 성종의 슬픈 살인 #4

  "사랑해요"
  "누님, 결혼해줘요."
  하이에나는 그녀의 귀에다  대고 속삭였다. 그녀는 마침내 고개를 끄
덕였다.
  "결혼해주는 거죠?"
  그가 확인하기 위해 조금  더 큰소리로 물었다. 그녀는 또 고개를 끄
덕였다. 하이에나는 너무  좋아 어쩔줄을 모르면서 그녀를 더욱 힘주어
안았다.
  "말좀 해줘요. 결혼해주는거죠?"
  "네, 그래요.  당신의 충실한 아내가 되어.....  당신이 크게 성공할
수 있도록 도와드리겠어요. 제 모든 것을 바쳐서라도 당신을 위해...."
  그 다음 말은 하이에나의 입에 막혀 나오지가 않았다.
  하이에나는 서화가 흘리는  눈물때문에 자신의 얼굴이 축축히 젖어드
는 것을 느꼈다. 그녀의 얼굴은 눈물로 범벅이 되어있었다. 하이에나가
미소를 짓자 그녀도 눈물을 흘리면서 미소를 지었다.
  하이에나는 비로소 그녀를  완전히 손에 넣었다고 생각했다. 결혼 이
야기를 꺼내면 대부분의  여자들은 이렇게 금방 감동해 버린다. 감동한
나머지 모든 것을 바치고 그것도 모자라 간이라도 빼줄듯이 덤빈다.
  이제 이 팔등신 미녀를 손에  넣었으니 올 여름은 이 년하고 실컷 재
미를 보는거다.  온몸이 뻐개지도록 재미를  보고나서 슬슬 울궈내는거
다. 이런 계집애를 미끼로  이용하려면 가장 효과가 빠른 방법은 이 계
집애한테 임신을 시키는 것이다. 임신을 시켜 놓으면 꼼짝 못하고 더욱
나를 우러러보게 될 것이고 시키는대로 철저히 복종해줄거이다. 여자란
역시 할수 없는 동물이다. 컬럼비아대학 유학생이라니까 정신 못차리고
달려드는 꼴이라니. 이 바보야. 미국 유학생이 그렇게 좋으냐. 빨리 임
신이나 해라.
  그가 힘을 쓰자 침대가 출렁거렸다.
  서화는 결혼 상대로 받아들인  남자의 모든 것을 이제부터 자신의 것
으로 송두리째 흡수해서 그와  영원히 한몸이 되겠다는 듯이 몸을 활짝
열어 불같은 열정으로  그를 부등켜안았다. 순간 뜨거운 것이 몸속으로
흘러드는 것이 분명히 느껴졌다. 그것을 느끼는 순간 그녀는 어쩌면 유
학생의 아기를 갖게 될지도 모른다는 생각이 문득 들었다. 결혼 이야기
가 그의 입에서 나오면서부터 무방비 상태로 그를 받아들이기 시작했던
것이다. 엄밀히 따진다면 임신할 가능성보다는 임신하지 않을 가능성이
더 많았다. 날짜를 계산해서  그렇다는 것이지만, 완전히 믿을 수 없는
것이 여자의 생리이다. 하긴 뭐, 이제는 임신해도 상관없다. 오히려 그
의 아기를 낳을  수만 있다면 그를 확실하게  붙들어둘 수 있는 무기가
되는 셈이 아닌가.
  그들은 제각기 자기가 유리한 쪽으로만 생각하고 있었다.
  서화는 문득 표범의 말이  생각났다. 그 자식은 나를 보고 입에 담지
못할 욕을 퍼부었다. 그  가운데서 갈보 같은 년이라는 말과 똥개 같은
년이라는 욕이 제일 마음에 걸린다. 나한테 그런 욕을 하다니. 그는 처
음 만났을 때보다는 확실히 많이 달라졌다.
  처음 만났을  때에는 내 발등에 키스라도  해줄듯이 덤비더니 지금은
멸시의 눈초리로 나를 노려보고  그것도 모자라 갈보 같다느니 똥개 같
다느니 하고 욕을 퍼부었다. 혹시 그 자식이 눈치를 챈게 아닐까? 너무
주의를 하지 않고 외팔이하고 돌아다녔나보다.
  "누님, 뭘 그렇게 생각하세요? 우리 밖으로 나가 축하주라도 한잔 해
야할 거 아닙니까? 포장마차에 가서 우리 약혼식 올려요!"
  기발한 말에 그녀는 두 눈을 크게 떴다.
  "그렇다면 말입니다. 아주  파격적으로 하는게 어떻겠습니까? 파격적
이면서도 영원히 지워지지 않을 인상적이고 멋진 약혼식 말입니다."




  하이에나는 샴페인을  입안 가득히 머금었다.  그리고 서화의 어깨에
팔을 두르자 그녀는  기다렸다는 듯이 그의 품에 안겨왔다. 하이에나가
그녀의 입에 입을 맞추자 그녀의 입이 벌어졌다. 그녀의 입속을 더듬으
면서 그는 입안의 술을 모두 그 속에다 흘려보냈다. 서화는 하이에나의
입울 통해 들어오는 술을 남김없이 받아마셨다. 그런 식으로 술을 마셔
보기는 처음이었다.
  셔터가 터지고 박수소리와 환호성이 요란했다. 그러나 그녀는 하이에
나의 품에 안긴채 꿈꾸듯 눈을 감고 있었다.
  "자, 이번에는  신부가 신랑한테 해줄  차례입니다. 똑같은 방법으로
신부는 신랑한테 키스와 술을 선물로 주시기 바랍니다."
  서화의 얼굴이 빨개졌다.  한바탕 소란이 가라앉자 서화는 가만히 샴
페인잔을 집어들었다. 그리고 최대한 많이 그것을 입안에 채웠다. 그런
다음 그는  마치 어미가 병아리를 품듯  하이에나를 품고서는 정감있게
입을 맞추기 시작했다. 단순히 입만 맞추는 것이 아니라 온몸을 움직이
면서 농염하게 키스신을  연출했다. 하이에나는 술과 함께 입속으로 밀
려들어온 혀가 마치 뱀처럼  자신의 혀를 휘여감고 몸부림치는 것 같은
느낌이 들었다. 숨이 막히는 것을 참으면서 그는 그녀의 입속에서 농익
은 달콤한 술을 꼴깍꼴깍 마셨다.
  일단 한번 성공적으로 그  짓을 끝내자 그 다음부터는 어색하지 않게
교대로 번갈아가면서 그  괴상한 키스를 주고 받았다. 하이에나는 키스
하는 모습은 서투르고  정감이라고는 조금도 없어보였지만 서화의 키스
는 보는 사람으로 하여금 흥분을 느끼게 할 만큼 진한 것이어서 야유를
많이 받았다.
  샴페인은 이제  거의 바닥이 나고 있었다.  두 사람은 숨이 가빠오고
있었고, 그것을 구경하는 사람들은 더욱 열이 나서 그들을 부추겼다.



제 목 : 신경숙의 <깊은 슬픔>

  "무섭니?"
  "응."
  "무섭긴....똑같애. 그저 어두워졌을 뿐이야. 이리 와봐."
  세가 자신의 허리에서 은서의  팔을 풀어내 손을 잡고서 산길을 벗어
나 숲속으로 걸어들어갔다.  나뭇잎이 얼마나 떨어져 쌓여 있는지 걸음
을 옮길 때마다  신발 밑에서 사그락 사그락  나뭇잎 밟히는 소리가 났
다. 아직 마르지 않은 나뭇잎은, 아직 추억이 되지 못한 기억처럼 생생
했다.
  "뭐 하는 거야?"
  "옛날부터 너랑 함께 해보고 싶은 일이 있었지."
  세는 나뭇잎이 가장 많이 쌓인 곳에서 걸음을 멈추고는 한 손으로 배
낭을 풀어 팽개치듯  던지고는 나뭇잎 위에 드러누웠다. 한손은 은서의
손을 잡은 채여서 은서도 끌려가듯 저절로 눕게 돼버렸다. 세는 은서의
손을 놓고서 일어나더니 사방에서 나뭇잎들을 긁어모아 은서의 몸을 덮
었다. 그리고는 다시 사방에서 나뭇잎을 긁어모아온 후 은서 옆에 누운
뒤 모은 나뭇잎들로 제 몸을 덮었다.
  "좋지"
  세는 나뭇잎  속에서 은서의 손을 찾아내  쥐었다. 햇살과 비와 바람
속에 살다가 진 마뭇잎  냄새가 청량했다. 덮은 나뭇잎들 위로 또 나뭇
잎이 떨어져 쌓였다. 얼굴에도  떨어져 뺨을 덮었다. 새로 떨어진 나뭇
잎 냄새가 콧속으로 스며들었다.
  "이걸 해 보고 싶었어?"
  "응"
  "고등학교 때  선생님이 애인하고 산에 갔었던  때 얘길 해줬었거든.
여자 집안에서 결혼을  너무 반대해서 이별식을 하러 갔었대. 지금처럼
가을이었고, 도저히 헤어질 수가 없어서 산에서 이렇게 낙엽을 덮고 둘
이 손 꼭 붙잡고 꼬박  밤을 보냈대. 누워 있는 두 사람 위로 나뭇잎이
또 떨어지고 또 떨어지고 밤새 떨어져서 새벽에 몸을 일으킬 수가 없었
대. 그걸 핑계로 또 하루를  그대로 누워 있었대. 또 밤이 됐는데 도저
히 헤어질 수가 없어서 그렇게 낙엽 속에서 또 한 밤을 지냈대. 그렇게
사흘을 보낸 뒤에야 배가 고파서 그 낙엽 속을 나왔다고 그러더군."
  "그런 다음엔"
  "헤어졌대."
  "그렇게 하고 헤어졌어?"
  "그렇게 하고 나니까  헤어질 수가 있었다고 했어. 뭐라더라, 그렇게
배가 고프더라는 거야. 배가 고파서 산을 내려와야 하는게 너무나 자존
심 상했다고 하시더군,  잊지 못하시는 것 같았어.  그 말씀을 하실 때
얼굴 표정이 애잔하고  아름다웠지, 오죽했으면 내가 이 다음에 애인이
생기면 꼭 산에 가서 나뭇잎 속에 누워 있어봐야지 했겠냐."
  세의 침묵이  길어진다고 생각하는데 세는 나뭇잎  속에서 잡고 있던
은서의 손을 놓더니 부스스  윗몸을 일으켜 은서의 얼굴에 떨어진 나뭇
잎을 손바닥으로 밀어냈다. 세의  입술이 은서의 입술에 닿고, 세의 손
이 은서의 몸을 덮고  있는 나뭇잎 속을 헤치고, 은서의 윗옷을 비집고
가슴 속으로 들어왔다. 차가운 세의 손바닥에 가슴이 쥐어진 채 은서은
슬퍼져서 가만 있었다.
  "그림을 그리고 싶어"
  은서는 두 팔을 뻗어 세의 등을 껴안았다.
  "그리도록 해. 내일부터는 작업실에 나가"
  "그리고 싶을 뿐이야. 그려지지가 않아"
  세는 화가 난 듯 다시 한번 그려지지가 않아, 소리쳤다. 거칠게 은서
의 윗옷을 위로 제껴 은서의 가슴을 움켜쥐던 세는 위로 제쳐진 은서의
옷을 다시 내려주고  은서에게서 떨어져나가 낙엽 위에 드러누웠다. 그
들은 그렇게 누워 있었다.



  오랜 후 은서가 중얼거렸다.
  "별이 뜬다. 하늘 좀 봐."
  ".........."
  "너무 조용해. 무슨 말 좀 해."
  ".........."
  "응?"
  "너, 행복하니?"
  행복? 은서는 깜짝  놀라 팔을 뻗어 세의  손을 잡았다. 은서가 세의
손가락 사이에  자신의 손가락을 끼우고 있어도  세는 가만 있다. 그런
말은 묻는 게 아니야.  나무들 사이로 보이는 별들이 출렁일 때 그녀는
몸을 일으켜 세의 차가운 이마에 입술을 댔다. 이 남자가 우는가. 눈에
서 뺨에서 코에서 물기가 입술에 닿는다 입술은 말라 있어 까슬했다.
  "울지마."
  숲 어디의 잣나무에서  잣방울이 툭, 떨어져내리는 소리를 들으며 그
녀는 그의 얼굴에, 그의 목에, 그의 가슴에 입술을 댔다.
  세는 나뭇잎들 속에서  나와, 은서의 윗옷을 헤치고 거기가 연어들이
태어난 자리인 듯 얼굴을 묻었다. 우리, 돌아가자. 세는 은서의 따뜻한
목덜미에 입술을 댔다. 돌아가  거기서 살자, 은서는 저만큼 태어난 자
리를 앞에 두고 작살에 찔리는 연어가 생각나 얼른 세의 허리를 끌어당
기고 세의 가슴 속으로 손바닥을 밀어넣었다.
  은서는 세의 벗은 가슴에 제 벗은 가슴을 대고 나뭇잎처럼 엎드려 세
의 젖은 눈에  입술을 댔다. 은서는 세의  혀를 움직이지 못하게 제 입
속으로 끌어당겨 놓아주지  않았다. 잎들이 반은 떨어졌을 상수리 떡갈
나무들 위에서 멧새가  동박이가 솔새가, 굴참나무에 어여삐 거꾸로 매
달려 있던 동고비가 푸드득 날아갈 때까지......



제 목 : 나 상만의 혼자 뜨는 달 #1

  현주는 지금까지의  어떤 키스보다도 더  열렬하게 입맞춤을 해왔다.
부드러운 혀로 내 입술을 적시는가 하면 내 입술 속으로 그 긴 혀를 내
밀어 뜨거운 입김을 내품었다. 그러나 그러한 행위는 그녀 자신의 욕망
보다는 나를 위안시키기 위한 하나의 봉사적 행위였다.
  달구어진 나는  현주의 허리를 꽉 껴서  내 몸에 밀착시켰다. 온몸에
산재해 있던 뜨거운 피가 한 곳으로 쏟아지는 느낌이 들었다.
  이것으로써 현주와의 행위가 오늘로서는 마지막이라는 긴박감이 들자
나는 현주의 티셔츠 속으로 손을 넣었다.
  현주의 등을  어루만지던 내 손에 브래지어  끈이 잡혔다. 눈을 감고
정신없이 키스에 열중하던 현주는  내가 브래지어 끈을 풀려고 하자 눈
을 뜨며 키스를 중단했다.
  ".........."
  "........."
  ".........."
  우리는 가쁜 호흡을  정리하며 서로의 눈동자를 응시하고 있었다. 현
주는 깊은 관계까지는 허락할 수 없다는 표정이었고, 나도 그 정도까지
는 기대하지 않는다는 표정으로 한참을 그대로 있었다.
  "오늘은 이것으로 끝내요"
  "난 이것으로 만족할 수 없단 말야"
  "그럼, 어떻게 해야 돼"
  "나 하는 대로 그냥 있어"
  나는 현주의 브래지어 끈을 풀었다. 현주는 불안한 듯 내게 물었다.
  "나 지켜 주는 거지?"
  "그래"
  나는 한 손으로 현주의 가슴을 만졌다. 포근한 감촉이 그렇게 부드러
울 수가 없었다.  나는 몇번인가 그녀의 가슴을 주물럭거리면서 팽배해
지는 구슬뿌리를 의식했다.
  나는 반대  손으로 현주의 가슴을 만졌다.  현주는 눈을 감고 가벼운
신음을 토하며 내 행위에 몸을 맡기고 있었다.
  내 행위는 그것으로 만족할 수가 없었다. 나는 현주의 티셔츠를 목쪽
으로 걷어  올리고 얼굴을 그녀의 불록한  가슴 사이에 묻었다. 현주의
심장 뛰는 소리가 뚜렷하게 들려 왔다.
  현주의 향기 좋은 살냄새를  맡으며 나는 그녀의 완두를 중심으로 두
개의 원을 그리며 애무에 열중했다. 현주의 완방은 타액과 땀으로 번들
거렸다.
  내 행위가 격렬해지자 현주는 더 이상 못 견디겠다는 듯이 두 손으로
내 뺨을 감싸 밀치며 소리를 질렀다.
  "아아 그만, 그만요."
  나는 동작을  멈추지 않았다. 현주의 작은  완두를 사흘 굶은 아기가
엄마 젖을 먹듯이 난폭하게 빨아 대기 시작했다. 현주는 인내력의 한계
를 느끼는지 내 머리를 가슴에 밀착시키며 말하였다.
  "선랑씨! 그만요.....더 하면 자제력을 잃을 거예요"
  티셔츠를 벗기려는 나와 그것을 중지시키려는 현주 사이에 잠시 승강
이가 벌어졌다. 저항이 너무 완강하여 내가 놓아 주자 현주는 티셔츠를
바로 하고 내 뺨에 키스를 하였다. 그리고는 말하였다.
  "우리 식사 빨리 해요."
  "........."
  "화나셨어요?"



제 목 : 나 상만의 혼자 뜨는 달 #2

  현주는 티셔츠를 조금 올렸다. 그러나 배꼽이 겨우 보일 정도였다.
  "나도 배꼽은 있어."
  내가 강경하게 나오자 현주가 내 앞으로 왔다. 그리고는 애교를 떨며
사정했다.
  "선랑씨! 나 아직도 부끄럽단 말야. 다음에 보여 줄께, 응?"
  "오늘 꼭 봐야 한단 말야."
  "자기, 나 한번만 봐 줘, 오늘은 안 된단 말야."
  현주는 거의 울상이었다.  그런 현주가 내심 좋으면서도 고집을 피웠
다.
  "안 돼."
  나는 현주에게서 시선을  돌리고 단호하게 말했다. 얼마가 지났을까.
내 귀에 현주의 목소리가 들렸다.
  "이럼 됐어?"
  내가 돌아보았을 때  현주는 티셔츠를 가슴 위까지 올렸다. 탄력있는
가슴이 눈부시게 노출되고 있었다. 그러나 나는 그 가슴을 외면하며 말
했다.
  "그 정도는 아까도 봤잖아."
  "자기 없는 거잖아."
  "내가 없는 것이 그것뿐야?"
  "몰라!"
  현주가 2층 계단을 오르는  소리가 들렸다. 그러나 그 소리는 중간에
서 멈추는 것 같았다. 나는 그대로 있었다. 지루하리만큼 긴 침묵이 흘
렀다.
  "선랑씨!"
  현주의 나지막한  목소리가 들려왔다. 나는  뒤로 돌아서고 싶었지만
꾹 참고 침묵을 지켰다.
  "절 똑똑히 봐요."
  현주는 티셔츠를 천천히 벗었다.  그리고는 두 팔을 x자로 하여 드러
나 가슴을 가리며 입을 열었다.
  "여자 스스로 옷을 벗는다는 것은 어려운 일이예요. 마치 죽는 것 처
럼. 하지만 당신이 원한다면 어쩔 수 없는 일이죠. 자 봐요."
  현주가 두 팔을 내렸다.  완벽한 육체였다. 긴 목선, 봉긋 솟아난 젖
무덤, 가는 허리, 그러나  그녀의 눈부신 육체에도 불구하고 나는 욕정
을 느끼지 않았다. 현주의  육체는 예술품 그 자체였다. 나는 주간지의
반나를 보는 것이 아니였다. 신이 만든 최고의 조각품을 감상하는 것이
었다.
  "아직도 부족한가요? 부족하다면  더 벗을 수도 있어요. 당신을 기쁘
게 하는 일인데 뭘 망설이겠어요, 그래요. 부끄러워하지 않을래요."
  현주가 스커트를 벗을 양으로 호크를 잡을 때였다.
  "그만! 됐어"
  나는 뛰어가서 현주의 손을  잡았다. 그 이상을 본다는 건 그녀를 모
독하는 행위였다.
  얼마후 현주의 눈에 알수 없는 눈물이 고이기 시작했다. 나는 현주를
가볍게 안았다. 그리고 뺨을 그녀의 뺨에 맞대며 나직하게 말했다.
  "미안해. 무리한 요구를 해서."
  현주가 티셔츠를  집으려고 허리를 굽혔다.  출러이던 완방이 정화된
감정을 혼란시켰다. 또 그녀가 옷을 입으려고 하자 서운한 생각이 들기
도 하였다.
  "나 한 번만 만질래"
  "딱 한번이예요?"
  나는 속으로  감탄사를 연발하며 현주의 겨드랑이  사이로 손을 넣어
그녀의 가슴을 만졌다. 순간 현주가 움찔했다. 포근하고 따뜻한 감촉이
손바닥을 녹일 것 같았다.



  내 손바닥에  힘이 들어가자 현주가 가느다란  신음을 토하며 고개를
뒤로 젖혔다. 상쾌한 린스 냄새가 풍겨 왔다.
  나는 현주의 귓볼을 가볍게 깨물며 두 손의 인지와 중지로 잠자는 그
녀의 완두를 일으켜 세웠다. 자극을 받은 그것은 크기는 콩알만큼 작았
지만 얼마 지나지 않아 단단해졌다.
  현주의 성감대는 완두보다는  귓덜미 같았다. 내 혀의 놀림이 빨라지
자 그녀는 견딜 수 없다는 듯이 머리를 세차게 좌우로 흔들었다.
  나는 귀의 애무를 중단하며  인지와 중지 사이에 현주의 돌출한 완두
를 끼워 빠른 속도로  비벼 댔다. 현주의 입에서 연속적인 신음이 쏟아
져 나왔다.
  "아 아아 아아아아......"
  현주가 다시 고개를 뒤로  젖혔다. 참을 수가 없는 자극에 그녀는 꼿
발까지 서며 신음을 계속해서 토했다.



제 목 : 나 상만의 혼자 뜨는 달 #3

  "샤워할래."
  "나중에 해."
  "벗기는 재미가 있대, 친구들이."
  "나쁜 친구들이야, 부끄럽단 말야."
  "우린 결혼했어.  맺을 결, 넋 혼,  영혼을 연결했단 말야, 부끄러울
게 없어"
  "하지만......"
  내 입술이 현주의 입을  막았다. 깊고 뜨거운 키스였다. 처음엔 소극
적이던 현주도 몸이 달구어지자 적극성을 보이기 시작했다.
  얼마만의 키스였던가. 얼마나  기대했던 밀회였던가, 현주는 내 깊은
혀를 받으며 거친 호흡과 함께 신음을 토하기 시작했다.
  현주의 얼굴에서 수치심이 달아난 것을 확인한 나는 그녀의 블라우스
를 벗겼다. 꽃무늬를 수 놓은 흰색의 캐미솔이 묘한 쾌감을 주었다.
  나는 입술로 현주의  목덜미를 애무하면서 스커트 호크를 열었다. 스
커트가 벗겨지자 레이스가 달린 플레어 팬츠가 나타났다.
  나는 애무를 계속하면서 정성스레 캐미솔을 벗겼다. 브래지어와 함께
그녀의 매끈한 상반신이 나타났다.
  나는 키스와 애무를 격렬해지자 현주의 입에서 입술을 들추고 나오는
신음소리도 거칠어졌다. 나는  현주가 수치심을 느낄 시간을 주지 않고
격렬한 입맞춤과 함께 브래지어의 끈을 풀렀다.
  나는 강인한 흡인력으로 현주의 혀를 빨아 들였다. 그녀의 혀가 해면
처럼 녹아서 내 입  안으로 미끄러져 들어왔다. 여자의 혀가 그렇게 길
다는 것을 처음 알았다.
  몇 번의 설왕설래가 반복되면서  현주는 허리를 안았던 두 손을 풀면
서 티셔츠를 들추어 내  등을 애무하기 시작했다. 그러나 그녀는 내 행
위에 항복을 하고 두 팔이 늘어지면서 고개를 뒤로 젖히며 괴로운 듯이
소리를 지르며 이를 물었다.
  나는 빳빳한 하체의 반응을 느끼며 현주를 돌려 그녀의 등 뒤에서 탄
탄한 가슴을 안았다.  현주의 가슴은 단단한 배구공처럼 탄력이있었다.
나는 손가락끝에 신경을 모아  친구들이 가르쳐 준 비법으로 때로는 여
리게, 그리고 때로는 우직스럽게 매끄러운 그녀의 가슴을 애무하였다.
  가슴 끝의 돌기가 조금 긴장되어 오는 것을 손끝으로 느끼며 나는 현
주의 곡선을 따라 손길을 밑으로 향했다. 현주의 육체는 송아지의 엉덩
이처럼 미끈한 피부였다.
  나는 고무줄의 탄력을 느끼며 현주의 플레어 팬츠를 내렸다.
  현주는 마지막 한 커플만  남긴 채 나의 섬세한 애무에 몸을 떨었다.
고개를 흔드는가 하면은 꼿발을  들기도 하고 내 손목을 잡기도 하면서
숨 넘어가는 소리로 신음을 쏟았다.
  "그만이오"
  현주가 더 이상 참을  수 없다는 듯이 뒤로 돌아섰다. 그리고서 나를
꼭 안고서 내 가슴에 얼굴을 묻고 가쁜 호흡을 진정시켰다.
  나는 현주가 내 옷을 벗겨 주기를 바랬다. 그러나 그녀는 3분이 지나
도록 내 가슴에 안겨 숨을 쉴 뿐이었다.
  청바지를 뚫을 듯 기세 등등하던 구슬뿌리가 정상적인 상태로 돌아왔
을 때 현주가 입을 열었다.
  "자기가 이렇게 좋으니 어떻해요?"
  현주는 날 물끄러미  바라보며 말했다. 나는 그녀의 흐트러진 머리카
락을 가볍게 정리해 주면서 가벼운 입맞춤을 하였다.



제 목 : 나 상만의 혼자 뜨는 달 #5

  <아담 내외는 알몸이면서도 서로 부끄러운 줄을 몰랐다.>
  성서는 그렇게 말하고 있다. 신이 원래 만들고 싶었던 인간의 모습은
알몸이었다. 부끄러움이 없는 관계.
  현주와 나는 신이 바라는  태초의 남녀처럼 실오라기 하나 걸치지 않
고 샤워를 끝냈다. 우리는  수건으로 서로의 물기를 닦아 주었다. 물론
앞부분은 각자가 닦았다.
  나는 방으로  먼저 나왔다.  방바닥에 흐트러진  옷을 정리하고 있을
때, 현주가 타월을 몸에 두르고 욕실에서 나왔다. 조명 밑에서 본 여자
는 역시 섹시하게 느껴졌다. 정상으로 돌아왔던 하체의 긴장이 다시 일
어났다.
  나는 현주를 껴안고  키스를 하기 시작했다. 본격적인 전희를 즐기고
싶었다. 현주를 홍콩 보낼 참이었다. 인간이 느낄 수 있는 최고의 쾌감
을 사랑하는 여자에게 선물하고 싶었다.
  현주의 목덜미를 애무하면서 나는 그녀의 비밀스런 곳을 가리고 있는
타월을 벗겼다.  현주도 결심을 했는지 내  등을 어루만지며 내 애무를
받아들었다.
  사랑의 고행이 시작되었다.  나는 현주의 매끈한 피부를 매만지며 포
근한 가슴을 입술로 부볐다. 현주는 눈을 감고 가벼운 신음을 토했다.
  나는 현주의 성감대를 알고 있었다. 귓덜미와 유두를 자극할 때는 예
민한 반응을  보였다. 소리를 지르는가 하면  침대 시트를 움켜 쥐기도
했고, 더 참을 수 없을  때에는 나를 꼬옥 껴안아 내 행위를 멈추게 했
다.
  나는 현주를 안고 반  바퀴를 굴렀다. 현주가 내 몸위로 올라온 자세
가 되었다. 내 코 앞에 그녀의 가슴이 밀착되어 들어왔다.
  현주가 나를 애무하기 시작했다. 나는 그녀의 입술과 혀의 감촉에 짜
릿한 전율을 느끼며 날씬하면서도  우아한 선을 이루고 있는 히프를 쓰
다듬었다.
  현주의 혀가 가슴을 구석구석 햐더니 복부 쪽으로 내려왔다. 나의 하
체는 그녀의 풍만한 가슴을 스치며 모든 피가 그 쪽으로 집중하는 느낌
이었다.
  나는 늙은 환자처럼 신음을 토하지 않을 수가 없었다. 현주의 머리를
두 손으로 잡으며 그녀의  입술이 나의 남성을 삼켜 주기를 바랬다. 그
러나 현주는 더 이상 밑으로 움직이지 않았다.
  나는 애타게 기다렸다.
  "현주"
  현주는 내 배꼽 주위에다  뺨을 대고 그대로 있었다. 나는 그녀의 가
슴을 두 손으로 받쳐들며 현주의 얼굴을 안타깝게 지켜보았다.
  현주는 무슨 생각을 하고 있는지 계속해서 침묵을 지켰다. 나는 현주
의 한 손을 잡아 내 구슬뿌리 쪽으로 옮겼다. 약간의 저항을 했지만 현
주의 손바닥은 나의 씩씩한 그것을 잡게 되었다.
  나는 현주의 손을 잡고 나의 방자한 그것을 비볐다. 사랑하는 여자가
사랑하는 남자의 심볼을  만지는 일이 그렇게도 어렵단 말인가. 현주는
거의 울먹이는 목소리로 말하였다.
  "몰라요"
  벌써 몇 번째 듣는 말인가. 나는 현주가 입 속으로 넣어 주기를 바라
고 있는데 그녀는 '몰라요'라고 말만 반복하고 있었다.
  나는 현주의 어깨를 들어올려  다시 포옹을 하며 열렬한 키스를 퍼부
었다. 그리고 다시 자세를 바꾸어 현주를 바닥에 눕히고 열렬한 애무를
계속하였다.
  현주는 다시 타오르기 시작했다. 내가 그녀의 귀와 목덜미 그리고 유
두를 정신없이 빨자 죽을  듯이 교성을 질렀다. 다리를 꼬기도 하고 두
팔을 꽉 쥐면서 황홀경에 빠졌다.
  나는 다시  현주의 입술을 훔쳤다. 현주는  내 혀를 뽑아 버리기라도



하듯이 강렬하게 흡입하였다.  이제 그녀는 그 누구에게도 뒤지지 않을
키스의 전문가가 되어 있었다.
  현주의 목 뒤로 왼손으로 팔베개를 만들며 오른손으로 탄력있는 가슴
과 매끈한  복부를 쓰다듬어 내려갔다. 내  손은 어느새 보송한 감촉을
느끼며 그녀의 골짜기를 침입하고 있었다.
  현주의 은밀한  곳에 손가락 하나를 삽입시켰다.  그 곳은 미끈했다.
촉촉하게 습기에 젖어 있었다.
  그 때 정신을 차린  현주가 내 손목을 잡았다. 육체적으로 나를 받아
들일 완벽한 준비가 되어 있는데도,
  "선랑씨?"
  "가만히 있어."
  내 손목을 잡고 있는 현주의  손을 그녀의 히프 밑으로 넣고 나는 다
시 비밀스런 그곳에 가운데 손가락을 삽입시켰다.
  "그것만은 안 돼요!"
  나는 현주의 애걸을  묵살하고 손가락을 움직였다. 그러자 현주는 놀
라운 반응을 보였다.
  "아아! 너무 깊게 하지 말아요."
  "알았어"
  "아아! 너무 깊으면 담에 보여 드릴 게 없어요......"
  나는 현주의 말뜻을  알아차렸다. 처녀막이 파열된다는 거였다. 나는
손가락으로 우리 모두에게 중요한 처녀막을 파열하고 싶지 않았다.
  나는 기어이 내가 원했던  현주의 소중한 곳을 입술로 점령하고 말았
다. 현주가 몇 번이나 거부했지만 나의 입술은 그 곳을 핥고 있었다.
  입과 성기의 접촉, 그것을  구강성교 또는 구순 성교라 했던가, 일종
의 오랄 섹스다.
  서양의 경우는 남자가 여성의 성기를 입으로 자극하는 것을 커니링거
스라고 한다나, 적당한 우리 말 표현이 없어서 순설 성교라고 하자. 입
술과 혀를 이용한 사랑의 행위라는 뜻이다.
  오랄 섹스를 불결하게  생각하는 사람들이 나를 변태과로 단정할까봐
노파심에서 몇 마디 부언하고 싶다.
  조금 비약되는 얘기지만 입과 성기의 접촉은 모든 포유동물에 공통적
으로 볼수 있는  지극히 자연스런 현상이다. 인간이 포유동물이 아니고
무엇인가.
  나는 그것을 부자연스럽다거나  불결하게 생각하지 않는다. 사랑하는
사람의 성기가 왜  불결하단 말인가. 어쩌면 가장 신성하고 신비스러운
부분이다.
  하루만 닦지 않아도 냄새나는 입 속은 빨면서도 유독 그 곳만 기피하
고 혐오하는 사람이 이상스러울 뿐이다. 아직 뭘 몰라서 하는 철부지들
이나 여자를 애완동물만 취급하는 유교적 위선이 아니고 무엇이겠는가.
  그렇다고 나를 오랄  섹스의 신봉자라고 착각하지 말라. 변태라는 것
은 정상적인 성교에서 만족을  못 하는 이상 성욕을 말한다. 나는 정말
이지 극히 정상적인 섹스를 염원하고 있는 인간이다.
  다만, 현주의 순결을 지켜  주면서 나의 본능을 해결할 수 있는 최선
책으로 구강 성교를 결심했고  내 사랑을 확인하기 위해 현주에게 순설
성교를 베풀고 싶었던 거다.



제 목 : 이원호의 황제의 꿈 #1

  박성민은 침대에 누워 욕실에서 들려오는 물소리를 들었다. 김명화의
벗은 몸을 생각하자  온몸이 후끈 달아올랐다. 라운지에서 식사를 마치
고 아래층에 있는  객실에 들어온 것이다. 그녀와의 육체관계는 처음이
아니었으므로 그가 팔을 끌거나 눈치를 보이면 김명화는 거절하지 않았
다.
  물소리가 그치자  박성민은 긴장하여 그녀를  기다렸다. 화장실 문이
열리고 타월로 앞을 가린 김명화가 나타났다. 그와 시선이 마주치자 부
끄러운 듯 입술을 깨물며 웃어보이면서 다가왔다. 박성민이 두 팔을 벌
리자 타월을 내리고 그의  위에 엎드렸다. 그녀의 뜨거운 혀가 그의 입
속으로 밀려  들어오자 박성민은 그녀의 매끄러운  엉덩이를 움켜 쥐었
다. 상대방 깊숙히 들어간 혀는 더욱 깊숙하고 신비스러운 곳을 찾으려
는 듯 서로 헤매다가 떨어졌다.
  김명화는 몸을  굴려 그의 옆에 누웠다.  헐떡이며 콧소리를 내었다.
박성민은 침대에 두 팔을  짚고 상체를 일으켜 세웠다. 눈을 반쯤 감은
김명화가 아래에 있었다. 두 볼이 발갛게 달아올랐고 입술 사이로 하얀
치아가 보였다.
  그는 그녀의  목과 가슴에 입술을 가져다  대었다. 그의 입술이 차츰
밑으로 내려와 팽팽하게 일어선 젖꼭지에 머무르자 그녀가 다시 가느다
란 신음소리를 내었다. 그의 혀끝이 살짝 젖꼭지를 건드렸다. 김명화의
두 다리가 그의 머리칼을  움켜 쥐었다. 박성민은 한 손으로 그녀의 무
릎과 허벅지를 쓸어 올렸다.
  그의 입술이 차츰 그녀의  아래쪽으로 내려왔고 그의 손도 따라 윗쪽
으로 올라와 그녀의 숲에서 올렸다.
  김명화는 거칠게 숨을 쉬면서 몸을 떨었다. 그의 혀가 그녀의 깊숙한
부분에 닿았고 손가락이 부드럽게 그곳을 함께 건드리자 김명화는 비명
을 터뜨렸다.
  "아아 지금, 지금"
  김명화가 그의 머리를 움켜쥐고 누르면서 말했다. 고통에 찬 듯한 목
소리였다. 그녀의 두 눈은 초점이 잡혀있지 않았다. 헐떡이면서 신음소
리를 내뱉던 그녀는 온몸을 뒤틀어 댔다.
  "아아 제발, 제발"
  몸부림을 치면서 김명화가  말했다. 이윽고 박성민은 몸을 일으켜 세
우고 상반신을 끌어 올렸다.  김명화는 다리를 활짝 벌렸다. 그의 남성
이 깊숙히 들어오자  김명화는 그의 어깨를 부둥켜  안고 입을 딱 벌렸
다. 목구멍을 울리는 신음소리가  터졌다. 그녀의 두 다리가 놓치지 않
겠다는 듯이 그의 허리를 잔뜩 휘감고 있었다.
  온몸이 땀에 젖어  끈적거렸으나 손가락 하나 까닥하기 싫었다. 박성
민은 그녀의 젖은  머리칼을 쓸어올려 주었다. 시선이 마주치자 그녀는
그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
  그녀의 어깨를  쓰다듬던 그의 손길이  그녀의 젖가슴으로 내려왔다.
크지도 작지도 않은  적당한 크기였다. 그는 커다란 젖가슴을 좋아하는
스타일이었으나 김명화는 젖가슴만 빼놓고는 나무랄 곳 없는 몸매였다.
  "좋아요, 이대로 있어요."
  김명화가 그의 가슴에 얼굴을 묻고 말했다.
  "행복해요"
  박성민은 그녀의 어깨를 힘주어 끌어 안았다.
  "나도 행복해, 명화"



제 목 : 이원호의 황제의 꿈 #2

  "난 샤워를 할거야"
  조정혜는 침대 옆의 의자에 앉아 앞쪽에 있는 텔레비젼을 바라 본 채
시선을 마주치려 하지 않았다.
  "그동안 그렇게 앉아 있을 수만은 없을테니까 침대 속에 들어가 있든
지 하는게 나을 걸?"
  "........."
  바지를 벗어 의자 위에 던졌다. 화장실에 들어간 한세웅은 차가운 물
을 머리에  맞으며 한참동안 서 있었다.  우선 조정혜의 몸매가 떠올랐
다. 상큼한 미모에 쭉 빠진 몸매는 어디에 내놔도 손색이 없었다. 그리
고 그녀는 자신을 좋아하고 있다.
  머리를 젖히자 찬물이  얼굴에 쏟아졌다. 이제까지 목적없는 일은 해
본적이 없다. 일을 하면  소득이 있었고, 부하직원에게 일을 시키면 댓
가는 꼭 주었다. 그들은 돈을 받았고, 진급에 대한 기대도 실현될 것이
다. 그들은 일은 하면 주어질 이익을 알고 있었다. 그러나 지금은 조정
혜가 기대하고 자신이 줄  것에 대해서는 깊게 생각하지 않기로 마음먹
었다.
  부하직원과는 처음  있는 일이다. 샤워기의  물을 잠그면서 한세웅은
문득 조정혜가 가 버렸으면 하는 생각이 들었다. 그러자 초조해진 그는
서둘러 젖은 머리를  털었다. 가운을 걸치고 화장실을 나오자 조정혜는
아까 모습 그대로 의자에 앉아 있었다. 다가간 한세웅은 그녀의 겨드랑
이에 두 손을 집어넣고 일으켜 세웠다. 그리고는 그녀의 입술을 세차게
빨았다. 두 팔을 늘어뜨리고 있던 조정혜가 어느덧 그의 허리를 껴안았
다.
  입술을 떼자  그녀의 허덕이는 숨소리가 들렸고  달콤한 숨냄새가 났
다. 한세웅의 입술이 다시  그녀의 얼굴을 더듬으면서 그의 한 손이 재
킷의 단추를 풀었다. 재킷이 벗겨져 나가자 티셔츠가 보였다. 윗쪽으로
올려 당기자 조정혜는 두 팔을 올려 그가 벗기는 걸 도왔다.
  풍만한 가슴이 브래지지에  싸여 있었다. 한세웅의 입술이 그녀의 목
과 가슴언저리에 부딪쳐  내렸다. 조정혜는 손을 뒤로 돌려 브래지어를
끌렀다. 출렁거리는 흰 젖가슴이 한세웅의 눈 앞에 나타나자 그는 입술
을 젖꼭지에 가져다 대었다.  조정혜의 팔이 그의 머리를 감싸 안았다.
한세웅은 그녀의 몸을 번쩍 안아 침대에 눕혔다.
  조정헤는 팔을 들어 눈을 가렸다. 스커트의 지퍼를 끄르고 아래로 잡
아당기자 조정혜는 엉덩이를 들었다. 분홍색 팬티가 보였다.
  "불을 꺼줘요."
  메마른 소리로 그녀가 말했다.  두 팔로 얼굴을 가린 채 그녀는 침대
위에 반듯이 누워 있었다.  한세웅은 그녀의 팬티를 끌어 내렸다. 그녀
의 검고 무성한 숲이 보였다.  그의 한 손이 그녀의 온몸을 쉴 새 없이
오르내렸고 입술은 허덕이는 그녀 얼굴의 모든 곳을 더듬었다. 그의 입
술이 그녀의  목에서 가슴으로 내려왔다. 조정혜는  놀란 듯 두 손으로
그의 머리칼을 움켜 쥐었다. 그의 입술이 그녀의 조그맣고 빨간 젖꼭지
에 닿고 혀끝에 발딱 서 있는 그것을 건드리자 조정혜는 가늘게 신음소
리를 내었다.
  그의 손가락이 그녀의 깊은 곳에 닿았다. 그녀는 두 다리를 오므렸으
나 참지 못하고 이내 다리의 힘을 풀었다. 이미 그 곳은 뜨거운 액체로
뒤덮여 있었다. 그의 입술이 젖가슴의 아래쪽으로 내려 오자 그녀는 놀
란 듯 그의 어깨를 잡아 당겼다.
  "안돼요, 싫어요."
  그의 입술이 그녀의 입을  덮었다. 그는 몸을 그녀 위에 올리고 그녀
의 다리를 벌렸다. 그녀는 스스로 두 다리를 활짝 벌렸다. 한세웅이 깊
숙히 들어오자 그녀는 이를 악물었으나 목구멍을 울리는 신음소리가 커
다랗게 들렸다. 그녀의 팔다리는 잔뜩 꺾어진 채로 한세웅의 온몸에 매
달려 있었다.



  거친 숨소리와 신음소리가 방안을 가득 메웠다. 방의 불은 환하게 켜
진 채였다. 한세웅은 팔에 안겨있는 조정혜를 바라보았다. 시선이 마주
치자 그녀는 얼굴을 그의 가슴에 묻었다.
  "결국은 이렇게 되어버렸군."
  천장을 바라보면서 한세웅이 말했다. 조정혜가 얼굴을 들었으나 입을
열지는 않았다. 그는 몸을  돌려 그녀와 마주보고 누웠다. 그녀의 하반
신을 끌어당겨 안았다.
  "예상했던 일이었어."
  조정혜의 손가락이 살그머니  그의 턱을 쓸었다. 눈이 반짝이고 있었
다. 한세웅은 그녀의 눈에  입술을 가져다 대었다. 입술을 떼자 그녀는
눈을 떴고 그에게 달려들어 입을 맞췄다.



제 목 : 이원호의 황제의 꿈 #3

  그녀의 입술은  부드러웠다. 한세웅의 입술이  부딪칠 때마다 그녀는
가볍게 그의 입술을 받아들이면서 혀를 살짝 내어 밀었다. 실비아의 뜨
거운 호흡이 그의 얼굴에 퍼부어 지고 한세웅의 두 손은 그녀의 온몸을
어루만졌다. 그녀의 피부는 기름을 바른 듯 매끄러웠다. 한세웅의 손길
이 닿는 곳마다 그녀는 조그맣게 떨거나, 움츠리거나, 뻗으면서 민감하
게 반응하고 있었다.
  그녀의 젖가슴은 단단하고 매끄러웠다. 젤리 덩어리처럼 그의 손길대
로 움직이다가 이내  단단하게 굳어졌다. 한세웅의 입술이 그녀의 젖꼭
지를 물자 실비아는 두 다리로 힘껏 그의 상반신을 감아 올렸다.
  "실비아, 당신은 멋져."
  그녀의 목덜미와 턱에 뜨거운 입김을 쏟으면서 한세웅이 말했다.
  "당신이 좋아요."
  들뜬 듯한 그녀의  목소리가 방안을 울렸다. 그녀의 섬세한 손가락이
그의 등뼈를 훑고 지났다. 가쁜 숨을 몰아 쉬면서 실비아는 재촉하듯이
하체를 꿈틀거렸다. 이윽고 한세웅은 그녀의 깊은 곳으로 들어갔다. 그
곳은 이미 받아들일 준비가 되어 있었다. 그가 들어서자 실비아는 입을
벌렸다. 그리고는 초점없는 시선으로 한세웅을 바라보았다. 두 팔로 한
세웅의 어깨를  힘껏 끌어안았다. 두 발을  구부려 세워 침대의 바닥을
딛고는 한세웅과 호흡을 맞춰나갔다.
  실비아가 이를 악물었다. 그러나 그녀의 잇사이로 신음소리가 흘러나
왔다. 이마와 콧잔등에 땀방울이 맺혀져 있었다. 잇사이로 끊임없이 신
음소리를 뱉던 실비아는 참지못한 듯 입을 벌렸다. 이제는 커다랗게 비
명처럼 소리를 질렀다. 두  손이 한세웅의 엉덩이에 내려가 있었다. 이
윽고 그녀의 두 다리가 번쩍 들리더니 한세웅의 허리를 안았다.
  두 팔과 다리로 한세웅을  휘감아 버린 실비아는 찢어질 듯한 비명을
질렀다. 한세웅도 힘껏 그녀를 껴안았다.
  실비아는 상기된 얼굴로  한세웅의 가슴에 안겨 있었다. 그녀는 떨어
지지 않으려는  듯 두 팔로 한세웅의  상반신을 안았다. 곧바로 가벼운
숨소리만 들렸다. 먼 곳에서 장난치듯이 드문드문 소총 소리가 울렸다.
새벽 세시가 되었으므로 아무리 전쟁이라도 잠을 자야 할 것이다.
  한세웅은 그녀의 어깨를 손바닥으로 쓸어내렸다. 실비아는 눈을 깜박
였으므로 그녀의 속눈썹이 그의 가슴을 간지럽혔다.
  한세웅의 가슴을 타고  물줄기가 흘렸다. 허리 쪽으로 흐르던 물줄기
가 차가워지는 바람에  한세웅은 얼굴을 들었다. 그녀의 눈에서 눈물이
흘러내리고 있었다.
  눈물을 보이지 않으려는 듯 그녀는 두 눈을 감았다.



제 목 : 이원호의 황제의 꿈 #4

  "아름답군, 당신은 선정적인 분위기를 풍겨, 언제나."
  그녀의 손을 잡아 옆으로 끌어당겨 안은 한세웅이 말했다. 입안이 말
라왔으므로 그는  침을 삼켰다. 그녀에게서 엷은  향수 냄새가 풍겼다.
상기된 얼굴로 김윤정은 그의 가슴에 턱을 묻었고 두 팔로 그의 허리를
안았다.
  붉은 입술이 조금 열려 있었다. 다음 순서를 기다리는 초조한 표정이
었으나 한세웅은 서두르지  않았다. 그는 그녀의 입술에 가볍게 입술을
가져다 대었다. 잠옷 위로 부드럽게 솟아오르고 내려간 그녀의 모든 곡
선을 차근차근 어루만졌다.
  그녀의 숨소리가 가빠졌다. 헤쳐진 잠옷이 번거로운지 김윤정은 잠옷
띠를 풀고는 어깨를 틀어  잠옷을 활짝 열었다. 밝은 등불 아래에 그녀
의 알몸이 드러났다. 한세웅의 입술이 그녀의 젖꼭지에 닿자 그녀는 그
의 머리칼을 움켜쥐고는  세차게 끌어당겼다. 그의 어떠한 애무에도 김
윤정은 망설이지 않고  받아들였고 오히려 적극적이었다. 낮과 밤이 다
르듯이 식탁에 앉아 있을 때와  침대에 누웠을 때 전혀 다른 모습이 되
는 여자였다.
  그녀의 목구멍에서 흐느끼는  소리 같은 짜릿한 울림소리가 끊임없이
번져나왔다. 그녀는 온몸으로  그를 휘감고는 뜨거운 몸을 밀착시켰다.
한세웅의 손가락이  그녀의 깊은 곳을 건드리자  김윤정은 온몸을 떨었
다. 자극에 예민한 여자였다.  뜨거운 온천마냥 그곳은 가득 젖어 있었
다.
  그녀는 콧소리로 무언가를 재촉하듯 두어 번 소리를 내었다. 그의 입
술이 그녀의 깊은 곳을 더듬자  그녀는 참지 못한 듯 입을 크게 벌리고
는 신음소리를  뱉아 내었다. 두 다리로  그의 목을 껴안고는 엉덩이를
비틀었으므로 한세웅은 팔을 들어 그녀의 다리를 겨우 떼어 내었다.
  "어서요, 빨리."
  허덕이면서 그녀는 한 마디씩 끊어진 말을 뱉었다.
  "나 죽겠어."
  그는 상체를 끌어올리고는 그녀의 입술에 가볍게 입을 맞췄다.
  그녀는 건성으로 그의 입술을 받아들이며서 허리를 꿈틀거렸다. 이윽
고 한세웅이 들어서자 그녀는  놀랍도록 강한 힘으로 그의 다리를 자신
의 다리로 감아 죄었다.
  그녀의 조그만 몸짓  하나에도 그녀는 격렬하게 반응해 갔다. 그리고
는 초조하게 다음을  기다렸다. 온몸이 땀에 젖어 끈적거렸고 한세웅을
바라보는 그녀의 반쯤 감은 눈동자는 초점이 잡혀있지 않았다.
  그의 몸짓을 따르던  그녀의 몸놀림이 격렬해지더니 신음소리가 빨라
졌다. 재촉하듯이 한세웅을 껴안은  그녀의 두 팔에 힘에 몇 차례 가해
지고 나서 김윤정은 턱을 위로 한껏 쳐들고는 비명을 질렀다.
  한세웅은 그녀에게로  더욱 진입해 들어갔다.  그녀는 온몸을 떨면서
한참 동안 그를 끌어  안고 있었다. 얼굴은 땀과 눈물로 얼룩져 있었으
므로 머리칼이 이마에  달라붙어 있었다. 마침내 그녀의 팔다리가 침대
위로 떨어져 내렸다.
  가쁘게 숨을 쉬던 그녀는 이제야 겨우 초점이 잡힌 눈으로 그를 바라
보다가 갑자기 베개로 얼굴을 가렸다.
  그는 그녀의 위에서  움직이지 않았다. 밀착된 살갗이 끈적이며 닿았
고 그녀의 심장 빠른 고동이 전달되어 왔다.
  그는 그녀위에 엎드린 채 한동안 움직이지 않았다. 그녀는 손가락 한
개를 세울 힘도 없었고 입을 열 기력조차 없었다.
  그의 무거운 몸이 가득  덮어져 있는 것이 숨쉬기에 거북했으나 포근
했다. 그는 몸을  굴려 그녀의 옆에 누웠다.  그녀의 젖은 머리칼을 한
손으로 휘감아  끌어안고는 입술에 가볍게 입을  맞추자 그녀도 머리를
그의 가슴에 묻었다.



제 목 : 정현웅의 다라니<탄트라 수행>

  이기숙이 처음  맞이한 탄트라 수행승은 비교적  나이가 젊은 승려였
다. 서른을 넘지 않았을 것으로 추측되었으나 머리를 밀어버린 중의 나
이를 짐작하기가 매우 어려워서 그녀도 대충 느낄 뿐이었다.
  그녀의 대외적인 직업은  엘리베이터 걸이었고, 실제 몇 번 엘리베이
터 걸로 근무하기도  했었다. 그러나 승려의 얼굴은 엘리베이터에서 마
주친 일이 없어서인지 처음 보았다. 얼굴이 해맑았고, 동안이었다.
  또한 인상이  순수하고 좋았다. 그녀는  탄트라 수행이라는 이유라지
만, 자신과 투쟁 같은 성교를 해야 한다고 생각하니 끔찍하였다.
  이기숙은 목욕을 하고 몸을 부드럽게 마시지 했다. 승복과 비슷한 색
깔을 내는 갈색 가운을 걸치고 나란다 수련장으로 들어갔다. 그곳은 동
굴의 형태로 만들어  놓았는데, 안으로 깊숙이 들어서면 바닥이 융단으
로 깔려 있었다. 동굴의 사방에  길고 커다란 촛불이 켜 있었다. 그 초
가 모두 타는 데 다섯 시간이 걸린다고 한다. 다섯 시간 이상을 버티는
자는 수행자 상급의 칭호를 받고 한차원 높은 대우를 받는다고 하는데,
더러는 다섯 시간을 버틴 사람이 있다고 했다.
  수행승과 여자  파트너는 각기 다른 문에서  나와 마주 대한다. 서로
큰절을 하여 예를 표하고 옷을 벗기 시작하였다. 밀본법사는 천천히 옷
을 벗으면서 이기숙을  쳐다보았다. 지난날에 그가 상대했던 성교 파트
너보다 아름답고 풍만하다는 것을 느끼면서 기대와 불안이 겹치는 것이
다. 기대한다는 것은 절정의  순간이 커질 수 있는 가능성으로 혹시 이
기회에 해탈을 경험하지  않을까 하는 망상이었고, 불안한 것은 사정해
버리면 승적을 버리고  떠나야 하기 때문이었다. 그것은 탄트라 승으로
서 망신에 해당했다.
  여자는 옷을 천천히 벗으면서  촛불에 비친 밀본스님의 몸을 훑어 보
았다. 산  속에서 산행을 하면서 살아서인지  모든 근육이 탄력이 있어
보였다. 하얗고 윤기  흐르는 피부가 건각의 근육질과 어우러져 섹시하
게 보였다.
  두 사람은  알몸이 되어 결가부좌를 하고  마주 앉았다. 여자의 칠혹
같은 긴머리가 매끈한 어깨로 넘어가 등에 출렁 늘어졌다.
  그녀의 커다란 젖무덤이 촛불에 비쳐 대리석으로 빚어놓은 것처럼 정
교하게 반짝였다. 그녀의 두 손은 결가부좌를 한 다리위에 포개서 놓여
져 있었는데 그 손이 그녀의 사타구니를 살짝 가리고 있었다.
  밀본스님은 처음에 감정을  억제시키고 있는지 가운데 물건을 세우지
않은 것인지  못한 것인지도 불분명했지만,  시간이 지나면서 조그맣게
보이던 그것이  솟구쳤다. 이기숙은 밀본을  노려보면서 회심의 미소를
지었다. 이것이  처음 수행 의식에 참가한  것이지만, 그를 파정시키고
싶었던 것이다.
  그녀는 몸을 일으켜 앉아 있는 밀본에게 다가갔다. 그에게서 먼저 애
무를 받을 것인지 아니면 자신이 그를 먼저 애무할 것인지는 여자의 판
단에 맡겨져 있었다. 그녀는 이미 흥분이 되어 몸이 휘청거렸기 때문에
그에게서 애무를 받기보다 먼저 애무하기 시작했다.
  그를 애무하는  동안 간간이 신음이 입술  사이로 삐져나오려는 것을
삼키는 눈치가 보였다.
  인간이 우주의 축소판이라면  성행위의 오르가슴이 바로 빛의 탄생과
소멸이라고 믿고 있다.  그러나 그것은 탄트라 숭배자들의 신앙적 철학
에 불과하다. 그녀는  그 이론과 무관하다고 생각하면서 밀본스님과 정
사에 열중했다.
  그녀는 견딜수  없는 흥분의 팽창으로 자신도  모르는 순간에 밀본의
어깨를 물어뜯었다. 어깨에  이빨자국이 생기면서 피가 흘러나왔다. 그
것이 어떤  계기를 마련했는지 모른다.  흥분이 고조되었음에도 방사를
억제시키고 있던 밀본이 어깨의  고통과 피를 보자 당황을 하면서 오르
가슴에 파묻혔다.
  그는 몸에 경련을  일으키면서 사정을 했다. 여자는 하복부에 쏟아지



는 강렬한 통증을 느꼈다. 그것은 그를 파멸시켰다는 신호이기도 했다.
그녀는 섹스와는 무관하게 그렇게 기분좋을 수가 없었다.
  밀본이 엎드려서  통곡을 했다. 그가 목을  놓고 우는 이유를 이해할
수 없었지만 그녀는 동굴 속에 더 이상 있을 필요를 느끼지 못했다. 처
음에 밀본스님에게 향하던 연민도 이제는 없었다. 오히려 이 세계를 떠
나게 해서 잘된 것  같다는 생각마저 들었다. 그녀는 한 승려의 괴이한
통곡을 뒤로 하고 옷을  입었다. 밖으로 나와 마련되어 있는 욕조로 갔
다.



제 목 : 정현웅의 다라니<꽃님과 인혜법사의 탄트라 수행>

  담배를 한 개비 모두 피우는 동안 민기자는 목욕탕 안에서 들리는 물
끼얹는 소리가 그치는 것을 들었다. 타월로 몸의 물기를 닦아내는 기척
이 들렸다. 직접 들여다보지는  않고 있으나 두어 번 일이 있는 민기자
는 그녀의 알몸이  상상되어 곤혹스러웠다. 티없이 맑고 깨끗한 그녀의
몸이 신들린 무당처럼 율동  하는 상상이 겹치면서 전에는 느끼지 못했
던 욕망마저 일어났다.  그러한 감정은 그의 정서로서는 배신감마저 들
었다.
  꽃님은 전에 보았던 것처럼 승복과 비슷한 가운을 걸치고 있었다. 물
이 축축히 젖은 검은 머리가 어깨 뒤로 늘어져 있었다.
  민기자가 추측했던 대로 그녀는 자기의 방으로 들어가지 않고 큰방으
로 갔다. 그녀는 아주 당당한 태도로 문을 열고 안으로 들어갔다. 민기
자는 재빨리 큰방 창문으로 다가서서 약간 젖혀져 있는 커튼 사이로 안
을 들여다보았다. 안을 들여다보던 민기자는 숨을 헉 하고 들이마실 만
큼 놀란 표정이 되었다.
  결가부좌를 틀고 방 가운데  앉아 있는 인혜법사는 이미 발가벗고 있
었던 것이다. 그의 알몸을  처음 보기도 하였지만, 무엇보다 놀라게 하
는 것은 홀로 앉아 있는  상태에서 그의 성기가 우뚝 솟구쳐 있었던 것
이다. 그는 두 손을 양쪽 무릎 위에 올려놓고 눈을 감고 있었다.
  방안에 들어온  꽃님은 자연스럽게 그와 마주  앉으면서 걸치고 있던
가운을 벗었다. 가운 안에는  아무 것도 걸치지 않은 알몸이었다. 불빛
에 비친 꽃님의 피부가  윤기나게 빛났다. 지난 번에 보았을 때와는 다
른 느낌으로 그녀의 봉긋한 젖무덤이며 새카만 젖꼭지가 선정적으로 느
껴졌다.
  다라니경이 반복되어 한동안 계속되었다.
  그러자 두 사람은  점차 새로운 경지로 들어가는 표정이 역력하였다.
처음에 일어나는 반응은 꽃님이 자리에서 일어나 춤을 추었다. 그 춤은
언젠가 민기자가 보았던 것과 비슷한데 무당 춤과 유사한 몸놀림이었지
만 장단에 맞춰서 껑충거리는  것이 아니고 요염한 몸놀림을 하여 상대
방을 유혹하는 선정적인 춤이었다.
  신들린 사람처럼 한동안 춤을  추던 꽃님은 안혜법사의 몸 앞으로 다
가가서 두 다리를 벌리고 무릎 위에 앉았다. 그것이 너무나 자연스럽고
당당하게 진행되었기 때문에  지켜보고 있던 민기자로서 당혹스럽고 심
한 배신감을 느꼈다.
  인혜법사가 다리 위에  앉은 꽃님의 몸을 끌어안았다. 그리고 그녀의
목을 혀로 애무하기  시작했다. 꽃님의 다리가 앙상한 인혜법사의 허리
를 뱀처럼 꼬면서  감았다. 탄트라 수행이라는 명목으로 그들이 벌이고
있는 성애 장면을 민기자는 더이상 지켜보지 않았다. 춤을 추면서 주문
을 외우던 목소리는 이제 신음소리로 바뀌었다.
  민기자는 뜰 한쪽으로 가서 쭈그리고 앉아 담배를 피워물었다. 몇 개
비의 담배를 피우고 나자 안에서 작업이 끝났다. 성스러운 탄트라 수행
이 끝났던 것이다. 그러나 그것이 실제에 있어서 얼마나 성스러운 의식
인지 알수 없었다. 방 안에서는 무거운 침묵이 흘렀다.
  그러고 이번에는 뜻밖에도  남자의 흐느낌 소리가 흘러나왔다. 그 우
는 소리는 꽃님의 목소리가 아니라 안혜법사의 목소리였다. 인혜법사가
울자 민기자는 어이가 없기도 하고 괴이한 생각이 들어 벌떡 일어섰다.
  "지금 안에서 무슨 일이 벌어지고 있지요?"
  민기자의 질문에 방씨는 대답을  하지 않으려고 하다가 그를 힐끗 보
더니 입을 열었다.
  "실패하신 것입니다."
  그 말을 민기자는 알아들었다. 그 전에도 탄트라 수행자의 실패에 대
해서 많이 이야기를  들었기 때문이었다. 그것은 성교 도중에 오르가슴
에 올라가면서 방사를 하지 말아야 하는데 방사를 했다는 뜻이었다. 그
렇게 되면 그 행위는 수행이 아니라 단순한 성행위에 그치는 것이었다.



울부짖는 꽃님의 성감은 고난도이기 때문에 견디지 못하고 계속 실패를
거듭하는 눈치였다.
  민기자는 입가에 조소가 감돌았다. 인혜의 추한 몰골을 보기 위해 그
는 큰방으로 다가갔다. 민기자가 방문 앞으로 다가갔을 때 문이 열리면
서 꽃님이 나왔다.
  옆을 지나치는 꽃님의 몸에서는 아직도 가시지 않은 달짝지근한 냄새
가 났다. 그 냄새는  꽃님의 청초한 몸에서 나는 냄새이기도 하였지만,
탄트라 수행하면서 여자의 내부에서 발산한 열기가 녹아져 발산하는 체
취였다.



제 목 : 정현웅의 다라니 <여자가 남자를 강간할때....>

  홍다래는 그가 잠이 들  때를 기다렸다. 이대웅은 열 시가 지나면 잠
이 들었는데, 그것은 정신병동에서 소등시간에 맞춘 규칙적인 생활에서
배어서 생긴  것이었다. 그가 깊이 잠드는  것을 보고 그녀는 직원에게
부탁을 해서 노끈을 구해왔다.
  다래는 먼저 이대웅의 두 다리를 묶었다. 버둥거릴 것을 생각해서 침
대 다리에 단단하게 틀어 매었다. 그리고 두 손목을 묶어 위쪽 침대 다
리를 연결했다. 그가 버둥거려도 쉽게 탈출을 할 수 없는 상태였다.
  두 다리와 팔을 묶고  있는 동안 그는 깨지 않았고, 중얼거리는 잠꼬
대를 했지만 알아차리지 못했다. 먼저 묶은 다음 옷을 벗기려고 했지만
그의 몸이 거구인데다 묶인 상태로는 바지를 벗길 수 없어서 가위로 찢
었다. 그의 옷을 가위로 찢으면서 다래는 아주 형언 할 수 없는 쾌감이
온몸을 휩쓰는 것을 느꼈다. 그녀는 자신의 내부에 도사리고 있는 변태
적인 성충동이 고개를 드는 것을 느꼈다.
  그의 옷을 모두 벗길  때까지 그는 잠에서 깨지 않았다. 그동안의 경
험으로 보아 그가 한 번 잠이 들면 좀체 깨지 않는다는 것을 알고 있었
지만, 그렇게 둔한지는 미처  몰랐다. 여자는 방안의 불빛을 흐리게 한
다음 자신의 옷을 모두  벗었다. 옷을 벗으면서 침대에 매여 있는 그를
내려다보자 지금 자신이 무슨 짓을 하려는 것인지 기가 막혔다.
  그러나 이것도 어쩔 수 없는 일이다. 여자가 남자를 강간해도 강간죄
가 성립되는 것일까? 아마, 성립이 될 것이다. 국법조차 어긴다는 생각
을 하자 그녀는 더욱 흥분이 되었다.
  그녀는 남자의 몸 위로  허리를 굽혀 천천히 애무했다. 팔을 뒤로 젖
혀 묶어서 그의 어깨 근육근이 힘차게 솟구쳐 있었다. 여자는 음미하듯
이 남자의 가슴과 팔의 근육을 혀로 핥았다. 그의 몸 위에서 한동안 애
무를 하는 데도 깨지 않았다. 여자가 남자의 사타구니를 애무하자 그것
이 발기되었지만 그때도 깨지 않았다.
  이럴수가 있을까 생각하면서 다래는 당혹스러웠다. 그러나 어차피 시
작한 일인데 멈출 수가 없다고 생각하고 그의 몸 위로 올라가서 격정적
으로 부볐다. 그러자  남자가 깨어나면서 상황을 인식하고 비명을 질렀
다.
  "아악, 안 돼, 사람살려."
  이대웅이 소리쳤다. 그가  사람살리라고 소리치면서 몸을 버둥거리자
커다란 침대가 들썩거렸다.
  "안 돼. 이러면 안 돼."
  그는 애원을 하면서  몸부림쳤다. 그래도 모른척하고 다래가 그의 몸
을 애무하자 남자는 구원을 청하듯이 문쪽을 향해 소리쳤다.
  "사람살려, 사람 살려줘요."
  홍다래가 찢어진 옷으로  그의 입을 틀어막았다. 그러자 그는 소리치
지 못하고 끙끙거리면서 안절부절하였다. 이대웅이 머리를 휘저었기 때
문에 다래는 입을 틀어막은 옷을 그대로 묶어 움직이지 못하게 침대 머
리맡에 고정시켰다.
  그의 근육이 경련을 일으키면서 쇠붙이처럼 단단해졌다. 다래는 그의
몸 위에서  강렬한 느낌을 몰고 왔다.  여자는 멈추지않고 계속 애무했
다. 한동안  계속되던 남자의 떨림이 멈추기  시작했다. 그것은 여자의
애무에 반응을 하는 것이라기 보다 지쳐서 포기하는 눈치였다.
  그녀는 발기된  남자의 그것을 가졌다.  그리고 사그러들었던 감정이
다시 폭발하는  것을 느낄 수 있었다.  그는 계속해서 미안하다고 말했
다. 그것은 다래에게 하는 말이 아니었다.
  남자는 극히 정상적으로  성애를 하였다. 그러나 그것은 거의 무의식
적인 것이었고, 본능적인 것이었다. 일을 끝내고 다래는 이대웅을 묶은
노끈을 풀 자신이 없었다.  그의 분노가 그녀를 구타할 지 모른다는 공
포감 때문이었다.
  그러나 이대웅은 힘없이  늘어져서 아무런 기척이 없었다. 입을 틀어



막은 옷을 뺐지만 그는 아무 말이 없었다. 다래가 그에게 말했다.
  "아, 미안해요, 이럴 수 밖에 없었어요."
  이대웅에게는 커다란 충격이었다.  그는 말 할 기운도 잃었는지 계속
침묵했다.
  다래는 먼저 자신의  옷을 입고 옷장에서 그의  다른 옷을 꺼내 주었
다. 그리고 다시 그의 표정을 살폈다. 시선이 마주치자 그가 먼저 고개
를 돌렸다.
  "당신은 불구자가 아니예요?  그것을 증명해 주고 싶었어요. 그 밖에
달라진 것이 있나요?"
  "달라지다니, 뭘 말이요? 아무 것도 달라진 것이 없습니다."
  그렇게 말하고 그는  곤혹스런 표정을 지으면서 한숨을 내쉬었다. 그
러나 그렇지 않았다. 그는 달라져 있었다. 먼저 그의 표정이 변화가 일
고 있으며, 전에 하지  않던 한숨을 내쉬었다. 그것은 순간마다 정황마
다 정서를 느끼고 있다는  말이 되었던 것이다. 그러나 그는 재빨리 그
것도 아주 민첩하게 달라진 자신을 속이고 있었다.
  한 번의 섹스를 한  이후 그는 다래의 육체에 반응을 하기 시작했다.
자신의 흥분을 애써 감추려고 하였지만, 그의 눈빛이 그것을 감추지 못
했고 밤의 잠자리에서 거의 매일같이 성관계를 갖게 되었다. 그러나 그
의 기억은 회복되지 않았고, 회복될 기미를 보이지도 않았다.



제 목 : 정현웅의 다라니 <동성 연애 1>

  십여 분의 시간이 지나자 임준모는 코를 골기 시작했다. 그는 누우면
단번에 잠드는 편이었는데,  이번에 산을 올라갔다 내려와서 더욱 피곤
해서 단잠이  든 것이다. 그는 잠결에  누군가 자신의 몸을 더듬는다고
생각했다. 몸을 더듬는 것이 아니고 하복부에 이상한 감촉을 느끼고 잠
에서 깨었다.
  깜짝 놀란 임준모는 사타구니  쪽에 한 사람이 꿈틀거리는 것을 알았
다. 옆을 돌아보니 강교수의  모습이 보이지 않았다. 그는 몸을 일으키
려고 했지만 강교수가 한쪽 손으로 밀어서 다시 눕혔다.
  "아니, 뭘 하시는 겁니까?"
  "잠자코 있어 봐."
  "안 됩니다."
  "......"
  임준모는 뿌리치려다가 어처구니 없어 멈칫했다. 그러는 사이에 강민
호의 혀는 아주  숙달된 동작으로 임준모의 그것을 애무했다. 생각지도
못한 새로운 쾌감이 임준모의 모든 의식을 뒤흔들었다.
  그것은 상상키 어려운  새로운 기쁨이었다. 그래서 강한 호기심과 단
순한 욕망에 몸을 맡기고 가만히 있었다.
  강민호는 임준모의 사타구니에서 한동안 있었다. 강렬한 쾌감을 느낀
임준모는 클라이맥스까지 도달해서  방사를 하지 않을 수 없었다. 그는
여자와 동침을 했던 일도 있고, 더러는 자위를 하거나 이발소에서 면도
사의 손장난에 맡긴 일은 있지만 그러한 일련의 행위를 모두 합쳐 놓은
것보다 비교가 되지 않을 만큼 강한 충격이 왔다.
  수면실에 다른 사람이 와 있다는 것을 알고 소리를 내지 않으려고 입
을 악물었지만 터지는  비명을 억제하지 못했다. 그래서 그는 흐느끼는
소리를 지르다가 '악' 하고 비명을 토했다. 몸서리치게 하는 전율이 엄
습한 것은 방사하는 순간  강민호가 입술로 귀두를 깨물면서 자극을 강
하게 주었기 때문이었다.
  강민호는 그러한 일을  한두번 해 본것이 아니었다. 한쪽에서 남자의
신음소리가 들리다가  비명이 터지자 누워서 잠을  자던 사람이 놀래서
벌떡 일어났다. 어둠 속이어서 잘 보이지는 않았지만, 한사람이 누워있
는 것이 어렴풋이 보였다.
  "어디 다쳤습니까? 왜 그러십니까?"
  사내가 물었다. 사내의  목소리로 보아서 젊은이었다. 임준모는 어떻
게 대답을 해야 될지 망설이다가 변명했다.
  "자다가 꿈을 꾸었습니다."
  그러자 젊은이는 다시  담요를 덮고 벌렁 누웠다. 임준모의 사타구니
에 가만히  있던 강민호가 다시 혀를  움직여 다리를 애무했다. 무릎에
대한 감촉은 여자 못지 않게 남자에게도 성감으로 예민한 곳이었다. 그
곳을 깨물기도 하고 혀로  핥자 한차례 사정을 하고 났음에도 불구하고
임준모는 다시 발기되고 있었다. '강민호가 호모였다는 사실을 미처 몰
랐군. 허긴 그런 것이 쉽게 드러나는 것은 아니니까.'
  임준모는 그런 생각을 하면서 잠자코 있었다. 눈을 감고 시체처럼 누
워있는 동안 감각은 열기를  더해 갔다. 그것은 새로운 감촉이었고, 뜻
하지 않은 충격이었다. 임준모는 윤리적이지 못하다는 수치감도 느꼈지
만, 그에게 매달려 따질 여유가 없었다. 당장 엄습하는 새롭고 강한 충
격은 떨치기 어려운 감촉이었다.  그래서 쥐죽은 듯 가만히 있었고, 일
찍이 경험해 보지 못한 쾌락의 늪에 빠지면서 이러한 변태적 행위에 자
신이 적응이 되고 있다는 것이 놀라웠다.
  또한 애무하는 것으로 끝나지 않고 강민호는 임준모의 위에 쭈그리고
앉아서 항간을 했다. 두  사람의 신음에 잠이 들었던 젊은이가 다시 깨
었다.
  "또 꿈을 꾸고 있습니까?"
  젊은이가 말하며 소리나는  쪽을 돌아보았다. 악몽을 꾸고 있으면 깨



워 줄 생각으로 바라보았는데  꿈을 꾸고 있는 것이 아니라, 한 사람은
앉아 있고, 한 사람은  누워있었다. 그 두사람은 바쁘게 몸을 흔들면서
신음을 절제하려고 애썼다.
  "이런 젠장할, 여기까지 여자를 불러들여서...."
  젊은이는 벌떡 일어나 앉으면서 침을 뺀듯이 말했다. 그는 남자 사우
나탕의 수면실까지 여자를 불러들여서 정사를 하는 것으로 알았던 것이
다. 그러나 자세히 쳐다보던  젊은이는 아연 실색 하면서 헉 하고 웃었
다. 두 사람이 남자라는 것을 알았던 것이다.
  "별 미친 놈들이 다 있군."
  젊은이는 더 이상 버티고 있을 수 없다는 듯 일어나서 밖으로 나가며
투덜거렸다. 두 사람의 일도 끝났다.



제 목 : 정현웅의 다라니 <동성 연애 2>

  그는 몸에 향수를 뿌리고 서울의 P공원의 P극장으로 갓다. 그 극장은
도심지에 있기는 했지만  오래되어 매우 낡은 건물이었다. 영화 상영하
는 것도 개봉관에서 이미 끝난 것을 가져와서 두 편을 연거푸 상영하는
삼류극장이었다. 그 극장을 출입하는 사람이 모두 동성애자는 아니었지
만, 상당수가 동성애자라는 말을 들었다. 그래서 안행수는 그곳을 찾아
간 것이다.
  어두운 곳에 들어오자  시야가 흐려져서 안행수는 더듬거리면서 비어
있는 자리에 앉았다. 사람 옆에 앉기 싫어서, 그는 양쪽으로 모두 비어
있는 가운데 자리를  앉았는데, 조금 시간이 지나자 어둠에 익숙해져서
주위를 둘러  보았다. 관객들은 모두 남자였고,  신기할 정도로 여자의
모습을 볼 수가 없었다. 남자 둘이 서로 몸을 기대고 관람하는 것도 보
였다. 아마 그들은 동성애인들인 것이 틀림없을 것이다.
  두리번거리던 동작을  멈추고 영화를 지켜  보았다. 폭력물은 신나는
데가 있어서 그런대로  영화는 재미있었다. 다른 일이 없어도 영화감상
을 하는  것만으로 돈과 시간을 투자한  가치는 있을 것이라고 보았다.
그는 기대감과 함께 두려움이 생겼다.
  바로 그때 누군가 그의 옆자리에 와서 앉았다. 옆자리에 사람이 앉아
도 안행수는  아무 생각이 없었다. 자리가  비어 있으니까 사람이 앉는
것은 당연했기 때문이었다.  그러나 조금 시간이 지나가면 옆자리에 앉
은 사내가 그에게 몸을 기대왔다. 그의 몸에서는 샴푸 냄새가 났다. 영
화관에 오기 전에 사우나를 하고 온것같은 느낌이 들었다. 슬며시 기댄
남자는 한 손을 뻗쳐 안행수의 다리에 손을 얹었다. 그때서야 안행수는
그 남자가 자기를 유혹하고 있다는 것을 알았다. 안행수는 그의 유혹에
동조한다기 보다 그 다음 어떻게 하는지 궁금해서 가만히 있었다.
  안행수가 가만히 있자 그의  손이 바지의 지퍼를 내리고 그것을 만졌
다. 그의 손은 팬츠 위에서 아주 부드럽게 움직였다. 안행수는 점차 당
혹감을 느끼지 않을 수  없었다. 그는 창피한 생각이 들어 자리를 차고
일어나고 싶었다. 그러나 그것은 그렇게 쉽지 않았다. 무엇인가 거역할
수 없는 힘이 그를 붙잡아 놓고 피하지 못하게 하는 느낌마저 들었다.
  그는 옆에 앉은 사내가 누구인지 보고 싶어 고개를 돌려 쳐다보았다.
그와 시선이 부딪친 후  안행수는 더욱 심한 수치감이 들어서 그자리에
그대로 있을 수 없었다.  그의 손을 뿌리치고 지퍼를 올린 다음 그곳을
떠났다. 그는 뒤도 돌아보지 않고 빠른 걸음으로 비상구라고 쓰여 있는
문으로 걸어가서 복도로 나갔다. 그는 돌아서서 화장실로 향했다.
  화장실 안으로 들어가서 소변을  보고 있는데 안에서 어떤 소리가 들
렸다. 그는 그 소리의 정체를  알 수 있었다. 다시 민망한 생각이 들었
지만 강한 호기심을 억누를  길 없었다. 그는 화장실을 나오지 않고 잠
시 있다가 비어 있는  화장실 칸으로 들어갔다. 그 소리는 그가 들어간
곳에서 두 칸 건너 옆에서 들렸다. 그 소리는 그에게 여러 가지 상상을
가능케 해주었다.
  건너편 칸에서 들리던 소리가 그쳤다. 한 사람이 먼저 밖으로 나가서
는 세면대에 손을 씻었다.  그리고 그 남자가 화장실을 나가자 남아 있
던 다른 사람이 나와 손을 씻었다. 두 번째 남자는 손뿐만이 아니라 다
른 곳도 씻는 느낌을 주었다. 그 사내도 아무렇지 않다는 듯 그 화장실
을 나갔다.
  영화관으로 들어간 안행수는 자리에 앉지 않고 뒤에 가서 섰다. 뒤에
서 있는  사람들은 모두 약속이나 한  것같이 담배를 피워물고 있었다.
벽에는 금연이라고 쓰여 있었지만 영화관에서 담배 피우는 것이 허용된
유일한 극장이라는  생각이 들면서 안행수도 담배  한 개비를 피워물었
다. 그 때 예기치 못한  일이 또 일어났다. 누군가 그의 뒤로 다가오더
니 등뒤에 바싹 붙었다.  뒤에서 샴푸 냄새가 짙게 풍기면서 어떤 뜨거
운 열기도 전해왔다.
  안행수가 모른 척하고 담배를  피우고 있자 등뒤로 붙은 사내는 더욱



바싹 다가왔는데 그 사내의 딱딱한 성기가 엉덩이에 닿았다. 등뒤의 사
내는 자신의 그것을 지그시  누르면서 마치 무슨 신호를 보내는 것같이
기다렸다.
  "나갑시다."
  안행수는 등뒤의 사내보다  앞서 걸어갔다. 그는 나직하고 쉰 목소리
로 안행수에게 잠깐 기다리라고 하고는 주위를 둘러 보았다. 그때 골목
쪽에 여관 간판의 네온이  끔벅이는 것이 눈에 띄었다. 그러자 그 신사
는 안행수에게 그리 가자고  했다. 안행수는 아무 말 없이 그를 따라갔
다.
  안행수는 두려웠다. 무엇을 어떻게 가르쳐 준다는 것일까, 이제는 모
험심이나 호기심으로 버티기는 어려웠다. 그러나 적당히 둘러댈 핑계가
없었다. 잠자코 앉아  있자 중년남자는 그의 가까이 다가앉으면서 담배
연기를 입안 가득히 넣고 안행수에게 입을 벌리라고 하였다.
  그가 입을 벌리자 그  입 안에 연기를 넣으면서 입술을 포갰다. 중년
남자의 입에서는 담배 냄새와 박하 냄새가 풍겼다. 그는 입안의 향기를
돋구기 위해 박하를 먹은 것이다.
  중년 사내는 안행수의  빨간 입술을 칭찬했다. 그리고 강렬하게 혀로
입술을 핥았다. 안행수는 처음에 거북하던 것이 점차 새로운 기분이 들
었다. 그는 어색하고 역겨웠지만 참아내었다.
  중년 남자의 애무는 구체적이고 적극적으로 시작되었다. 그는 집요하
게 안행수의 항문  부위를 애무했는데, 그곳은 색다른 감촉으로 전해왔
다.
  얼마간의 시간이 지나고 안행수는 온몸의 힘이 빠진 채 축 늘어져 있
었다. 샤워를 마치고 다시 침대로 중년남자가 돌아왔다.
  "잘 있게, 내가 먼저 나가겠네,  인생은 어차피 일회적인 시간 속에 있듯
이. 우리 일은 지나간 것으로 끝났네. 우리는 다시 만나도 모르는 사람
일세. 허지만, 참으로 즐거웠네."



제 목 : 이원호의 밤의 대통령 #1

  커튼을 드리운 방안은  한낮이지만 어두웠다. 한차례 정사가 끝난 뒤
라 더운  공기 속에서 남녀가 분출한  분비물 냄새가 맡아졌다. 열정이
식어가는 어색한 침묵이  한동안 이어지다가 부스럭거리는 소리와 함께
여자가 몸을 일으켰다. 미끈한 나신을 보이며 창가로 걸어가는 것은 문
재은이다.
  그녀가 창문의 커튼을  걷자 환한 햇살이 쏟아져 들어왔다. 양승일은
눈살을 찌푸렸다. 정사 후에  그녀의 나신을 보기를 즐겨 하는 그에 대
한 배려였지만 오늘은 그럴 기분이 아니었다.
  밝은 방안에 똑바로 선 문재은의 몸은 완벽했다. 크지도 작지도 않은
젖가슴은 탄력있게  솟아올라 있었고 힘을 주지  않았어도 배는 밋밋한
곡선을 이루었다. 그리고 어깨의 선도 둥글거나 모나지 않고 날씬한 곡
선을 그리고 있었으며 두 다리를 조금 벌리고 있었으므로 검은 숲 사이
의 붉은 우물의 주름도 드러났다.
  양승일은 팔베개를 하고  누운 채 그녀를 바라보았다. 이제 문재은은
그의 직속 참모나 마찬가지였다. 아니 어느 직속 부하보다도 그의 비밀
을 많이 알고 있는 여자였고 그들이 하지 못할 일들을 해오고 있었다.
  양승일이 손을 뻗쳐  그녀의 허벅지 안쪽을 쓸었다. 문재은이 허벅지
를 오므려 다리 사이에 들어온 그의 손을 죄었다. 시트 자락을 들친 문
재은의 손이 자신의 남성을 건드리도록 놔두면서 양승일은 얼굴에 웃음
을 띠었다.



  술잔을 내려놓은  이동천이 그녀에게로 다가가 두  팔을 잡아 일으켜
세웠다. 그는 양유경을 부드럽게  안았다. 그의 가슴에 가득히 안긴 그
녀에게서 상큼한 향내가 풍겨 나왔다.
  그의 손이 재킷의  단추를 능숙하게 풀었다. 재킷이 바닥으로 떨어지
자 그는 브래지어 후크를 풀었다. 아담한 유방이 핑크빛 꼭지를 보이며
눈앞에 솟아올랐다. 그는 머리를 숙여 입안에 그것을 넣었다.
  양유경은 두 손으로 그의 머리카락을 쥐었으나 밀지도 당기지도 않았
다. 그의 두 손이  스커트의 후크와 지퍼를 내리자 상아색 팬티가 드러
났다. 이동천은 그녀를 번쩍  안아 소파 위에 누이고는 천천히 옷을 벗
었다. 두 손으로 젖가슴을  가린 양유경이 그를 올려다보았다. 두 볼이
붉게 달아올라 있었지만 반짝이는 눈빛은 도전하듯 비켜나지 않았다.



제 목 : 이원호의 밤의 대통령 #2

  오세미는 메고 있던 가방을 다른쪽 어깨에 고쳐 메고는 깊게 숨을 들
이마셨다. 어제는 창고 옆에서 기다리고 있던 차를 타고 모텔로 들어갔
지만 오늘은 배차 여유가 없는 모양이었다.
  "거기 누구요?"
  앞에서 들리는 말  소리에 오세미는 주춤 걸음을 멈추었다. 목소리가
낯이 익었다.
  "전데요."
  누구라고 이름을 밝힐  필요는 없다. 모텔에서 생활하고 있는 20여명
가운데 여자는 그녀  한 사람뿐인 것이다. 앞쪽에서 그림자가 흔드리는
것 같더니 바짝 다가선 사람은 배장근이다. 그들은 샛길 한복판에서 마
주보고 섰다.
  "바람쏘이러 나왔다가."
  배장근이 입을 열었다.
  "오늘은 차가 시내에 나가 있어서."
  "조세준을 만났어요."
  그들은 아직  불빛도 보이지 않는 모텔을  향해 걸었다. 경사진 길을
다 오르자 앞쪽으로  불빛이 반짝이는 모텔이 보였다. 주변에는 인가가
한 채도 없었으므로 모텔의 불빛은 유난히 눈에 띄었다.
  "쉬어 가지 않겠소?"
  배장근이 머리를 돌려 그녀를 바라보았다. 샛길 옆쪽에 앉기 좋게 잡
초가 깔린 평지가 있었다.  그들은 모텔을 바라보며 잡초 위에 앉았다.
바다는 보이지 않았지만 거침없이  불어 오는 바람에서 바다 냄새가 생
생하게 맡아졌다.
  오세미는 스커트 밑의 두 다리를 앞으로 뻗었다. 주위는 풀벌레 소리
가 귀를 울릴 뿐 적막에 싸여 있었다. 그는 머리를 돌려 오세미를 바라
보았다.
  "당신을 좋아하고 있어."
  "........."
  "당신이 떠나지 않겠다는 말을 듣고 가슴이 뛰었어."
  그는 팔을 뻗어 오세미의  어깨를 안았다. 오세미가 두 손을 들어 그
의 가슴에  대었으나 밀지는 않았다. 풀밭  위에 누인 오세미의 얼굴에
곧 그의 뜨거운 숨결이 부딪쳐 왔다.
  "잠깐만요."
  오세미가 덮쳐 오는 그의 가슴을 밀었다.
  "제가 벗을께요."
  상반신을 일으킨  오세미가 스커트를 벗어  옆쪽에 놓았다. 그리고는
재킷의 단추를 침착하게 풀어  다시 그 위에 포개 놓는다. 이제 그녀는
브래지어와 팬티 차림이 되었는데 어둠 속이었으나 그녀의 흰색 브래지
어가 뚜렷하게 드러났다.
  배장근은 서둘러 바지를  내리고는 그녀의 상반신을 다시 안았다. 거
칠어진 숨소리가 주위에 울렸지만 거칠 것이 없다.
  배장근의 입술이 부딪쳐 오자 오세미는 두 팔을 들어 그의 목을 감았
다. 이어서 그의 한쪽  손이 팬티를 끌어내리자 허리를 들어 그것을 도
왔다. 바람이 벌거벗은 하체를 스치고 지나는 느낌도 잠깐이다.
  배장근의 뜨거운 몸이  겹쳐 오자 그녀는 두  다리를 벌려 그를 맞았
다. 곧 그의 뜨거운 남성이 느껴지면서 저도 모르게 입에서 신음소리가
뱉어졌다.
  바람이 스쳐 지나면서 풀숲에서는 맵고 비린 풀 냄새가 풍겨왔다. 쫓
기며 살아가는 두 사람이었지만 이곳은 별도 보이지 않는 짙은 어둠 속
인 데다 바람과 풀벌레 소리만 들리는 황야인 것이다.
  배장근의 거친 몸놀림을  받아들이는 오세미가 느끼는 감정은 희열과
자유로움이었다. 억압에서 해방된 것 같은 기쁨이 그의 조그만 동작 하
나에서도 느껴졌고 그것을 그녀는 서슴없이 받아들이고 있었다.



  거친 숨을 몰아쉬면서 배장근은 그녀가 자신을 받아들일 때마다 기쁨
의 탄성을 뱉어내었다. 오세미 또한 마찬가지였다. 두 다리를 어둠속으
로 휘저으며 황야에 내지르는  자신의 신음소리가 귀에 들릴 때마다 그
녀 또한 하늘로 치솟았다가 떨어지는 듯한 희열을 맛보았다.



제 목 : 이원호의 밤의 대통령 #3

  벽시계는 밤 10시 반을  가리키고 있었다. 커튼을 내려 창 밖은 보이
지 않았지만 후두둑거리며 유리창에 부딪치는 빗소리가 났다. 사이토가
소파에서 등을 떼더니 양유경을 바라보았다.
  "너무 늦은 것 아닙니까?"
  "괜찮아요, 신경 쓰지 마세요."
  그녀는 반소매의 원피스 차림이었다. 머리칼을 뒤쪽에서 묶어 산뜻한
느낌을 주었고 화장기가 없는 두 볼이 붉어진 것은 양주를 반병쯤 마셨
기 때문이다.
  오빠와 어머니가 미국으로 떠났으므로 혼자 경호원들과 함께 살고 있
는 양유경이다. 사이토가  주위에 신경을 쓰고 있었으므로 그들은 집에
서 같이 저녁을 먹고  어떤 날은 술을 마셨다. 그리고 양유경이 피곤한
눈치를 보이면 사이토는 옆방에라도 가는 것처럼 슬쩍 떠난다. 이제 양
유경은 사이토에게 스스럼없이 말을 했고 사이토 역시 마찬가지였다.
  "좋아했지요. 그 여자를 ."
  사이토가 다시 입을 열었다.
  "그, 도망친 여자 말입니다."
  "찾지 않았어요?"
  한모금 입안에 넣었던 꼬냑을 삼킨 양유경이 묻자 그는 슬쩍 웃었다.
  "찾을 수야 있었지요, 금방. 하지만....."
  "........."
  "놓아 주었습니다."
  "좋아했다면서요?"
  "그래서 놓아준 겁니다."
  "........."
  "나중에 알고  보니 일년을 오빠 집에  있었더군요. 그리고는 중학교
교원과 재혼을 했습니다."
  "........."
  "지금은 애가 둘이라더군요."
  "일년간 오빠집에 있으면서 사이토 씨를 기다렸군요."
  술잔을 내려놓은 양유경이 그를 똑바로 바라보았다.
  이제 눈가까지  달아올라 있었고 물기가 젖은  입술이 조금 벌려져있
다. 그녀는 더운 듯 원피스 앞쪽의 단추를 하나씩 풀었다. 그러자 가슴
이 브래지어가 드러났다.
  "여자를 기다리게 하다니요."
  다시 두 개의 단추를 풀자 아랫배가 보였다. 사이토가 자리에서 일어
섰다.
  탁자를 비켜 성큼 그녀에게로  다가간 사이토는 한쪽 무릎을 꿇고 앉
았다. 그가 원피스를 벗기는 동안 양유경은 손으로 그의 머리칼을 쓸었
다. 그녀가 브래지어와 팬티 차림이 되자 사이토는 일어나 바지를 벗어
던졌다. 그는 이제 서두르고 있었다.
  소파 위에 앉혀진 양유경이  스스로 브래지어와 팬티를 벗었을 때 사
이토도 알몸이 되었다. 그는 거칠게 양유경을 소파 위에 누이고는 입술
을 빨았다.  허덕이는 숨소리와 함께 세차게  입술을 빨리는 소리가 났
다.
  "천천히 해요, 사이토 씨."
  겨우 입술을 뗀 양유경이  가쁜 숨을 몰아쉬며 그렇게 말했으나 사이
토는 잠시 한국말을 잊은 모양이었다. 그가 그녀의 다리를 벌리고 거칠
게 진입해 오자 양유경은  두손으로 그의 등을 감싸 안았다. 소파가 뒤
로 밀리면서 삐걱이는 소리를 내었다.



제 목 : 이원호의 밤의 대통령 #4

  "이것 흥미진진하군"
  전화기를 내려놓은 사이토가  침대에 팔베개를 하고 누우면서 얼굴에
웃음을 띠었다. 그는 옷  하나 걸치지 않은 알몸이었는데 가슴에 난 털
과 아랫배에 커다랗게 문신된  용의 모습이 어우러져 근육질의 몸이 더
욱 거칠게 보였다.
  "뭐가 말이예요?"
  그렇게 묻는 양유경도  역시 알몸이다. 알맞게 그을린 피부는 윤기가
났고 부드러운 곡선을 온통  드러내었지만 스스럼 없이 한쪽 다리를 그
의 하반신에 올려놓았다.
  그는 팔을 뻗어 그녀의 어깨를 끌어안았다. 방안의 불은 꺼 놓았지만
스탠드의 조그만 전구가 탁자  위를 비추고 있어서 사물의 윤곽은 선명
하게 보인다.
  양유경은 벌써부터  발기하기 시작한 그의  물건을 부드럽게 쓸었다.
사이토는 절륜한 정력을 가진 사내였다. 그는 마치 전쟁터에서 적과 사
생결단을 하듯이 양유경을 깔아 뭉갰는데 그녀의 비명과 신음소리가 클
수록 만족해했다. 하룻밤에도  네댓 번씩 정사를 치르고 난 다음날이면
양유경은 하루종일 몽롱한 꿈속을 헤매는 기분으로 지내곤 했다.
  사이토가 머리를 돌려 양유경을 바라보았다.
  "당신 아직도 그자에게 미련이 있는 것은 아니겠지?"
  어두웠지만 그의 입가에 웃음이 떠 있는 것이 보였다.
  "기분이 좋을 리는 없지요,  어쨌든 나와 결혼까지 하려다 만 사람인
데."
  그의 연장은 이미 돌덩이처럼 단단해져 있었다.
  "그렇지. 사람은 현실적으로 되어야지. 더욱이 당신 같은 위치에서는
말이야."
  이제 사이토는 그녀의 깊은 곳을 더듬기 시작했다. 조금 전에 치렀던
정사의 여운이 아직도 남아  있던 몸이어서 그의 조그만 자극에도 불씨
가 살아나는 것처럼 그녀는 금방 달아올랐다.
  그의 애무는 철저했다.  끈질기다는 표현이 맞을 것이다. 머리끝에서
발가락 끝까지 혀와 손 끝을 사용하여 그녀가 몇 번이나 절정을 이루도
록 하고 나서 그녀의 애걸에 못 이기는 척 깊은 곳에 들어가는 것이다.
  양유경은 목을 한껏 뒤로  젖히면서 다리 사이에 있는 사이토 머리를
두 손으로  움켜쥐었다. 저도 모르게 입에서  신음소리가 터져 나왔고,
엉덩이가 들려졌다. 사이토가 개처럼 철벅이며 자신을 핥고 있었다. 그
녀는 온몸을 떨면서 다시 높은 신음 소리를 뱉어내었다.



제 목 : 조셉 파인더의 다크니스

  그는 너무 떨려서  말을 잘 듣지 않는  손으로 책상 위에 서류가방을
놓고 옷을 벗기 시작했다.  재킷과 바지를 벗어 침대 옆의 회색 카페트
위에 놓았다. 더듬거리며 셔츠의 단추를 끄르고 그의이름 첫 자가 새겨
진 실크 팬티도 스르르 미끄러뜨렸다. 양말을 벗을때는 잘못해서 두 번
이나 비틀거렸다. 그러다가 그는 갑자기 놀란 듯이 고개를 들어 커튼을
쳐져 있는지 확인했다. 커튼은  굳게 쳐져 있었다. 역시 그녀는 빈틈이
없었다.
  옷을 모두 벗고 방 한쪽  구석에 무릎을 꿇고 앉았을 때는 그의 몸의
일부가 벌써 앞으로  팽팽히 솟아올라 거의 고통스러울 정도였다. 그것
은 의기양양하게 부풀어 있었다.
  욕실문이 열리는 소리가  났지만 그는 고개를 돌리지 않았다. 쪽지에
그렇게 쓰여  있었던 것이다. 검은색 에나멜  부츠를 신은 그녀는 높은
굽으로 인해서 키가  거의 180센티미터나 되었다. 온몸에는 착달라붙는
검은색 고양이 복장을 했는데,  그 복장은 리크라 스판덱스를 섞은 PVC
재질로 만들어져 있어 촉촉해 보이고 신축성이 매우 좋았다. 또 그녀는
팔꿈치까지 오는 검은 장갑을 끼고 있었고, 눈에도 역시 얇은 가죽으로
만든 검은색 마스크를 두르고 있었다.
  그녀는 아무 말 없이 미끄러지듯 그의 등뒤로 다가가, 보드라운 양털
이 눈에 닿고 유연한  가죽이 바깥면이 되도록 하여 그에게 눈가리개를
씌웠다. 눈가리개의 뒷부분은 고무줄로 되어 있었다. 그 눈가리개는 마
치 대형 보안경처럼 보였다.
  그녀는 여전히 말 없이  눈가리개를 조이면서 자신에 찬 태도로 그를
부드럽게 포옹했다.  장갑을 낀 손을 두  겨드랑이에 넣어 그를 일으켜
세우고 침대 위로 이끌었다. 그가 다시 무릎을 꿇었을 때 그의 잔뜩 충
혈된 부분이 배와 침대 사이에 꽉 끼었다.
  남자는 몸을 부르르 떨며 숨을 깊이 들이마셨다. 그의 어깨는 기대감
으로 수축되었다. 그는 마침내 가죽 장갑과 부츠의 냄새가 콧속으로 스
며들었다.
  바로 그 때  그는 허벅지 뒷쪽에 가죽  채찍이 어른거리는 것을 느꼈
다. 괴롭고 고통스러웠다.  그는 다시 낑낑거리면서 신음을 했다. 문득
자신이 그녀를 향해 리듬에  맞추어 엉덩이뼈를 돌리고 있다는 것이 느
껴졌다. 일종의 잘 봐 달라는 표시였다.
  그는 더이상 참을 수가 없었다. 여자는 그가 절정 직전에 이르렀다는
것을 알수 있었다. 아직  그것도 사용하지 않았는데 말이다. 그녀는 검
은 가방에서 수술용 메스 비슷한 기구를 꺼냈다. 의료 기기 전문점에서
바르텐베르그 신경자극기로 불리는 이 기구는 손잡이 끝에 작은 바퀴가
붙어 있고, 이 바퀴  부분에 수백 개의 날카로운 핀들이 사방으로 뻗쳐
있는 물건이다. 그녀는 이  기구를 그의 다리와 가슴 부분에 대고 가볍
게 굴리기 시작했다.
  신음소리는 이제 애처롭게 잦아들었고 그녀의 귀에는 그것이 흡사 오
르가즘에 다다른 여자의 신음처럼 들렸다.
  그녀는 오른손으로 핀 톱니바퀴를 그의 허벅지와 무릎 뒤로 굴리면서
왼손으로는 그의 페니스를  가볍게 주물렀다. 그리고는 시간이 얼마 남
지 않았으므로 왼손을 그의 페니스 위쪽으로 올려잡고 천천히 움직이기
시작했다. 그는 벌써부터 몸을 앞뒤로 흔들면서 신음소리를 냈다. 여자
는 이제 핀 톱니바퀴를  그의 엉덩이의 갈라진 부분에서 등뼈 가운데를
향해 굴리기 시작했다.
  톱니바퀴가 목 뒷부분의 가장  민감한 부분에 이르기도 전에 그는 마
침내 정액을 뿜어내며 거친 신음을 토해내기 시작했다.
  "자, 이제 지갑에서 돈을 챙겨도 되겠지."
  그가 침대에 널부러지자 그녀는 이렇게 말했다.



제 목 : 신 고금소총 <젊어지는 면도기>

  맹씨의 아내는 매일 시장가는 게 유일한 낙이었다. 남들은 돈도 많아
철철이 옷도 해입고 신랑  보약도 먹여가며 긴긴밤 운우의 정을 나눈다
는데 그럴 형편도 아니었다.
  결혼하고 얼마 되지 않아  나이차가 많은 맹씨는 뒤쪽부터 머리가 빠
지기 시작하더니 통 밤행사에 실적이 부실했다. 그렇다고 갓 결혼한 새
댁이 어디다 내놓고 하소연 할 수 없고해서 맹씨의 아내는 혼자서 끙끙
앓고 있었다.
  맛있고 좋은 건 생기는  대로 맹씨에게 먹였고 지난 달엔 친정엄마가
보내온 개소주도 몽땅 먹여보았지만 별소득이 없었다.
  '다음엔 뱀탕을 한번  먹여볼까. 근데 돈이 있어야 말이지, 쥐꼬리만
한 월급갖고 살림하기도 빠듯한데 무슨 수로 맨날 보약을 먹여.'
  그날도 맹씨의 아내는  슈퍼마켓으로 찬거리를 사러갔다. 한참 장 볼
시간이라 실내는 몹시 복잡했다. 한쪽에서는 면도기를 선전하느라고 난
리였다. 이 면도기로 면도를 하면 십년은 젊어보인다는 것이었다. 얼굴
에 밀착되어 입체적으로 면도를 해준다나... 중요한건 이런 면도효과가
남성을 더 남성잡게 만들어 밤이 짧게 느껴진다는 것이었다.
  '밤이 짧다'는 말을 듣는  순간 맹씨의 아내는 보이는 게 없었다. 콩
나물 살돈까지 몽땅 털어 두말않고 면도기를 사들었다.
  그날밤 잠자리에 들기전에 맹씨의 아내는 흥분된 어조로 남편에게 속
삭였다.
  "여보, 이 면도기로 면도좀 하고 오세요. 네?"



제 목 : 이진수의 D촌에서의 마지막 겨울 찻집 #1

         'D촌에서의 마지막 겨울 찻집'은 이진수의 '뺑끼통'과 '미시'에
       서 보여주었던 것과는  또다른 독특한 상상력과 신비의 세계를 보
       여주고 있다. 사랑을 일어버린 심정으로 D촌이라는 마을을 찾아가
       면서 인간 내면에  깊숙이 존재하는 신비한 그리움의 실체를 샛강
       에 피어오르는 안개처럼 아련하게 그려내는 데 성공하고 있다. 이
       때까지 어느 작품에서도 볼 수 없었던 완벽한 에세이적 시도가 성
       공하고 있으며  톡 쏘는 듯한 갓  딴 콜라맛의 '그리움'에 초점을
       맞추고 있다. 과거와  현재를 드나들며 인간에의 소박함과 사랑의
       미련에서 오는 그리움이, 인간 내면의 세계를 얼마나 깊숙이 지배
       하고 있는지를 섬세하게 보여주고 있는 것이다.

  신은 인간에게 수확의 기쁨을  드린 동시에 거룩한 제사를 바칠 것을
바라고 있다.  모든 것이 신이 인간에게  베푼 은총이었다. 사랑이라는
것도 역시 마찬가지였다. 서로 만나서 흉허물 없이 지내다가 때가 되면
둘이 결합하여 사랑의 결실을 맺어야 한다.
  육체와 육체의 완전한 결합으로서만 가능한 일이었다. 그리고 여자의
육체란 너무나도  정결한 것이어서 남자의 신성한  정액만이 침범할 수
있도록 창조되었다. 그녀의  둥근 젖가슴을 어루만질 때마다 단단한 듯
하면서도 최고로 부드러움을  느낄 수 있도록 한  것도 다 신이 배려한
창조였다.
  그녀의 가슴과 허리 부분의 연약한 살과 두 다리 사이에 보솜하게 돋
아난 털은 보기만 해도 숨이 턱턱 막힐 지경이었다. 백사장에서 그녀의
몸을 어루만졌을 때, 그녀는 보기 드물게 가파른 몸짓으로 나를 끌어안
았다.
  나의 가장  부드러운 혀로 그녀를 핥아  주었다. 머리 끝에서부터 발
끝까지 혀가 닿는  곳이라면 어디든지 찾아가 어루만져 주었던 것이다.
그녀는 허리를 활처럼 깊게 휘면서 가는 신음소리를 토해냈다.
  내 귓가로  들려오는 파도소리 같은 신음소리를  들으면서 나는 더욱
깊게 깊숙한 곳으로 나를 침몰시켰다. 그녀의 몸 속에는 수많은 갯지렁
이들이 떼지어 살고 있다가 비로소 잠을 깬 듯, 나의 몸을 휘감으며 달
려들었다. 그녀가 내뿜는 물기가  나의 몸에 닿았고, 물과 물이 맞부딪
치며 내는 소리는  마치 어렸을 적에 새  장화를 꺼내 신고 질척거리는
갯펄에 들어간 듯한 착각을 일으키기에 충분했다.
  사랑이라는 거, 이런 것이었구나  하며 내 볼을 타고 눈물이 흘러 내
렸다. 그대와 나의 뒤엉킴은 신성한 몸짓이었을 것이다. 신이 인간에게
베푼 가장 고독하고도 황홀한 몸짓. 그리고 몸을 움직일 때마다 그녀의
가녀린 신음소리를 들으면서 나는 그녀가 가장 행복할 때이라고 스스로
에게 다짐을 주곤 했었다.
  고깃배가 바다 멀리  떠나갈 때까지 여자는 눈물로 환송하고, 돌아서
우는 것과 같은 것이다.  한번의 정사는 더 깊은 추억을 만들어 오래도
록 마음의 상처를 만들어 놓았던 것이다.
  백사장에서 달밤에 그녀의  알몸을 본 적이 있었다. 바닷물이 은비늘
처럼 반짝이고 달빛마저 구름에  반쯤 가려 있어 실루엣 같은 바닷가에
서 그녀는 깊이,  깊이 내 마음에 심어줄  생각으로 훌훌 옷을 벗었다.
그리고 금모래 가루 같은 백사장에 누웠다. 긴 머리칼을 아무렇게나 내
버려둔 채, 누워 있는 그녀의 모습을 물끄러미 내려다보며 나는 눈물을
흘렸던 것이다.
  사랑이라는 위대함이, 결국 그녀에게 알몸을 드러내게 했고, 나는 그
희디흰 알몸을 내려다보며 오열했다.
  나의 혀로 그녀의 눈물을 닦아주고, 가슴과 허벅지를 닦아주고, 그리
고 새끼발가락까지 핥았을 때,  그녀는 또 눈물을 흘렸다. 이것이 마지
막이 될 줄 알았던  것일까. 그녀는 내내 눈물만 흘리면서 누워 있었던
것이다.






제 목 : 이진수의 D촌에서의 마지막 겨울 찻집 #2

  그녀는 별들을 우러러보며 나의 팔베개를 베고 누워 속삭이곤 했다.
  "이세상에서 누굴 제일 사랑해요?"
  그러면 나는 어김없이
  "누군 누구야, 오직 현이밖엔 모르는 걸."
  나는 그녀의 긴 머리칼을 매만졌다.
  그녀는 나의 팔베개를 벤 채, 하늘의 별들을 올려다보고 있었다.
  "나를 얼마나 사랑하는 거지?"
  "..........?"
  그녀의 말에 나는 그녀를 그윽히 들여다보았다.
  내 눈에서 불과 몇 센티도 떨어지지 않은 곳에 그녀의 초롱한 눈망울
이 빛나고 있었다.
  "내가, 휘수 씨가 그동안 원하고 그리던 상대냔 말야."
  "........."
  나는 말을 하지 않았다.
  "대답하기 곤란해?"
  "아냐."
  나는 짧게 대꾸했다. 내 마음은 그랬다. 지금 이 자리에서 그녀를 사
랑한다는 말을 할 수도  있었지만 좀더 가슴 깊이 새겨두고 싶었다. 마
음에 새겨둠으로써 더 애절할 사랑을 할 수 있을 거라는 혼자만의 단호
한 집념 같은 것이었다.
  "그럼 사랑해?"
  그녀의 추궁에 나는 할 수 없이 고개를 끄덕였다.
  "그런데 왜 그렇게 대답하기 곤란해? 사랑이라는 건 고백이라고 말했
잖아, 서로의 진지한 고백이라고 자기가 먼저 가르쳐 놓고선 스스로 입
을 다물어 버리는 게 어딨어?"
  그녀는 옆으로 돌아누워  손가락으로 내 코를 꼬집었다. 비록 장난이
긴 했지만 나는 코끝이  찡해왔다. 갑자기 희뿌연 안개 같은 것이 서리
기 시작했다. 나는 그것을 감추느라 눈을 껌벅거려야만 했다.



제 목 : 이진수의 D촌에서의 마지막 겨울 찻집 #3

  "이리로 들어오세요. 추운 것 같아요."
  "..............."
  나는 선뜻 대답을 못한 채, 그대로 있었다.
  "괜찮아요, 같이 있으면 금방 따뜻해질 거에요."
  그녀는 웃는다. 나는 마지못해 그녀의 이불 속으로 들어갔다. 이불을
감싼채 우리 둘은 서로  마주보며 앉았다. 그녀의 무릎과 내 무릎이 맞
닿았다. 그녀의 무릎이 차게  느껴졌다. 나보다도 찼던 모양인지 내 무
릎엔 서늘함으로 전해져 왔다.
  그녀의 손이 내 무릎  위에 와닿았다. 역시 그녀의 손도 차다는 것을
느꼈다. 나는 얼떨결에 그녀의  손을 잡고 말았다. 내 손바닥에 와닿는
차가움,나는 일단 그녀의 손을  잡았던 터라 놓질 못했다. 그저 가만히
잡고 있었을 뿐이었다. 내 손바닥안에서 그녀의 손이 꼼지락거렸다.
  그녀는 내 얼굴 바로 앞에서  눈을 감고 있었다. 아직 잠이 덜 깬 것
같은 표정이었다. 내가 그녀의  손을 꽈악 잡아주었을 때, 그녀는 눈을
떴다. 그눈빛엔 아련한 고독감이 얼핏 스치며 지나갔다.
  나는 아무런 말도 꺼낼 수가 없었다. 그 어떤 말로도 그녀의 그 움직
임을 멈추게 할 수가  없다는 것을 깨닫고 있는 중이었다. 그렇게 느껴
지고 있는 것처럼 그녀 또한 내 무릎을 느끼고 있는 게 분명했다.
  그녀가 내 무릎을 어루만진다.  내가 놀란 듯이 물러났다. 그녀는 왜
그러느냐는 듯이  나를 쳐다보고 있다. 내가  먼저 부끄러움을 느낀다.
그녀는 살픗 웃으면서 손을  도로 가져갔다. 내가 더 미안해진다. 그래
선지 손은 내밀지 않고 내 무릎을 더 디밀었다. 그녀의 무릎이 더 가까
이 느껴졌다.


  "마지막 키스라고  생각하고, 하고  싶어요. 내가  먼저 떠나는 인사
로."
  잠시 그녀를 쳐다보고만  있었다. 그녀의 눈에서 눈물이 흐른다는 걸
알았다. 나는 더  이상 지체할 수 가  없어 그녀의 입술로 입을 가져갔
다. 내 입술이 닿자 내  얼굴로 쏟아지는 눈물, 나는 그저 입을 대고만
있었다. 그 이상의 아픔을 줄 수 없다는 생각에서 그랬던 것이다.
  그때 갑자기 그녀의 손이  다가왔다. 그녀는 내 어깨에 팔을 둘러 끌
어안았다. 그녀의 입술이  꽃잎처럼 벌어지면서 나를 끌어당겼다. 그녀
의 혀가 나를 찾는다는 걸 깨달았다.
  내 혀가 닿자, 그녀의 눈에서는 더 많은 눈물이 쏟아져내렸다. 내 가
슴에 맞닿은 그녀의 가슴이 심하게 흔들리고 있다는 것을 느꼈다.
  "그동안 고마웠어요."
  그녀는 그 말만 했다.  그리고는 다시 입술을 포개왔다. 그녀의 손이
다시 내 등을  끌어당겼다. 그 입맞춤은 오래도록 계속되었다가 풀어졌
다. 그때까지도 그녀는 울고 있었다.



제 목 : 캐서린 하비의 스타즈 #1

  그녀는 마지막 계단을 내려가 허리에까지 물이 차오르는 수영장의 얕
은 곳에 가서 섰다. 헤엄을 치던 그 젊은 남자는 먼쪽의 가장자리에 도
착해서 금빛과 은빛의 물보라를 일으키며 물속에서 튀어나왔다. 그녀를
보았을 때 그는 막  도로 물로 뛰어들려던 참이었다. 그는 갑자기 멈추
어 섰고 그의 몸에서는  물방울이 흘러내리고 있었으며 그의 가슴은 가
쁘게 흔들리고 있었다.
  그는 곧장 헤엄쳐 와 그녀 앞에 멈추었는데 그가 아주 가까운 거리에
있었기 때문에 필리파는 그의 금빛 눈썹과 속눈썹에서 반짝이는 물방울
들까지도 볼수 있었다. 아무런 말도 하지 않고 그는 두 손을 모아 물을
퍼서 필리파의 블라우스에 뚝뚝 떨어뜨렸다. 갑작스러운 차가움에 그녀
는 깜짝 놀랐지만 흥분을 느꼈다. 그녀의 블라우스가 전부 젖어 이제는
투명해진 그 천 밑으로  그녀의 젖꼭지가 드러날 때까지 그는 계속해서
물을 부었다.
  그런 다음 그는 손을 아래로 뻗어 그녀의 허리에 있는 블라우스를 묶
은 매듭을 천천히 풀었다. 단추를 열면서 그는 부드럽게 어깨에서 블라
우스를 벗겨내 물위에 떨어지게 만들었다.
  그녀가 무엇에 흘린 것처럼 가만히 서 있고 그의 손이 부드럽게 그녀
의 가슴을  애무하는 광경은 천천히 돌아가는  영화처럼 느리게 펼쳐졌
다. 그는 물속으로 들어가  그녀의 반바지를 벗겼다. 그리고 나서 그는
그녀의 다리를 벌린 다음  그 사이로 헤엄쳐 들어갔다. 그의 길고 부드
러운 머리가 그녀의   안쪽 허벅지를 스쳤다. 그는 그녀의 뒤쪽으로 머
리를 내밀고 나와 팔을 뻗쳐 그녀의 가슴을 뒤에서 안았다.
  그의 혀가 그녀의 목덜미를  더듬었고 그녀는 그의 발기된 남성이 엉
덩이에 와 닿는 것을  느꼈다. 필리파는 물 속에 있으면서도 자신의 몸
이 불 속에 있는 것처럼 느꼈다. 그의 손이 밑으로 내려와 그녀의 배와
배꼽을 거쳐 물속으로  그녀를 찾아서 들어갔다. 그의 손가락이 그녀의
내부에 미끄러져 들어오는 동안  그녀는 뒤로 그에게 기대고 있었고 자
신의 고통이 녹아서  사라지는 것을 느꼈다. 그녀는 충동적으로 돌아서
서 그의 입술을 찾았다.
제 목 : 캐서린 하비의 스타즈 #2

  그녀는 가까운 곳에 누가  있는 것을 느꼈다. 눈을 뜨자 한스가 문간
에 서서 그 밋밋한고 색깔 없는 눈으로 자신을 쳐다보고 있었다.
  "네가 이제 다 큰 여자가 되었다는 것을 들었지."
  그가 문간에  서서 그녀를 내려다보면서 말했는데  그의 눈은 그녀의
젖가슴위에 머물러 있었다.  그녀는 침대 위에서 일어나 앉으며 무릎을
끌어 모았다. 그는 방으로 들어온 뒤 문을 닫았다.
  "오늘은 가정부가  쉬는 날이고 윌은 내가  심부름을 보냈지. 나하고
단둘이만 여기에 있단 말이야."
  "나....... 나한테 돈이 좀 있는데요."
  뭐가 뭔지 모르게 된 그녀가 말했다. 한스가 웃었다.
  "나한테 돈을 내지 않아도 돼, 이 아가씨야. 내가 공짜로 해줄게."
  "뭘요?"
  그가 손을 뻗쳐서 그녀의 손목을 움켜잡자 그녀는 비명을 질렀다.
  "조용히 하지 않으면 막 다루겠어."
  그가 그녀를 침대에서 끌어 내리면서 말했다.
  "아이구, 정말 무겁네, 난  사실 통통한 여자들을 좋아해. 이제 몇살
이지?"
  크리스틴은 몸을 빼려고 했지만  그는 그녀의 다른 손목도 붙잡아 그
녀를 일으켜 세운 다음  그녀의 허리를 팔로 꼭 끌어안았다. 그의 얼굴
이 그녀로부터 겨우 몇  센티미터 떨어져 있었다. 그녀는 그의 색깔 없
는 눈 속을 들여다보았고 그 안에는 아무런 깊이가 없는 것을 보았다.
  "제발 하지 말아요."
  한스는 한 손으로는 그녀의 양팔을 뒤로 젖혀서 붙잡고, 다른 손으로
는 그녀의 블라우스 밑을 더듬었다. 그는 그녀의 젖무덤을 꼭 움켜쥐면
서 말했다.
  "네 젖은 아주......."
  그때 그녀는 비명을 지르기 시작했다. 그는 자신의 입을 그녀의 입에
포갠 다음 블라우스를 찢어서 벗겼지만 크리스틴은 계속해서 저항했다.
그녀는 무엇인가 딱딱한 것이 그녀의 허벅지를 누르는 것을 느꼈다.
  총이다! 이 사람은 나를 죽일 작정이로구나!
  그때 갑자기 그녀는 몸을 빼내어 문으로 뛰어갔다. 그는 그녀를 붙잡
아 한바퀴 홱 돌린 다음 얼굴을 세게 후려갈겼다.
  "나한테 잘하랬지! 이제부터는 거칠게 다루어 주겠어."
  그는 그녀의 치마 밑으로  손을 쑥 집어넣었고 크리스틴은 발로 차고
싸웠다. 그들은 침대  옆에 놓인 램프에 부딪히면서 넘어졌고 사진틀을
넘어뜨려서 유리를 깨뜨렸다.  그녀는 그가 자신의 다리를 벌리려고 애
쓰는 동안 그의 차가운 손가락들이 맨살에 와 닿는 것을 느꼈다.
  그의 힘이 그녀를 굴복시키고 있었다. 꼼짝 못하고 벽에 밀어 붙여진
그녀는 울기 시작했다.
  그런데 갑자기 침실의  문이 부서지듯 열렸다. 한스가 그녀로부터 퉁
겨 나가듯이 재빨리 몸을 떼었고 크리스틴은 자신의 아빠가 그 놀란 경
호원을 메어 내동댕이 친 다음 복도로 던져 버리는 것을 보았다.



제 목 : 캐서린 하비의 스타즈 #3

  "화장실에 가서 세수 좀 하고 올게.'
  비행기 뒤쪽에  있는 화장실은 일반 항공기의  화장실보다는 약간 더
컸으며 깨끗한 수건들과 로션이  나오는 꼭지가 있고 변기 위에는 접을
수 있는  쿠션이 달린 의자가 있어서  세면대를 화장대로 쓸수 있었다.
필리파는 들어가서 조용히 문을  닫은 뒤에 찬물을 틀어서 얼굴에 끼얹
었다. 그녀가 두꺼운  벨루어 수건으로 물기를 닦아내고 있는데 조심스
럽게 노크하는 소리가 들렸다. 리키의 목소리였다.
  "괜찮으신 거예요?"
  그가 다정하게 말하며  화장실 안으로 들어왔다. 그리고 그는 그녀의
허리를 손으로 안아서  끌어당겼다. 그들이 이렇게 서로의 허리와 가슴
을 마주댈 때마다 필리파는  그의 젊은 몸이 얼마나 단단한지, 그의 촉
감이 얼마나 좋은지 놀랐다.  그녀는 팔로 그를 감싸안고 그의 목에 얼
굴을 파묻었다. 그는  처음에는 부드럽게 그녀를 안고서 그녀의 어깨뼈
사이의 경직된 부분을 어루만져 주었다. 점차 그의 포옹에는 힘이 가해
졌다. 그녀는 두 손을 그의  긴 머리카락 사이에 집어 넣었다. 그 다음
그의 입이 그녀의 입술을  눌러왔는데 그의 혀에서는 설탕을 약간 넣은
달콤한 커피 맛이 났다.  갑자기 그녀는 지금 당장 이곳에서 그를 원하
는 자신을 발견했다.
  그녀가 그에게 손을 뻗치자 그는 신음했다. 그는 그녀를 들어올려 세
면대의 가장자리에 앉힌 다음  그녀의 팬티를 벗겨 내리고 치마를 허리
께까지 걷어올린 다음  그녀의 안으로 들어갔는데, 그가 너무도 갑자기
강하게 들어왔기 때문에 그녀는 숨이 막혀왔다. 그녀는 그에게 몸을 꼭
밀착시켰고 그들의 입술은  서로 포개어져 있었다. 그는 그녀의 블라우
스 밑으로 손을 넣어 그녀를 반쯤 일으킨 상태에서 그녀의 몸을 가볍게
흔들기 시작했다.
  비행기가 부르르 떨렸지만 그들은 그것을 알아차리지 못했다. 화장실
문을 노크하는 소리를 듣고서야 필리파는 간신히 숨을 가다듬었다.
  필리파는 소리가 들리지 않도록 리키의 탐스러운 머리카락 속에 얼굴
을 묻은 다음 웃음을 터뜨렸다.



제 목 : 캐서린 하비의 스타즈 #4

  "왔구나"
  그가 뒤로  문을 닫으며 부드럽게 말했다.  그는 피우고 있던 담배를
그녀에게 권했다. 그녀가 머리를  저었다. 그가 손을 뻗쳐서 그녀의 뺨
을 만졌다.
  "너는 여기에 오지 말아어야 했어."
  그의 손이 그녀의 턱  밑으로 천천히 부드럽게 움직여 갔다. 그의 손
길은 그녀에게 불을 붙이고 있었다. 그녀는 숨쉬기조차 힘들었다. 그녀
의 눈에 눈물이 고여 흔들거리고 있었다. 그가 손가락으로 그녀의 목을
더듬어 깃으로 내려왔다. 그가 머리를 숙여서 입술을 그녀의 입에 가져
다 대었다. 그는 천천히 그녀를 품안으로 끌어당겨 자신의 촉감에 그녀
가 익숙해지도록 만들어주려는 듯이 그녀를 부드럽게 꼭 껴안고 손으론
그녀의 머리카락 속을 쓰다듬었다. 그가 그녀의 어깨와 등에 입을 맞춘
다음 혀를 너무도 부드럽게 가져다 대었기 때문에 필리파는 그만 울 것
만 같았다.
  그는 그토록 슬픈 사람이면서  어떻게 해서 사람을 이렇게 사랑할 수
있을까? 그녀는 그에게 꼭  매달렸다. 그녀는 그를 자신의 내부 끝까지
받아들이고 싶었고 그의  상처가 다 나을 때까지  그 안에 그를 머물게
해주고 싶었다.
  그가 그녀의 블라우스 속으로 손을 넣어 브라의 고리를 벗겼다. 그가
젖가슴을 만지자 그녀는 놀라서 숨을 들이켰다.
  "괜찮아"
  그가 중얼거렸다. 그는  손으로 그녀의 얼굴을 감싸안은 다음 작별인
사를 하는 사람처럼 달콤하고도 슬픈 미소를 띤 채 오랫동안 그녀의 얼
굴을 들여다보았다. 그는  블라우스의 단추들을 벗긴 뒤 가슴과 젖꼭지
에 입을 맞추었다.
  그녀는 무엇인가 그 자리에 알맞는 말을 하고 싶었지만 어떤 말을 해
야 할지 몰랐다. 그녀는  그를 만져보고 싶었지만 어디를 만져야 할 지
몰랐다. 그는 그녀의 손을 잡아서 그곳으로 가져갔고 그녀가 그를 잡자
그는 목 깊은 곳에서 울리는 신음소리를 냈다.
  "리이스"
  그녀가 속삭였다.
  그는 그녀를 침대로 데리고 가서 옷을 벗기면서 그 동안 천천히 그녀
에게 입을 맞추고 그녀의  모든 곳을 만졌다. 그녀도 그를 애무하고 열
정적으로 그의 입맞춤을 받아들일 수 있는 방법을 발견했다. 그는 가르
치고 그녀는 배우고 있었지만  그녀는 그 사실을 한참 후에까지 알아차
리지 못했다.
  그녀는 손으로 그의 맨 어깨를 더듬었다. 그녀는 그의 발달된 근육을
발견하고 놀랐다.
  "사랑해요. 리이스."
  그는 그녀의 코끝에 입을 맞추었다.
  그는 담요로 그녀를 덮어주었다.



제 목 : 캐서린 하비의 스타즈 #5

  "당신은 참 매력이 있어요."
  그가 말했다. 그의 얼굴이  불꽃에 반사되어 밝게 빛났다. 그의 손이
그녀의 어깨에 가볍게 닿았을  때 그녀의 몸은 뻣뻣해지지도 않고 아무
런 생각도 들지 않았다.  그녀는 그에게 몸을 돌리고는 웃음을 지었다.
그는 무척 젊고 멋있고.....
  그리고 그가 키스를 했다.  그 부드러움에 그녀는 놀랐다. 그녀는 그
가 늠름하게 공격해 오리라고 예상을 했던 것이다.
  그는 그녀의 손에서 안경을  받아 쥐고는 두 팔로 그녀를 감쌌다. 그
녀는 너무나 여러  해 동안 남자의 감촉을  느껴보지 못한 터라 처음엔
어색했다. 그러나 본능이 되살아났다. 거대한 욕망의 홍수가 몰려왔다.
라울은 너무나 감미롭게  키스를 했다. 과감하거나 공격적이지 않고 가
볍고 사랑스럽게....
  그는 증명할 것도  없고 남자가 어떤 것인지  보여 줄 필요도 없다는
듯 서두르지 않았다. 마치 그녀의 두려움과 불확신을 있는 그대로 이해
하고서, 그녀의 육체 어느 부분을 갑자기 침탈해 들어가면 그녀가 경계
할 것임을 감지하고 있는 듯했다. 잠시 후, 그의 손가락이 그녀의 머리
카락 속으로 들어가서는 블라우스의 깃을 따라 뺨을 거쳐 목을 타고 내
려왔다.
  첫 단추를 풀자 그녀는  가쁜 숨을 삼켰다. 그가 손을 멈추고 키스를
계속하자 프리다는 그에게  녹아 들었다. 그는 남은 단추들은 계속해서
풀어 나갔다. 이윽고 그의 단단한 손이 부드럽게 브래지어 밑에서 서서
히 움직이더니 그녀의 젖가슴을 감싸 쥐었다.
  천천히 부드럽게 진행되던  행동이 다급해질 무렵, 그녀도 과감히 탐
험을 시작했다. 탄탄한  가슴, 단단한 배, 그리고  그 아래... 터질 듯
발기한 단단한 남근....
  라울은 스페인 말로 뭐라고 중얼거리더니 그녀의 블라우스를 벗겨 내
리고는 브래지어의 호크를 끌렀다. 그리고 그는 치마 밑으로 손을 집어
넣어, 수년 동안 접촉이라곤 없었던 그녀의 몸을 어루만지기 시작했다.
  너무나 좋았다.
  그는 웃으면서 물러나  일어서서 옷을 벗기 시작했다. 그러자 프리다
는 손을 뻗어 애무를 하며 그의 미끈한 오렌지빛 몸통에서 재킷과 턱시
도 셔츠를 벗긴 다음 바지를 내려 주었다.
  그는 손을 내밀어 그녀를  일으켜 세웠다. 그들은 알몸으로 선 채 오
랫동안 키스를 했다. 그의 단단한 부분이 그녀의 허벅지에 와 닿았다.
  "어서"
  마침내 그녀가 속삭였다. 그는 다시 웃음을 짓고는 그녀를 난로 앞의
양가죽 모피로 데려가서 눕혔다. 그는 부드럽게 키스하며 속삭였다.
  그러더니 그가 그녀의  몸 안으로 들어왔다. 단단하고 힘차고 씩씩하
게 프리다는 숨을 헐떡였다.
  그는 쉴새없이 들어왔다. 이제 끝날 거라고 생각이 들면 그는 갑자기
늦추고는 부드럽게 다시 속도를 높여갔다. 또다시 거의 끝날 때까지 되
었다는 생각이 들자 그는 다시 속도를 늦췄다.
  이제는 분명히 마지막이라고 생각  할 때가 왔다. 그가 정말 더 이상
계속할 수는 없다. 어떤 남자도  그렇게 할 수는 없다. 그러나 그는 계
속했다. 그녀가 손톱으로 그의 등을 찌르며
  "이제 그만"
  하고 속삭일 때까지.......
  발가락에 전율이 일고  양 다리가 파동할 때  그녀는 눈을 꼬옥 감고
생각에 잠겼다. 오, 하나님....
  "오 하나님"
  그녀는 숨을  헐떡거리며 주춤했다. 그는  그녀에게서 떨어지지 않은
채 그냥 그대로 있었다. 그녀가 웃음을 터뜨리며,
  "이럴수가!"



  하고 말하자 그는 야릇한 표정을 지었다.



제 목 : 캐서린 하비의 스타즈 #6

  문 두드리는 소리가 들렸다. 가슴이 쿵덕쿵덕 뛰었다. 그녀는 경주하
듯 뛰고 있는 심장을 가라앉힐 작정으로 가슴을 두 손으로 지그시 누르
고 숨을 깊게 들이마셨다. 그리고 그 문소리에 답하러 갔다.
  "폴, 정말 기뻐요...."
  그는 그녀를 팔로 감싸며 그녀에게 깊이 입맞추었다.
  "사랑하오, 필리파."
  숨을 헐떡일 정도로 그녀를  꽉 껴안으며 그가 말했다. 15년 동안 철
저하게 지켜 온 긴장감과 억눌러 온 성애에 대한 굶주림이 한순간에 폭
발하였다. 마루 위로 쓰러진 두 사람의 입술은 서로를 애무하기에 바빴
다. 혀는 뜨겁게 서로를 탐닉하였다. 폴을 몸 위로 끌어올리면서, 필리
파는 몸 아래에 올이 성긴 거친 카펫이 깔린 줄도 모를 정도였다. 그의
키스는 자신을 불태우는 것 같았다. 그의 입술은 이리저리 움직이며 그
녀의 입술을 가만히 내버려두지 않았다.
  그는 몸 아래의 그녀를  꼼짝 못하게 해놓고, 두 손으로 그녀의 머리
카락을 휘감아 머리를 움직이지 못하게 하였다. 옷이 조금씩 벗겨졌고,
단추는 떨어져 나가 버렸다. 지퍼가 급하게 내려지고 팬티는 거의 찢겨
지듯 벗겨졌다. 그리고 그가  그녀의 몸 안으로 들어왔다. 그녀는 그가
더 깊게 가까이  들어오도록 자신의 두 다리로  그의 엉덩이를 꽉 죄었
다. 그리고 두 손을 그의 셔츠 안으로 집어 넣고 단단한 근육질의 살갗
을 손가락으로 후벼 팠다.
  갑자기 그가 멈추고  그녀를 바라보았다. 그는 손가락을 그녀의 머리
카락 속으로 집어 넣어  머리카락을 그녀의 머리 주위에다 적갈색 부채
모양으로 펼쳐 놓았다. 그리고 그녀에게 더욱 부드럽게 입맞추며, 다소
격이 있고  주의깊게 탐색하는 듯한 시선으로  그녀의 가슴을 바라보았
다.
  "아아. 당신 정말 아름답군!"
  발꿈치에 힘을 주고 일어난 그는 그녀를 끌어당겨 일으켰다. 두 사람
은 오랫동안 입을 맞추고는, 그가 옆으로 돌려 두 팔로 그녀를 안아 올
려 침대로 데려갔다. 마침내 웃옷을 벗어 버리고 넥타이는 가슴 위에다
비스듬히 단 채로 그는 그녀 몸 위로 길게 몸을 뻗었다.
  하지만 이번에는 그녀의 몸 위에다 천천히 움직여 두 사람의 몸을 함
께 맞추어 가며 그녀의 입과  목, 가슴에다 키스를 했다. 그녀는 몸 속
으로 폴이 다시 들어옴을 느꼈다. 이번에는 천천히 들어오고 있어서 조
금씩 더 들어올 때마다 그것을 전부 느낄 수가 있었다. 그는 그녀의 몸
속 깊이  들어오자 부드럽게 리듬을 타기  시작했다. 마침내 두 사람이
함께 움직였다. 그는 두손으로  그녀의 머리 위에 얹어 베개를 꾹 누르
고는 그녀의 두 눈을 응시하였다....



제 목 : 캐서린 하비의 스타즈 #7

  베벌리는 천천히 옷을 벗고  커튼 뒤로 형상을 계속 주시하면서 아일
랜드식 온천의 짜릿한 향내를 빨아 들였다. 완전한 알몸인 채로 그녀는
샤워실 저쪽으로 가서 커튼을 조금 열었다. 사이먼은 그녀에게 등을 돌
린 채로 얼굴에 물보라를 뒤집어 쓰고 가슴과 팔에 비누칠을 하고 있었
다. 그녀는 그의 팽팽한  엉덩이와 쭉 빠진 다리를 자세히 뜯어보았다.
그의 어깨는 수영선수의  그것과 같았다. 하지만 안으로 들어가려는 순
간 사이먼이 수영하는 모습을 한번도 본 적이 없음을 깨달았다.
  그가 갑자기 몸을 돌리고는 깜짝 놀랐다.
  "베벌리!"
  그의 말이 떨어지기가 무섭게  그녀는 살며시 팔 안으로 안겨, 그 동
안 여러번 해본 듯이 그의 입술을 맞았다. 그에게 바싹 붙자 따스한 비
누가 그녀의  가슴과 배 위로 흘러내렸다.  그의 그것은 바로 단단해졌
다.
  그의 양손은 비누가 묻어 미끌미끌한 등에서 움직이더니 아래로 내려
와 그녀의 엉덩이를 움켜쥐었다. 그녀는 발기된 남근을 잡아 자기의 허
벅지 사이로 넣고는 두 다리로 모아 꼭 죄었다.
  그의 혀가  그녀의 입을 찾아 들더니,  잠시 물러나 그녀의 젖가슴을
애무했다. 유두가 단단하게 부풀었다. 그는 황갈색 보디 클렌저병을 집
어서 그녀의 몸 곳곳에  쥐어짜고는 양손으로 그녀의 피부에 바르고 젖
가슴을 문지르며  등 아래로 내려가 양  다리 사이를 어루만졌다. 그의
손가락은 그곳을 부드럽게  만지작거리더니 그녀의 몸 안으로 미끄러져
들어갔다.
  따뜻한 물이 그들의 몸  위로 폭포처럼 떨어지고 비눗물에 피부가 서
로 맞닿자,  사이먼은 딴 분사구를 틀어서  뜨거운 물이 다른 각도에서
세차게 쏟아지게 했다. 베벌리는 천천히 무릎을 끓고 그의 그것을 입으
로 가져갔다. 그는 눈을 감고 신음을 했다.
  갑자기 그는 팔을 뻗어 그녀를 들고는 대리석 의자에 등을 기대어 앉
혔다. 그녀의 양다리를 넓게 버리고는 그는 그녀의 몸 안으로 들어가서
그녀를 바싹 끌어 안았다가  깊게 그리고 서서히 움직이며 그녀의 몸을
흔들어 놓았다. 그녀는 그의 입술을 물고 혀를 빨아들였다.
  향내가 나는 뜨거운 물이 그들의 몸 위로 뿌려지면서 땀에 흠뻑 젖은
육체를 부드럽게 어우러지게 했다. 베벌리는 무릎을 더 높이 들어 양다
리로 그의 허리를 감았다. 그의 그것이 더 깊이 안으로 들어왔다.
  한쪽 팔로는 그녀를 꽉  감싸 안은 채, 사이먼은 그녀의 입을 빨면서
한손을 아래로 내려 몸을 한번씩 밀어 움직일 때마다 그녀의 몸을 어루
만져 주었다. 절정이 이르자 그녀는 손가락으로 그의 등을 찌르며 그의
이름을 소리쳐 불렀다. 동시에  그의 몸이 한 순간 움찔하면서 자기 몸
안에 액체를 쏟아내는 걸 느꼈다.



제 목 : 김성종의 경부선특급 살인사건 <카페에서 생긴 일>

  그를 안지 두 달 쯤 되었을까 그녀는 친구 결혼식에 참석했다가 문조
가 경영하는  술집에 우연히 들르게 되었다.  코피나 한잔 마시고 갈까
하고 들렀던 것인데  며칠 휴업중이었고, 안에서는 문조 혼자서 술잔을
기울이고 있다가 그녀를 발견하고는 반색을 하면서 들어오라고 말했다.
마치 자석에 끌리듯 그녀는 안으로 들어갔고, 그때부터 두 사람은 퍼지
고 앉아 권커니자커니 하면서 술을 마셔대기 시작했다.
  분위기때문이었는지 몰라도 그날따라 그녀는 이상하게도 술맛이 당겼
다. 문조는 아예 출입문을  안으로 걸어잠근 다음 홀의 불을 모두 끄고
그녀를 룸으로 데리고  갔다. 그리고 그때부터 상황이 달라지기 시작했
다. 술을 마시다 말고 그가 갑자기 그녀를 끌어안았던 것이다. 꽤 취해
있던 후안은 마력에 이끌리듯 그의 품에 안겨 그의 입술을 받아들였다.
그녀가 조금도 반항하는 기미가  보이지 않자 문조는 아주 대담하게 나
왔다. 그는 후안의 가슴을 헤치고 그녀의 탐스러운 젖무덤을 끌어내 그
곳을 철저히 유린했다.
  그녀는 그를 밀어내며 그러지 말라고 호소했지만 그는 막무가내였다.
사람 살리라고 비명을 지르기 전에는 그의 저돌적인 자세를 꺾을 수 있
을 것 같지가 않았다.  그녀는 미어져 나오는 신음을 막으려고 이를 악
문 채 그의 머리를 끌어안았다가 소파 위로 가만히 몸을 눕혔다.
  그 다음부터는 실로 상상도 할수 없는 놀라운 일이 벌어졌다. 그녀는
너무도 놀라고 부끄러웠지만 난생 처음 느껴보는 충격적인 쾌감에 완전
히 몸을  내맡긴 채 지푸라기를 붙잡고  허우적대는 사람처럼 헛손질만
해댔다.
  누가 들어와요, 누가 들어온다니까요, 여기 이러지 말아요. 이런데서
는 싫어요. 그녀는 속으로 이렇게 속삭였다. 큰소리로 말함으로써 그의
행동을 막고 싶지 않았던 것이다. 그가 만일 중간에서 행동을 멈추기라
도 하는 날에는 그녀는 죽어버릴 것 같은 기분이었다.



제 목 : 김성종의 경부선특급 살인사건 <후안의 첫경험>

  후안은 처녀가 아니었다. 그 때까지 그녀를 거쳐간 남자는 모두 열명
이 넘었다. 그들 모두가 그녀와 깊은 관계를 가졌었는데 그녀가 처음으
로 남자를 알게 된것은  고등학교 2학년 때였다. 어느날 그녀는 우연히
알게 된 대학생 오빠와 함께  학생 입장이 금지된 영화를 보기 위해 사
복으로 갈아입고  극장에 들어갔다. 그것은  러브신이 진한 애정영화였
다. 그 대학생 오빠는 영화감상보다는 그녀의 손을 만지는데 더 열심이
었다.
  영화가 끝나 제법 상기된  얼굴로 밖으로 나온 그녀는 오빠가 이끄는
대로 맥주홀에  들어가 술을 마시고 춤을  추었다. 그날 그 대학생과의
관계는 그것이  전부였다. 그녀는 대학생과  헤어져버스 정류장 쪽으로
걸어가고 있는데 한 30대의 우람한 남자가 그녀를 불러세웠다. 그 사내
는 불량 학생을 단속하러 나온 학생지도위원이라고 자기 소개를 하면서
슬쩍 신분증을 내보였다. 물론 가짜 지도위원이었지만 어린 그녀로서는
그런 것을 알리가 없었다.
  사내를 따라 으슥한 골목으로  끌려간 그녀는 학교와 이름을 대지 않
을 수가 없었다.  사내는 다짜고짜 그녀의 따귀를 갈기면서 고등학생이
남자와 금지된 영화를  보고 술을 마시고 춤을  출 수 있느냐고 꾸짖었
다.
  그녀가 울먹이며 용서해 달라고  하자 그 사내는 어디 가서 자술서를
써야 한다며 그녀를  데리고 여관으로 들어갔다. 여관에 따라들어간 그
녀는 사내가 부르는대로 자술서를 쓰고 지장을 찍었다. 울며 용서해 달
라고 했지만 사내는  막무가내였다. 그러는 사이 통금시간이 되었고 사
내는 용서해 주는 대가로 그녀에게 옷을 벗으라고 명령했다. 그녀는 하
는 수 없이 옷을 벗었고  그날 밤새도록 그 가짜 지도위원의 우람한 몸
에 깔려 온몸이 찢어지는 고통을 맛보아야 했다.
  그 치욕적인 경험 이후  그녀는 자기의 몸을 지키는 방벽이 허물어졌
음을 깨달았고 마침내 남자들이 쉽게 유혹해 올 수 있도록 자신을 개방
시켜 놓았다. 그녀는 누구도 사라하지 않았지만 그 누구와도 어렵지 않
게 몸을 섞을 수가 있었다. 그러나 몸을 섞은 남자와는 곧 헤어지곤 했
다. 그녀  쪽에서 자신을 정복자의 위치에  올려놓기 위해 남자를 버린
것이다. 그것은 잔인한  짓이었지만 남자에 대한 성적 학대로서 그녀를
어느 정도 만족시켜 줄 수가 있었다.
  그런데 그렇게 해서 그녀와 관계했던 남자들은 하나같이 성적으로 신
통치가 못했다. 그녀는 그들과 관계하고 난 뒤끝이면 이상하게도 맨 처
음 자신의 몸을 유린했던 그 우람한 30대의 강간범을 머리 속에 떠올리
곤 했다.
  그 때의 그 온몸이 찢겨나가는  것 같던 고통을 그녀는 잊을 수가 없
었다. 그 고통과 강렬함을 그녀는 다시 한번 맛보고 싶었다. 그러나 지
금까지의 열 명이 넘는 남자들은 그녀를 계속 실망시켜주기에 바빴다.



제 목 : 김성종의 경부선특급 살인사건 <철로위의 두 남녀>

  두 남녀가 철로를 사이에 두고 양쪽에서 나란히 걸어갔다. 10분쯤 걸
어가는 데 뒤에서 열차가 달려오는 소리가 들려왔다.
  "빨리 피해요."
  일모가 소리치면서 오른쪽으로  뛰어갔다. 후안은 얼결결에 왼쪽으로
몸을 피하다가 풀숲에  걸려 넘어지고 말았다. 열차가 그녀를 덮치듯이
하면서 지나갔다. 열차가  달리면서 일으킨 거센 바람에 그녀의 스커트
자락이 뒤집혔다. 눈처럼 흰 하체가 드러난 줄도 모른채 그녀는 엎드려
있었다.
  일모는 급히 건너 뛰어가 그녀를 일으켜 세웠다.
  "괜찮아요?"
  "네."
  일모의 팔에 안겨 일어나면서 그녀는 비틀거렸다. 일모는 더 이상 참
을 수 없다는 듯  그녀를 힘껏 끌어안았다. 후안의 상체가 완전히 일모
의 팔 안에 안겼다. 그녀는 상체를 내맡긴 채 반사적으로 도리질 했다.
  "안돼, 안돼요."
  정말 그래서는 안되는  것이었다. 그러나 그들은 너무 젊었고 그때의
상황이 그들을 그런 쪽으로 몰아가고 있었던 것이다.
  그녀는 안 된다고 하면서 머리를 흔들었지만 거기에는 완강한 저항의
의지가 깃들어 있지 않았다. 그것은 단지 반사적으로 대응하는 짓에 지
나지 않았다.
  몇번 얼굴과 얼굴이 스치며 엇갈리는 것 같더니 마침내 두 사람의 얼
굴이 포개졌다. 후안은 눈을  감고 일모의 입술을 받았다. 바람이 그녀
의 머리카락을 날렸다. 그녀의 스커트 자락이 펄럭였다.
  후안의 입술을 탐하는 일모의 행동은 더욱 집요하고 격렬해지고 있었
다. 후안은 숨이 막혀  질식할 것만 같았다. 입술이 녹아버리고 자신의
몸뚱이마저도 온통  빨려드는 것만 같았다. 그녀는  더 이상 참을 수가
없어 두  손으로 남자를 밀어보았다. 그러나  일모는 끄덕도 하지 않았
다. 그의 가슴은 바위같이 단단했다. 그는 괴력을 지닌 사람 같았다.
  그의 흡인력은 너무나  강렬해서 후안은 정신이 아득해져가기만 했고
무릎에서 힘이 빠져 쓰러질 듯 비틀거렸다. 그런 그녀를 일모는 쓰러지
지 않도록 끌어안은 채 입술을 마음껏 농락했다.
  한참을 그렇게 당한 후에야 후안은 정신이 돌아오기 시작했다.
  "그만해요, 누가 봐요!"
  "보긴 누가 본다구 그래."
  그녀는 화가 나서  남자의 얼굴을 할퀴듯이 하면서 밀어버렸다. 그제
서야 일모는 머리를 흔들었다.
  "나빠요, 그러는 법이 어딨어요."
  "당신은 너무 아름다와요."
  그녀는 걸어가기 시작했다.  그들은 아까처럼 철길을 사이에 두고 양
켠에서 걸어갔다.



제 목 : 김성종의 경부선특급 살인사건 <사랑이 싹틀때...>

  "힘드셨죠?"
  "아뇨, 정신없이 걸어오느라고 몰랐어요."
  그 때 그들이  걸어가는 쪽으로부터 갑자기 열차가 나타났다. 열차는
순식간에 터널 입구를 가로막으며 진입해 들어왔다.
  "위험해, 빨리 벽으로 붙어요."
  일모의 손이  재빨리 후안의 손을 끌어당겼다.  그 바람에 후안은 벽
쪽으로 쓰러지면서 일모의 품에 안겼다. 강렬한 불빛이 철로 위로 비쳤
다. 두 사람의 몸뚱이가  불빛 속에 적나라하게 드러났다. 후안은 일모
의 가슴에  얼굴을 묻었고 일모는 어미닭이  새끼를 품듯이 으스러지게
끌어안았다.
  열차가 바람을 일으키며 달려갔다. 먼지 바람에 그들은 눈을 뜰수 없
었다. 열차는 몹시도 길었다.  마침내 열차의 끝이 지나가자 바람이 자
고 소음도 가라앉았다.  후안은 가만히 고개를 들어 일모를 올려다보았
다. 기다렸다는 듯 남자의  얼굴이 밑으로 내려왔다. 후안은 눈을 감으
며 일모의 입술을  받았다. 그녀는 수동적인 자세에서 점점 적극적으로
나갔다. 남자의 목을 끌어안고  온 몸으로 부딪쳐갔다. 두 사람의 사이
의 벽이 갑자기 허물어진 것 같았다.
  열차가 그 벽을 허물고 간것 같았다. 그들은 노골적으로 상대방의 키
스를 받았고 또 서로에게 되돌려주는 것을 수없이 되풀이했다. 숨이 막
히면 입술을 떼었다가 숨을  가다듬은 다음 다시 상대방의 입술을 탐했
다. 너무 오래도록 입맞춤을 하는 바람에 입술이 얼얼해고 그제서야 그
들은 포옹을 풀었다.



제 목 : 임선영의 헬로우 미미 #1

  "미자 아냐? 올라와! 이리 올라와!"
  미자는 젖은 옷을 가리키며 머리를 저었다.
  "괜찮아, 너 그러다가 감기들어 빨리 올라와."
  미자는 그가  소리치며 다그치는 바람에  원두막으로 올라갔다. 비가
들이치기 때문에 모두 내려 있었고 속은 제법 어둠침침까지 했다. 한쪽
에 쭈그리고 앉은 미자는 흠씬 젖어 있었기 때문에 그대로 몸의 윤곽이
드러나고 있었다. 대학교  입시에 떨어진 정수는 미자의 사촌오빠로 재
수하고 있는 실정이었지만 항상  시골에서 건들거릴 뿐 실상 하는 일은
없었다.
  "이리와봐!"
  갑자기 정수는 손을  내밀어 미자를 부른다. 미자는 머리를 가로저으
며 눈을 동그랗게 뜬다. 정수는 한발자국 당겨 앉아 미자 손을 잡는다.
  "너 지금 보니까 참  이쁘구나? 살결도 곱구, 시골아이 같지 않게 굉
장히 예쁜데"
  미자가 내려갈듯 엉거주춤 일어서려 했다. 순간 정수는 미자를 확 끌
어당겼다.
  "이게 왜이래? 너 말 안들을거야? 웃도리 벗어봐! 어서."
  정수의 눈은  이글거리고 있었다. 입술이  타는듯 메말라 보이기까지
했다. 정수는 다시 모서리에  꽂혀 있는 과도를 꺼내 미자 앞에 내밀었
다.
  "안벗으면 죽일꺼야?"
  미자는 화들짝 놀라며 웃옷을 벗었다.
  "다벗어!"
  미자는 브리지어만 남기고는 메리야스도 벗었다.
  "전부 벗으라니까?"
  다시 과도를  들이민다. 미자는 브리지어줄을  팔위로 굴려 내리면서
정수의 얼굴을 바라보았다. 정수는 젖무덤을 만져보며 남은 아랫도리도
마저 벗으라고 협박을 했다. 정수네 원두막은 마을에서 상당히 외진 곳
으로 제법  떨어져 있었고 비는 여전히  세차게 뿌리고 있었다. 알몸이
된 미자를 바라보며 야릇한  웃음을 흘리던 정수는 바지춤을 내리며 미
자에게 달려 들었다.  미자는 원두막 꼭대기에 대롱대롱 묶이어 달려있
는 모기장을 바라보며 계속 울면서 버둥대 보았지만 소용이 없었다.
  아랫도리에 심한 아픔을 느끼며  미자는 수없이 그를 향해 욕을 퍼부
어 댔지만 단 한마디도  밖으로 나오는 말은 없었다. 꼼짝 못하게 해놓
고는 두 번씩이나  그 짓을 한 정수는  그때서야 미자의 옷을 던져주었
다. 주섬주섬 옷을 입은  미자는 멈추지 않고 내리는 빗속을 뛰다 걷다
하면서 울었다. 냇가에는 금방 붉으죽죽한 황톳물이 많이 불어 있었다.
황톳물에 한없이 아랫도리를 닦으며 미자는 보이지 않는 하늘을 올려다
보았다. 얼굴로 비는 계속 쏟아지고 있었고 입안으로 빗물은 마구 흘러
들었다.



제 목 : 임선영의 헬로우 미미 #2

  정수는 미자에게 껌을 하나 벗겨서 입에 넣어 주었다. 입에 문 채 미
자는 모든 것을 잃어 버린듯 꼼짝 할 수가 없었다. 입 사이에 물려있는
껌이 녹아 단물이 입속으로 스며들자 미자는 꿀꺽 침을 삼켰다. 미자는
사이에 앉힌 정수는  미자의 옷을 벗기려고 앞가슴으로 손을 가져왔다.
미자는 반사적으로 몸을 움츠리며 무릎을 꿇고 두손을 모두어 잡았다.
  "이게 안하던 짓  하려고 하네? 아무리 그래도  이제 너는 처녀가 아
냐, 한번이나 두번이나 마찬가지고 너같은 병신은 우리 아니면 누가 거
들떠나 보겠어? 나중에 길호가 책임을 질거니까 마음놓고 알았지?"
  하지만 미자는 계속  손을 부벼댈 뿐이었다. 옆의 굵직한 막대기하나
를 집얻든 정수는 내려칠 듯 미자에게 기세를 가했다.
  "너 죽고 싶어?"
  미자는 두 눈을 감아  버렸다. 그리고는 정수는 손에 모든걸 맡겨 버
렸다. 정수는 미자의 옷을 한꺼풀씩 벗어 던졌다. 어둠속에서도 정수의
눈은 유독  번들 거리며 빛이 나고  있었다. 껄끄러운 잔디가 등어리에
섬찝 했지만 미자는 입술을 꼭  다문 채 모든 걸 체념한듯 널푸러져 있
을 뿐이었다. 미자의  유달리 뽀오얀 살빛은 어둠속에서도 우유빛을 발
하고 있었다. 사냥감을  사냥해다 놓은 살쾡이처럼 정수는 미자를 탐욕
하기 시작했고 길호는 그  광경을 지켜보며 벌겋게 달아 오리기 시작했
다.
  "야! 새끼야! 빨리빨리 끝내 임나!"
  숨이 가쁜듯  길호의 마른소리가 입술 사이로  새어 나왔다. 얼마 후
정수를 밀어 내다싶어 길호가 다시 미자를 덮쳤다. 살그머니 실눈을 뜨
고 하늘을 올려다 보았다.  수많은 별들이 미자의 정수리 바로 위에 떠
있는 것 처럼 가깝게 느껴졌다.
  언젠가 언니와 동생들이 학교에  모두 간 뒤 미자는 여섯째 미경이를
업고 동네를 한바퀴  돌았다. 그러나 자꾸 보채는 미경이에게 누룽지라
도 들려 줄 양으로 집에 다시 돌아온 그녀는 헛간에서 나는 하고동댁의
이상한 신음소리를 들었다.  그곳으로 다가간 그녀는 매상을 보기 위해
잎담배 꼭지를 틀던 아버지 성주사와 어머니가 부둥켜 안은 채 한참 그
짓을하고 있는 것을  보았다. 벗겨진 성주사의 아랫도리를 보던 미자는
깜짝 놀라  다시 돌아 나왔지만 어머니의  야릇한 신음소리와 벌거벗다
싶이한 그네들의 모습을 한동안 잊을 수가 없었다.
  손 끝으로 가만히 길호의 등어리를 찔러 보았다. 그러나 단단한 그의
살은 오히려 미자의 손끝을 튀기는 듯했다. 벗어나기란 영영 길이 없을
것만 같은 생각이 자꾸  들 뿐이었다. 길호가 미자의 몸에서 내려와 옆
으로 벌렁 누워버렸다. 못  견디겠다는 듯 정수가 다시 달려 들었고 얼
마후에는 다시 길호가  달려들었다. 미자는 아랫도리가 심한 통증을 느
끼며 찬이슬이 내리고  있음을 알고는 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 포식을
한 살쾡이 처럼 그들은 나란히 옆으로 나가 떨어져 누웠다.



제 목 : 임선영의 헬로우 미미 #3

  늦게서야 겨우 잠이 든 미자는 갖은 악몽에 시달리고 있었다. 남서방
의 두툼하고 시꺼먼 손이 미자의 목을 누르자 미자는 가위에 눌리며 벗
어나려 안간힘을 썼지만 꼼짝 할 수가 없었다. 가까스로 겨우겨우 눈을
떴을 때 미자는 몸위에서 미자의 앞가슴을 풀어 헤치고 있는 검은 물체
를 보았다. 심한 반항을 하자 그는 미자의 따귀를 힘껏 올려 부친다.
  "벙어리 주제에 가만히 있지 못하겠어? 나야 이 병신아!"
  목소리가 나서야 미자는  그가 운전수 이씨임을 알았다. 미자는 등골
이 오싹함을 느꼈다.
  "미자 너 누구하고 이런짓 해봤어?"
  이씨는 실죽이 웃으며  내려다 보고는 살짜기 묻는다. 고개를 돌리며
눈을 감아 버렸다. 또 시작이  되는 것을 미자는 잘 알고 있었다. 얼마
후에 그는조용히 방문을 열고 나가 맞은편의 그의 방으로 건너갔다. 얼
마를 뒤척이며 울었는지 미자는  옷을 챙겨 입을 생각없이 자꾸 짓밟히
는 몸이 미워서 한없이 뒹굴렀다.

  그무렵 미자는 이씨한테 시달리면서도 얼마나 일을 열심히 하는지 원
여인은 미자를 사금니 아끼듯 했다.
  "요것 가지고 이 앞에나가서 하드 사다 먹으며 집 잘 보아야 한다."
  원여인은 미자에게 삼백원을 쥐어 주며 신신당부를 하고는 외출한다.
한참 청소를 하는 미자의 손목을 성준이 다가와 덥썩 잡았다.
  "이리와"
  그는 그녀를 강제로 끌며 이층 제방으로 데리고 들어갔다.
  "너 어젯밤에 기사하고 그  짓을 하는것 봤다. 언제 부터야? 이씨 좋
아하는거야?"
  미자는 열심히 머리를 가로 저었다.
  "그럼 이씨가 강제로 너한테 그런거야?"
  미자가 고개를 끄덕이자  그의 인상이 조금은 누그러 지는듯 싶었다.
그는 미자를 제 침대위에 눕혔다. 미자는 반항 하지를 않았다. 숱한 경
험을 하는 중에 그녀는 반항이란 아무 필요가 없는 것이라는 걸 누구보
다도 잘알고  있었다. 실오라기 하나없이 모두  옷을 벗겨 놓고는 그는
감탄하기 시작했다.
  " 야! 너 기가 막힌 육체를 가졌구나? 야! 굉장한데."
  그는 연신 감탄을 하며  보석을 쓰다듬듯 서서히 미자를 요리해 나가
기 시작했다. 얼마 후에야 겨우 미자에게서 떨어졌다.



제 목 : 임선영의 헬로우 미미 #4

  미자는 서둘러 옷을 챙겨 들고는 병구와 처음 사랑을 맛본 이작은 방
을 허무하게 떠나며 몇번씩 자꾸 뒤돌아 보았다. 꽤 오랜시간을 달렸다
고 미자는 생각했다. 얼마후에 내린 그는 미자를 여관으로 데리고 들어
갔다.
  "우선 여기 있어. 내일 데려다 줄테니까!"
  미자가 고개를 끄덕이자 그는  방 하나를 정해 미자를 들여놓고선 다
시 나갔다. 귀퉁이에 꼼짝  않고 앉아 진호를 기다렸다. 어둑어둑 해서
야 돌아온  진호는 웃도리를 훌훌 벗어  던지고는 미자를 끌어 당겼다.
미자가 도리질을  하며 손으로 밀쳤지만 그는  막무가내로 미자의 옷을
벗겼고 강제로 그짓을 하기 위해 사뭇 미자의 머리를 후려 갈렸다.
  훌쩍훌쩍 우는 미자를  그는 강제로 욕을 보였다. 밤새도록 몇번씩이
나 미자를 못살게 군 그는 아침 일찍 미자를 데리고 나와 버스를 탔다.
어느 조그마한 도시에 닿아서야 그는 내렸고 미자도 따라 내렸다. 그는
역시 미자를 조그마한 여관으로 데리고 들어갔고 얼마후 낯모르는 사람
이 그곳으로 와서는 미자를 요모조모 훑어 보고는 진호와 함께 나갔다.
그러나 얼마 후 그방에 들어온건 진호가 아닌 낯모르는 중년 남자였다.
그는 다짜고짜로 미자의  옷을 벗겼다. 미자가 반항하기에는 그는 너무
나 험악한 인상을 했고 눈을 부라려 일부러 미자에게 겁을 주듯 거칠게
굴었다. 미자는 와들와들 떨뿐 그가 하는대로 몸을 맡길 뿐이였다.
  그는 미자의 온몸을 샅샅이 훑어 보더니 미자를 끌어 당겨 자리에 눕
히고는 제옷도 벗기 시작했다. 미자는 세상에 노래짐을 느끼었다. 사내
는 일을 마치고 일어나서는 미자보고 따라 나오라며 밖으로 나갔다. 옷
보따리를 들고는 밤새도록  지금까지 사내한테 당한 때문인지 사타구니
가 저려옴을 느끼며 어기죽  거리는 걸음으로 미자는 사내를 따라 나섰
다.



제 목 : 임선영의 헬로우 미미 #5

  "전화한 아가씨지?"
  "네!"
  영주가 얼른 대답하자 그녀는  영주를 데리고 몇개의 골목을 돌아 어
느 조그마한 집으로 데리고 들어갔다. 몇명의 아가씨가 웃목에 앉아 담
배를 피우는 등 여유있게 있었지만 영주는 대뜸 탁한 공기를 눈치챌 수
있었다. 복도 끝방으로 사내가 영주를 데리고 들어갔다.
  "연애 해본적이 있나!"
  그는 자리에 앉자 마자 그 질문부터 하였다. 영주는 그 순간 부터 그
곳을 벗어나야 한다는  생각으로 꽉차 있었다. 잘못들어온게 틀림 없다
고 생각하였지만 그러나 때는 늦었다.
  "경험이 없으며 힘이 들긴  하지만 마음 먹기에 달렸다. 그까짓 몸은
아무리 써도 달아지지 않지만 돈이라는 건 벌때 벌어야지."
  그의 설명에 영주의 귀에는 단 한마디도 들어오지 않았다. 얼마후 그
의 말이 끝나자 영주는 얼른 그의 소매를 잡았다.
  "아저씨, 전 안되겠어요, 돌아 가야되어요,"
  그는 안색을 변하며 일어섰다.
  "알았어! 여기서 잠시 기다리라고."
  그가 나간후 조금 있다가 젊은 사내가 다시 들어왔다. 그는 들어오자
마자 다짜고짜 영주의 옷을 벗기기 시작했다.
  "왜이래요? 안 돼요! 가야해요! 안돼요!"
  영주에게 그는 무슨 주사를  팔목에 사정없이 찔렀고 발버둥 치던 영
주의 온몸에 힘이 빠지며  그냥 벌렁 누워 버렸다. 하지만 어렴풋이 그
가 영주의 몸 구석구석을  만지고 있다는 것과 얼마후 영주의 처녀성이
와르르 무너지는 것을 영주는 분명히 느끼고 있었다.
  그가 나간 후 그냥 늘어져 있는 영주에게 다른 사내가 들어왔고 다시
그짓을 하기 시작했다.  영주는 그곳에서 심한 감시를 받으며 삼일간을
지냈다. 그동안 그는 그  두사내로부터 밤낮 할것 없이 수도 없는 폭행
을 당했다. 영주는 다시  그 사내들과 택시에 실려 이곳으로 실려와 팔
리게 되었지만 항상 탈출을 노리며 윤락녀 노릇을 하고 있었다.



제 목 : 임선영의 헬로우 미미 #6

  오랫만에 그 모든 걸  떠난 미순은 이러한 세계도 나름대로의 유우머
가 있다는  걸 알고는 그리 이상하게  생각하지를 않았다. 저녁이 되자
해평씨에 의해  미순은 처음 미미가 들어갔던  외돌아진 방으로 미순을
안내했고 미미는 돌아온 쿡을  맞으며 그가 씻을 물을 준비하기 시작했
다. 미순은 창틈으로 가만히  밖을 내다보았다. 대낮처럼 집안 불을 온
통 밝히고는 화려한 옷차림으로 들랑거리는 아가씨들을 훔쳐 보기도 했
고 병사와 들어오며 연신  키스를 해대는 모습을 보았다. 그 방에서 좀
가까운 연주의 방에서는 오래전부터 나오는 연주와 병사의 묘한 신음소
리가 미순을 무척 자극 시키기도 하였다. 그 때 문이 열리며 용진이 덥
석 들어선다.
  "미미 언니라구요?"
  미순은 소스라치듯 놀라며 방 한쪽에 얼른 주저 앉는다.
  "미미를 돌보고 있어요, 내가 다 벌게 해주어 집에도 돈을 보낼수 있
었던 거요."
  용진의 말을 들으며  미순은 연신 감사하다는 듯 고개를 끄덕이였다.
용진은 미순을 낮에 부터  보고 있었다. 외모는 미미만 못했지만 잘 빠
진 날씬한 몸매는 외국병사들이  좋아하는 타입이라는 걸 용진은 잘 알
고 있었다. 잠시 나갔던  용진이 쥬스 두잔을 들고 다시 들어와 미순에
게 한 컵을 권했다.
  "양키 쥬스라 맛이 좀 다를거요, 자 쭉 들이켜요."
  미순은 그의  권유에 따라 쥬스를 쭉  들이키었다. 좀 쏘는듯한 맛을
내며 이상하기도 했지만  그런대로 시원해서 좋았다. 그러나 조금 지나
자 미순은 갑자기 몸이 후끈후끈 달아 오르는걸 느낄 수 있었고 첫날밤
신영이 미순을 진하게 애무하던  그 모습이 떠오르며 몸이 비비 꼬이기
시작했다. 용진이 빙긋이 웃으며 미순을 끌어 당기자 미순은 힘없이 그
에게 끌려갔다. 실오라기 하나 걸치지 않은 미순의 몸이 한동안 요동을
치기 시작했고 용진은  미순의 몸을 욕심껏 탐닉하기에 이르렀다. 얼마
의 시간이 흐르자 미순은 축 늘어져 버리며 비로서 정신이 돌아옴을 느
끼었다. 용진은 미순이의 머리를 쓸어넘기며 귀에다 대고 속삭인다.
  "미미보다 훨씬 괜찮은데? 미순인 알암불어 벌어진 밤송이 같고 미미
는 벌어 질려는 밤송이 같단 말이야! 내가 미순이도 돈 벌게 해줄께!"
  미순은 자신도 모르게 머리를  끄덕이었다. 그날밤은 미순은 용진과 함께
보내며 용진의 철저한 제물이 되는  과정을 서서히 겪고 있었다. 다음날 아
침 미미는 쿡이 나가기가 무섭게  미순이 있는 방으로 갔다. 그러나 방문을
연 순간 미미는 온몸이 얼어 붙는듯 했다. 미순이 용지과 엉키어 세상 모르
고 자고 있었다. 미미가 겪은 그것을 언니인 미순이 똑같이 겪고 있는게 아
닌가? 그러나 미미는 아무 표현도 할수가 없었다. 슬며시 문을 도로 닫
고 돌아서며 한숨을 폭 내리쉴 뿐이었다.



제 목 : 김성종의 불타는 여인 - 정력가 황개..

  황개는 대단한 정력가이다.  이제 나이가 서른댓 정도밖에 안 됐으니
정력이 한창일  법도 하지만 아무리 그렇다해도  그만한 남자를 찾기란
매우 드물 것이다. 그녀는 지금까지 숱한 남자들과 관계를 가져 보았지
만 황개만큼 절륜한 힘을 가진 남자를 만난 적이 없었다. 그 못난 얼간
이들은 그래도 동굴 속에 진입했었다는 사실을 놓고 제법 큰소리치려고
든다. 기둥서방처럼 말이다.
  그들에 비하면 황개는 정말 사나이 중의 사나이다. 그의 그것은 거대
할 뿐만 아니라 무를 함부로 빚어놓은 것처럼 무지막지하게 생겼다. 대
부분의 남자들이 왜소하고 지성적으로 생겼는데 반해 그의 것은 반지성
적으로 생겼다. 그 반지성적인 야성미에 그녀는 넋을 잃을 때가 한두번
이 아니었다. 그녀는 화이트칼라들의 지성미에는 진력이 나 있었다.
  "왜 그래요, 기분이 안 나세요?"
  그녀는 몸을 돌려  남자의 옆에다 자신의 몸을 밀착시켰다. 왼손으로
머리를 받쳐 높게한 다음 곁눈질로 남자의 표정을 살폈다.
  "기분 안좋은 일 있어요?"
  "아, 아니......."
  두 사람이 다 벌거벗은데다 시트조차 덮지 않고 있었다. 그녀는 그를
흥분시키기 위해 그의  허벅지에다 자신의 하복부를 밀어붙이면서 한손
으로 그의 성기를 어루만지기 시작했다. 그들은 약혼한 사이였다.
  "나 미치겠단 말이야, 어떻게 좀 해줄수 없어요?"
  그녀는 안타까운 나머지  그의 귀에다 대고 속삭였다. 남자의 성기는
아무리 애무를 해도 일어설 기미를 보이지 않고 있었다. 볼품없이 꺼져
있는 그것을 미화는 보고 싶지 않은 듯 자신의 허벅지로 덮었다.
  "오늘은 안 되겠어. 기분이 안 나."
  황개는 꺼져드는 목소리로 말했다.
  "밥은 안 먹어도 살 수 있지만 그거 안하고는 난 못살 것 같아."
  "넌 색골이야, 지독한 색골이야, 그래서 살이 안 찌는 거야, 나나 되
니까 너를 상대하지 아마  다른 남자들은 하룻밤 자고 나서 도망쳐버릴
걸."
  "그러니까 당신을 택한 거 아니예요? 자기 없으면 난 못살아."
  그녀는 조금 마른 편이었기 때문에 벗은 몸매는 아주 늘씬해 보였다.
  그녀가 그를 결혼 상대자로  택한 것은 무엇보다도 그의 절륜한 정력
때문이었다. 그의 탁월한 섹스의 힘 앞에는 그의 단점들도 모두 하찮은
것으로 보여 결혼의 장애물이 될수 없었다.



제 목 : 김성종의 불타는 여인 - 황개와 밀라의 불륜

  그들은 1924호실 앞에서 걸음을 멈추었다.
  "자, 열어"
  그가 열쇠를 그녀에게 주었다.  그러고 나서 그는 뒤에서 두 팔로 그
녀의 허리를 감았다. 뜨거운 입김이 그녀의 귓가를 간지럽히고 있었다.
뒤에 서 있는 사내는 그녀보다 머리 하나가 더 컸다. 문이 열리자 그는
하체로 그녀의 엉덩이를  밀어 들어갔다. 그녀는 사내가 마치 미쳐버린
말 같다고  생각했다. 이윽고 사내의 손이  그녀의 젖가슴을, 다른손은
아랫배를 주무르기 시작했던 것이다.
  "이게 마지막이예요."
  그녀의 말에  대꾸하는 대신 그는 그녀를  창가로 밀고 갔다. 사내는
교묘한 방법으로 그녀를 자극하기 시작했다. 그런 방법에 견뎌나가기란
실로 어려운 일이었다. 사내는 난폭하게 그녀를 다루었다.
  아래로부터 자동차의 소음이 아련히 들려오고 있었다. 어깨가 드러나
고, 이어서 두개의 젖무덤이  흔들리는 것을 그녀는 마치 남의 것을 바
라보듯 내려다보았다. 희고 묵직해 보이는 젖무덤 가운데 붙어 있는 꼭
지는 검은 빛을 띠고  있었고 아주 굵어 보였다. 그것은 그녀의 아들이
빨아서 그렇게 된 것이었다.
  그녀가 상체를 굽혔기 때문에 원피스 자락을 밑에서부터 걷어올렸다.
위에서 흘러내린 원피스와  아래로부터 걷어올려진 원피스가 마침내 그
녀의 허리에 둘둘 말려 걸쳐져 있었다. 머리칼이 밑으로 흘러내려 그녀
의 얼굴을 가렸다.
  "너는 나를 결코 잊을 수 없을 걸."
  사내가 그녀의 팬티를 밑으로 끌어내리며 말했다.
  "잊을 수 있어요."
  "만나지 않을 거예요."
  "그렇게는 안 될 걸,  난 미화하고 결혼할 거니까 말이야, 그렇게 되
면 날 안 볼래야 안 볼 수 없게 되지."
  밀라는 숨이 막히는  것 같았다. 사내가 결혼하겠다고 말하는 사람은
그녀의 시누이  아가씨였다. 황개와 미화는  연인사이로 주위에서는 두
사람의 결혼을 거의  기정사실로 받아들이고 있었다. 물론 미화는 황개
와 밀라의 불륜관계를 전혀 모르고 있었다.
  "안 돼요......그건 안 돼요....."
  그가 뒤에서 밀고 들어왔기 때문에 그녀는 머리를 창에 부딪쳤다. 그
는 힘차게 그녀를 밀어붙였다. 그녀는 아무 말도 할 수 없었다. 그녀의
대리석같이 희고 둥근 큰 엉덩이가 더욱 높이 부풀어올랐다. 옷이 걸려
있는 허리가 더욱  가늘어지는 것 같았다. 그녀의 엉덩이에는 풍요로운
아름다움이 있었다. 그러나 사내는 그 아름다움을 탐닉하기보다는 그것
을 파괴하려고 기를 쓰고 있는 것처럼 보였다. 육체의 깊은 곳에서부터
흘러나오는 신음소리는 점점  색조를 띠면서 규칙적으로 몸놀림과 어우
러지고 있었다. 그녀는  이제 수치심으로부터 완전히 벗어나 오로지 황
홀한 쾌감 속에 몸을  내맡기고 있었다. 그녀의 몸에는 어느새 땀이 번
지고 있었다. 허리를  중심으로 번들거리던 땀이 마치 기름처럼 번져나
가고 있었다. 그녀의 엉덩이를 쓰다듬던 사내의 손에도 땀이 번지고 있
었다. 그것은 마치 사내가 그녀의 큰 엉덩이에다 부지런히 기름을 발라
대는 것 같았다.
  사내의 두  손이 그녀의 허리쪽으로 움직이다가  밑으로 흘러 두개의
젖무덤을 받쳐든다. 두개의 젖가슴도 땀에 젖어 미끈거리고 있었다.
  그는 쉬지 않고 그녀의 몸속을 교란시키고 있었다. 그녀는 너무 황홀
해서 죽어버릴 것만 같았다.



제 목 : 이원호의 영웅의 도시 #1

  상철은 건네준 캔맥주를  받아들고 박미정을 두어 모금 마셨다. 바닷
바람이 간이 탁자 위에 놓인 과자봉지를 밑으로 떨어뜨렸다.
  "다 제각기 살기 마련인 모양이야, 일호 만나고 그러면서,"
  김상철은 팔을 뻗어 그녀의 머리칼을 부드럽게 쓸었다.
  "내 미련이야, 미정씨는 희망이기도 하고....."
  어깨 위에 놓인 그의 손을  끌어 뺨에 댄 박미정이 검은 바다를 바라
보았다. 구태여 말을 만들어  하지 않아도 그는 이해할 것이 었고 또한
몇 마디의  말로 그것을 표현하기도 싫었으므로  그녀는 한동안 그렇게
앉아 있었다.
  바람이 세졌다. 방안으로 들어선 그들은 서로의 옷을 벗겼다. 김상철
은 서두르지 않았고 불을 환히 켠 방안이었지만 박미정도 부끄러워하지
않았다. 알몸이 된 박미정을 안아든 김상철이 침대위에 그녀를 눕혔다.
  반듯이 누운 그녀는 눈을 감았고 곧 팔을 뻗어 그의 상반신을 끌어안
았다. 파도 소리도 희미하게 들려오고 있었다. 박미정은 뜨거운 숨결을
뺑으며 자신의 온몸이 꿈틀거렸고 하체의 깊은 곳에서는 어느덧 체액이
솟아흘렀다. 갑자기 온갖  감정의 뭉쳐진 덩어리가 가슴을 쳤으므로 박
미정은 그의 머리칼을  움켜쥐었다. 그러자 자신도 모르게 눈물을 흘렀
고 입에서는 신음소리가 배어져 나온다.
  소중한 듯이 부드럽게 그러나  때로는 거칠게 자신의 몸을 입술과 혀
로 부딪쳐 오던  김상철이 이윽고 상반신을 들어올렸다. 초점이 잡히지
않는 시선이라  그의 영상은 흐리다. 조바심이  난 그녀가 그의 허리를
감싸안았을 때였다. 박미정은  하반신을 꿰뚫는 듯한 뜨거운 통증에 입
을 벌렸다. 그러자 그것은 곧 반복되며 증폭되는 쾌감으로 바뀌어졌다.
그의 동작을  하나도 놓치지 않으려는 듯  박미정은 허리를 들어올리며
신음소리를 뱉아내었다.
  끝없이 이어지는 것  같았던 정열의 끝이 다가왔다. 온몸이 오그라질
것 같은 충격으로 그녀는  한껏 턱을 뒤로 젖혔다. 돌처럼 굳어진 자신
의 몸은 한치의  틈도 없이 그에게 밀착되어  있었고 세포 하나 하나가
곤두서서 무엇인가를 갈망하고  있다. 이윽고 그녀는 뜨거운 용암이 자
신의 하체 깊숙한 곳에서 폭발하는 것을 느꼈다.



제 목 : 이원호의 영웅의 도시 #2

  짙은 어둠에 덮인 창밖을 바라보고 서 있는 안인석의 옆으로 가운 차
림의 박미정이 다가와 섰다. 샤워를 마친 그녀의 몸에서 엷은 비누냄새
가 풍겨왔고 두 볼에서는  윤기가 흘렀다. 한쪽 손으로 그의 허리를 안
은 박미정이 상반신을 기대왔다.
  "안아줘."
  안인석은 몸을 돌려 그녀를 안았다. 기다리고 있던 그녀의 입술이 금
방 그의 혀를 받아들였고  곧 그들은 침대 위로 쓰러졌다. 박미정은 가
운 밑에 아무것도 걸치지 않은 알몸이었다. 그녀의 나신을 본 안인석은
자신의 옷을 뜯어내듯이  벗어던졌다. 그녀의 다리를 거칠게 열어 젖힌
그가 진입해 들어가자 박미정은 사지를 오그려 그의 몸을 안았다. 그의
거친 몸놀림에 그녀는 조금 놀란 것 같았지만 그것에 오히려 더 자극을
받은 모양이었다.
  곧 거침없는 신음소리가  그녀의 입에서 터져나오기 시작했고 방안은
신음소리로 뜨거워져  갔다. 이윽고 안인석이  격렬한 몸놀림을 하더니
그녀를 안은 채 움직임을 멈추었다.
  "이대로 그냥있어."
  그를 감아 안은 박미정은 아직도 숨을 몰아쉬며 말했다. 안인석이 그
녀의 귀를 가볍게 물었다. 그리고는 뜨거운 숨결을 뱉으며 말했다.
  "그래, 떨어지지 않을거야."



제 목 : 조선작의 퇴계로의 숲 [첫 경험!!!]

  그녀는 내 옷을 벗기기 시작했는데 맨 먼저 손을 가져간 것은 윗옷의
단추였다. 윗옷은 체크 무늬의 얇은 모직 셔츠였다. 그녀는 두 손을 모
아 목 부분부터 하나  하나 단추를 풀어내려갔고, 다섯 개의 단추를 모
두 푼 다음에는 벨트의 고리도 풀었다.
  툭 하고 벨트의 고리가 풀리는 순간 나는 마치 세계의 종말이라도 맞
는 느낌이었다. 불가항력의......, 체념밖에는 달리 대항 할 방법이 없
는 세계의 끝장.
  셔츠와 바지를 벗긴  미경은 팬티 속에 한  손을 넣어 손가락 몇개로
가볍게 내 그것을  잡았다. 섬칫라도록 차가웠던 그녀의 손...... 그것
도 내게는 뒤이어 덮친 세계의 종말이었다.
  심장의 동계가 너무 커서 청각이 온통 그 소리로 매몰되어 있었던 것
이다. 미경은 그렇게 잠시  동안 내 그것을 잡고 있다가 팬티마저 벗겼
다. 그러고는 속삭이듯 말했다.
  "올라와요."
  그것이 명령이었다고는 말할 수 없을 것이다. 그런데도 나는 마치 명
령을 받은 부하처럼 그녀 위로 올라갔고 그녀 위에 낮은 포복의 자세로
가만히 엎드렸다.
  "어머, 첨인가 봐."
  나는 대답할  수 없었다. 처음이라는 것이,  그것을 그녀에게 들키고
만 것이 치욕스럽기도  했고, 반대로 이렇듯 무의미하게 첫경험을 치르
고 있는 내 자신이 혐오스러워 견딜 수 없기도 했다. 그러나 미경은 내
기분 따위는 아랑곳하지 않았다.
  그녀는 내 몸을 다시 들어  올려 손으로 내 그것을 그녀 안에 정확히
삽입했다. 그녀의  그 방대한 지역 어딘가에  내 그것이 통증이 들어갈
수 있다는 게 나는 도무지 믿기지 않을 정도였다. 그녀 위에 낮은 포복
의 자세로 엎드려 있는 동안  내 섹스는 자리를 못 잡고 그만큼 통증에
시달린 것이다.
  그녀 안에 들어가서 나는  금방 사정이 되었다. 아니, 그것조차도 나
는 잘 분별을 못하고  있었다. 내 몸에서 발기하고 있던 부분은 섹스만
이 아니었다.  나는 온 몸으로 발기하고  있었으며 때문에 그것은 자위
행위의 쾌감에도 훨씬 못 미치는 수준이었다.



제 목 : 조선작의 퇴계로의 숲 [송추에서 있었던 일...]

  나는 두손을 그녀의  머리 쪽으로 가져갔다. 그리고 손바닥으로 그녀
의 얼굴을 똑바로 하며  내 입술로 그녀의 입술을 덮었다. 이번에는 내
입술이 그녀의  것 위에 똑바로 겹쳐졌다.  그러나 그녀는 입술을 열지
않았다. 아니, 내 격렬한  흡인력에 빨리며 이쪽 저쪽으로 그녀의 입술
사이가 터지기는 했다. 그러나 자의로 입술을 열지는 않았으며 그 뒤의
이빨은 견고하게 닫혀 있었다.  혀도 그 고른 치열 뒤에서 꼼짝하지 않
았고.
  그런 데다가  잠시는 그런 자세를 수용할  듯하던 유미가 버둥거리기
시작했다. 고개를 돌이질 하고 두 팔로 내 상체를 떠미는 등 저항을 시
작한 것이다.
  나는 그녀로부터  절반즘 몸을 뗀 자유로워진  손으로 그녀를 애무했
다. 처음에는 티셔츠 위로  그녀의 유방을 만졌다. 물론 그녀의 자유로
워진 손이 내 손을  제지했다. 그러나 그런 그녀의 동작도 단정컨대 본
능적인 수치심  이상은 아닌 듯했으며 나는  그녀의 제지에도 불구하고
힘으로 밀고 들어갔다.
  마침내 그녀의 가슴 봉오리 하나가 내 손안으로 들어왔다. 그러나 그
것은 티셔츠의 천 위였고 그 안으로는 유방을 둘러싸고 있는 딱딱한 캡
슐까지 만져졌다. 내 관능은  그것만으로 위안을 받을 수 없었다. 나는
그녀의 제지를  무릅쓰고 면바지의 허리로 부터  티셔츠 자락을 빼내었
다. 그리고는 역시 그녀의 제지를 무릅쓰고 손을 밀어넣고 그녀의 맨살
에 파고들었다.
  그때는 그녀의 저항도  격렬해졌다. 깔개 위에서 자반 뒤집기를 하듯
그녀는 몸을 뒤채였고, 두 손으로도 내 손을 완강하게 방어했다. 한 손
으로 그녀의 저항을 물리치며  다른 한 손으로는 두더지처럼 캡슐 속에
든 부드러움을 향해 전진해 들어간 것이다.
  그러는 사이에 그녀와 나는 땀투성이가 되었다.
  그런데 그  때였다. 설상가상이었다고나  할까, 우렁찬 목소리하나가
우리를 꾸짖고 있었다.
  "이봐요, 젊은이들, 거기서 뭣들 하는 거야? 시끄러워 통 잠을 잘 수
가 없잖아?"
  텐트를 들치고 나온 사십대 중반쯤의 어른이었다. 혼비백산따위 구태
의연한 표현도 그런 경우에는  딱 어울린다. 그 순간 그녀도 나도 정말
로 혼비백산해 버렸고, 부랴부랴 그 자리를 뜨지 않을 수 없었다.



제 목 : 조선작의 퇴계로의 숲 [뜨거운 입맞춤!!]

  처음 내가 입술을 가져간 부분은 그녀의 가늘고 긴 목이었다. 그녀의
셔츠는 젖가슴 바로 위까지  깊게 파였고, 내 입술은 그녀의 노출된 피
부에 아주 꼼꼼하고도 수없이 많은 입맞춤의 세례를 퍼부어 갔다. 그녀
에게는 저항이 없었다.
  내 입술은 그녀의 턱으로 올라갔고 턱에서는 앞니를 동원해 악골까지
잘근잘근 깨물어 주었다. 그래도 유미에게는 저항이 없었고, 턱에서 잠
시 머물렀던 내 입술은 마침내 그녀의 입술을 덮쳤다.
  내입술이 유미의 입술을 덮는  순간 가슴이 터질 듯하던 조바심이 그
녀의 입술이 열리며 안개처럼  풀어지던 기억은 나에게 있어서 그 어떤
황홀했던 기억보다 최상의 것이다.
  선착장으로 돌아오기까지  나는 그녀와 다섯  번쯤 키스를 나누었다.
그 다섯번 모두 입맞춤을 잠시  쉬곤 했던 것은 숨을 쉬기 위해서일 뿐
이었다. 입술을 떼면 나는 거친 호흡을 몰아 쉬며 말하고는 했다.
  "사랑해 유미, 유민 내꺼야."
  그러고는 또 진저리까지 쳐가며  그녀를 껴안았고 그런 내 쪽의 고백
과 선언만으로 미진해서,
  "유미도 나 좋아하지? 사랑하지?"
  하고 되풀이 확인했다. 그때마다 그녀는 순한 눈으로 끄덕여 주었다.
나는 그런 그녀의 끄덕임이 무조건 좋았다. 그녀가 끄덕이면 우리 두사
람이 모두 헉 소리를 낼  만큼 또 세차게 그녀를 끌어안고 다시 입맞춤
을 시작했으며, 호흡곤란을 느끼면 입술을 떼고 다시 사랑을 확인했다.
  우린 모터보트 위에서의  마지막 입맞춤을 하였다. 그 마지막 입맞춤
에서 나는  내 혀로 그녀의 입안  구석구석을 핥아주었다. 입술과 잇몸
사이 모두를, 그런 진한 키스 뒤에 나는 그녀의 눈꺼플도 내 입안에 넣
어주었다. 그녀의 눈꺼풀이  내 입술에서 파르르 경련을 일으키는 모습
을 아주 애틋하게 느끼며.......



제 목 : 조선작의 퇴계로의 숲 [불안전한 성교...]

  침대 위에 나란히 되자 우리는 서로 다른 자석처럼 껴안았다. 불안한
가운데서도 유미는 내게 깊이 감겨왔고 보트 위에서처럼 되풀이 키스도
나누었다. 키스가 끝날때마다 유미는 나를 바로 뉘고는,
  "내가 재워드릴게요, 주무세요"
  하며 내 가슴을 손가락으로 토닥토닥 두드려 주었다.
  "자장 자장 자장..... 우리 아기 잘도 잔다."
  유미가 그렇게 자장가를 불러주는 동안 내 마음속은 말할 수 없이 복
잡했다. 무엇보다도 내 머릿속을 복잡하게 했던 것은 껴안고만 있는 것
의 부족감이었다. 키스도 마찬가지였다. 그녀의 입안에 내 혀가 아무리
깊이 빨려 들어가도 그것은 성교가 아니었다.
  나는 그녀의 짧은  바지와 그안의 팬티를 한꺼번에 벗겨내렸다. 처음
에는 그 옷가지들의  허리춤을 잡고 잠시 버티던  그녀도 성난 내 완력
앞에서는 어쩔 수 없었던 모양이다.
  옷을 벗긴  순간, 그녀는 울음소리를 냈었다.  그러니까 정말로 울고
있었던 것은 아니었고 눈앞에  닥친 위험이 조바심과 결탁한 가성의 울
음소리였다. 그리고 그것은  나로 하여금 사정을 보아주게 하기는 커녕
도리어 거칠음만 부채질했을 뿐이다.
  아랫도리가 벗겨진 순간 유미는 두 손으로 음모를 가렸다. 그러나 그
것도 순간뿐이었고, 윗옷이 벗겨지자 두 손을 얼른 가슴으로 가져갔다.
즉 손만으로는 방어할 곳이 너무 많아진 것이다.
  나는 아주 난폭하게  그녀를 다루었다. 유미는 계속 가성의 울음소리
를 내었다. 그러는 사이  그녀와 나는 벌거숭이가 되었다. 실오라기 하
나 걸치지 않은.......
  그렇게 벌거숭이인 채로  나는 그녀를 옆으로 껴안았다. 맨살이 서로
를 흡입이라도  하듯 구석구석 밀착되었고,  그것만으로도 나는 크나큰
위안을 바다았다. 마침내 그녀를 벗겨 나체로 껴안는데 성공을 거둔 것
이다.
  그런데 그때 유미가 잠자코만  있었다면 그 조바심을 나는 통제할 수
있었을지도 모르겠다. 벌거숭이로 껴안기고도 계속된 그녀의 저항은 오
히려 내 조바심을 상승시키는 쪽으로만 발전되어 갔다.
  게다가 알몸뚱이의 포옹은 비록 그구도가 옆으로 누운 자세라고 해도
그녀에게는 질색을  할 만한 사건이 연거푸  일어났다. 힘껏 발기한 내
그것이 자꾸 그녀의 어딘가에 닿는 것이었다. 처음에 유미는 그것이 무
엇을 의미하는지도 잘  알지 못했다. 뭔가 뜨거운 이물감만을 느끼다가
어느 순간 깨닫고는 주춤 물러서며 "어머, 뭐예요?" 하고 소리쳤다.
  그녀의 비밀한  곳으로 위태롭게 들어올 때는  주춤 엉덩이를 빼거나
손으로 내 그것을  치우며 "제발..."이라거나, "저 후섭씨, 잠깐만요."
하고 울음소리를 한 옥타브 높이는 것이었다.
  그녀의 그런 놀람과 비탄까지  포함한 모든 대응이 이를테면 나로 하
여금 그녀의 희망대로 그녀를 얌전히 껴안고 잠만 잘수 없게 만든 요인
들이었다. 나는 그녀 위로  올라가는 구도가 필요했다. 그녀는 숨을 크
게 들이쉰  다음 "미안해요"라고 속삭인 것이다.  그 순간 나는 소리쳤
다. "폭발할  직전이야" 유미는 또 불안한  목소리로 말하는 것이었다.
"내가 뭘 해드리면 돼요?" 글말을 신호로 나는 그녀 위로 올라갔고, 그
뒤 악전고투의 싸움이 시작된 것이다.
  유미로서는 분명히 처음  껸어보는 상황이었을 것이다. 그녀는 내 체
중 밑에서 안간힘을 다해 빠져 나오려고 했다. 어느 순간 내 남성이 정
확하게 겨냥되어 그녀 안으로  파고 들려는 순간 "앗"하고 비명을 올리
며 아슬아슬하게 비켜나기도 했다.
  그녀 위에서 나는 거의 완벽한 성교의 자세를 가졌다. 그녀는 어느덧
순응하겠다는 몸짓으로 바뀌었다. 즉,  더 이상은 내 체중 밑에서 빠져
나가려고 하지 않은 것이다.
  여기인가 싶으면 아니었고, 또 여기인가 싶으면 아니었다. 그녀의 입



구에 정확하게 겨냥되었다 싶으면 유미는 어김없이 깜짝 놀라는 몸짓으
로 "어머"또는 "안 돼요" 따위 비명을 올리고는 했던 것이다. 즉, 그녀
가 비명을 올려서야 비로소 나는 아 거기 였구나 하고 깨우친 것이다.
  그 악전고투의 백병전에서 그녀 안에 정확히 들어가지 못했음에도 불
구하고 나는 그만 사정이 되고  만 것이다. 사정이 된 후 나는 너무 어
이없어 한동안 그녀 위에서 잠자코 있었다.
  유미도 경악을 느끼고  있기는 마찬가지인 눈치였다. 내가 잠자코 있
어서만이 아니었다. 지금까지  그녀의 입구를 압박했던 거대한 것이 홀
연히 작아졌고 대신 뜨거움만이 그녀 사이로 흐르고 있을 뿐인 것이다.
  그날 밤 우리는 거의  뜬눈으로 꼬빡 밤을 밝혔다. 그리고 처음과 비
슷한 형태의 불완전한 성교를 두번 더 가졌다.



제 목 : 조선작의 퇴계로의 숲 [연상의 여인..]

   꿈속이었다.
  누군가 내 발기한 남근을 잡았다. 그손은 차가웠고 내 몸전체에 섬뜩
한 전율을 불러일으켰다. 나는 눈을 떴다. 그러나 꿈속에서 눈을 뜬 것
인지 그 꿈을 깨 버린 것인지도 불분명했다.
  손만이 아니었다. 내  옆에 와서 나를 향해  누운 몸도 인지했고, 그
코에서 나는 숨소리를 들었다. 그 숨소리는 내 귀 밑에 바짝 있었다.
  방안은 컴컴했다. 어둠이  눈에 익을 때까지 기다렸지만 사물은 아무
것도 눈에 들어오지  않았다. 내 옆에 나를  향해 누운 몸도 내 그것을
잡은 손과 호흡과 얼마쯤 나를 압박하고 있는 촉감 이상으로 그 존재를
알아낼 수는 없었다.
  그런데 그 때였다. 내 귓가에서 지원씨가 속삭이고 있었다.
  "깼어요? 난 주욱  생각하고 있었어요, 후섭씨하고 자고 싶다고.....
"
  "......큰누나한테는 약혼하신 분이 있잖습니까?"비로소 나는 의사를
분명하게 할수 있엇다.
  "나하고 자고 싶다고 생각한 적은 한번도 없었어요?"하고 물었다. 나
는 잠자코 있었다. 물론 나는  지원씨의 작은 몸, 내 품안에 쏘옥 들어
올 것 같은 그녀의 나신도 몇 차례 떠올렸다. 그런 그녀의 몸을 떠올리
며 사정도 했다.지원씨는 내  가슴 속으로 파고들었다. 거두어 갔던 그
녀의 손 하나가 다시 내 그것을 잡았다.
  "부탁하나 해도 돼요?"
  그녀가 말했다. 나는 네에라고 선뜻 대답했다.
  "나 지금 젖어 있어요, 한껏.....해주세요" 하며 이미 행동에 들어가
고 있었다. 앞으로 주욱  단추가 달린 잠옷을 벗어 버리자 그녀의 알몸
이 되었다. 그렇게 나체로  일어나 앉아서 그녀는 내 잠옷 하의를 아래
로 벗겨 내렸다. 그 안의 팬티와 함께, 고무줄로 허리를 조이도록 되어
있는 두개의 옷이 무릎 아래로 내려가는 순간 나는 절망을 느꼈다.
  그러나 지원씨는 급하기만 했다.  내 하의를 벗긴 그녀는 "위에서 해
도 돼?"했고, 내 대답을 들을 것도 없이 그녀는 내 위로 올라왔다.
  여성 상의 시대.....
  여자가 어떻게  위에서... 감히.... 그랬는데  그런 거부감을 제대로
표출할 사이도 없이 지원씨는 내 위로 올라왔고 내 기분 따위는 아랑곳
없이 그녀의 자신 생리적  리듬에 따라 열정적으로 움직이고 있었던 것
이다.
  내 위로 올라온 것만 빼고 그녀가 특별한 행위를 한 것은 없었다. 괴
성을 지르거나 신음소리를  낸것도 아니었다. 그래도 나는 지원씨가 그
순간 얼마나 격렬하게 불타고 있었는가 알수 있었다.
  "여기 좀 만져  줘" 하며 내 손을  끌어당겨 자신의 히프로 가져가던
순간의 떨리던 목소리와 내  손을 잡은 그녀의 축축하고도 뜨겁던 손만
으로도 그것은 충분했다. 그런데도 그녀는 내 귓가에 대고 되풀이 속삭
이고 있었다.
  처음에는 "천천히 해"와 "나 할 때까지 참아 줘" 따위의 부탁이었다.
게다가 그녀는 마치 경련이라도 일으킨 듯 내가 손으로 감싸고 있는 히
프의 근육을 떨고 있었다. 근육이 통째로 한군데로 뭉쳤다가 갑자기 풀
려 버리는 것 같았다.  그렇게 지원씨는 내위에서 몇 차례나 죽어 넘어
갔다.



제 목 : 조선작의 퇴계로의 숲 [여자의 애무....]

  "같이해요"
  조금 전까지만 해도 전혀 느낄 수 없었던 대담성이었다. 나의 그것은
발기되어 있었다.  나는 통증까지 느끼도록  거대하게 솟아오른 그것을
그녀의 엉덩이에 가져다 붙이며 그녀를 등뒤에서 끌어 안았다.
  그녀는 내가 그녀를 대중없이  끌어안고 있던 손을 자신의 손으로 하
나씩 떼어 가슴으로  가져갔다. 그러면서 자신의 유방을 하나씩 감싸쥐
도록 했고, 자신은  두 팔을 돌려 내  엉덩이 부분을 잡아당기며 두 몸
사이의 밀착감을 높였다. 마치 이 순간 서로가 서로의 몸속으로 녹아들
어가 한 몸이 되지 못한다는 사실이 너무도 유감이라는 듯......
  뜨거운 비의  세례를 마친 나를 욕조  턱에 걸터앉게 했다. 그리고는
비누질까지 시켜 내 몸을 정성스럽게 닦아 주었다. 그렇게 그녀에게 몸
을 내맡기고 있으면서도 나는  마치 절도의 초범처럼 온몸을 가늘게 떨
고 있었다. 그러나 그녀는  내 사정도 보아주지는 않았다. 설마 거기까
지랴 싶었는데 그녀는  용서없이 내 발기한 남근에도 비누를 가져갔고,
놀란 내가 손을 가져가 방어하려고 하자 그런 내 손을 가볍게 치우며
  "가만있어요"하고 명령하듯 말하고는  더욱 정성드려 그것을 닦아 주
는 것이었다. 비누 묻은  미끄러운 손으로 그녀가 내 남근을 열심히 닦
는 동안 사정을 해 버리지 않았다는 사실만이 다행스러웠을 뿐이었다.
  그녀는 "됐어요"라고 말하고는 내게  마른 수건 한장을 들려 주며 밖
으로 밀어냈다.
  얼마쯤 시간이 지났을까.
  방안에 라일락 향기가 살짝 퍼지는가 싶더니 그녀가 향기의 덩어리로
내 옆에 왔다.  그녀는 몸통에 감았던 수건도  벗어 버린 채 나체로 왔
고, 내가 비워 놓은 침대의 여백으로 살포시 들어왔다.
  향기와, 그녀의  몸이 내 몸에 닿는  단순한 접촉만으로도 내 그것은
다시 맹렬하게 부풀어오르기  시작하고 있었으며, 그런 상황은 내 의식
을 다시 혼미속으로 내던지고 있었던 것이다.
  나는 마치 그 순간을  기다리고 있기라도 한 것처럼 그녀에게 덤벼들
었다. 그러나 그녀는 팔꿈치  하나로 간단히 제지했다. 나는 그녀를 향
해 돌아누으며 반대편 손을 그녀의 가슴에 얹었다. 그녀의 유방 하나가
내 손 안에 들어왔다.  그녀는 그런 내 손등을 자신의 손바닥으로 가만
히 덮었다.
  그녀가 맨 처음 사용한 것은 손이었다. 너무도 은근하고 부드러운 감
촉이 가슴으로부터 배로, 배에서 다시 음모로, 음모에서는 발기한 남근
주위를 바람결처럼 한 바퀴 돌아 허벅지로 내려갔으며 허벅지에서는 내
몸이 마치배터릴의 전류에  쏘여 순간적으로 떠오른 민물고기처럼 팔딱
뛰어 눈을 떠  그것이 무엇인가 확인해 보지  않고는 안 되었을 정도였
다.
  그녀가 다음으로 사용한  도구는 유방이었다. 물론 처음에 나는 그것
도 구별하지 못했었다. 다만 또 다른 촉감의 부드러움이 이번에는 무릎
으로부터 위로 거슬러올라오고 있다고 막연히 느끼고 있을 뿐이었으며,
그것이 배와 가슴을 거쳐 턱까지 올라왔을때 비로소 그 끝에 달린 두개
의 돌기를 선명하게 가늠할 수 있었다.
  나는 그녀의 유방한테 경의를  표하기 위해 그것이 턱 위로 올라왔을
때 연시를 받쳐  들듯 두 손으로 받쳐  들었다. 그러나 그녀는 그런 내
경의의 표시를 오래 허용하지는 않았고, 곧 다음 단계의 제의로 들어갔
다.
  그녀가 세번째로  사용한 도구는 입이었다. 입술,  혀 등으로 구성된
구강의 부드러움에 이빨의 딱딱함까지 곁들인 다양성의 감촉..... 뿐만
아니었다. 또 입안의 알맞은 습기와 그 미끄러움 역시 이제까지는 체험
해 본적이 없는 싱숭생숭한, 온몸이 부들부들 떨릴 정도의 범죄적인 쾌
락을 전하며 나를 그 어딘가로 끌고 가고 있었던 것이다.
  입술로 젖꼭지를 물었을 때, 혀가 갈비뼈의 이랑을 밭 갈듯이 일구며



지나갈 때,  고관절의 봉우리를 이빨로 잘근잘근  깨물었을 때, 무릎의
연골이 그녀의 상악과  하악 사이에 통째로 끼였을  때 내 척추는 마치
지진이라도 일으킨 산맥처럼 튀어오르고는 했다.
  마침내 나는 내 몸전체의 하나의 분수가 되어 솟구쳐 오르는 것을 느
꼈다. 그리하여 분수만 남고  내 몸은 없어지는 듯한 좌절 쾌락 아쉬움
절망 등 온갖 정서와  맞서야 했으며, 그것으로 나는 비로소 한 여자를
찾았다는 발견의 기쁨에 소리없이 외치고 있었다.
  나는 그녀에게 뭔가  보답을 해야 한다는 느낌이었고, 그래서 그녀를
향해 돌아누으며 유방으로 얼굴을 가져갔다. 내 뺨과 턱 주변이 그녀의
유방을 짓눌렀을 때까지는 잠자코 있었다. 그러나 벌린 입술 사이로 그
것을 집어넣으려고 하자 그녀는 팔꿈치로 나를 가로막았다.



제 목 : 마광수의 [즐거운 사라]#1

  그남자와 함께 벌인 정사는 정말 싱겁고 재미가 없었다. 그는 사전에
전희라는 단어가 있다는 것도 모르는지. 나를 침대 위에 눕히자마자 옷
도 벗지 않은 채 허겁지겁  바지 단추를 풀고 그 알량한 물건 하나만을
달랑 꺼내놓았다.
  그의 심볼은  그만하면 꽤 부풀어 있었다.  자기가 옷을 벗기 싫으면
여자의 옷만이라도 홀라당 그저 미니스커트 속에 있는 팬티만을 아래로
끌어내리고(어지간히 급하긴 급했나  보다. 팬티조차 완전히 벗겨낸 게
아니라 종아리 부분에 걸리게 만들어 놓았다.) 스커트를 젖힌 다음, 화
급하게 그의 심볼을 들이밀었다.  그리고 나서 몇 초 뒤에는 싱거운 발
사였다. 피스톤 운동이고 자시고 할 것도 없었다.
  남자는 사정 후에 불쌍하고  궁상스런 표정이 됐다. 잠시 후 뿅 갔던
그의 눈동자가 다시금  아까의 멍청한 상태로 되돌아오더니, 그는 나에
게 돈을 팽개치듯 내던지고 방을 나가버렸다.

  나는 땅콩 서너 알을 질 속에다 집어넣고 손가락으로 휘휘 저어 보았
다. 뭔가 미진해서 짜증스럽기만  하던 기분이 한결 가셔진다. 나는 불
두덩 근처가  차츰 달아오르는 것을 느꼈다.  다시금 한 주먹의 땅콩을
질 속에다가 쑤셔넣어 본다. 꽉 찬 만복감, 아니 만질감같은 느낌이 항
문에서부터 머리  끝까지 올아오는 것이 거  참 기분이 상당히 괜찮다.
근사하다.
  그래서 나는 일부러 손가락  동작을 아주 천천히 하여 질속의 땅콩을
우아한 방법으로 수색해 내기 시작했다. 얼근한 취기와 함께 남자의 페
니스에 의해서 이루어지는 싱거운 오르가즘보다 훨씬 더 유연하고 지속
적인 오르가즘이  찾아왔다. 하긴 같이 잠을  자본 남자가 몇명 안되니
성교시에 느낄수 있는 제대로 된 오르가즘이 어떤 것이라는 걸 아직 잘
모르고 있지만 말이다.

  나는 이불속으로 손을 집어넣어, 지난밤의 숙면 때문에 한결 더 보드
라와진 팔뚝이며 가슴이며  허벅지의 살갚들을 천천히 간지럼 태우듯이
매만져 보았다. 그러다가 나의 손은 이윽고 사타구니 사이에 나있는 보
글보글한 털에 이르렀다. 어떤 것은 아주 꼬불꼬불하게 말려 들어가 있
어서, 나는 그것을  쭈욱 펴보려고 애를 썼다.  그러다가 나는 그 아래
촉촉히 주름져 있는 부분을, 가운데 손가락으로 동글게 원을 그리며 문
지르기 시작했다.
  어젯밤 그 남자의 페니스가 그곳을 싱겁게 부딪치고 지나갔던 생각이
났다. 나는 어쩐지 께름칙한 기분이 들어 머릿속에 떠오르는 그 사내의
이미지를 기철의 이미지로  바뀌어 보았다. 조금은 기분이 풀리고 조금
은 만족스러웠다.
  그가 나의 귓밥이며 눈동자를 애무해 주고 있다. 기철의 혓바닥이 주
는 미끄러운  감촉을 머릿속에 되살려 보면서,  나는 그가 내 두다리를
그의 양 어깨 위에 걸쳐놓고 내 삼각주 부분에서 흘러나오는 애액을 맛
있게 빨아먹고 있는 소리를 들어보려고 애쓴다.

  욕실로 들어가 샤워기의  더운 물을 틀었다. 내 벌거벗은 몸뚱어리위
로 뜨거운 물줄기가 쏟아져 내려왔다. 나는 눈을 감고서 이리저리 몸을
돌리며 샤워기에서 쏟아져 나오는 뜨거운 물줄기를 맞아들였다. 갑자기
어떤 미지의 남자가 분출해  내는 정액의 이미지가 머릿속에 떠올라 왔
다. 정액은 분수처럼 콸콸콸 쏟아져 나와 나의 얼굴이며 가슴이며 배꼽
언저리를 흥건하게 적셔주었다. 그 끈적거리는 액체는 처음에는 따뜻했
지만 얼마 안 가서 이내 차갑게 식어버렸다.

  담배 연기는 계속  파랗게 뭉실거렸다. 나는 남자의 심볼을 빨아대듯
담배 연기를 빨아들였다. 이 담배는 너무 가늘군, 훨씬 더 굵고 두툼하



게 생긴 시거담배가 낫겠어, 거무튀튀한 색깔의 시거를 생각하다 보니,
페니스의 겉 살갗이  밀려내려갔다 밀려올라오는 모습이 머릿속에 떠올
라 왔다.
  그녀석은 아주 작고 말랑말랑해져 있을 때 더 귀엽고 예쁘다. 그럴때
남자의 심볼은 갖고 놀기에  아주 좋은 장난감이 된다. 나는 기철의 페
니스를 머리속에 그려보면서, 그 아래 매달린 고환속의 방울 두개를 내
손바닥 안에 넣고  살살 비벼본다. 그리고 말랑말랑한 고추를 손가락으
로 이리저리 톡톡 건드려도  본다. 그러다 보면 어느새 그놈이 성을 내
기 시작한다. 이제부터는 이쪽에서  당할 차례다. 그녀석은 몸 안의 살
덩어리 안으로 비집고  들어와, 좁은 터널 속을 이리저리 종횡무진으로
휩쓸고 다니다.......



제 목 : 마광수의 [즐거운 사라]#2

  담배연기 사이로 어떤 그림이 하나 스치고 지나간다.
  기철은 치마를 벗기지 않은  채로 나의 두다리를 벌리게 하여 자기의
무릎 위에 앉힌다. 그의  성난 남근이 내 팬티를 뚫는다. 아니, 뚫는게
아니라 나의 팬티가 마치 콘돔처럼 기철의 남근을 감싸고 나의 성기 안
으로 들어온다. 나는 팬티가  주는 이물감 때문에 더욱 흥분한다. 그러
나 수축성 있는 옷감으로 된  팬티의 탄력 때문에 기철의 남근이 내 성
기 깊숙한 곳까지  파고들어오지를 못한다. 나는 손으로 기철의 불두덩
을 밀어내고 팬티를 아래로 내려버리려고 한다. 그러나 다리를 벌린 상
태이기 때문에 팬티가 밑으로 잘 내려가지 않는다.
  그러자 기철이가 나를  번쩍 들어안아 침대 위에 메다꽂듯이 눕힌다.
그리고는 나의 팬티를 부드러운 손길로 벗겨준다. 나도 그가 입고 있는
바지의 혁대를 풀고 바지를 아래로 내려준다. 그리고 재미삼아 내 발가
락의 힘으로 기철의 때묻은 팬티를 끌어 내린다.
  나는 그의 살집없는 엉덩이의 근육과 꼬불꼬불하게 나 있는 무릎밑의
털을 발바닥으로 살금살금  간지르듯 만져준다. 기철은 침대 위에 벌렁
드러눕는다. 나는 기철으 배 위에 올라가 두 몸이 한 몸이 되도록 조립
한다. 그리고 나의  하반신을 이리저리 맷돌 굴리듯 빙글빙글 음산하게
움직인다.
  입술과 입술의 마주침, 혓바닥과 혓바닥의 얽히고 설킴, 그리고 타액
과 타액의 뒤섞임. 나는  젖먹던 힘까지 다 동원하여 더욱 강렬하게 허
리운동을 시작한다.


  기철이가 잠에서 깨어났다. 눈동자 주위에는 눈곱이 더덕더덕 지저분
하게 붙어 있었다. 나는 기철의 얼굴로 다가가 혓바닥으로 눈곱을 떼어
주었다. 기철은 기분좋은 표정을 한다. 그리고 이게 대체 웬일이냐, 예
전에는 내가  꽤나 정성껏 애무를 해줘도  전혀 무표정이었는데 오늘은
그가 고맙다는 말을 하며 반응을 나타내는 것이다.
  "고마워, 사라. 이왕이면  얼굴 전체를 혓바닥으로 세수해 줬으며 좋
겠어."
  그동안 기철은 꽤나  외로웠었나 보다. 나는 그런 기철이가 불쌍하게
생각되어 혓바닥에 침을 잔뜩 발라가지고 정성껏 그의 얼굴을 핥아주었
다. 기철은 눈을 감고  어린아이 같은 표정을 하며 기분좋다는 듯 흥흥
소리를 낸다.
  얼굴을 골고루 핥아주는데  상당한 시간이 걸렸다. 기철이가 계속 눈
을 감은 채 그만두라는  말을 안했기 때문이었다. 내 혓바닥이 조금 피
곤해질 때쯤해서 그의 입으로부터,
  "고마워 사라, 혓바닥이 꽤나 얼얼하겠군, 정말 고마워."

  짐승같이 거칠고 투박한 숨소리와  함께 그가 갑자기 내 입술을 덮쳐
왔다. 꽤나 잘생긴 그의 콧구멍에서는 코의 모양과는 전혀 어울리지 않
게 축축하고 지저분한 콧김이 둔탁한 숨소리와 함께 새어나왔다. 그 남
자가 내 입술을 빨아대는 힘이 거셌던지 내 입술이 얼얼하게 부르틀 지
경이었다.
  남자는 나의 입속에다가 니글니글하고 까칠까칠한 혓바닥을 들이밀었
다. 그리고는 운치도 없게  그저 마구잡이로 키스를 퍼부어 댄다. 보아
하니 아무래도 숙맥인 것  같다. 아니 진짜 성적 결벽증 환자인지도 모
른다. 그래서 그 나이가 되도록 연습부족의 상태일 것이다.....
  나는 갑자기 그가 불쌍하게 생각되기 시작했다. 그래서 나는 그의 입
술을 내  오른손 손바닥으로 살며시 밀어내며서  이렇게 말을 붙여보았
다.
  "자,자, 원하는 대로 다 해드릴 테니까 제발 성급하게 굴지 말아주세
요. 그리고 자동차 안의  불을 다시 켜줬으면해요, 앞좌석에서 하는 것



보다는 뒤에서 하는 게 더 좋을 것 같구요."
  남자의 입술이 슬그머니 떨어져  나가더니 조금 있다가 차 안의 불을
켜졌다. 나는 먼저 앞문을  열고 나가 뒷좌석에 가서 드러누웠다. 남자
는 내가 누워 있는  뒷좌석으로 엉금엉금 기어들어와 내 몸뚱어리 위에
몸을 포개고 누웠다. 아무래도  초범인 것 같았다. 남자의 표정이 꽤나
구슬퍼보여서, 이번에는 내  쪽에서 먼저 그의 입술에 부드러운 키스를
보내주었다.
  그러자 그는 용기백배하여 어린애처럼 내 가슴 속으로 파고들어온다.
내 젖꼭지가 그의 입  속에서 잘근잘근 씹혀지고 내 클리토리스가 그의
손가락에 의해 사정없이 짓이겨졌다. 너무 서둔다.
  나는 온몸을 그에게  내맡겨 버렸다. 마치 고무로 만들어진 물렁물렁
한 마네킹처럼, 나는 꼼짝도 하지 않고 그냥 누워만 있어 주었다. 그는
허연 액체를 헐레벌떡 내  몸 안에 쏟아붓고 나서, 심각한 표정이 되어
내 몸뚱이 위에 엎어져  있었다. 확실히 코가 높은 남자들은 섹스를 할
때도 심각하고 사색적인 방식으로 하는구나...
  한참 뒤에 보니까 그 남자가 소리 없이 눈물을 흘리고 있다. 내 젖무
덤 사이에 코를 처박고서  눈물을 떨구고 있는 이 사내는, 아마 지금의
나이가 될때까지 꽤나 여러  번을 사랑하고, 사랑하고, 사랑해 봤을 것
이다. 그러니까 쥐어짜낼 눈물의 원천이 아무래도 많은 것이겠지,,
  남자는 한참 만에 내 몸뚱어리 위에 걸쳐 있던 몸뚱이를 일으켜 세웠
다. 그리고는 다시 운전석으로  가서 앉았다. 나도 손으로 눈물을 훔쳐
내면서 그의 옆자리에 가서 자리를 잡았다.
  "아가씨 집이 어디라고 했지?"
  참 싱겁다.



제 목 : 마광수의 [즐거운 사라]#5

  나는 눈을 감았다.
  나는 쿵쾅거리는 피아노의  음과 음 사이에서, 순간순간 정지하여 드
레스를 걷어 올린다. 노  팬티, 내 음모는 붉게 염색되어 있다. 피아노
는 좋게 누워 엎어져 있다. 나는 흐느적 몸을 움직이며 옷을 다 벗어젖
힌다. 그리고 건반 위에 엎어진다. 젖꼭지로 건반을 누른다.
  한지섭교수가 내 곁으로  다가온다. 나는 그에게 다가가 무릎을 꿇고
앉아 감사의 표시를 한다.  그는 바지단추를 끄른 뒤 그의 심볼을 끄집
어낸다. 그의  페니스는 짙은 연분홍색이다. 그는  억세게 내 머리통을
잡아당겨 그것을 빨게 한다.
  나는 헉헉헉 숨가쁘게  빤다. 그의 심볼을 목구멍 깊숙이까지 흡입해
넣는다. 그는 건반 위에 두 발을 내려뜨리고 피아노 꼭대기에 엉덩이를
붙이고서 걸터앉는다. 그리고는  두 발로 내 온몸을 여기저기를 걷어차
고 찌르고 누르고 짓밟고 한다.
  한참동안 그는 내 몸뚱이 위에다 그의 발가락으로 그림을 그린다. 그
러다가 그의 오른발 엄지 발가락이 나의 입속으로 들어온다. 나는 게걸
스럽게 그것을 빨아먹는다.
  한참 있다가 보니 그의 오른발 엄지 발가락이 내 사타구니 사이를 휘
젓고 있다. 나는 두손으로 그의 발목을 잡고 엄지 발가락을 내 음부 깊
숙이 삽입해 넣으려고 노력한다.  아니, 그의 오른발 전체를 내 몸안으
로 끌어들이려고 노력한다. 그러나 나의 지하동굴은 그 길이가 너무 짧
다.
  그는 짜증이 나고 신경질이  복받쳐서 다시금 내 몸을 한바탕 짓밟는
다. 그런 다음, 이윽고  그는 나를 끌어올려 자기 옆자리에 앉힌다. 피
아노의 건반 위에 나의 두  발과 그의 두 발이 나란히 걸쳐져 있다. 그
는 기나긴 손가락을 두 개 포개어 내 음부를 찔러댄다.
  나는 영원히 피아노를 친다. 나는 그의 온몸에 퍼붓듯이 키스를 해댔
다. 숨이 막힐 정도로 그의 입술에 키스를 해댔다.
  그가 질식해서 죽어버리라고 계속 키스를 해댔다......


  한지섭은 더 이상 주절주절  지껼여 대거나 별다른 허세를 부리지 않
고 나를 꽉 끌어안는다. 그리고는 나를 이끌고 으슥한 골목길로 들어간
다. 아파트 단지의 높다란 담장 옆에서, 우리는 격렬한 포옹과 함께 뜨
거운 입맞춤을 나눈다. 아주아주 오랜 기간 동안에 걸쳐 여자에 미치도
록 굶주려 왔던 사람처럼,  그는 내 혓바닥이 뽑혀져 나가고 있다는 착
각이 들 만큼 내 혀를 우악스럽게 빨아젖힌다.
  비는 여전히 내리고 있다. 그의 입에서 풍겨나오는 술냄새가, 빗물에
희석되어 아릿하고 달콤한 체취로  내게 전달돼 온다. 어느 새 그는 왼
쪽 손으로  내 젖가슴을 살근살근 어루만지고  있다. 오른손은 내 치마
사이로 뚫고 들어와, 벌써 뜨겁게 달구어져 버린 내 불두덩이를 쓰다듬
고 있다......



제 목 : 마광수의 [즐거운 사라]#6

  그는 거미와도 같았다.  그가 가늘고 긴 손가락을 촉수처럼 뾰족하니
세우고 나를 간지럼 태우거나 내 음문을 후빌 때, 나는 자지러질 수 밖
에 없었다. 그는 페팅을 시작할 때, 처음에는 가능한 한 가장 부드러운
손놀림으로 내 몸뚱이를  터치해 갔다. 이를테면 피부를 거칠게 자극하
여 불쾌하게 하는 것이  아니라, 피부에 난 보드라운 솜털을 자극해 주
는 식이었다.
  그의 차가운 손끝이 내 젖꼭지와 젖꼭지 주변 그리고 속눈썹과 입술,
목, 가슴,  배와 팔, 넓띵적다리 안쪽,  겨드랑이의 우묵한 부분, 발바
닥, 혓바닥,사타구니와 항문 주위를  간지럽힐 때 나는 깊고 깊은 수렁
속으로 한없이 빠져들어가고  있는 듯한 착각에 빠져들었다. 단지 촉감
때문만은 아니었을 것이다.
  그는 그의 머리털과 입술 그리고 무성한 음모 등을 이용하여 내 몸을
부드럽게 비벼준다. 그러다가 최종단계에 이르러서는 드디어 축축한 그
의 혓바닥이 등장하여 뱀처럼 나를 휘어감는 것이다. 그는 정말 개처럼
잘도 핥았다. 내 몸에 침을  뱉기도 하고 어떤 때는 내 몸 전체에 술을
붓고 핥아먹기도 했다.  그러다가 페티의 종반부에 이르면 처음과는 달
리 거의 신경질적으로 내 질구를 거칠게 쑤셔대었다. 그때 그가 사용하
는 손가락은 검지와 장지  두 개일 때가 보통이었고, 어떤 때는 약지까
지 가세하여 세가가 될때도 있었다. 그리고는 손가락에 묻은 점액을 자
기가 빨아먹기도 하고 또 내게 빨아먹도록 시키기도 했다.
  어떤 때는 그는 또 이런 말을 한 적도 있었다.
  "머리카락을 발목까지 닿도록 길러, 그리고 네 머리카락으로 내 페니
스를 묶는 거야, 그런 다음  네가 앞장서서 나를 끌고 다니는 거지, 아
니 네 긴  머리카락을 한 가닥으로 닿은 다음  내가 그걸 잡고 널 끌고
다녀도 재밌겠다. 그럴 땐 넌 개처럼 엎드려서 기어가야 해 알았지?"
  그리고 나서 그는 당장 흥분이 되어 가지고 내 머리를 땋아주기 시작
하는 것이었다. 거기다가 끈을 연결하여 컴컴한 공원 같은 데라도 가서
직법 끌고  다녀보고 싶다는 것이었다. 그래서  나는 밤늦게 그를 따라
집 근처의 한강 고수부지로  나갈 수 밖에 없었다. 강변에서 그는 나를
개처럼 끌고 다니며 산보를 했고 그다음엔 내가 바지 앞섶 사이로 나온
그의 페니스를 손으로 잡아 끌고 집에까지왔다. 나는 혹시라도 누가 볼
까봐 조마조마했지만 그런대로 아주 기묘한 쾌감을 맛볼수가 있었다.
  그가 손가락과 혓바닥으로 나를 주물러 터뜨려놓고 거기다가 거친 욕
설로 나를 완전히 달구 놓은 다음에는, 내가 그에게 일방적으로 봉사만
해줄 차례가  된다. 처음에는 주로 오랄섹스다.  오랄섹스 도중에 그는
내 흥분을 돋우어 주려고  내 눈을 두터운 머플러로 묶어 가리거나, 당
근이나 오이를 거기다 박아넣기도  했다. 어떤 때는 또 내 두손을 묶거
나 두 발까지 묶어 내가 아주 불편한 상태에서 펠라티오를 하도록 시키
기도 했고, 페니스에 잼이나 버터를 발라놓고 아주 천천히 핥아먹게 하
기도 했다.  그러면서 그는 좀체로 사정을  하지 않고 나를 짐승부리듯
부려먹기만 하는 것이었다.
  내 조그만 입과 목구멍이 그의 우람한 페니스로 가득 찰 때, 나는 금
방이라도 질식해 죽어버릴 것만 같은 공포감에 휩싸였다. 그는 내가 숨
이 막혀 헉헉거릴 때면, 페니스를 끝까지 몽땅 목구멍 속에다가 집어넣
지 말고 그냥 핥기만  하라고 했다. 그렇지만 나는 그의 명령을 거역하
고 그의 페니스를 일부러 목구멍 깊숙이까지 꾸역꾸역 우겨넣는 경우가
많았다. 그럴 때마다 나는 죽음의 쾌감이 얼마나 감미로운 것이라는 것
을 드디어 알수 있었다.



제 목 : 마광수의 [즐거운 사라]#7

  각자가 갖고 있는 생명의 원동력이 관능적 상상력을 주무기로 동원하
는 치열한 혈전  속에서 조금씩 조금씩 소진되어  갈 때 우리는 희열을
맛본다. 그리고  그러한 전투행위가 끝나고  관능적 상상력이 환상과는
전혀 다른 밋밋한 형상으로 본모습을 드러낼 때, 우리는 패배감과 함께
짙은 허부감을 경험하게 된다.
  이런 것 역시 전쟁과  사랑이 공통적으로 지니고 있는 속성이라고 할
수 있다.

나는 벌거벗은 맨몸뚱이로 한지섭과 힘겨운 전쟁을 벌일 때마다(나이가
위라서 그런지, 아니면 그가 원래 그 방면으로만 머리가 발달한 사람이
라서 그런지, 그는 언제나 힘겨운 상대였다), 마치 전쟁중 적들에게 포
위되어 그들이 겨눈 총구 앞에 무방비 상태로 노출되어 있는 군인처럼,
당장 살해당할 것만 같은 공포감에 휩싸여 들었다.
  그런데도 나는 그런 기분이 전혀 싫지가 않았다. 나는 인류가왜 전쟁
을 끊임없이 치러 왔는지, 그리고 여자가 추구하는 사랑의 실체가 어떤
것인지, 그 이유를 짐작할 수 있을 것 같았다.
  나는 그가 얽어논 거미줄에 완전히 걸려들고 싶었다. 그물에 걸려 대
롱대롱 바둥거리며, 서서히 다가오는 죽음의 냄새를 맡아보고 싶었다.
조금씩 내 몸을 조여오는 가느다란 은빛 그물에 휩싸여, 나는 거미줄에
걸려든 무명의 곤충처럼  무섭게 조바심치며, 거미가 어서 빨리 먹어주
기만을 기다리고 싶었다.

나를 향해 다가오고 있는 거미의 커다란 발. 붉은 혓바닥을 날름거리며
먹이를 향해 어기적어기적 접근해 오고 있는 거미의 얼굴. 그리고 무섭
도록 뾰족하고 긴 하얀 손가락… ….
드디어 그의 손가락이  내아랫도리 수풀을 헤치고 클리토리스에 와닿는
다‥‥‥.
뾰족하게 세운 그의 붉은 혓바닥이 내 젖꼭지를 찌르며 심장을 향해 비
수처럼 접근해 온다.
그는 나를 음미하듯 꼭꼭 씹어  먹고 난 다음 내 몸의 살덩어리를 영양
분 삼아 다시 원기를 되찾는다. 그리고는 또다시 그물을 짜고 그것으로
다른 먹이감을 포획하려 든다.  나는 이미 한 번 죽었지만 다른 종류의
곤총으로 환생하여 그의 새로운 먹이감이 되기를 기다린다.
나는 매일마다 나  지신을 새롭게 변신시켜야만 했다. 더 그로테스크한
색깔의 매니큐어를 바르고, 더  선정적인 빛깔의 화장을 해야 했다. 그
래야만 그가 싫증을 내지 않고 계속 맛있게 식사를 할 수 있을테니까…
….
그는 언제나 거미줄을 토해 내듯 부드럽게, 그리고 황홀하게 나의 전신
을 칭칭 휘감아 왔다.
그는 언제나 나를 잔인하게 씹어삼켰다.
거미는 얼음처럼 찼다.
거미는 불덩이처럼 뜨거웠다.
거미와의 사랑은 황홀한 죽음, 아니 황홀한 잠과도 같았다.
거미와 나누는 사랑의 기쁨은 망각의 기쁨이요, 죽음의 기쁨이었다. 나
는 울뚝불뚝 꿈틀거리며 보채대는 내 몸 안 수억 개의 세포들을 달래가
며, 매일같이 조바심치며 죽음의 순간이 오기를 기다렸다.



제 목 : 마광수의[즐거운 사라]#8


  네가 술집에 나가 돈을  벌건 교수와 붙어서 연예를 하건, 그건 내게
상관없는 일이야. 그리고 그런 짓이 나쁘다는 건 더욱 아니구. 다만 나
도 한번 그 판에 한몫  끼어 놀아보자는 거지. 난 너를 볼 때마다 정말
가운데 다리가 불뚝불뚝  서서 미치겠어. 처음엔 나도 사라한테 정식으
로 프로포즈해  보려 했지. 그런데 그러기엔  네가 너무 야하고 건방졌
어. 어쨌든 난 지금 외로워 미치겠단 말야. 그러니 나한테도 좀 나눠주
라, 응?

  외롭다는 건 아마도 성욕을 못 풀어서 그렇다는 말이겠지…….
이상하게도 나는 점점 더 그에게 끌려들어가고 있는 나 자신을 느꼈다.
참으로 나는 이상한 계집애다. 남자를 만날 때마다 상대가 어떤 종류라
할지라도 장점을  하나씩 반드시 찾아내곤 하니  말이다. 나는 그날 밤
최승구가 꼬시는 대로 따라주기로 했다.
그는 아주 성급하게 행동했다.  어지간히 굶었나 보았다. 그는 나를 이
끌고 허겁지겁 여관으로 향했다.  그가 데려간 곳은 학교 앞에 있는 허
름한 3류 여관이었다. 거기서 그는 페팅이고 자시고 할 것 없이 다짜고
짜 삽입으로 들어갔다.
물건은 상당히 컸다. 밤새껏 그는 대여섯 차례나 사정을 했다. 나는 뭐
이런 남자가 다 있나  싶었다. 지금까지 내가 만났던 남자들은 모두 다
조금씩 허약해  보이는 남자들뿐이었다. 기철이도  그랬고 김철도 그랬
다. 또 나이트클럽이나 청담동 요정에서 만난 남자들도 대개는 다 그랬
다. 대부분이 다 중년 이상의 나이였기 때문이었다.
물론 김승태는 추진력이 대단했었다. 그렇지만 아무래도 풋풋한 기운이
모자랐다. 한지섭은 발기시간이  한없이 길고 또 페니스 크기도 그런대
로 봐줄  만했다. 하지만 그와 육체관계를  거듭해 가면서 내가 느끼게
된 것은 역시 그가 너무나 까다로운 남자라는 사실이었다.
나는 최승구의 페니스에 입을  맞출 필요도 없었고 핥아주고 빨아줄 필
요도 없었다. 그저  가만히 누워 있기만 하면  됐다. 꼼짝 않고 누워만
있는데도 그의 엉덩이가 어찌나 격렬하게 요동을 쳐대는지 내 몸뚱어리
전체가 들썩들썩할 정도였다.  그의 몸에서는 생선 비린내 같은 악취가
풍겨나왔다. 그런데 그  냄새가 묘하게도 최음제 역할을 해주는 것이었
다. 그래서 나는  어느새 그의 품안에서 원시적 흥분상태로 빠져들어가
고 있었다.

한바탕 격전을 치르고 난 뒤 최승구는 코를 드르릉드르릉 골며 잠에 곯
아떨어졌다. 이런  남자가 어떻게 미술을 전공하게  됐을까, 하고 나는
생각했다. 하긴 미술이라고  해서 신경질적이고 섬약한 기질을 가진 사
람만이 할 수 있는 건 아니겠지……. 문득 폴 고갱의 그림이 생각났다.
그 섬뜩하라만치 강렬하고 원시적인 색깔, 그 둔중한 관능미…….



제 목 : 양성은의 [호텔]#1


  그가 담배불을  재털이에 비벼끄며 한순간에  나오미 위로 덮쳐왔다.
그 기세에 열이 오른 나오미는 깔깔거리며 그의 목을 부둥켜 안았고,마
음에도 없는 소리를 자극적으로 나불거렸다.
  "가르쳐 줄게! 기왕이면 세 아들 다 데려와!"
  "흐흐흐."
  그는 유방을 두어번  주므르다가 그녀의 촉촉해진 그곳을 손가락으로
애무하더니 급하게 페니스를 꽂았다.
  "아아!"
  그것이 들어오는 순간의 느낌은 언제나 짙은 안개빛의 아련한 쾌감을
안겨 주었다. 그  여진으로 불끈 몸이 뜨거워지면서 호흡이 색색거리기
시작했다. 그녀는 허리와  엉덩이를 들썩거리며 흥분했지만, 시간이 흐
를 수록 상대의 심플한 성적 테크닉은 여느때와 마찬가지로 지리멸멸하
기만했다.

  길지도 굵지도 않은 페니스가 상하로만 움직이고 게다가 유방엔 입술
을 대지 않는 편이었다.  박진규의 입술이 헤아릴 수 없이 스쳐간 자취
를 의식하는 것처럼. 박진규는  "이게 열매라면 똑 따서 주머니에 넣고
다닐 텐데."할 정도로 그녀의 젖가슴을 좋아했다.
  욕정을 채운 그는 원기가 나는지 다시 욕실로 가서 부지런히 씻고 왔
다.
  "난 손과xx는 열심히 씻어!"
  이번엔 그녀 차례라고 설치기 시작했다.
  "안됐지? 당신 해야지!"
  그녀는 "재미없어, 안할래!"  하고 손을 젓고 싶었지만, 그녀의 자궁
은 페니스를 다시  받아들이기를 강렬히 원했다. 그녀의 유방에 성감대
가 몰려 있었다. 자궁은 깊은 편이고 좁지도 않고 넓지도 않으며, 흡인
력이 좋은 편이었다. 처녀 같다는 소리도 들어 보았고, 진짜 애를 낳아
보았느냐는 소리도 들어  보았다. 온도는 전기난로처럼 따뜻했다. 그래
서 강진규는 늘 "아아,따뜻하다!"고 신음했었다.
  그녀는 입안에서만 굴렸다.
  "난 말예요, 유두를 애무해  주지 않으면 아무리 그곳을 후벼도 소용
없어요. 유두를 애무하면서  아래 운동을 해줘야 오르가즘을 느끼게 돼
요."

  그는 페니스를 한 번 손으로 가볍게 쓰다듬어 격려를 보내준 다음에,
"요시, 또 해보자!"하고 다시 달려들어서는 그녀를 지겹게 만들었다.
  좌우간 그녀는 지금 한 과장의 애무를 받으면서 머릿속으론 그녀가 2
년 동안이나 사랑에 빠졌던  H와의 정사광경을 상상해 보고 있었다. 그
의 길고 탐스런 물건,  광풍같이 몰아치던 애무를…… 4년이 흐른 지금
까지도 그와의 정사의 추억은 짜릿하게 그녀를 흥분시키기에 충분했다.
  덕분에 그녀는  무아의 흐느낌을 흘리며  히프짝을 세차게 요동쳤다.
한 과장은 순전히 자기 기술과 노력인 줄 착각하고 피스톤 운동에 박차
를 가했고,  그 판에 다시 충동이  생겨서는 땀방울을 일구면서 기어이
두번째 욕정을 채웠다.



제 목 : [호텔]#2 넌 나를 알면 미쳐!


  그래서 두 사람은  내기하듯 여관방을 찾아들었다. 그는 그녀의 발바
닥을 무슨 돼지 족발 핥듯이  핥고 나선 몸위로 풀쩍 오르더니 정말 본
때를 보여 주었다.

  네 입이  크냐, 내 입이 크냐!  그녀의 혓바닥을 물어뜯었고, 그녀의
유방은 떡반죽처럼 짓이겨졌고, 유두는 지근지근 피가 맺히도록 씹어대
었다. 그런가 하면 홍두깨 같은 물건으로 홀치고 쑤시는데 허리께가 엿
가락처럼 녹아나는 듯했다. 그는 닭똥 같은 땀을 줄줄 흘리면서 그녀가
"아아! 나 미쳐! 미칠  것 같아!" 하고 몸부림치기를 기다리며 쉬지 않
고 분투했는데, 마치 물개의  그것을 하나도 아닌 두 개쯤 먹은 것처럼
정력적이었다.

  그녀는 광풍처럼  몰아치는 그의 격한 애무에  지지 않으려고 고통과
같은 쾌감에 반은 치를 달달 떨면서 계속 골반을 움직였고 "아아!" "아
아!" 신음을 흘리며 버둥거리느라 목안이 깔깔해지고 온몸이 흠뻑 젖어
버렸다.

  그는 세 시간만에  완전히 지쳐서 방바닥으로 굴러떨어져서는 사지를
뻗고 곯아떨어졌다.  사실 그녀는 더 버팅길  깡과 체력이 있어서 그가
깨어나는 대로 다시 제2라운드에 돌입해도 그만이었지만, 다만 혼자 잠
이 들었을 슬이가 걱정스러웠다.
  축 처져버린 그의 것을 그 때 자세히 볼 수 있었다. 보통 굵기였으나
사이즈는 롱이었다. 이불을 덮어주고 심야의 여관을 나섰다.



제 목 : [호텔]#3속도전


  서회장은 달랑  와이셔츠 바람으로 다가왔다.  살짝 훔쳐보려 했으나
긴 와이셔츠 자락에 가려 물건은 감상할 수가 없었다. 그녀는 치마자락
을 걷어올리며 두 눈을 감아 버렸다. 그녀 자신도 모르게 양 다리가 스
르르 벌어졌다. 가슴이 방망이질 했다. 아!진진 바라바라…….

  서회장은 나오미 몸 위로 오르자마자 곧 페니스를 꾹 찔러왔다. 그것
은 팽창되어 더는 시간을  지체할 수 없는 질량에 이르렀을 것이다. 그
리고 그녀의 상기된 뺨과  호흡에서 이미 전희가 필요없을 정도의 흥분
된 상태를 감지한 것이다.

  촉촉해진 그곳은 간지럽고 보드라우면서도 힘찬 촉감이 느껴졌다. 아
까 서회장의  입으로 자신의 조루증 운운했기  때문에 기대를 안했는데
그의 페니스는 굵고 정열적이었다. 그녀는 아아! 신음소리로 그의 물건
을 반겼다. 어서, 해줘요! 무척 기다렸어요!라는 듯이 곧 그의 등을 찰
싹 끌어당겼다.

  (많이 애태웠죠? 이건, 토닥거리면서 시간을 끌다 해야 더 재미가 있
는 법예요.)
  곧 서회장이 몸을 움직이자 그녀의 몸과 의식, 생각이 가라앉기 시작
하는 것 같았다.
  (아! 이 깊고  아릿하고 짜릿한 맛! 아,  좋아요! 더 오래 계속해 줘
요!…… 당신 괠찮네요! 나도 괠찮죠? 후후후,역시 좋은가 보군요.)

  한편 나오미는 코끝으로  부르주아의 고급스런 체취를 느끼면서 자신
의 유니폼에서는 땀냄새가 날지 모른다고 한 찰라 신경을 썼다.
  "으으, 좋다, 좋다,으-"
  격렬한 신음소리가 아주 듣기  좋았지만 그녀는 그의 등을 살짝 토닥
였다. 밖에 들릴까 걱정이었다. 들켜서 좋을 일은 없잖은가. 침실밖 거
실의 입구 문은 이십센티미터쯤 열려 있는 상태였다.
  (들켜도 좋아! 들켜도 우린 계속 할 거야. 목표를 달성할 거야.)
  그렇지만 그녀는 갸냘프게 속삭였다.
  "조용히! 들려."
  "으으."
  그러자 서 회장은 속으로 신음을 삼켰다. 실은 서 회장 못지 않게 그
녀도 신음을 흘려내고 있었다. 흥분이 고조되어 가는 판에 그는 그녀의
뺨에 입술을 부벼대며 절박하게 사인을 했다.
  "된다…… 으으."
  싫어! 싫어! 난 어떡해?  그녀는 속으로 앙탈했다. 그러나 자신의 욕
정보다 그의 욕정을 채워줘야  하는 본분을 망각할 수 없었다. 그의 사
정을 돕기 위해 계속 항문을 조임과 동시에 자신의 달아오른 욕정을 서
서히 식혀나갈 수밖에 없었다.

  그녀의 욕망과 자궁은 다시 허전함을 맛보아야 했다. 서 회장의 몸을
빼고 일어섰다. 자신을 쾌락의 골짜기로 몰고 갔던 물건이 빠져 달아나
는 순간은 언제나 야속하고 서운했다.



제 목 : [호텔]#4황홀경...


  그녀는 샤워후의 습기가  척척한 피부의 감촉을 평소 싫어했었다. 지
금도 사까이의  맨몸이 그녀의 몸에 반쯤  얹혀지자 척척한 느낌이와서
고양이처럼 어깨를 움츠렸다.
  젖가슴에 입을 먼저 대려고  다가오는 그의 어깨는 넓고 가슴팍은 실
하고 살빛은 홍색을 띤 황색으로 건강해 보였다. 그녀는 젖가슴에 축축
한 입술이 닿자마자 불과 만난  지 얼마 되지 않은 사내를 오랜 연인처
럼 정열적으로 끌어안는 천부적인 매춘부의 자질을 발휘했다.

  그의 등을 열정적으로  끌어당겼으며 유두를 자근자근 깨물며 그녀의
다리 사이를 더듬으려고 하자 스르르 다리를 벌려 주면서 한 손으로 그
의 등과 허리와 히프를 쓸어내렸고  또 한 손으로는 그의 것을 잡고 말
랑말랑한 귀두를 살살 애무했다.

  유두를 애무해 줘야  음부에 바이브레이션이 일어나고 그럼으로써 그
의 것에 지극이 가는 그녀의 성감의 신비를 그가 알 리가 없었다. 그역
시 젖가슴을 좋아하는 타입이 아닌 것 같았다.
  금방 유두에서 입술을 떼었다.

  아아, 좋아! 그녀는  그것을 몸속으로 깊숙히 들이빨았다. 완전히 몸
과 몸이 밀착되고 그녀의  어깨가 상하로 흔들리기 시작하자 그녀의 허
리께엔 아릿해지는 쾌감이 녹아들었다.
  그는 상체를 45도 정도로 기울이고 양손바닥을 바닥에 짚은채 그녀가
눈을 감고 모로 고개를 젖힌  채 달콤하게 앓는 소리를 하는 모습을 즐
기면서 그것을 푹푹 찔러대었다.

  가끔 그녀의 입술 속으로 뜨거운 혀를 들이밀었다. 그녀는 키스를 좋
아하지 않았지만 혀를 힘껏 빨아들였으므로 숨이 막혀 죽을 것 같았다.
  거의 같은  기법의 들쑥날쑥한 공격만을 반복해  오자 쾌감은 오히려
감소되어 갔다. 웬지  생리가 쏟아져서 바스타월을 적시고 시트며 패드
를 적시는 게 아닐까, 하는 꺼스러미만 자꾸 일었다.
  메드들은 그런 꼴을  보면 누구라도 신경질을 냈다. 베드를 더럽혀서
뒤에서 욕을 먹긴 싫었다.  그역시 생리가 신경 쓰이는걸까. 아니면 생
리로 질이 느슨해진걸까.

  그가 빨리  사정하기를 바랐지만 그렇지가  못했다. 지루하고 나른한
감각이 계속될 뿐이다. 문득 그녀는 사까이가 어젯밤 다른 여자와 관계
가 있었던 게 아닐까 의심했다. 어쩐지 그런 것 같았다. 어젯밤의 과색
탓으로 배가  불은 모양이었다. 그렇게 단정하자  질투가 났고 신이 안
났다. 들먹이던 엉덩이  짓을 멈추자 기색을 눈치챘는지 사정을 해보려
고 기를 쓰던 사까이도 지친듯 동작을 멈추었다.
  "욕실로 가자!"

  그는 샤워장에 들어가 핏물이  묻은 그것을 씻고는 그녀를 욕실 카펫
위에 눕게 했다.  변기 근처라 약간 꺼림칙했지만 바스타월을 깔아놓고
머리를 세면대 쪽으로 뉘였다. 그장소가 편했다. 어차피 그녀는 자신의
쾌락을 얻기 위해서 온  게 아니었다. "매춘"이 목적이었다. 그러니 그
를 빨리 만족시켜 줘야지,  하는 조급함이 들었다. 그녀는 그를 흥분시
키기 위해 아예 자신의 그곳에, 있는 기를 다 쓸어모으고 두 다리로 그
의 히프를 감고  꽉조였다. 그러면서 앙탈하듯 흐느끼는 신음을 자지러
지게 흘렸다.

  그녀 자신이 듣기에도 자신이 버둥거리며 신음하는 모습이 더없이 징



그럽게 느껴졌고 난 정말  요부인가 봐!하는 생각이 드는 것이었다. 힘
들었지만 그녀가 전력을  다하자 그 역시 굴복했다. 허우적거리며 사정
을 했고 "야! 기분 좋다!"며 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 숨을 가라앉혔
다.



제 목 : 그것의 촬영장면...


  깜생은 조심스럽게 혜미의 옷을 벗겨나갔다. 옷이래야 헐렁한 원피스
하나뿐이었으므로 허물처럼  금방 벗겨지고, 팬티만  입은 혜미의 허연
몸이 드러났다.  깜생은 천천히 혜미의  상체를 혓바닥으로 애무하면서
무릎을 끓어 혜미의  팬티를 아래로 잡아내렸다. 이번에는 깜생의 입이
혜미의 발등에서 시작하여 허벅지 쪽으로 이동하였다.

  혜미는 깜생의 혓바닥이 지신의 다리를 흙으며 허벅지 쪽으로 올라오
는 감촉이 너무도 자극적이어서  그대로 서 있을 수가 없었다. 무릎 관
절이 빠진 듯 흐물흐물 무너져내리려고 했다. 깜생의 혀끝이 허벅지 안
쪽에 닿으려고 할 무렵,  혜미는 그만 견디다 못해 침대 모서리에 덜컥
주저앉고 말았다.
  "좋았어. 앉은 채로 깜생이 옷을 벗겨."
  옷이라니 팬티밖에 없는걸.
  혜미는 대담하게도 속으로 이렇게 중얼거리며 앞쪽이 부풀어 있는 깜
생의 팬티를 벗겨내렸다.  무릎 근처까지 벗겨지자 깜생이가 스스로 두
다리를 놀려 팬티를 털어내었다. 혜미의 바로 눈앞에 발기된 깜생의 물
건이 떡 버티고 있었다.

  감독은 연숙이라는 여자에게 요구했던 행위들을 혜미에게도 지시하였
다. 혜미는 최면에 걸린  것처럼 그 지시들을 그대로 따라주었다. 감독
의 지시 하나하나는 혜미의 욕망을 부추기는 역할을 하는 셈이었다.

  깜생은 결코 서두르는 법이  없어 정말 연인을 애무하듯 정성을 다해
혜미의 전신을 핥고  어루만졌다. 혜미는 대학시절에 연애를 했던 철민
도 이렇게까지는 애무해주지 않았다는 생각을 하였다. 철민뿐만 아니라
어떤 남자도 이런 애무의 비법을 알고 있지는 않았다고 여겨졌다.

  오히려 혜미가 깜생의  몸을 더욱 원하는 형국으로 변해갔다. 깜생의
물건이 자신의 입속으로 들어오는 것을 느끼며 혜미는 거의 황홀경으로
들어갔다. 그동안  쓰리던 그곳의 통증까지도 사라진  듯 했다. 깜생도
흥분되는지 헉헉거리며 혜미의 몸을 이리저리 돌렸다.
  "이것들 너무 흥분하지 마. 카메라가 따라가도록 천천히 해야제."
  이제 감독의 지시도  귀에 들어오지 않을 지경이었다. 혜미는 목까지
차오른 쾌감을 있는 힘껏 소리쳐서 토해내야만 했다.
  "아아아악."
  혜미의 사지도 세차게 버둥거려졌다.
  완전 진짜로  하는그먼, 진짜로 그러니까  계집은 침대에 뉘어놔봐야
안다니까.

  감독이 흐뭇한 표정을 지으며, 일을 끝내고 늘어져 있는 혜미의 젖가
슴을 툭툭 쳤다.
  혜미는 침대가에 떨어져 있는  옷을 대강 주워입고 커튼을 들쳐 대기
실로 들어오고, 깜생은 팬티만 도로 걸치고 들어와 나머지 옷들을 챙겨
입었다. 깜생은 넥타이를 매면서 혜미의 귀에다 속삭였다.

  "정말 화끈했어. 이렇게 멋있게 해보기도 드문 일이야."



제 목 : [욕망의 오감도] 전락하는 몸들


  그래도 아직은 탄력이 남아있는 혜미 몸의 감촉에 제임스는 황홀하기
그지없는 듯했다. 제임스의 긴 혀가 어느새 혜미의 허벅지 안쪽을 파고
들려 했다. 혜미는 힘껏 몸을 틀어 혀의 공격을 막아내었다. 그 바람에
제임스는 머리와 상체를 젖히고 바로 눕게 되었다. 제임스는 숨을 몰아
쉬면서 일단 어깨 선을  혜미와 맞추더니 자기 몸을 애무해달라고 혜미
에게 부탁했다. 특히  혜미의 머리를 자신의 사타구니 쪽으로 밀어넣어
혜미의 입술에 그것을 자꾸만 닿게 하는 것으로 보아, 제임스가 무엇을
원하고 있는지는 대강 알 수 있었다. 제임스가 원하는 바를 해주어야만
혜미가 부탁한 것도 잘들어줄 것만 같아, 혜미는 두 눈을 질끈 감고 입
을 크게 벌렸다.

  구렁이 한마리를 입에  집어넣는 느낌이 이럴까. 굵직한 귀두가 목젖
을 건드리는 바람에 혜미는  고개를 뒤로 젖히며 기침을 토해내고 말았
다. 그래도 제임스는 혜미의 한두 번 입놀림에 크게 만족한 듯했다. 혜
미를 끌어올려 안더니 자기  밑에 깔고는 바야흐로 자신의 거대한 물건
을 삽입하려 했다. 그순간,  혜미는 미합중국 국기가 그려진 높다란 모
자를 누가 자기 얼굴에 푹 뒤집어씌우는 듯한 기묘한 느낌을 받았다.

  제임스의 그것이 혜미의  몸속으로 파고들어 올때, 혜미는 그 부분이
파열되는 것처럼 통증을  느꼈다. 며칠동안 그곳을 찜질하여 부기를 가
라앉히고 약을 먹어 곪지 않도록 하긴 하였지만, 백인의 그것을 감당한
다는 것은 무리한 일이 아닐 수 없었다. 제임스가 몸을 놀릴수록, 그리
하여 점점 더 그의 물건이 굵어지고 딱딱해질수록, 혜미는 마치 성고문
을 당하는 것처럼 고통스럽지 않을 수 없었다. 이제 제임스를 떨쳐버릴
수도 없게  된 혜미로서는, 그 고통에서  벗어나는 길은 제임스가 빨리
일을 끝내고 혜미 위에서 내려오도록 하는 수밖에 없었다. 혜미는 사타
구니의 통증으로 인하여  어차피 터져나오는 신음소리를 약간 변형시켜
교성처럼 들리게 하였다.  그것은 오로지 제임스가 일을 빨리 끝내도록
하기 위한 수단에 불과했다.

  혜미는 자기가 변형시키는 신음소리를 들으며, 이러다가 정말 창녀로
전락하는 것은 아닌가 하는, 공포와도 같은 불안에 사로잡혔다. 제임스
는 혜미의 신음소리에  더욱 자극되는지, 영어로 뭐라뭐라 계속 시부렁
거리며, 혜미의 둔부를 두 손으로 받쳐들기도 하면서 몸을 놀리다가 드
디어 파정에 이르렀다. 혜미는 얼핏, 불에 녹은 치즈 물이 제임스의 거
기서 울컥울컥 쏟아지고 있다고 생각했다.



제 목 : 쥬디스골드의[대즐]#1


  시계가 째깍거리기를 멈췄다. 세상이  마치 오직 그들 둘 만 있는 것
같은 침묵 속으로 살그머니 미끄러져 들어가버린 것 같았다. 심지어 홀
에서 들려오는 시계  종소리마져도 다른 시간 속에  속해 있는 것 같았
다. 그녀는 떨면서 그에게 찰싹 매달렸다. 그는 입술을 낮춰 그녀의 입
술을 찾았다. 그의 입술이  그녀의 입술에 닿자 그의 혀가 그녀의 혀를
찾았다.
  그들의 다정한 포옹이 점점 더 뜨거워져갔다. 그들의 키스는 점점 더
열정적으로 깊어졌다. 그의  손가락이 그녀의 등뼈의 능선을 따라 더듬
어 올라가면서 탄탄한  육체를 느꼈다. 그리고 나서 실내복의 앞쪽으로
천천히 옮겨갔다. 그 다음에 그의 손은 안으로 슬그머니 들어가 그녀의
실크 같은 피부와  부드럽고 둥그스름한 완벽한 가슴의 감촉을 느꼈다.
이어 천천히  그러나, 가차 없이 아래  쪽으로 내려가 그녀의 부드럽고
탄력 있는 복부를 어루만졌다. 그가 손가락으로 그녀의 부드러운 숲 같
은 음모를 헤치자 그녀는  신음을 내며 그를 더욱더 꽉 끌어안았다. 그
녀의 육체적 전율이 일었다. 그의 손이 날쌔게 움직여 혀처럼 튀어나온
팽창된 음핵을 더듬었다. 그리고는  지체 없이 손가락 두 개가 그 안으
로 미끄러져 들어갔다.

  그녀의 몸이  활처럼 휘면서 입에서는 깊게  숨죽인 소리가 새어나왔
다. 이것이 그것이었다. 미래와 정염, 죽어가고 있는 것의 다른 면, 태
어났던 이유, 마치 뭔가에  홀린 것처럼 그녀의 손이 그의 실크 파자마
속을 더듬어댔다. 드디어 그녀의 손이 남성을 느꼈다. 마치 거기로부터
힘이 끓어오르고 있는 것  같았다. 그것이 진동하고 있는 것을 느낄 수
있었다. 그것이 어찌나 크고 딱딱하게 느껴지는지 믿을 수가 없을 정도
였다. 놀라기도 하면서 동시에 그녀는 그것이 몹시도 갖고 싶었다.

  "당신을 원해요."  그녀가 허스키한  목소리로 속삭였다. "루이스,난
당신을 원해요.  당신이 필요해요." 그녀는  다급하게 그에게 키스하기
시작했다. 그녀의 입술 사이로  작은 신음이 새어나왔다. "제발, 난 그
게 필요해요. 오, 맙소사, 그걸 너무 원해요."
  "더 좋지."
  "더 좋다구요, 하느님 맙소사."
  그녀의 손이 천천히 아래로 내려가 음부를 더듬어대자 숨결은 좀체로
정상적으로 돌아오지 못했다.  그 안은 아직도 흡족하게 화끈거리고 있
었다. 그녀는 성교의 기적이 기이하게 여겨졌다. 그것이 이토록 기쁨에
넘치는 것일 수 있으리라고는 결코 생각지 못했다.

  자신이 뭘 하고 있는지도 모르는 채 그녀는 다리를 벌리고 스스로 마
사지하기 시작했다. 잠시 후 그런 자위 행위로 또 오르가즘에 도달하게
되자 그녀는 엉덩이를 침대 위로 들어올렸다.

  지금, 적어도 그녀는 자신의  몸이 무엇을 위해 있는 건지 알고 있었
다. 그녀는 바로 열정의 신비를 발견해 냈던 것이다.



제 목 : 쥬디스 골드의[대즐]#2


  그녀는 매트리스 위에 그의 무게가 얹히는 것을 느꼈다. 그리고 그를
돌아보았을때, 그는 그녀 위에 있었고, 무릎으로 그녀의 허벅지를 벌리
고 있었다. 그녀의 가슴이 심하게 뛰기 시작했다. 그녀는 그의 몸을 가
만히 보았다.  넓은 어깨를 감싸고 있는  피부는 팽팽하게 당겨져 있었
고, 허리는 아주 가늘었다.  그리고 허벅지는 근육이 아주 발달되어 두
꺼웠다. 가슴 한가운데에 패인  골 양쪽 널따란 두 개의 근육에는 검고
곱슬거리는 털이 솟아 있었고,  손잡이 같이 생긴 젖꼭지가 있었고, 배
꼽은 바위처럼 단단한  배에 조그맣게 새겨진 자국처럼 보였다. 짓누르
는 그의 힘에 그녀는 놀랐고 오랫동안 잊고 있던 축축한 분비물이 안에
서 차올라, 허벅지를 타고 조금씩 흘러내렸다.

  천천히 그리고 조심스럽게  그는 그녀의 안으로 밀고 들어왔다. 그녀
는 숨을 삼키고 움츠러들었다. 전혀 익숙하지 않은 몸의 침입에 그녀의
몸은 처음 공격에 죄어 들었고, 그를 밀어내려고 했다. 그러나 그는 끈
기 있게 노력했다. 곧  그녀의 몸은 그의 따뜻하고 굵은 단단한 물체로
가득 차게 되었다. 자신도 모르는 사이에 벌어진 입에서 신음이 새어나
왔다. 그녀의 매끄럽고 비단 같은 피부는 전기를 일으키고 살은 불꽃이
딱딱거리는 소리를  냈고, 격해져서 의지와  상관없이 황홀함으로 불탔
다. 그의  엉덩이가 세게 움직이기 시작하자,  이미 죽었다고 생각했던
무수한 말초신경이 불꽃을  튀기며 살아나 발끝부터 머리 끝까지, 팔을
통해 손가락 끝까지 아주 기분 좋은 작은 충격의 물결을 전해주었다.

  잃어버렸던 세계의 재발견이었고, 욕망의 자궁에서 다시 태어난 존재
였다.
  울적하던 감정의 소용돌이에서 벗어난 그녀는 늙은 몸의 허물을 벗고
새로운 몸으로 미끄러져  들어가는 느낌을 받았다. 현실이 물러나고 세
상은 초점을 잃어 흐릿하게 보였다. 그녀는 시간과 존재, 과거와 미래,
이미 알고 있던 모든 사실의 궤도에서 이탈했다. 그가 그녀를 요술처럼
보이지 않는 문간을 통해 신비스런 입구로 밀어넣는 것만 같았다. 시작
도 없고 끝도 없이 바닥도 없는 저승으로 떨어지고, 또 떨어지는 것 같
았다. 자신이 백 년  동안이나 겨울잠을 자다가 육욕에 눈뜬 쾌락적 동
물이 된  것처럼 느껴졌다. 생각들은 따로  분해되었고, 몸이 산산조각
나는 것 같았다. 정말로 무슨 일이 일어나고 있는지, 자신이 어디에 있
는지 전혀 알  수가 없었다. 한순간 그녀의  머리는 베개 위에 있다가,
또 어느 순간에는  그의 팽팽하고 털이 많은  허벅지 사이에 있기도 했
다. 그녀의 입은  쉴 새 없이 그를 핥았고,  그 다음 순간 그녀의 등은
조각이 새겨진 침대 머리판에  밀어 붙여져 그가 즐겁게 애무하는 동안
다리를 공중에 펼치고 있었다. 열정은 논리를 무시했고, 그녀를 공간에
서 튀어나오게  만들어 저 멀리 은하로  보냈다. 미친 듯한 헐떡거림은
투덜거림과 아우성이  섞인 동물의 울음과  공방전으로 변했다. 그들의
젖은 혀와 그녀의 매끈한  살갗의 축축함, 그리고 지칠 줄 모르고 그녀
의 샅으로 뛰어드는 뭉툭한 둥근 칼만이 현실이었다. 그녀는 그를 세게
붙잡았다. 그렇게 하지 않으면  엷은 공기로 증발해 버릴 것만 같았다.
눈앞에 환영들이 떠올랐다.  다양한 연령층의 남자들이 그녀 앞으로 튀
어 올라와서는  그가 그녀를 세차게 마는  동안 하나로 합쳤다가, 다시
뒤로 물러나고, 또 다시 들어오는 것이었다. 그다음 순간, 갑자기 루이
스가 나타났다.  그들이 이탈리아 병원에서  처음으로 사랑을 나누었을
때의 루이스의 모습이었다.



제 목 : 쥬디스 골드의[대즐]#2


  그녀는 매트리스 위에 그의 무게가 얹히는 것을 느꼈다. 그리고 그를
돌아보았을때, 그는 그녀 위에 있었고, 무릎으로 그녀의 허벅지를 벌리
고 있었다. 그녀의 가슴이 심하게 뛰기 시작했다. 그녀는 그의 몸을 가
만히 보았다.  넓은 어깨를 감싸고 있는  피부는 팽팽하게 당겨져 있었
고, 허리는 아주 가늘었다.  그리고 허벅지는 근육이 아주 발달되어 두
꺼웠다. 가슴 한가운데에 패인  골 양쪽 널따란 두 개의 근육에는 검고
곱슬거리는 털이 솟아 있었고,  손잡이 같이 생긴 젖꼭지가 있었고, 배
꼽은 바위처럼 단단한  배에 조그맣게 새겨진 자국처럼 보였다. 짓누르
는 그의 힘에 그녀는 놀랐고 오랫동안 잊고 있던 축축한 분비물이 안에
서 차올라, 허벅지를 타고 조금씩 흘러내렸다.

  천천히 그리고 조심스럽게  그는 그녀의 안으로 밀고 들어왔다. 그녀
는 숨을 삼키고 움츠러들었다. 전혀 익숙하지 않은 몸의 침입에 그녀의
몸은 처음 공격에 죄어 들었고, 그를 밀어내려고 했다. 그러나 그는 끈
기 있게 노력했다. 곧  그녀의 몸은 그의 따뜻하고 굵은 단단한 물체로
가득 차게 되었다. 자신도 모르는 사이에 벌어진 입에서 신음이 새어나
왔다. 그녀의 매끄럽고 비단 같은 피부는 전기를 일으키고 살은 불꽃이
딱딱거리는 소리를  냈고, 격해져서 의지와  상관없이 황홀함으로 불탔
다. 그의  엉덩이가 세게 움직이기 시작하자,  이미 죽었다고 생각했던
무수한 말초신경이 불꽃을  튀기며 살아나 발끝부터 머리 끝까지, 팔을
통해 손가락 끝까지 아주 기분 좋은 작은 충격의 물결을 전해주었다.

  잃어버렸던 세계의 재발견이었고, 욕망의 자궁에서 다시 태어난 존재
였다.
  울적하던 감정의 소용돌이에서 벗어난 그녀는 늙은 몸의 허물을 벗고
새로운 몸으로 미끄러져  들어가는 느낌을 받았다. 현실이 물러나고 세
상은 초점을 잃어 흐릿하게 보였다. 그녀는 시간과 존재, 과거와 미래,
이미 알고 있던 모든 사실의 궤도에서 이탈했다. 그가 그녀를 요술처럼
보이지 않는 문간을 통해 신비스런 입구로 밀어넣는 것만 같았다. 시작
도 없고 끝도 없이 바닥도 없는 저승으로 떨어지고, 또 떨어지는 것 같
았다. 자신이 백 년  동안이나 겨울잠을 자다가 육욕에 눈뜬 쾌락적 동
물이 된  것처럼 느껴졌다. 생각들은 따로  분해되었고, 몸이 산산조각
나는 것 같았다. 정말로 무슨 일이 일어나고 있는지, 자신이 어디에 있
는지 전혀 알  수가 없었다. 한순간 그녀의  머리는 베개 위에 있다가,
또 어느 순간에는  그의 팽팽하고 털이 많은  허벅지 사이에 있기도 했
다. 그녀의 입은  쉴 새 없이 그를 핥았고,  그 다음 순간 그녀의 등은
조각이 새겨진 침대 머리판에  밀어 붙여져 그가 즐겁게 애무하는 동안
다리를 공중에 펼치고 있었다. 열정은 논리를 무시했고, 그녀를 공간에
서 튀어나오게  만들어 저 멀리 은하로  보냈다. 미친 듯한 헐떡거림은
투덜거림과 아우성이  섞인 동물의 울음과  공방전으로 변했다. 그들의
젖은 혀와 그녀의 매끈한  살갗의 축축함, 그리고 지칠 줄 모르고 그녀
의 샅으로 뛰어드는 뭉툭한 둥근 칼만이 현실이었다. 그녀는 그를 세게
붙잡았다. 그렇게 하지 않으면  엷은 공기로 증발해 버릴 것만 같았다.
눈앞에 환영들이 떠올랐다.  다양한 연령층의 남자들이 그녀 앞으로 튀
어 올라와서는  그가 그녀를 세차게 마는  동안 하나로 합쳤다가, 다시
뒤로 물러나고, 또 다시 들어오는 것이었다. 그다음 순간, 갑자기 루이
스가 나타났다.  그들이 이탈리아 병원에서  처음으로 사랑을 나누었을
때의 루이스의 모습이었다.



제 목 : 쥬디스 골드의[대즐]#3


  그는 그녀에게 깊숙이  키스하고 나서, 드레스 속으로 손을 집어넣어
서 겹겹이 쌓여 있는 페티코트를 지나 마침내 실크 팬티의 조그마한 단
추를 하나 끌렀다.
  그때 뭔가가 마룻바닥에 굴러 떨어졌다.
  "제기랄!" 그가 욕을 했다.
  "뭐야?" 그녀가 물었다.
  "단추가 팬티에서 떨어졌어."
  "조심하라고 했잖아!"  그녀가 꾸짖듯이 소리  질렀다. "이제 어떻게
해?"
  "아무도 당신이 속옷을 입지 않은걸 모를 거야."
  그는 그녀의 곱슬거리는  음모를 느꼈다. 그녀는 신음소리를 내며 그
가 바지를 더듬는 소리를  들었다. 갑자기 그의 부풀고 딱딱한 것이 다
리 사이에서 더욱 커지고,  더욱 딱딱해지는 것을 느꼈다. 그녀는 그것
을 만지려고 손을 아래로 뻗었다. 그녀의 손은 단단하고, 따뜻하며, 낯
익은 그 굵은 물건을  잡고 있었다. 그의 숨소리가 빨라지는 것을 느낄
수 있었다.

  그녀는 드레스를 높이 쳐들었다. "집어넣어." 그녀가 말했다. 그녀는
그가 그녀의  안으로 미끄러져 들어오는 것을  느끼고, 숨을 헐떡 거렸
다."오, 하느님." 그녀는 신음했다. "아주 좋아."
  그녀는 자신의 엉덩이를 세게  밀고, 그를 가만히 서 있게 하고는 충
혈된 기둥에다가  자신의 몸을 쑤욱 집어넣어서  그의 몸을 받아들였다
가, 원래 상태로 돌아오면서 자신의 몸을 다시 뺐다.

  마침내 그는 더 이상 참을  수 없었다. 그는 신음을 하며 쉰 듯한 소
리를 냈다. 이제는 그녀를 붙들고 죽을 힘을 내어 들어갔다나왔다 하는
행동이 마치 그녀의 음부에  자신의 모든 체중을 실으려는 것처럼 무자
비하고 야만적으로 변했다.
  그가 난폭하게 밀었다당겼다 하는 동안 완벽한 오르가즘의 물결이 그
녀의 몸에 끊임없이  굽이치는 것을 느끼면서, 그녀의 입에서는 기쁨의
탄성이 터져나왔다.  "아, 그거야!" 그녀는 속삭였다.  "아, 그래 그거
야, 바로 그거야!"

  그녀는 그가 오르가즘으로  더욱 가까이 다가가고 있는 것을 느꼈다.
그의 맹공격에 압도된 그녀는  그의 리듬에 맞춰서  필사적으로 자신의
몸을 그에게 부딪치기  시작했다. 그들이 빨리 밀어대면 밀어댈수록 춤
혈된 거대한 남근은 그가 그녀를 사납게 공격할 때마다 더욱 크게 팽창
되었다. 그는 부상당한 것처럼  크게 소리를 지르더니, 뒤로 우뚝 서서
힘을 빼고 참기 어려웠던 따뜻한 물줄기를 그녀의 것과 섞이도록 했다.

  그는 아직도 그녀에게 붙어 있었고, 쾌락 뒤의 경련으로 신음하고 있
었다. 몸에 고통스런 경련이 일어나더니 한번 움찔거렸다. 그녀는 자신
의 내부에서 작아지는 것을 느낄 수 있었다 그의 남근이 몸에서 빠져나
가지 실망의 한숨을 작게 내쉬었다.
  "너무 빨랐어." 그녀는 숨을 헐떡거렸다.
  "아직도 시간이 있어." 그는 숨을 들이키며 속삭였다. "난 아직 혀를
쓰지 않았어."
  그녀는 빙그레 웃었다. 아직까지 이렇게 말할 수 없는 기쁨으로 가득
찼던 적이 없었던 것이다.

  정말로 마법사와 요정들이 마술을 부린 것 같았다.



제 목 : 쥬디스 골드의[대즐]#4


  그는 그녀의 엉덩이를  손으로 받치고, 그녀의 안으로 들어갈 준비를
하고 있었다. 그녀는  놀라서 소리를 질렀다. 거의  숨을 쉴 수가 없었
다. 그의 남성은  너무나 크고, 믿을 수  없을 만큼 부풀어올라서 받아
들일 수 없을까봐 두려웠다.

  그러나 갑자기  그는 가능한 한 깊이  그녀 안으로 들어왔다. 그녀의
내부에서는 날카롭고 찌르는 듯한 고통이 느껴졌고, 아랫부분을 도려내
는 듯한 아픔이 왔다. 그는 천천히 뒤로 물러났다. 꽉 죄어오던 그녀의
샅은 그의 움직임을 따라  썰물처럼 뒤로 빠졌다. 그가 완전히 뒤로 빠
져나갈 것 같은 두려움에, 그녀는 자신의 축축한 내부를 그에게 붙이고
완전히 음부 근육의 힘으로 그를 끌어들였다.

  그는 고의적으로  천천히 반쯤 안으로 들어갔다가  다시 밖으로 나왔
다. 그녀는 몸을 떨면서 그의 의미심장한 표정을 보았다. 입은 열려 있
었고, 조여든 부분이 아픈  듯 얼굴은 고통으로 차 있었다. 입술에서는
은빛의 침이 흘러내려 그녀의 가슴에 떨어졌다.
  그녀는 그의 엉덩이 주위로  다리를 세게 조여, 그가 더욱 깊이 들어
오도록 강요했다.
  그는 대답이라도 하듯이 열정적으로 펌프처럼 몸을 움직였다.

  그녀가 전에 경험했던 것은 이런 것이 아니었다. 이런 교합의식은 사
랑과는 아무 상관이 없는  것이었다. 단지 강렬한 욕망일 뿐이었다. 그
는 뭔가에 홀린 사람  같았다. 그가 몸을 밀어붙일 때마다 그녀는 그의
기운 찬 음낭이  그녀의 벌린 허벅지 사이를  쪼개는 듯한 느낌이 들었
다.

  그는 지치지도 않고  몸을 앞뒤로 움직였으며, 계속해서 그녀 안에서
쿵쿵 찧고  앞으로 돌진하려는 듯이  멈췄다가는 가라앉듯이 계속했다.
그의 몸은 땀으로 뒤덮여 빛나고 있었다.
  그녀는 이런 일을 처음 겪었다.

  그녀는 눈을 감고, 그의 남성이 마찰하는 대로, 끝도 시작도 없는 쾌
락에 몸을 맡기고  있었다. 이대로 영원히 있을  수도 있을 것 같았다.
몸 전체가 쾌락에 싸여서,  묶인 팔의 경련도 잊고 목을 조여오는 목걸
이도 잊었다. 사실 그녀는 이 묶여 있는 상태를 즐기기 시작했다. 그는
계속해서 열린  허벅다리 사이를 난폭하게 공격해  들어오며 그녀의 양
허벅지 안을 뒤흔들었다.

  그 순간  갑자기 그녀가 소리를 질렀다.  그녀의 감은 눈꺼풀 안에서
별이 튀어나오면서, 불꽃이 튀는  것 같았다. 그의 몸에서 떨어진 땀이
뜨거운 기름에  떨어지는 물방울처럼 그녀의 피부에  닿아서 쉿 소리를
내며 지글거렸다.  요란한 오르가즘이 그녀의  온몸을 마비시키며 움고
지나갔고, 끝도 없이 커지기만 하는 광적인 교향곡처럼 반복되었다.

  아직도 그는 계속하고 있었다.
  "제발!" 그녀가 흐느끼듯  말했다. "제발, 제발, 계속 해줘요!" 아프
게 해요! 바슬라프, 아프게 해줘요!"
  그녀의 목소리는, 외설스러운 악마의 노래처럼 그의 엉덩이가 움직일
때마다 크게 강조되었다.
  "더‥‥‥ 오, 좋아요, 더욱, 더, 세게, 세게!"

  그는 야만스런  고함을 질렀다. 그녀는 눈을  뜨고 다리 사이로 그를



더욱 세게 조였다. 그는 저항하듯이 몸을 비틀었다가 그녀의 몸 안으로
깊숙히 들어갔다. 그녀는 고통의 비명을 질렀고, 그는 열정적으로 그녀
에게 몸을 붙이고 거침 없이 액체를 분출했다.

  댐이 터지는 것 같았다. 그녀는 마지막 오르가즘으로 전율했고, 그녀
의 액체가 그의 것과 섞여들었다.



제 목 : 엘리자베스 손튼의[그여자]#2


  그녀의 가슴은 팽팽하게 긴장해 있었다. 풍만한 가슴, 한손에 쏙들어
갈 만큼 가늘게 휘어져  내린 허리. 그리고 그 아래 골짜기로 이어지는
능선. 한마디로 완벽하게  무르익은 여체였다. 비단결처럼 희고 보드라
운 피부에  사고를 당하던 날, 넘어지면서  생긴 여기저기 긁힌 자국이
흠이라면 흠일까.

  그는 그녀의 몸에 가만히 손을 대보았다. 손끝을 타고 그녀의 몸에서
번져나오는 열기가  그대로 전해졌다. 그의  숨결이 가빠지고 아랫배에
짜릿한 전율이  일었다. 그는 고개를 숙이고  그녀의 온몸에 난 상처를
입술로 가만가만 어루기  시작했다. 그의 입술로,혀끝으로 그녀의 뜨거
운 열기가 전해졌다. 그의  손이 그녀의 가슴을 모아쥐었다. 그녀의 입
에서 신음소리가 새어나왔다.  장난감을 가지고 노는 어린 아이처럼 그
는 그녀의 몸에 점점 몰두해가고 있었다.

  그녀가 몸을 움직여  그에게 바짝 다가왔다. 그는 나즈막한 신음소리
를 내뱉으며 이번에는 손가락  대신 혀를 사용해 그녀의 몸을 여행하기
시작했다. 그녀의 몸이 리드미컬하게 움직이고 있었다. 어느 순간 그녀
의 양 다리가 슬며시 벌어지고 그의 한 손이 스르르 그곳으로 미끄러져
들어갔다. 주위를 맴도는  그의 손가락 움직임이 분주해짐에 따라 그녀
의 몸이 더욱 요동을 쳤다.

  그의 거침없는 애무가  계속되자 세레나의 입에서 고양이같은 콧소리
가 새어나왔다. 활짝  열린 몸으로 그를 원하게  된 순간, 모든 감각을
낱낱이 일깨워 놓은 그는 갑자기 모든 행위를 중단해버리고 말았다. 이
대로 그만둔다면 아마도 그녀는 그대로 숨이 멎어버리고 말 것 같았다.
  "제발! 줄리앙!"
  그녀가 절박한 욕망에 흐느끼듯 비명을 질렀다.
  빙그레 미소를 지으며  그가 다시 여행을 시작했다. 그것은 지옥이었
다. 아니 그것은 천국이었다. 그녀의  온 몸이 숨 넘어갈 듯 간절히 원
하고 있다는 것을 그녀는  알고 있었다. 하지만 자신도 어쩔 수가 없었
다. 그녀의 몸 안을 넘나들고 있는 그의 손가락 하나로 그녀의 온 세계
가 사라져버리고 마는 듯  했다. 부드럽게 때론 강하게 조였다 풀었다.
하는 손가럭의 임자는 일부러 그녀를 고문하기로 작정한 것 같았다. 그
러나 어느 한순간 고문은  이제껏 그녀가 모르고 지내온 낯선 세계, 완
벽한 열락의 세계로 그녀를 안내했다.

  그의 손놀림이 좀더  깊어지고, 리드미컬해짐에 따라 그녀의 몸은 이
리저리 요동을 치고  있었고, 입에서는 비명소리가 새어나왔다. 그리고
는 두 다리를 꼬아 그의 손을 끌어당겼다. 머리 속이 텅 비어버리는 너
무나 강렬한 체험이었다.
  "아아……."
  베개 위에서 몸부림을  치며 그녀는 온몸을 비꼬았다. 한바탕 발작같
은 희열이 그녀의 온 몸을 휩싸고 지나갔다.
  한동안 눈을 감고 있던  그녀가 이윽고 눈을 뜨더니 경이스러운 눈빛
으로 그를 바라보았다.



제 목 : 엘리자베스 손튼의 [그여자]#1


  그녀의 몸을 가볍게 밀쳐낸 그는 그녀의 가슴으로 고개를 숙였다. 그
리고 이번에는 혀와 이를 사용해 그녀의 젖가슴을 어루기 시작했다. 아
직 그녀의 그곳을 더듬고 있던  그의 한손을 통해 그녀의 몸은 이미 모
든 준비가 다 되어 있다는  것을 알 수 있었다. 이런 식으로는 더 버틸
수 없을 것 같았다. 그의 몸 역시 금방이라도 폭발할 만반의 준비가 되
어 있었다.

  그는 몸을  약간 뒤로 젖혀 그녀의  몸을 감상하기 시작했다. 그녀의
페부는 그의 입술이  지나간 자리마다 물기로 반짝이고 있었다. 보기좋
은 금발은 베일처럼 그녀의 팔다리도 일품이었다. 한껏 부풀어 오른 그
녀의 풍만한 젖가슴은 그녀의 가쁜 숨결을 따라 오르락 내리락 하고 있
었다. 그동안 그는 최선을 다해 그녀의 끓어오르는 욕망을 덜어주고 있
었다. 좋아, 이번에는 그가  겪어온 고통을 조금쯤은 그녀가 맛볼 차례
였다. 그녀가 눈을 뜨고 깊이 가라앉은 눈길로 그를 응시했다.
  "날 지배하려 드는 남자들‥‥‥."
  그녀의 입에서 나온 말이었다.
  "뭐라고?"
  그는 두 사람 사이에 오가던 좀 전의 대화를 까맣게 잊고 있었다.
  사정은 그녀도 마찬가지였으나  자동적으로 그녀 입에서 나머지 말이
튀어나왔다.
  "날 지배하려 드는 남자들을 전 증오해요."

  그말을 들은  순간 그는 그녀를 유혹하려  든 남자를 떠올렸다. 지금
이 순간 대화 따위야 안중에도 없었지만 그래도 그는 자기 안의 짐승과
치열한 싸움을 벌이며 그녀의  몸을 좀 떼어놓고는 그녀와 눈을 맞추었
다. 그제서야 좀 제정신이  든 듯한 그녀를 바라보며 그가 진지한 어조
로, 하지만 약간 거짓말을 보태 이야기했다.
  "난 결코 당신을 지배하려 든  적이없소. 설령 내가 그렇게 할 수 있
다 해도, 당신이 날 그렇게 만든다 해도 말이오! 이건 항복이 아니오."
  "아니라구요?"
  "아니지. 항복이란 당신이 '이것을'원한다는 걸 시인하는 거요."
  그의 두 손이 재빠르게  그녀의 가슴을 지나 허벅다리 사이로 미끄러
져 내려갔다.
  "내가 원하는 것 만큼 당신도 원한다는 것을 시인하는 걸 뜻하지. 당
신이 날 그렇게 만들었소. 당신은 날 정복한 거라구. 남자와 여자가 사
랑을 나눌  때 추하거나 받아들일  수 없는 것은 단  한가지도 없는 거
요."
  그가 숨을 길게 내쉬었다.
  "당신은 언젠가 이렇게 말한  적이 있소. 내가 당신과 사랑을 나눌때
당신은 오직  혐오감만을  느낄 뿐이라고. 그 말은 내가 강제로 그렇게
했다는 뜻이  담겨 있는  거였지. 이렇게 하는  것이 혐오스럽소, 세레
나?"
  그는 그녀의 그곳에 손가락을 깊숙히 밀어넣었다.
  "내가 지금 당신을 강요하고 있다고 느끼는 거요?"
  그녀는 졸리운 새끼고양이처럼 초점 흐린 눈길로 그를 바라보고 있었
다. 그녀의  몸은 그의 손길이 안내해준  완벽한 쾌감으로 거의 고통에
가까운 전율을 느끼고 있었으나 그녀의 잘 훈련된 감각이 그의 다소 거
친 어투에 가려진  뜻을 감지해냈다. 화난김에 아무렇게나 내뱉은 말이
아무래도 그에게 깊은 상처를 준 모양이었다. 사실 그건 그녀의 본심이
아니었으니 그가 한시라도 빨리 그런 느낌을 떨쳐버리도록 도와주는 게
좋을 듯 싶었다.




  그녀는 몸을 움직여 그에게 바짝 다가가 길고 긴 키스를 보냈다.



제 목 : 임선영의[별난 여자]#1 강둑에서...


  돌아서며 말하는 그의 목소리가  약간 떨고 있음을 송희는 분명히 느
끼었다. 송희는 발자국을 내딛는 그의 품으로 달려들어 그의 목을 휘감
았다. 그리고는 그의 입으로  제 입술을 가져갔다. 순간 성규는 미친듯
이 송희를 끌어 안고는  송희의 작은 입술을 빨기 시작했다. 그들은 그
대로 둑위의 잔듸위로 쓰러졌다.

  "미안해! 용서해요. 이럴 마음은..."
  송희는 그의 입을 손으로  막았다. 그는 송희의 옷을 풀어 헤치기 시
작했다. 진한 애무를 받으며 송희는 희열에 들뜨기 시작했고 그는 굶주
린 이리처럼 송희의 몸을 정신없이 음미하기 시작했다. 몇 번의 폭풍이
지나가서야 그는 서서히 송희의 몸위에서 내려왔다.

  "용서하구려!"
  무겁게 가라앉은 그의  목소리가 송희 귓전에서 울린다. 송희는 가만
히 무겁게 내려 앉은듯한 하늘을 올려다 보았다.

  "사랑이라는 건 오랜 시일이  필요한 게 아니었어요. 회장님을 뵌 순
간부터 저는 회장님을  사랑하기 시작했어요. 이 곳에 내려와서 얼마나
외로왔는지 몰라요.  정말 외로와서 혼이났어요. 회장님  저 후회 안해
요. 결코 후회하지 않을 거예요."
  그는 송희 쪽으로 누워 송희 가슴에 손을 얹었다.

  "나도 그랬오! 그래서 내가 미치는 건 아닌가 하고 몇 번이나 자책을
하기도 했지만 그러면 그럴수록 한선생이 더욱 보고싶어 지는 거요. 어
제밤은 한 잠도 못잤오. 나이 많은 내가 왜 이러는지 나 자신도 파악하
기 어렵소!"

  송희는 그의 얼굴을 쓰다듬다가는 그대로 다시 목을 끌어 안았다.
  "서로 부담갖지 말도록 해요. 서로 사랑하면 그뿐인 거예요."

  그도 다시  송희를 힘차게 끌어 안았다.  끈끈한 그의 타액이 송희의
입속으로 미끄러져 들어오자  송희는 눈을 꼭 감은  채 그의 모든 것을
삼키기라도 하듯 몸부림 치기 시작했다.
  "사랑해! 사랑해!"

  그도 다시 열에  들뜬듯 신음하듯 수없이 사랑한다는 소리를 해댔다.
얼마의 시간이 흘렀는지 모른다. 온몸에서 비오듯 땀이 흐르고 있었다.
송희는 그의 손에 매달려 둑을 걸어갔다.



제 목 : 임선영의[별난 여자]#2호진과의 정사


  샤워를 끝내고 나오는 송희를  호진은 몹시 기다린듯 번쩍 안아다 침
대위에 눕혔다. 그리고는 서서히 송희의 몸을 애무하기 시작했다. 송희
는 눈을 감아버렸다. 그가 정신없이 송희의 젖무덤을 애무하고 있는 동
안 송희는 갑자기 짙은 외로움을 느끼기 시작했다. 성규의 따뜻하고 은
근한 손길이 그리워온다. 성규의 품은 넓고 온유하고 그윽했다. 그러나
호진의 손길은 싸늘했다. 표정도 그랬고 그의 입술도 그의 몸도 거칠었
고 싸늘했다.

  그는 송희의 몸을 깊숙히 파고들기 시작했다. 송희는 계속 눈을 감은
채 그저 몸을 내맡기고 있을 뿐이다. 송희의 머리 속에는 온통 성규 생
각으로 가득차 있을  뿐이다. 호진에게서 풀려나면 그에게 곧장 달려가
다시 그의 품에 안기고  싶다는 생각이 수없이 든다. 그러는 사이 송희
의 몸이  서서히 달아 오르기 시작했다.  침대위로 늘어져 있던 송희의
두 팔은 호진의 등어리를  휘감았고 벌어진 입술 사이로 신음소리가 배
어 나오기 시작했다.

  거센 파도가 오랫동안 몰아치듯 멎 번의 요동이 있은 뒤 호진은 송희
의 몸에서 물러났다. 요란한 물소리를 내며 호진이 목욕하는 소리를 들
으며 송희는  가만히 엎드려 있었다. 이성을  잃을 만큼 취하지 않고는
배기기 어려울 것 같은  생각이다. 왠지 호진에 대해 깊은 수치심이 일
어나며 자존심이 상해온다.  슬립만을 걸친 채 송희는 탁자위로 다가가
아직도 많이 남아있는 술병을 들어 술잔에 따른다. 독한 액체가 불같은
열기를 뿜으며 목구멍으로  넘어가자 조금은 후련해지는 듯도 싶다. 연
거푸 몇 잔을 마신 뒤 송희는 다시 침대로 돌아왔다. 취기는 무섭게 온
몸에 퍼지기 시작한다.

  얼마 후에야 돌아온 호진은 송희의 옆으로 다가와 눕는다. 호진은 다
시 송희의 몸을 더듬고  있었다. 심한 갈증을 느끼며 송희는 몇 번이나
일어나려 했지만 호진은 그걸 허용하지 않았다. 갑자기 그의 몸이 살모
사처럼 느껴지며 온몸에  소름이 돋는다. 그는 처음처럼 말없이 거칠게
다루고 있었다. 송희에게  다른 행위를 요구하기도 하고 적극성을 띠도
록 강요하기도 하며 온갖 행위를 다해본다.

  어느 틈에 돋아있던 소름은  없어졌고 다시 뜨거운 피가 억류하기 시
작했다. 얼마 후에야  호진이 떨어졌고 송희는 물을 벌컥벌컥 들이키기
시작했다. 맥이  쭉 빠진듯 다리가 휘청거렸다.  침대로 돌아와 송희가
눕자 호진이  송희쪽으로 돌아 누우며 송희의  머리컬을 손끝으로 만진
다.



제 목 : 장정일의[너희가 재즈를 믿느냐]#1


  미스 오와 그는  건대역에서 내려 근처의 여관으로 들어갔는데, 자고
갈 손님이 아닌 잠시 쉬고 갈 손님은 숙박계를 쓰지 않는 관행 덕에 두
사람은 여관 종업원으로부터 진생업  두 병과 생수병, 수건, 칫솔 등이
든 쟁반을 받아 들고 문을 걸어 잠그자마자 곧바로 훨훨 옷을 벗어붙이
고 벗은 몸을 끌어안고 입을 맞출 수 있었다.

   그는 미스 오의 통통한 엉덩이와 살이 오른 허벅지를 손바닥으로 쓸
었고 미스 오는 그의 입술과 목덜미, 젖꼭지를 물고 빨았다. 그런 벙어
리 손장난 같은 숨가쁜 애무가  끝나고서 미스 오는 그의 성기를 한 손
으로 쥐고 자신의 다리 사이로 집어 넣었고, 두 사람은 마주 앉은 자세
로 아랫도리를 접합시키고서 두  팔로는 서로의 등을 껴안고 한참을 씨
근덕거렸다.

   잠시 후, 미스 오는 마주 앉은 자세로 자신의 음경을 점령하고 있는
그를 밀어뜨려 침대 위에  눕혔고 그의 성기가 그녀에게 삽입되어 있는
상태 그대로 그의 두 허벅지를 말처럼 타고 앉아 자신의 엉덩이로 펌프
질하듯이 아래 위로 탕-  탕- 탕- 찧어대다가 낮에 그랬던 것처럼 자신
의 얼굴을 그의 가슴 위로 떨어뜨리고서 그의 젖꼭지와 가슴을 물고 빨
기 시작했다.

  미스 오의 살과 뼈로  이루어진 돌쩌귀에 남근이 빡빡하게 끼워져 들
어가 있는데다가 상체의 젖꼭지마저 그녀의 이빨에 자근자근 씹히는 채
로, 그는 이렇게 중얼거렸다.

  "아, 미스 오의 살집에 이대로 꾹 눌려서 침대가 되었으면!"
  아닌게 아니라 그 여관의  침대는 굉장히 컸고, 그 큰 침대의 탄력은
고무줄처럼 질기게 늘어져 미스  오의 단단한 피부가 그의 몸을 짓누를
때마다 그의 몸은 침대 속으로 깊숙히 파묻혔다.

  미스 오는 허리와 엉덩이를  뒤틀며 질척한 애액을 몇 번이나 쏟아냈
고, 그때마다 그의 허벅지를 꼬집었다.
   여관에 들어선 지 삼십 분 혹은 한 시간 여만에 그는 천장을 멀뚱히
바라다보는 상태로 사정을 했다.

   미스 오는 그의 가슴  위에 그녀의 상체를 엎드리고 있다가 그의 수
그러든 성기를  손끝으로 한번 톡, 쳐보고  나서는 수건을 집고 욕실로
갔다.



제 목 : 수산 E.필립스의[핫샷]#1

  샘은 짓궂은 웃음소리와 함께 그녀를 테이블에서 들어올려 누추한 벽
면으로 밀어붙였다. 그녀는  그의 뒤통수를 움켜잡고 그의 입을 자신의
입 쪽으로 끌어당겼다. 그녀의 입을 활짝 벌리고 그를 깊숙이 받아들였
다. 그와의 키스는 뜨겁고 화끈했으며 땅콩버터와 꿀 맛이 났다.

  그가 웨딩 드레스의 상의를  어깨 아래로 끌어내리려 하자 그녀는 팔
을 내려뜨렸다. 그리고 그의  엉덩이 쪽으로 손을 옮겨 그 민감한 부분
을 꽉 움켜잡았다. 그녀의  손길은 점차 그 젊은 사내의 단단한 엉덩이
사이에 있는 은밀한 부위로 옮겨졌다.

  몸이 달아오르기 시작한  샘은 더럽고 저속한 말을 중얼거렸다. 그는
이제부터 자신이 그녀에게 해주고 싶은 행위, 또는 그녀가 그에게 해줘
야 할 행위들을 설명하는 추접스럽고 더러우며 엄청나게 창의적인 음탕
한 제안을  하고 있었다. 그러면서 한  손으로는 그녀의 드레스를 위로
걷어올리고 비단 팬티를 끌어내렸다. 이제는 수치심마저 까맣게 잊어버
린 그녀의 손길은 그의  바지 지퍼를 더듬고 있었다. 그의 남성이 너무
단단하게 발기해 있었기 때문에  그녀는 지퍼를 여는 데 적잖은 어려움
을 겪었다.
  "난……."
  "난 당신을……."
  "내가 하기 전, 당신은……."
  그의 모든 몸짓, 그의 모든 말에, 그녀는 '좋아요'만을 연발했다.

  마침내 그는 그녀를 바닥에 눕혔다. 그 누추한 부엌이 그녀를 중심으
로 빙빙 도는 가운데 그녀는 다리를 벌리고 천박한 여자의 꿈을 실현하
기 시작했다. 나쁜 소년의 머리카락이 그녀가 상상했던 대로 그녀의 허
벅지 안쪽의 은밀한  부위를 간지럽혔다. 그의 입이 그녀의 비무장지대
를 에워쌌던 것이다. 그녀는 숨조차 쉴 수 없었다. 너무 흥분된 나머지
죽을 것만 같았다. 그런  상태로 몇초만 더 지나면 폭발할 것이 분명했
다. 그리고 그 다음 순간 그녀는 다른 사람이 내지르는 것 같은 자신의
목소리를 들었다. 그녀는 거의 무아지경에서 환희에 찬 신음 소리를 내
며 울부짖었던 것이다.

  부엌 바닥에 등을 붙인 채 헐떡이는 그녀는 이제야말로 자신의 그 동
안 잃어버렸던 자아를 찾은 것이라 생각했다. 하지만 그녀의 그러한 충
족감은 자신이 정숙한  여자로서의 품위를 완전히 저버렸다는 상실감에
의해 이내 무력화되고 말았다.  이제 샘은 그녀를 어떻게 생각할까? 그
녀는 그에게 뭔가를 변명이라도 해야 할 것 같았다.
  그는 그녀의 허벅지 안쪽의 부드러운 속살에 입을 맞췄다.

  다시금 그는 그녀  안에 들어왔다. 그는 젊고 난잡했으며 근본적으로
는 이기적이고 위험할 정도로 성급했다. 그는 그녀의 정숙한 허벅지 사
이로 파고들어와  인생의 어떠한 부분도,  심지어 섹스조차도 충족되지
못했던 무모하고 공상적인 사색가의 꿈을 실현시켜 주고 있었다.

  그녀는 그가 자신의 몸 속으로 들어올 때마다 울부짖으며 손톱으로는
그의 살을 마구 할퀴며  좀더 많은 생명을 달라고 애걸했다. 그들은 딱
딱한 부엌 바닥 위를 뒹굴면서 의자를 밀어뜨리고 찬장에 부딪혔다. 그
녀의 머리카락이 그의 머리카락과 뒤엉키고 그녀의 기다랗고 새하얀 다
리가 그의 묵직하고 거무스름한 다리와 맞물렸다. 마침내 그녀 안에 생
명의 물을 흘려보내면서 그는 만족에 찬 고함 소리를 내질렀다.



제 목 : 수산 E.필립스의[핫샷]#2

  그의 강렬한 손길이 젖가슴을 쉴 새 없이 훑어내리는 동안 급기야 그
녀는 신음 소리를  토해내기 시작했다. 그는 그녀의 젖꼭지를 엄지손가
락으로 어루만지며 그녀의  몸에 무게를 실어갔다. 수산나는 샘의 머리
뒤로 펼텨진 하늘을 올려다보았다. 그녀의 머리카락은 회전속도계와 헤
드라이트 위에 떨어져내렸다. 그가 그녀의 젖꼭지를 잡아당겨서 검붉고
단단하게 발기시키는 동안 회색빛 새털구름이 스치듯 날아갔다.

  그는 손바닥으로 그녀의  젖가슴과 복부를 살살 어루만지면서 구름이
하늘 위를 노닐 듯이  전신을 비행했다. 그러다 그의 손길은 그녀으 곱
슬곱슬한 부위에 멈춰섰다.
  "겉은 차갑고 무뚝뚝하지만……."  그의 손가락은 천천히. 그녀의 속
에서 움직이기 시작했다.
  "안은 활화산처럼 뜨겁지."

  그녀는 가쁜 숨을 내쉬며 발을 끌어당겼다. 애무가 이어지는 동안 그
녀의 발가락은 제  스스로 꼼지락거리며 그의 다리 뒤쪽을 더듬거렸다.
그녀는 자신이 마치 몸에서 빠져나와 하늘로 날아올라가는 듯한 느낌에
빠져들었다. 때마침 뭉게구름 뒤에서 북부 캘리포니아의 찬란한 태양이
고개를 내밀며 그녀의 살갗에  와 닿았다. 그녀는 허리를 뒤로 펴면서,
마치 원시인들이 쾌락의 신에게 인간의 제물을 바치듯이 젖무덤을 최대
한 공중으로 일으켜세웠다.

  이윽고 샘은 자신의 남성을  진바지 밖으로 꺼내어 절정의 순간을 향
해 내닫기 시작했다. 그는 부츠의 구두창으로는 여전히 대지를 밟고 오
토바이의 균형을 유지한 채 그녀 안으로 들어가기 시작했다.

  그녀의 적갈색  머리카락이 그의 어깨와 등  위에 미끄러져내려 비단
명주처럼 오토바이 좌석 표면을 슬며시 쓸고 지나갔다. 그녀는 그의 몸
을 더 깊이 받아들이면서 그가 자신의 리듬에 따라오도록 만들었다. 그
녀는 뜨거운  숨결을 내쉬면서 입술에 스치는  그의 머리카락에 얼굴을
비볐다. 샘의 목을 두  팔로 감싸안으며 그와 호흡을 맞춰나갔다. 샘은
짧게 신음 소리를 뱉으며 그녀에게 속삭였다.
  "좋아... 아주좋아."
  그녀는 그의 몸을 더듬으면서 눈물을 글썽거렸다.
  "네, 그래요. 그래."
  "좀더... 내게 좀더 해줘."
  "사랑해요……." 그녀는 울먹였다.
  "당신을 사랑해요."
  "더 강하게...좀더... 그래... 좀더."
  그녀의 오르가슴은 짧게 빨리 끝났다.
  "아! 당신을 사랑해요."

  그녀의 눈에서 두  줄기 눈물이 흘러내렸다. 그가 절정에 도달했다고
느꼈을 때 수산나는 그의  머리에, 축축히 젖은 자신의 뺨을 갖다대고,
자신이 듣고  싶어하는 사랑의 말이 그의  입에서 흘러나오기를 기대했
다. 하지만 그는 낮고 탁한, 거의 쉰목소리로 울먹일 뿐이었다.
  "더. 내게... 더 해줘."



제 목 : 수산 E.필립스의[핫샷]#3 마지막 정사

  그녀는 그의 목에 팔을 드르고 머리카락 속으로 손가락을 미끄러뜨리
며 자기 옆으로 끌어당겼다.
  "때때로 난 아무것도 입지 않아요."
  그녀가 소곤거렸다.

  그는 신음 소리를 흘리며  그녀를 품에 안았다. 그의 입이 그녀의 입
을 열고 열정적이고 강렬한  키스를 선사했다. 잠시 후 그들의 야한 속
옷들은 모두 바닥에 떨어졌다. 그들이 각기 서로의 육체의 비밀을 탐구
하는 동안  그들의 살갗은 땀으로 번들거렸다.  그러나 둘다 이 순간을
너무나 오랫동안 기다려왔기에  일찍 끝내려 하지 않았다. 길고 부드러
운 전쟁 속에서 시간은 하염없이 흘러갔다.
  "좀더 잘할 수 없소?"
  그가 투덜거렸다.
  "이 이상 더 잘할 수는 없어요."
  "그게 정말일까?"

  두 사람은 서로 우세를 차지하기 위해 장난스럽게 다퉜다. 한쪽이 위
에서 몸을  흔들면 다시 엉덩이를 깨물어  앙갚음을 했다. 그녀는 그를
침대커버로 휘감아 놓고 침실에서 도망나왔지만 곧 계단에서 붙잡혔다.
그는 그녀를 어깨에 둘러메고 침실로 돌아왔다. 그들의 행동은 그와 같
은 지위의 사람들로서는 도저히 상상할 수 없는 천박하고 부적절한, 그
야말로 체신머리없는 짓이었지만 주변에는 그것을 가지고 뭐라 할 사람
이 아무도 없었다.

  그는 그녀를 침대 위에  내팽개친 뒤 벌거벗은 몸뚱이 위로 기어올라
가 그 긴 머리를  한움큼 움켜잡았다. 그녀는 상체를 구부려 그의 입에
자신의 혀를 집어넣었다. 그의 손은 쉬지 않고 그녀의 몸을 더듬으면서
은밀한 부위들을 탐색했다.

  이윽고 더 이상 그 열정적인 사랑 놀음을 감당할 수 없게 됐을 때 그
녀는 다리를  벌렸고 그는 그 사이에  자신을 집어넣었다. 그녀는 자신
안에 들어올 자세를 취하고 있는 그를 부드러운 눈길로 올려다보았다.
  "우리의 사랑은 영원할 거예요. 그렇지 않나요, 미치?"
  그 모든 웃음도, 그 모든 장난도 사라졌다. 그는 이미 자신에게 수없
이 유린당한 그녀의  입술을 내려다보았다. 그의 얼굴은 복받치는 감정
으로 환한 젊음과 부드러움을 발산하고 있었다.
  "오, 내 사랑, 귀여운 여인!  이 세상 끝날 때까지 우리의 사랑은 계
속될 거요."

  그들의 어린아이들이  아니었다. 그들은 각기 다른  사랑, 다른 삶을
겪어왔다. 따라서  그만큼 그들의 만남은 소중한  것이다. 그는 마침내
저돌적으로 그녀 안에 들어가 대담무쌍한 여인에게서만 행복을 찾을 수
있는 남자의 배짱으로  그녀를 소유했다. 그녀는 두려움없이 그를 받아
들였고, 자신의 짝을 발견한  영혼의 환희로 그를 가득 채웠다. 그들의
육체는 만들어질 때부터 서로에게  완벽하게 맞도록 설계된 듯이 꼭 맞
아떨어졌다. 그  절정의 순간, 그들은 울음을  터뜨리면서 서로의 눈을
지그시 바라보았다.



제 목 : 위대한 과업

  "다리 벌려!"
  사내의 두번째 외침이 들렸다.

  혜란은 이를  악물고 이 낯선 사내를  향해 다리를 벌렸다. 하염없이
눈물이 흘렀고, 눈꼬리를  타고 흘러내린 눈물 방울이 촉촉히 베갯잇을
적시고 있었다.
  "이렇게 벌리란 말이야!"
  억센 손아귀가 벌려진 혜란의  두 다리가 침상에 닿도록 사정없이 사
타구니를 벌렸다.
  윽 하고 혜란은  신음을 토해 냈지만, 고무  장갑을 낀 손은 거리 낄
게 없었다. 사타구니 사이에 억센 손가락 몇 개가 끼워져 붙어 있는 두
겹의 살을 거칠게 벌리고 있었다.

  아팠다. 하지만 더더욱 견딜 수 없는 것은 몸서리 쳐지는 수치심이었
다. 혜란은 발목까지 아랫도리가 벗겨진 채였다. 그렇게 벗겨져 침상에
눕혀져 있었다. 그리고 활짝  혜란은 다리를 벌린 채였다. 벌려진 음부
를 향해 낯선 사내가 달려들고 있었고, 드러낸 음부 위로 백열 전등 두
개가 헤드라이트처럼 그곳을 비추고 있었다. 혜란은 눈을 감아 버렸다.
어금니를 물었지만 눈물이 그치지  않았다. 도대체 뭘 알자는 건지. 이
치욕스런 검사를 받아야 하는 건지, 말아야 하는지.

  "윽!"

  마른 혜란의 입술 사이에서 다시 바튼 신음 소리가 터져나왔다. 이번
에는 고무  장갑이 아닌 다른 무언가가  자신을 가르고 있었다. 혜란은
세차게 하체를 뒤채었다.

  차가운 금속성의 물질이 아랫도리를 열고 들어와 자신의 내부를 헤집
는 듯했다.
  그리고 뜨거운 남자의 입김.

  가랑이 사이에서 느껴지는 헐떡이듯 거칠은 남자의 숨결에 혜란은 다
시 한 번 진저리를 쳤다.

  이 방에 들어 왔을 때 사내는 이 검사가 마지막 조사라고 했다.
  이 마지막 관문만 통과하면 평생을 '벤츠 자동차가 딸린 호화맨션'에
서 '이밥에 고깃국'을 먹으며 '혁명 열사'처럼 살 수 있다고 했다.



제 목 : 김열림의[그들의 선택]중 첫 교육

  어두웠다. 희미한 꼬마 전구 불빛만이 그들을 비추고 있었다. 남자는
한발짝 여자에게 다가섰다. 그리고 여자의 옷을 하나하나 벗겨 내기 시
작했다.

  옷 벗겨 내는데 용이하도록  여자는 팔을 들거나 엉덩이를 들어 주었
다. 그렇게 남자를 도와  주면서 여자는 남자의 입술에 자기 입술을 대
었다. 여자의 입맞춤에 남자도  화답했다. 둥글게 혀를 말아 여자의 입
속에 밀어 넣었다.

  여자가 남자의 목에 팔을 감았고, 여자에게서 신음이 새어나오고, 신
음하는 여자의 입에서 침이  흘렀다. 여자의 등을 더듬던 남자, 브래지
어 고리를 풀어 냈다.  잎새처럼 조그마한 팬티도 남자의 손가락 두 개
만으로 떨구어져 나갔다.

  실오라기 하나 걸치지  않은 여자의 알몸, 애초부터 남자는 알몸이었
다. 터질 듯 부풀어오른  여자의 젖무덤이 출렁거렸고, 출렁이는 두 젖
가슴을 남자는 거머쥐었다. 여자의 아랫도리가 요동치고 있었다.

  남자의 배가  오르내리며 가쁜 숨소리를 토해  냈다. 남자가 더 견딜
수 없다는 듯 여자를 옆으로 쓰러뜨렸다. 드러누운 여자는 그러나 다리
를 오무린 채였다. 여자의 닫혀진 허벅다리 사이로 남자의 손이 거칠게
파고들었다. 여자는 더욱 요동치면서도 다리를 오무린 채 버텼다.

  여자의 귓볼에 남자는 혀를 댔고, 붓으로 그리듯 열려진 겨드랑이 사
이로 혀 끝을 끌어갔다. 여자의 입술이 격한 신음으로 터졌고, 두 다리
를 기어이 벌렸다.

  희미한 불빛. 헐떡이는 두  남녀의 신음과 거친 숨소리. 여자의 그곳
을 뜨겁게 들끓고 있었다.  남자의 그곳도 뜨겁게 떨리고 있었다. 마침
내 여자의 다리 사이로 남자가 들어갔다. 짓눌린 여자에게서 비명이 터
져나왔고, 고통스럽게 여자의 얼굴이 일그러지고 있었다. 그때였다.
  "됐어! 그만해!"

  엉겨붙은 두 남녀  위에 카랑카랑한 목소리가 떨어졌다. 동시에 커튼
이 열렸고, 눈부신 햇살이 밀려들어왔다.
  "짜식들이 정말 기분 내고 있어!"

  재차 터져나오는 카랑카랑한  소리. 남자와 여자는 상대의 몸을 밀쳐
내며 상체를 일으켜 세웠다.  여전히 헐떡이고 있었고, 몸들이 흠뻑 땀
에 젖어 있었다.



제 목 : 김열림의[그들의 선택]#1

  그녀는 가슴과 아래에서 손을  거뒀다. 그러나 두 손을 어디에 둘 바
를 몰라 잔뜩 어깨를 옹송거렸다.
  한 입 베어  물면 뚝뚝 수액이 떨어질  듯 탐스럽고 팽팽한 가슴, 한
팔에 안길듯 잘록한 허리, 부드러운 곡선으로 흘러내린 아랫배, 그리고
어둡고 깊은 숲.
  "괠찮군."
  김정일이 들었던 고개를 다시 침대 위로 떨구었다.

  혜란은 침대에 올라  김정일의 옆에 누웠다. 머릿속에는 설봉희의 수
많은 말들이 한데  뒤엉켜 가벼운 현기증으로 다가왔다. 김정일이 혜란
의 가슴을 아프게 쥐었다.  그리고 이내 손을 뻗어 그녀의 숲을 더듬었
다.
  "쓸만한데. 여자란 자고로 여기가 둔덕처럼 두툼하고 솜 이불처럼 따
뜻해야 돼."
  그가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  혜란은 그의 몸으로 올라갔다. 그녀의 몸으로 덮고도 남을 만큼 작은
키, 벌어진 어깨, 숨쉴 때마다 출렁거리는 배.

  이제 그녀는 오혜란이  아닌 설봉희가 되어야 했다. 설봉희의 명령에
따라 눈먼 아이처럼  움직였다. 그녀는 오아시스를 찾아 헤매는 순례자
처럼 그의 몸을 차례로 애무해 나갔다.
  목덜미, 귓밥, 솥뚜껑을 엎어 놓은 듯한 가슴...... 그녀의 입술이 아
래로 내려가자 그가 짧게 신음을 뱉어 냈다.

  그녀는, 아니 설봉희는 그의 발바닥에서 무릎으로, 허벅지에서 두 다
리 사이 깊은 곳으로 도달했을 때 김정일의 입에서 짐승의 울음 소리가
흘러나왔다. 그의 깊은 곳이 거대한 산처럼 솟아올랐다. 그녀는 설봉희
가 전수해 준 비법으르 그 산의 기슭에 입술을 묻었다.

  김정일은 성난 사람처럼 얼굴을 일그러뜨리고 거칠게 몸을 일으켜 그
녀를 들어올려 무릎에 앉혔다. 그리고 그녀의 젖가슴을 물었다. 살점이
베어져 나가는 통증으로  그녀는 하마터면 그를 밀쳐낼 뻔했다. 한동안
갈증 난 사람처럼 그녀의 가슴을 게걸스럽게 탐을 내던 그가 사납게 그
녀를 바닥에 눕혔다.

  그의 거대한  산이 서둘고 있었다. 그녀의  숲을 헤매던 그가 그숲의
가장 깊은 곳으로 점령군인처럼 뚫고 들어왔다. 그녀는 숲이 찢어져 나
가는 참을 수 없는  고통으로 고함을 질렀다. 그러나 산은 물러서지 않
았다. 그리고 처음의 고통은 오히려 참을 만했다. 점점 산이 빠르게 움
직였고 온몸이 터져나갈 듯한 고통이 간단없이 몰려오는 파도와도 같았
다. 아, 차라리 기절이라도 할 수 있었으면......

  지칠 줄 모르는 듯  산은 허덕였고, 그녀의 숲은 샅샅이 유린되었다.
얼마나 많은 시간이  온몸을 관통하고 지나간 것일까. 김정일은 그녀의
목덜미에 더운 숨결을 토해 내더니 떨어져 나갔다. 그리고 하얀 시트에
너무도 선명하게 수놓아 진 숲의 흔적을 보더니 짧게 미소지었다.

  혜란은 뜨거운 눈물이 볼을 타고 흘러 침대에 고개를 묻었다.
  "호위총국 간나들이 이제야 제대로 된 물건을 보냈구만."
  김정일이 그녀의 엉덩이를 찰싹 때리더니 벌렁 누웠다.



제 목 : 김별림의[그들의 선택]#2

  김정일이 그대로 혜란을 소파 위에 쓰러뜨리면서 거칠게 팬티를 벗겨
내리기 시작했다.
  "여기에서도 괠찮겠어요?"
  혜란은 요령 있게 몸을 움직이면서 김정일의 동작을 도왔다.
  "무슨 상관이야."
  혜란의 치마와 팬티가 벗겨 내려졌다. 쪽 뻗은 허벅지 사이에 수줍은
듯 숨어 있던 은밀한 부위가 얼핏 드러났다.

  김정일은 야릇한 미소를  흘리면서 뚫어질 듯 그곳을 쏘아보았다. 혜
란은 자신도 모르게 몸을  움츠렸다. 꼭 수많은 사람들 속에 자신의 알
몸을 그대로 드러내 놓고 있는 것만 같았다. 누가 보고 있을 것만 같았
다.
  다급히 하의를 벗은 김정일은 상의를 채 벗기도 전에 혜란 위로 엎어
졌다.
  애무를 할 것도 없었다. 김정일은 곧바로 잔뜩 달아오른 자신의 그것
으로 혜란의 은밀한 부위를 더듬어 찾았다. 협소한 소파 위에서 엉거주
춤한 자세를 해야 하기 때문에 그 일이 여의치 않은 모양이었다.

  혜란은 다시 몸을 움직여 그의 동작을 도왔다. 자칫 몸을 사리다가는
언제 그의 짜증이 폭발할지 모를 일이었다.
  "아!"
  혜란의 도움으로 자세를 잡은  그가 강하게 혜란의 몸 속으로 자신의
그것을 밀어넣었다. 미처 준비를 하지 못했고 아직 그곳이 충분히 젖지
못했기 때문인지 혜란은 강한 통증을 느꼈다.
  "지도자 동지......!"

  혜란은 그의 몸을  바싹 끌어당기면서 아랫도리에 힘을 주었다. 의식
적으로 자신을 자극시켜서 가급적  빨리 그곳을 부드럽게 해야 하는 것
이다. 그의 삽입과 행위를 원활하게 해 주는 것도 그녀가 해야 할 임무
중의 하나였기 때문이다.

  거친 숨결과 격렬한 동작. 고통과 혼돈 속에서 폭풍처럼 지나간 순간
이었다. 김정일이  가쁜 숨을 몰아 쉬면서  그대로 바닥 위로 나뒹굴었
다.

  잠시 호흡을 정돈한 혜란은 신속히 자신의 뒷일을 마무리했다.



제 목 : 김열림의[그들의 선택]#3

  그러면서 자신의 젖가슴을 요령껏 그의 몸 곳곳을 스치게 했다. 무릎
을 지나 허벅지 위를, 그리고 무성한 음모를 스치면서 배 위로.
  "음......"
  그녀의 젖가슴이 배에서 미끄러져  내려가 그의 국부 위에 닿자 다시
그에게서 신음 소리가 새어나왔다.

  정미는 동작을 멈추지 않고  잠시 동안 그의 국부를 자신의 젖가슴으
로 애무했다. 그의 성기가  점점 딱딱해져 오는 것을 정미는 자신의 젖
가슴으로 분명 확인할 수 있었다. 그러면서도 그녀의 손은 분명 안마의
행위라고 할 수 있는 동작을 계속했다.
  그때,
  김일성이 더  이상 참지 못하겠는지 벌떡  일어서면서 거친 동작으로
정미를 침대 위에 눕혔다.
  "수령님......"

  이어 정미의 입은  순식간에 김일성의 입으로 막혀 버렸다. 퀘퀘하고
쉰 듯한 냄새가 났지만  참아야 했다. 자신의 입 속으로 꾸역꾸역 비집
고 들어오는 정미의 입과  목을 빨아대던 그는 한입에 깨물어 버리려는
듯 정미의 자그마한 젖가슴을 입 속에 넣어 버렸다.
  "아...... 수령님......"

  퀘퀘한 냄새가 계속 입 속에  남아 있었고 유두에 견딜 수 없는 통증
이 느껴졌다. 그럴수록 정미는 양팔에 힘을 주었고 자신의 엉덩이를 들
면서 김일성의 국부를 자극시켰다.
  '이래야만 한다, 이래야만 한다.'

  정미는 수도  없이 자신에게 외치고 있었다.  살아 남기 위해선 무슨
수를 써서라도 지금 김일성에게 확인시켜야 한다. 아직 그가 강한 힘을
소유하고 있는 남자라는 것을......
  "음......"
  드디어 김일성이 자신의  아랫몸을 정미의 하복부 안쪽으로 밀어넣기
시작했다.
  "아파요 수령님, 천천히......"
  그러면서 정미는  가급적 다리를 벌려 그의  행위가 원활하도록 도왔
다.
  "아.....!"

  정미는 자신도 모르게 비명을 질렀다.
  통증이었다. 예리한 칼로 하복부 안쪽을 그대로 난도질하는 듯한, 정
신마저 혼미해질 만큼 견딜  수 없는 통증이었다. 그런 중에도 그의 숨
소리는 점점 거칠어졌다.
  아, 이렇게 고통스러워야 하는  것일까. 함께 생활하고 있는 모든 여
자들이 그토록 소망했던 일이 이토록 힘들고 고통스러운 일이었던 것일
까. 간절히  바라기는커녕 김일성의 부름을 받는다는  것은 두 번 다시
생각하기도 싫을 것 같았다.
  "음......"

  격렬하게 정미의 배 위에서  움직이던 김일성의 몸 동작이 중단 되면
서 거친 숨소리도 힘겨운 신음 소리로 바뀌었다.
  잠시 동안 김일성은 가쁜 숨소리를 내면서 정미의 배 위에 죽은 즛이
엎어져 있었다. 그의 전신은  땀에 흥건히 젖어 있었다. 정미는 자신이
지탱하고 있기에는 그의 몸이 너무 무겁다는 것을 새삼 느꼈다.
  "죄송합니다 수령님. 소릴 질러서."



  "괠찮느냐?"
  그제서야 김일성이 미끄러지듯이 정미의 배 위에서 떨어져 내려왔다.

  "너무 아팠어요."
  "처음엔 다 그렇지."



제 목 : 김열림의[그들의 선택]#4금실과의 정사

  김정일은 더 이상 기다리지  못하고 금실을 나꿔채 침대 위로 쓰러뜨
렸다. 그는  깨물기라도 할 것처럼 금실의  젖가슴에 입술을 비벼댔다.
한 손으로는 거칠게  그녀의 팬티를 아래로 잡아당겼다. 팬티의 어디에
선가 찢어지는 소리까지 났다.

  김정일의 입은 금실의 젖가슴에서부터 윤기 있는 음모가 무성하게 덮
인 음부까지 정신업이 오가면서 빨아대고 있었다. 애무라고 할 수도 없
었다. 거칠고 돌발적인 짐승  같은 행동일 뿐이었다. 금실은 별다른 분
위기를 잡을 필요도, 기회도 없었다. 지금 지도자 동지와 몸을 섞고 있
다는 믿기지 않는 이  사실. 그 사실을 설레이는 가슴으로 음미할 틈도
없었다. 아무 소리 못  하고 김정일의 행동에 그대로 몸을 내맡기고 있
는 금실이 느낄 수 있는 것은 불안뿐이었다.
  한동안 그렇게 성난 짐승처럼 행동하던 김정일이 잠시 숨을 돌리면서
입을 열었다.
  "오늘은 우리 리듬 체조 선수 맛 좀 볼까?"
  "무서워요, 지도자 동지."
  "무섭긴 뭐가 무섭워. 너도 좋은 일이야."

  그러면서 김정일은 양손으로 금실의 두 다리를 벌렸다. 이어 잔뜩 성
이 오른 자신의 그것을 금실의  하복부 아래 몸 속으로 그대로 찔러 넣
었다.
  "아!"

  금실에게서 날카로운 비명이 새어나왔다. 생전 처음 느껴 보는, 견딜
수 없는 육체적  고통이었다. 하복부의 통증은 금실의 정신마저 혼미하
게 만들었다. 김정일의 짐승  같은 숨소리는 계속 이어졌다. 마치 금실
자신의 고통을 즐기면서 김정일이 부르는 노래처럼만 들렸다. 손이라도
한번 잡혀 보기 위해 그토록 그리워했던 김정일이 증오스럽기까지 하였
다.

  금실의 육체에 대한 김정일의 학대는 쉽게 끝날 생각을 하지 않았다.
김정일의 거친 숨소리가 멎기까지 어느 정도의 시간이 흘렀는지 모르겠
지만 금실의 입장에서는 적어도 몇 시간은 지났을 것만 같았다.

  언제까지라도 끝내지 않을 것만  같았던 김정일의 거친 몸 동작이 둔
해지기 시작했다.
  "아......!"
  이어 김정일이 힘에 겨운 신음을 흘리면서 금실로부터 떨어졌다.

  잠시, 거친 호흡과 비명  소리가 가득 채워졌던 방 안은 무거운 침묵
이 흘렀다. 그 침묵 속에서 땀에 흠뻑 젖은 김정일의 축축한 피부를 자
신의 피부로 확인하는 순간,  금실은 정체를 알 수 없는 야릇한 감정에
젖어 가고 있었다.

  그것은 일종의 환희였다. 가슴까지 설레이면서 금실은 현재의 상황이
자신에게 무엇을 의미하는지  음미하고 있었다. 지도자 동지와 몸을 섞
은 것이다. 모든 여자들이  그토록 갈망했던 것을 분명 내 자신이 이룬
것이었다.



제 목 : 김열림의[그들의 선택]#5욕조에서...

  수경은 눈먼  아이처럼 더듬거리며 욕조로  들어갔다. 좁은 욕조탓에
그녀의 몸과 그의 몸이 자연스럽게 포개졌다.
  그가 수경의 머릿결을 쓰다듬더니 등뒤로 손을 내밀어 가슴을 움켜잡
았다. 수경은 아, 하고 신음을 토해 냈다.
  "좋구나. 꼭 수박 덩어리를 안고 있는 기분이야."
  수경은 그의 표현이 마음에 들지 않았다.

  그가 손바닥으로 가슴을 비벼댔다.  수경은 바닥을 알 수 없는 저 깊
은 곳으로부토 무엇인가  서서히 솟아오르고 있다고 생각했다. 그가 손
가락으로 유두를 문을 열  듯 비틀었다. 수경은 몸을 돌려 그의 얼굴에
가슴을 밀었다.

  남성이 무엇인지 일깨워  준 남자. 그래서 언뜻언뜻 그리움으로 다가
오기도 하는 그였다. 아,  김경희라는 여자만 이 지상에서 사라져 준다
면 얼마든지 기꺼이 그에게 다가갈  수 있을 텐데 라는 생각이 들 정도
로 수경의 몸은 그를 원하고 있었다.

  그의 입술이 수경의 풍만한 가슴 위로 분주히 헤매이고, 검붉은 포도
알처럼 탱탱히 달아오른 유두를 그의 혀가 탐하고 있었다. 수경은 부르
르 몸을 떨며 그의  아랫도리를 잡았다. 그가 산처럼 일어서고 있었다.
그녀는 자맥질하는  아이가 되어 산을 향해  욕조 속에 얼굴을 묻었다.
그가 그녀의  목덜미를 휘어감았다. 그녀는 오랫동안  물 속에 있었다.
숨이 막혔다. 이러다 죽는 것은 아닐가 하는 생각이 들었고, 어차피 김
경희의 손에 죽을 운명이라면 차라리 이대로 죽었으면 했다.

  그가 벌떡 일어나 그녀를 안았다. 그리고 첨벙거리며 욕조를 나와 타
일이 촘촘히 박혀 있는 바닥에 그녀를 눕혔다. 섬뜩한 한기가 등줄기를
파고 들었다. 그가 서둘러 그녀의 몸을 열었다. 그녀는 그의 손을 물리
치고 일어섰다. 그가 누운 채로 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

  그녀는 자신의 몸에 정성스럽게 비누칠을 했다. 그리고 다시 그의 몸
위에 자신의 몸을 포갰다.  그녀는 그의 어깨를 잡고 천천히 몸을 움직
였다. 그녀의  몸은 부드럽게 미끄러졌다. 그녀의  풍만한 가슴이 그의
성난 산 위에 닿았다. 가슴이 산을 덮고 수없이 미끄럼을 탔다.
  "아아! 더는 못 참겠어."

  그가 화난 사람처럼 거칠게 그녀를 돌려 눕혔다. 산이 몹시 서두르며
그녀의 몸으로 비집고  들어섰다. 그녀는 허벅지로 그의 허리를 감싸며
산을 깊이깊이 흡입했다.
  산은 헐떡이기 시작하였고, 그녀의 몸이 흐느꼈다.
  "아하, 아하."
  산이 짐승처럼 울부짖었다.
  "차라리 날 죽여 줘요, 제발."

  그녀의 몸이 파도처럼 일렁이며 산에 부딪혀 산산히 부서져 내렸다.
  그가 외마디 신음을 남기고  그녀의 몸 위로 쓰러졌다. 그녀는 두 다
리로 더욱 힘껏 그의 허리를 옥죄었다.
  "내가 너 때문에 제 명에 못 살지."

  장성택이 그녀의 가슴에  입을 대고 중얼거렸다. 수경은 바로 자기가
하고 싶은 말이라고 생각했다.



제 목 : 여자의 눈빛

  히로시는 정신없이 그녀의 유방을  빨면서 한 손을 뻗어 사끼꼬의 은
밀한 곳을 가리고 있는 팬티 수영복마저 벗기고 말았다. 그리고는 그곳
을 더듬기  시작하였다. 곱슬곱슬한 그녀의 음모가  잡혔다. 그는 손을
조금 밑으로  내렸다. 그러자 그녀가 한쪽  다리를 살짝 조금 들어올렸
다. 그곳은 완전히 음액으로 젖어 있었으며 뜨겁게 달아올라 있었다.
  "히로시, 나도 한번 빨아보고 싶어."

  그녀는 말이 떨어지자마자 자신의  두 무릎을 모래 위에 끓고 앉아서
히로시의 우람한 중심을 빨기 시작했다. 그녀의 기교는 대단하였다. 때
로는 세게, 때로는 천천히 그리고 전후좌우로 빨고 있는 그녀의 습관적
인 면은 많은 경험에서 오는 자연적인 현상이었다. 주위는 조용하였다.
해는 완전히 떨어지고 저 멀리 몇 미터 밖에는 바닷물이 출렁이고 있었
다. 사끼꼬의 교묘한  입술이 히로시의 그곳을 빨아들일 때마다 히로시
의 입에서는 알 수 없는 신음 소리가 새아왔다.
  "아, 사끼꼬. 이제 그만해."

  히로시의 두 손이  그녀의 흐트러진 머리카락을 힘껏 쥐었다. 히로시
는 더이상 참을 수가  없었다. 그는 사끼꼬가 두르고 있던 타월을 백사
장 위에 깔고서 그녀를 반듯이 뉘였다. 그녀의 반쯤 감긴 눈은 붉게 물
들어 있었고, 사끼꼬의 육체는 뜨겁게 달아 있었다.

  히로시는 그녀의 양 다리를 벌리고서 천천히 자신의 불기둥을 그녀의
비밀의 문에다 접근시켰다.  질퍽하게 흘러나온 그녀의 음액은 계속 흘
러서 그녀의 음모를 적시고 있었으며, 조금 벌어진 사끼꼬의 꽃잎은 히
로시의 중심이 밀고 들어가자 양쪽으로 갈라지며 계속하여 조여들었다.
  "아...... 히로시, 너무나 좋아."
  "사끼꼬."

  계속 들어가기만 하던 히로시의 중심이 어느 지점에 이르자 그때부터
그녀의 꽃잎은 미칠 정도로 흡입하기 시작하였으며 히로시가 전후 운동
을 천천히 전개하자 그녀의 입에서는 알 수 없는 탄성이 터져나왔다.
  "으...... 음, 히로시."
  "사끼꼬 누나."
  "아...... 이제 마지막이야. 으...... 음 히로시."

  그녀의 불 같은 여체는  한없이 요동치고 달뜬 숨소리가 어느 시점에
이르자 그녀의 두 손이  히로시의 등에다. 붉은 자국을 낼 정도로 파고
들었다.
  "아...... 아, 히로시."

  마지막 절정에 이른 그녀가  있는 힘을 다하여 히로시를 끌어 안는가
싶더니 무엇이  그녀의 비경에서 바짝바짝 조여오는  듯 하다가 그대로
두 다리에 힘이 빠지면서 축 늘어졌다.

  히로시 역시 한참을  그내로 있었다. 그녀의 이마에는 땀방울이 맺혀
있었고, 눈자위는 충혈된 채로였다.

  히로시는 그녀의 호흡이 어느  정도 가라앉은 다음 그녀의 몸을 뒤집
어 놓고서 요염한  그녀의 엉덩이를 들어올렸다. 그리고는 그녀의 뒤에
서 자신의 불기둥을  힘있게 밀어넣었다. 그녀의 꽃잎은 완전히 벌어진
상태였고, 그녀의 안에서 흘러나온 음액이 사끼꼬의 허벅지까지 흘러내
리고 있었다.




  히로시는 숨이 막히는 것 같았다. 그녀를 타고 뒤에서 율동을 시작하
자 말할 수  없는 쾌감과 때때로 그녀의  꽃잎이 조여올 때마다 전신이
녹아드는 것 같았다. 그녀  역시 머리를 모래 바닥에 쳐박고서 두 손을
허우적거리며 계속하여 이상한 괴성을 지르고 있었다.
  "히로시, 아...... 아, 이제 그만 정말 죽을 것 같아."
  "사끼꼬, 사끼꼬의 이곳은 너무 좋아."
  "으...... 음 히로시, 죽어 나 죽는단 말이야."
  "으......윽 사끼꼬."

  그들 자리의 모래가 깊이  파이고, 두 사람의 한숨 소리가 조용한 해
변가에 울려퍼지고 있었다.
  얼마 후 두 사람은  나란히 모래 위에 누웠다. 하늘에는 무수한 별들
이 떠 있었다.



제 목 : 피어나는 꽃잎

  히로시는 그녀의 엷은 브라우스를 체치고 눈부시게 하얀 그녀의 유방
을 입에 물고서 빨았다.
  "아...... 아, 히로시."
  "아유꼬."

  히로시는 더이상 참을  수가 없었다. 아유꼬의 분홍색 스커트를 벗기
고 그녀의 백옥같이 하얀  팬티 속으로 자신의 손을 넣었을때 히로시의
중심도 극도로 흥분 상태에 놓여 있었다. 히로시는 그녀의 부드러운 손
을 유도하여 자신의  중심을 쥐게 하였다. 그녀는 자연스럽게 히로시의
중심을 몇 번 쥐었다  놓았다 하고서는 천천히 히로시의 지퍼를 스르르
밑으로 내렸다. 드디어  그녀의 손은 히로시의 팬티를 밑으로 내리고서
따뜻한 손을 펴 히로시의 중심을 꽉 쥐었다.
  "아...... 히로시."
  "아유꼬."

  그때쯤 히로시는 아유꼬의 하얀 브레지어를 풀고서 그녀의 팬티 속에
있는 자신의 바른손으로 하체를 더듬고 있었다.
  "아유꼬, 너무나 뜨거워."
  "음...... 히로시."

  히로시는 느른한 음액으로 젖어  있는 그녀의 꽃잎 속으로 자신의 손
가락을 밀어넣고서 조금 힘을 주면서 윗부분의 돌기를 살짝 만졌다.
  "아...... 히로시."
  아유꼬는 계속 신음 소리를 토했다.
  "사랑해, 히로시."

  아유꼬는 계속 어루만지고 있던 히로시의 중심을 꺼내는가 싶더니 자
신의 무릎을 조용히  굽히면서 끌어안고 유심히 들여다 보았다. 히로시
의 그것은 붉게 물들어 있었으며, 아유꼬의 얼굴을 향하여 정면으로 뻗
은 채, 끝에서는 맑은 물이 흐르고 있었다. 한참을 바라본 그녀는 아름
다운 입을 벌려 히로시의 중심을 살며시 빨아 들였다. 히로시의 육중한
중심이 그녀의 입속으로 빨려 들어가고 몇 번을 넣었다 뺏다 하는 동작
이 연거푸  진행되자 그녀의 입에서는 히로시의  남근에서 나온 타액과
그녀의 침이 뒤엉켜  이상한 물거품이 흘러내렸다. 히로시는 그녀의 동
작이 반복될 때마다  알 수 없는 신음  소리를 지르며 아유꼬의 머리를
꽉 움켜쥘 수 밖에 없었다.

  히로시는 더이상 참을  수가 없었다. 그는 아유꼬의 아름다운 여체를
살며시 안아 소파에  눕혔다. 히로시는 반듯이 누운 그녀를 바라보다가
그녀의 하체에 눈길이  멎으며 아유꼬의 양 다리를 슬며시 들어올렸다.
무성하게 자란 그녀의 짙은  음모 사이로 반쯤 벌어진 아유꼬의 은밀한
곳에서는 투명하면서도 느른하고 끈끈한 음액이 흘러내리고 있었다. 히
로시는 너무나 감격하고 있었다. 그녀의 꽃잎 안은 분홍색의 살갗이 옅
게 비치며, 잔털이 돋아나  있고, 계속 흘러나오고 있는 그녀의 계곡은
끝없이 깊은 샘과 같았다.
  "히로시, 어서."

  그녀의 달뜬 목소리는 히로시의 다음 행동을 재촉하고 있었으며 목마
른 갈증에 허덕이고 있음이 역역했다. 히로시는 반쯤 열린 그녀의 은밀
한 곳에 자신의 입술을 가져갔다. 살며시 빨면서 혀끝을 밀어넣었다.
  "음...... 히로시."

  아유꼬는 몸을 비비꼬면서 두 손을 벌려 허우적거리며 끝없는 신음을



토해냈다. 히로시는 끈질기게  자신의 불타는 욕정을 자제 하면서 그녀
로 하여금 마지막 절정의  문턱에 이르게 한 다음, 그녀의 질퍽한 꽃잎
에 자신의 남근을 삽입시켰다.
  "아...... 아."
  "아유꼬."

  그들은 오랫동안 참아왔던  사랑의 실기를 체험하고서야 원상태로 돌
아갈 수 있었다.
  "어떻게 지금까지 참았어?"
  "때때로 자위 행동을 할 수밖에......"
  "..............."

  아유꼬는 자리에서  일어나 젖은 몸을 욕실에  들어가 시원한 샤워로
말끔히 씻어냈다.

  아유꼬의 아름다운  여체에서는 이제 막 익어가고  있는 과일 냄새와
함께 그녀의 부드러운 손길이 여기저기를 만지다 마지막으로 그녀의 손
이 히로시의 남근을 쥐었을  때, 히로시의 중심은 다시 한번 머리를 쳐
들고서 그녀의 손 안에서 불끈거리며 맥박치고 있었다.
  "아유꼬, 너무 아름다워."
  "히로시."

  히로시는 비누칠로 범벅이 된 그녀를 끌어안으면서 자신의 무릎 위에
아유꼬를 앉혔다.
  "히로시, 이거 잔뜩 성이 나 있어."
  "아유꼬를 원하기 때문이야."

  히로시는 그녀를 자신의 무릎 위에 올려놓고서 그대로 자신의 중심을
슬며시 밀어넣었다.
  "아...... 아, 히로시."

  빠듯하게 들어간 히로시의 중심은 그녀의 계곡 속에서 요동치기 시작
하였으며 그녀의  허리를 끌어당기며 아유꼬의 유방을  입에 물었을 때
그녀는 머리를 뒤로 제치면서 숨넘어가는 한숨을 몰아쉬었다.

  색다른 자세에서  그녀와의 관계였고, 욕실에서  서로가 물기에 젖어
있는 상태에서의 관계이고 보니 또 다른 정욕이 용솟음치고 있었다. 또
한 전과는 달라서 그녀의  조금은 능동적인 행위가 히로시로 하여금 전
신을 불타게 만들었다. 아유꼬의 마지막 절정의 신음 소리가 조용한 욕
실에 울려퍼질 때 히로시도 그녀의 허리를 끊어지게 끌어안으면서 자신
의 욕정을 그녀의 깊은 곳에 그대로 발산하고 말았다.

  그들이 두번째의 정사를  끝내고, 욕실을 벗어났을 때는 벌써 어둠이
깔리고 있었다.



제 목 : 니콜슨 베이커의[페르미타]중에서

  나는 바구니 안에서 너무  쪼그리고 앉은 체로 있어서 나의 페니스에
어떤 물리적인 자극도 가할  수가 없었지만, 내가 원한 것은 내가 보고
있는 그 장면을 보는  것뿐이었다. 나는 그녀가 손을 앞으로 뻗고 몸을
구부린 채로 욕조의 끝에 자신의 엉덩이의 무게를 싣고 앉아 있는 것을
보기를 원했다. "그 폐니스는 어디 있지?" 그녀가 말했다.
  "나는 그 폐니스를 보고 싶어."

  그녀는 물 속을 헤집어  딜도를 꺼냈다. 그녀는 그것을 몇 차례 물에
살짝 담갔다가 꺼낼  때마다 흔들었는데, 분명 반짝거리는 그것을 즐기
는 것 같았다. 그리고는  욕조의 끝에서 내려와서 그 검은 딜도를 목욕
탕 타일 벽에 눈높이  정도로 올려서 부착시켰다. 그녀는 얼굴을 그 위
로 들어올려 그것을 제일 숭배하고 있다는 듯 거기에 키스를 하고는 깨
물었다. 그녀는 손가락 두개를 욕조 끝으로 내려 앞쪽으로 흔들어 클리
토리스를 자극했다.

  그녀는 고무 페니스의 귀두를  감고 있는 눈꺼풀에 스치면서 한쪽 다
리는 여전히 욕조  속에, 다른 한쪽 다리는  바깥에 둔 채 잠시 서있었
다. 그리고는  아주 가늘게 실눈을 뜨고  벽에 부착한 딜도에 젖꼭지를
부벼댔다. 기본적으로 미첼은 그렇게 지저분한 여자인가?

  아마 그렇지 않을 것이다. 그녀는 딜도를 찾으려고 자신의 서랍을 뒤
져야만 했다. 이것이 그녀의 일상적인 자위 행위라고 생각되진 않았다.
내가 쓴 택배회사의 트럭 얘기가 그녀의 이런 행위에 어떤 영향을 끼쳤
음에 틀림없다.

  나는 그녀가 점차 절정에  다가갈수록 거의 숨조차 쉬지 않고서 완전
히 조용히 있었다. 그녀는 절정 바로 직전에 갑자기 멈추고는 몇 번 더
천천히 딜도에 몸을  실었고, 그러고 나서는 잠시동안 다시 마스터베이
션을 했다. 그녀는 마침내 믿을 수 없을 정도로 크게 이를 가는 소리를
내기 시작했고 나는 그 소리를  듣지 않고서도 알 수 있었다는 것이 놀
랍게 생각이 되었다.  그녀의 작은 손가락이 민감하게 움직였고 그녀는
눈을 지그시 떴다.  그녀는 자꾸만 "아 더  세게, 더 세게." 라는 말을
되풀이했다. 그녀는 얼굴을 찡그렸고  나는 안경을 밀어 올려, 바로 그
녀의 절정의 중간에 시간을 멈추었다.

  나는 너무나 몸이  굳어져 아주 천천히 바구니에서 기어나와야 했다.
나는 절정에 이른 그녀의 표정을 여러 각도에서 관찰하면서, 변화의 극
단에 이른 그 표정을 온전히 기억하려고 노력했다. 나는 그녀의 귀여운
손가락을 잡았다.  그 뒤쪽으로 내 미국인  동포인 딜도가 그녀의 안에
들어 있었다.

  그녀의 절정의 표정은 여전히 아름다웠다. 나는 아주 잠깐 동안 시간
을 다시  가게 했는데, 그것은 그녀로  하여금 얼굴에서 언뜻 느껴지는
따뜻한 액체의 촉감으로  인해, 어쩌면 오르가슴을 느끼게 될 그녀에게
신선한 자극을 줄 수도  있다는 생각 때문이었다. 그리고 나서 나는 그
녀의 얼굴에 묻어 있는  나의 액체를 구석 구석 닦아내고 씻어주느라고
족히 10분은  소비했다. 나는 더럽혀진 그녀의  옷을 다시 한번 시간이
일이 초 정도 살짝 스쳐 지나가도록 하고선 오르가슴 직후의 순간을 즐
기는 그녀를  확인했고, 그녀가 누군가와 함께  있다는 것에 대해 전혀
의심을 하지 않고 있다는 것을 확인했다. 그리고 그녀가 아무런 방해도
받지 않았다는 안심을 할 때  나는 아래 층으로 내려가 옷을 입고 조용
히 그곳을 빠져나왔다.



제 목 : 데스몬드 모리스의[사랑의 12단계]#1


  1. 눈에서 신체
  사람과의 사회적인 '접촉'에서 가장 일반적인 형태는 거리를 두고 사
람을 보는 것이다. 이 때 우리는 1초의 몇 분의 일 사이에 타인의 육체
적 특징을 요약하고, 그것들을  분류하고, 마음 속에서 채점할 수가 있
다. 타인의 성별, 크기, 형태, 연령, 피부 색깔, 지위, 기분 등에 관한
정부를 눈은 한순간에 뇌에 전달한다. 나아가 가장 매력적인 것에서 가
장 혐오스러운  것까지 그 등급 구분을  행한다. 따라서 시야에 들어온
사람이 매력적인 이성이라는  사인이 나온다면, 과정의 다음 단계로 이
행할 준비가 갖추어진다는 것을 의미한다.

  2. 눈에서 눈
  우리가 타인을 볼 때 상대도 우리를 보고 있다. 때로 이것은 눈이 마
주치는 것을  의미하는데, 이 때의 보통  반응은 금방 눈을 내리깔아서
눈의'접촉'을 중단해버리는 것이다  물론 전부터 아는 사람이라면 이런
일은 일어나지  않는다. 이럴 경우에는 알아본  순간에 빙긋이 웃든가,
눈썹을 위로 올리든가, 자세를  바꾸든가, 손을 흔드는 등의 인사 신호
를 보내고 이어서 말을 건넨다. 반대로 모르는 타인과 눈을 마주쳐버렸
을 때는 마치 잠깐  동안 프라이버시를 침해하는 것을 피하기라도 하려
는 것처럼 황급히 눈을 내리까는 게 보통의 반응이다. 타인들끼리의 눈
의 접촉이 이루어진 뒤에도 한쪽이 계속 쳐다보고 있으면 다른 쪽은 심
히 당혹하고, 화를  내기도 한다. 그 시선을  피하기 위해 자리를 떠날
수 있다면, 상대의 표정과  동작에 공격적 요소가 없다 해도 곧 그렇게
할 것이다. 이것은 모르는 성인들 사이에서는 긴 응시 자체가 공격적인
행위기 때문이다.

  따라서 타인들끼리는 동시가  아니라 교대로 쳐다보는 것이 보통이라
고 할 수 있다. 그 때 한쪽이 다른 쪽에 매력을 느끼면 그나 그녀는 다
음에 눈이 마주쳤을 때  언뜻 미소를 떠올리게 될 것이다. 만일 여기에
반응이 있어서 상대도 미소를 띠우면, 더 친밀한 접촉이 계속 일어날지
도 모른다. 그러나 반응이 없고 친밀한 미소에 무표정한 시선밖에 돌아
오지 않는 경우에는 다음의 발전은 억제되고 마는 것이 보통이다.

  3. 목소리에서 목소리
  소개해주는 제3자가 아무도 없다고 가정하면 다음 단계에서는 타인의
남녀 사이에 일어나는 목소리의 접촉이 포함돼게 된다. 이 경우 처음에
는 사소한 것을 화제로 삼을 것이다. 이것은 예외 없이 그렇다. 그러나
이 단계에서는  말하는 사람의 본심을 직접  말하는 일은 좀처럼 없다.
이 잠깐 동안의 대화에서 더 진전된 일련의 신호가 받아들여지는데, 이
번에는 눈이 아니라 귀를 통해서다. 그리고 사투리나 어감, 억양, 언어
를 매개로 하는 사고,  어휘의 사용 방법등이 전혀 새로운 일련의 정보
로서 뇌에  전달된다. 그러나 앞의 시각  신호가 유망하게 보였던 것에
반해 새로운 신호가 매력적이지 않다고 느꼈다면, 커뮤니케이션을 부담
없는 사소한 영역에  머물게 함으로써 두 사람  모두 더욱 깊은 관계로
나가는 것을 중지시킬 수가 있다.



제 목 : 데스몬드 모리스의[사랑의 12단계]#2

  4.손에서 손
  앞의 세 단계는 모두 눈  깜짝할 사이에 일어나는 경우도 있고 몇 개
월이 걸리는 경우도  있다. 상대는 멀리서부터 묵묵히 호의를 보이지만
굳이 목소리를 내려고는  하지 않는 잠재적인 파트너이기 때문이다. 또
한 손에서 손이라는 새로운  단계도 소개받았을 때 악수라는 형태로 곧
실현해버리는 경우도 있지만  상당히 시간이 걸리는 경우도 있다. 성적
의미를 갖지 않는 형식적인 악수가 이루어지지 않았을 경우, 최초에 행
해지는 실제 보디 터치는 '손을 내밀어 부축 해준다'든가 '몸을 지켜준
다'든가 '방향을 가르쳐준다'는 행위로 위장되기 쉽다. 이것은 통상 남
성이 여성에 대해 행하며, 길을 건너거나 장해물이나 위험한 장소에 발
을 내밀려고 하면 남성의 손은 재빨리 그녀의 팔을 붙잡아 방향을 틀어
주던가 움직임을 멈추게 하는 행운을 쥐게 된다. 또한 그녀가 미끌어지
거나 발을 헛디뎠을 때는  손을 부축해주는 동작이 최초의 보디 터치를
쉽게 하는데, 여기서도 또한 두 사람과의 본심과는 무관한 행위를 선택
하는 것이 대부분이다. 여성의  몸이 어떤 형태의 돕는 행위로 인해 남
성에게 터치되었다면, 양자 모두 아직 체면을 잃지 않고 다음 단계로부
터 몸을 빼낼 수가 있다.

  여성은 그의 도움에 감사를 표하고 떠나버리면 그만이며, 노골적으로
팔꿈치로 때리지 않으면 안  될 입장에 놓이지는 않는다. 두 사람 모두
하나의 행동체계를 시작했을  뿐이며, 그것은 나중에 더욱 깊은 친밀성
으로 발전할 수도 있다는 것을 충분히 깨닫고 있다. 하지만 이 점을 공
공연히 말하는 행위는 아직  두 사람 모두 하지 않았으므로, 어느 쪽이
나 상대의 마음을 상하지 않고 뒤로 빠질 시간이 남아 있다. 커가기 시
작한 두 사람의  관계가. 공공연히 선언되었을때에야 비로소 손을 쥐거
나 팔을 껴안는 동작이 길게  이어지게 된다. 그 때 이 동작은 '받쳐준
다'든가 '이끄는'행위가 아니라 가식 없는 친밀성이 된다.

  5. 팔에서 어깨
  이 시점까지 두 사람의  신체는 아직 밀접한 접촉에까지는 이르지 않
고 있다. 두 사람이 그것을  행했을 때, 또 하나의 중요한 경계선을 넘
게 된다. 앉든가 서든가 걸을 때 신체의 한쪽에 대한 보디 터치는 초기
의 주저주저하던 터치에 비하면  두 삶의 관계가 크게 진전했음을 보여
준다. 처음에  사용되는 수법은 어깨의 포옹으로,  남성의 팔을 여성의
어깨에 두르는 것이 보통이다. 이것은 몸을 터치시키는 가장 간단한 방
법인데, 그 이유는 이전과 다른 상황헤서 단순한 친구들과 비성적인 우
애 행위로서  했던 경험이 있기 때문이다.  따라서 이것은 옮겨갈 다음
단계로서는 가장 얌전한 행위이며, 거절을 당할 일이 가장 적다. 이 자
세로 함께 걷는 것은  친밀한 우정과 사랑의 중간에 있다는, 다소 애매
한 분위기를 풍긴다.

  6. 팔에서 허리
  앞 단계가 조금 더  진전한 것이 팔을 허리에 두르는 동작이다. 이것
은 아무리 친하더라도 남자들끼리는 별로 하지 않는 행위다. 즉, 이 동
작은 사랑의 친밀성을  더욱 명료하게 나타내는 동작이다. 나아가 여기
서 남성의 손은 여성의 성기 부위에 한층 가깝게 접근하게 된다.

  7. 입에서 입
  마주 본 완전한 포옹에 수반되는 입에 대한 키스는 크게 진전된 단계
다. 이 동작이  길어지거나 반복될 경우에는 생리적으로 흥분할 커다란
기회가 처음으로 찾아든다.  여성은 질점액이 분비되고, 남성은 페니스
가 발기하기 시작한다.



제 목 : 데스몬드 모리스의[사랑의 12단계]#3

  8. 손에서 머리
  앞 단계의 연장으로서, 손은 상대의 머리를 애무하기 시작한다. 손가
락은 얼굴과 목,  머리카락을 쓰다듬는다. 나아가 손바닥으로 목줄기와
뺨을 감싸기도 한다.

  9. 손에서 몸
  앞의 키스 단계에서 손은 상대의 몸을 더듬기 시작, 강하게 껴안거나
어루만지거나 한다. 여기서  커다란 진보는 남성이 여성의 유방을 애무
하는 것이다. 이들 동작과 더불어 생리적 흥분이 더욱 고양되고 최정점
에 도달하기 때문에, 많은 젊은 여성들은 여기서 일시 정지를 요구하기
도 한다. 그래서 애정의 고리가 서로 충분히 신뢰할 수준에까지 도달하
지 않은 경우는 더 진전된 성적 친밀성은 연기되게 된다.

  10. 입에서 가슴
  여기서 두 사람의 교섭이  엄밀하게 둘만의 사적인 것으로 되는 경계
선이 허물어진다.  대개의 커플에게는 유방의  애무가 이루어지는 시점
이전에 경계선이 쳐지는데,  특정한 상황에서는 짙은 키스와 신체의 애
무도 공공연한  장소에서 빈번이 이루어진다.  이같은 행위는 사람들의
빈축을 살지도 모르지만,  대부분의 나라에서는 껴안고 있는 커플을 제
재하는 경우가  드물다. 그러나 유방에 대한  키스로 진전하면, 여성의
유방이 노출되는 것만으로도  사태는 완전히 달라진다. 입과 가슴의 터
치는 성기 이전의 친밀성의 최후를 장식하는 것이며, 단순한 흥분이 아
니라 클라이맥스에 이르는 흥분이 관계되는 행위의 전주곡이 된다.

  11. 손에서 성기
  파트너의 신체를 손으로  더듬는 것이 계속되면 필연적으로 성기부분
에 도달하게 된다. 상대의 성기를 시험적으로 애무한 후, 이 동작은 곧
골반의 왕복 리듬을  흉내 낸 부드럽고 리드미컬한 애무로 발전해간다.
남성은 여성의 음순과 클리토리스를 반복해서 쓰다듬고, 페니스의 행위
를 흉내 내어  하나 또는 몇 개의  손가락을 바기나에 삽입하는 경우도
있다. 이런 손의 자극에  의해 남녀 모두 금방 오르가즘으로 이끌릴 수
있으므로, 이것은 관계가  발전한 연인들이 성교섭 이전의 단계에서 클
라이맥스에 도달하는 일반적인 형태라고 할 수 있다.

  12. 성기에서 성기
  마지막으로 도달하는 것은  완전한 성교 단계다. 여성이 처녀라면 모
든 과정 중에서 유일하게 되돌릴 수 없는 최초의 행위로서 처녀막이 파
열된다. 또 한 가지 되돌릴  수 없는 행위, 즉 수정의 가능성도 처음으
로 등장한다. 이 되돌릴 수 없다는 점에서, 모든 과정의 마지막 행위는
전혀 새로운  국면으로 이어질 수밖에 없다.  각 단계는 사랑의 고리를
조금씩 강화하는 데 도움이 되지만, 생물학적 의미에서 말하면 이 최종
적인 행위는 명백히 새로운  국면에 속해 있다. 즉, 초기의 친링빌성이
고리를 굳히는 일을  끝마치고, 오르가즘의 성취로 인해 성충동이 후퇴
한 뒤에도 두 사람이  함께 있기를 바라는 국면이다. 이러한 고리가 굳
혀지지 않았을 경우에는 여성은  안정된 가족 단위가 결여돼 있는 데도
임신하고 마는 처지에 빠지기도 한다.



제 목 : 유지호의[잘나가는 남자]

  여자의 혓바닥이 귓볼을 간지럽힌다.  귀 안 가득 고이는 타액. 그것
은 눈썹  위에,목덜미와 가슴팍에, 탯줄 떨어진  자리에도 욕정을 지핀
다. 이윽고 한껏 고개를 쳐든 남성 위에도. 여자가 도발적인 시선을 던
지며 녀석에게 옷을 입히고  있다. 그 작업이 끝나자 한층 농밀해진 타
액이 거듭 탯줄 떨어진  자리를, 가슴팍과 목덜미를, 습한 귓볼을 애무
하기 시작한다. 딱딱해질대로 딱딱해진 두 개의 유두가 땀 배어난 가슴
팍을 찍어누른다. 길고  부드러운 머리칼이 빗자루처럼 내 얼굴을 쓸어
내리고 있다.

  눈꺼풀을 들어올리자, 여자의 벗은 몸이 거기 있다. 격렬하게 몸부림
치고 있는 요부의 몸뚱아리. 머리는 보이지 않고 두개의 젖무덤만 속절
없이 출렁거린다.

  여자의 두손을  내 가슴 위에 고정시킨  채 젖혔던 고개를 수그린다.
흔들리는 얼굴, 바람에  나부끼는 기저귀처럼 갈기 풀고 울부짖는 머리
칼, 벌어진 입술...... 분명 낯익은 모습이다.
  그래. 생각이 난다.  꿈 속에서 이와 흡사한  자세로 내 위에 올라탄
여자를 보았던 기억을 가지고 있다. 얼 몇 살 때였을 것이다.그런 밤을
보내고 난 새벽이면 어김없이 팬티가 젖어 있었다. 아버지 몰래 팬티를
빨아 널고는 곤혹스럽게 아침을 기다리곤 했던 그때.
  또 있다. 밤마다 학력고사를  앞두고 있던 나를 찾아오곤 했던 노파.
그 역시 내 몸 위에 올라타긴 마찬가지였으나 두 손은 늘 내 목을 조르
는 것이었다. 백발을 늘어뜨린 노파의 눈에 뻘겋게 박혀 있던 눈동자가
지금도 기억에 생생하다.

  내 인생이 가위 눌린  꿈의 연속임을 증명하듯 그때 그날처럼 충혈된
눈으로 내려다보고 있지 않은가.

  불현듯 여자의 손이 목을  조여들 것만 같은 공포심으르 나는 전율한
다. 달아나야 할 시간이다.  그러나 내 성기는 부레자루를 뒤집어쓴 채
여자의 몸 속으로부터  빠져나오지 못한다. 녀석은 이중의 갑옷을 입고
있는 것이다. 나는 여자의  머리채를 끌어당긴다. 여자가 침대 위로 무
너져내린다. 무너져내린 여자는 사지를 벌리고 손짓한다. 깊이를 알 수
없는 수렁이 거기 있다. 나는 치열하게 혈전을 치른다. 수렁 속의 거머
리들, 무시무시한 흡착력을  가진 환형동물들에게 피를 뜯기며, 마침내
온몸의 피가 역류하는 순간이 찾아온다. 내 생명이 전멸하는 소리를 듣
는다. 수십 억 마리의  씨톨 들이 환형동물의 흡반 속에서 장렬하게 전
사한다.



제 목 : 마스터베이션#2

  예컨대 이 법을 위반한 젊은이의 페니스 포피에 구멍을 내고 은제 따
위의 금속 고리를 끼우는 것도 그 하나였고, 혹은 가시가 달린 소형 페
니스 벨트를 채우기도 했다. 이것은 페니스가 발기하면 벨트 안쪽에 있
는 가시가 노장한 첨단을 찌르는 장치였다. 또한 수은성의 빨간 연고약
을 페니스에 발라 물집이  생기게 하는 '우악스로운 치료법'도 자주 단
행되었다. 조숙한 아이들은 잘 때에 손발을 끈으로 묶거나 침대 기둥에
동여매는 방식도 있었다.  물론 이것은 '손장난'의 나쁜 버릇을 금지하
기 위한  것이었다. 때로는 정조대 비슷한  특제 팬츠가 사용되기도 했
다. 처녀들은 클리토리스를  무감각하게 만들기 위해 일부러 상처를 내
거나, 심할 경우에는 수술로 클리토리스를 제거하기도 했다고 한다. 남
성의 포피 제거  수술로 클리토리스를 제거하기도 했다고 한다. 남성의
포피 제거 수술도 의학계의 높으신 분들이 적극 권장하는 것이었다. 이
수술을 하면  자기 자극의 '파렴치한'행위를 퇴치할  수 있다고 정말로
믿었던 모양이다.

  이런 의미에서,  젊은이의 몸과 마음에 치유할  수 없는 깊은 상처를
주는 엄벌제도가 남성의 포피  제거만 빼고 사회적 관습에서 몽땅 모습
을 감추어버린 것은 정말로  다행이라 하지 않을 수 없다. 연장자가 젊
은이를 압박하는 일종의 사회적인  힘이 시대의 파도에 밀려 이윽고 이
성을 되찾았던 것이다. 그러나 그 포피 제거라는 기묘한 의식이 이같은
변화 속에서 유일하게 살아  남은 진짜 이유는 무엇일까? 이것은 본 주
제에서 따로 떼어서 논할 만한 충분한 가치가 있는 테마다.

  오늘날 마스터베이션  죄악론은 이미 무력해지고  말았다. 그 대신에
어린 사내아이  성기의 포피 제거에 대해서는  종교 혹은 의학의 이유,
위생관념 등이  먼저 들먹거려지고 있다. 그리고  이 수술은 어느 정도
나라의 풍습에 따라 다르다. 예컨대 영국에서는 갓 태어난 아기의 포피
제거는 50%를 밑돌지만, 미국에서는 약85%가 실시되고 있다고 한다.

  그러나 포피  제거를 뒷받침하는 의학적 근거는  기껏해야 병에 걸릴
위험성(극히 소수에 불과하지만)을 적게 한다는 점뿐이다. 게다가 성인
들의 경우 포경은 페니스의  귀두부를 청결하게 세정할 수 없는 염려가
있는 정도에 불과하다. 권위  있는 의학자들도, 이 수술은 널리 보급돼
있긴 있지만 그 효과는  포경, 비포경 어느 경우나 건강의 유지라는 점
에서는 별 차이가 없다는 의견을 보이고 있다. 어쨌건 종교상의 규제가
있는 것도 아니고 의학적인 근거도 희박한데, 많은 아기들에게 매년 엄
청난 포피 제거 수술이  행해지고 있는 현실의 사태는 수수께끼라 하지
않을 수 없다.

  사실 미국의 어떤  의사가 '팔로스(음경)에 대한 강간'이라고 명명한
이 수술의 관습은 과거의 유물이라고 해야 할 것이다. 이것은 아프리카
에 사는  거의 모든 부족들 사이에  예전부터 전해져온 생활풍습이었으
며, 고대 이집트인들도 이 의식을 집행했다고 한다. 고대 이집트에서는
의사를 싫어한 사제가 어엿한  남성의 포피 따위를 남겨둬서는 안 된다
고 엄숙히 선언하고 수술을 실시했다고 한다. 또한 유대인은 누군가 포
피를 남겨두고 있는  것은 한 개인의 문제로  끝나자 않고 사회 전체의
불명예가 된다는 사상에서, 고대 이집트의 포피 제거 방법을 빌려 그것
을 유대교도 남성의 의무로서 유명한 할례 의식을 실시했던 것이다.

  그러나 그것이 사회적 혹은  종교상의 '법률'이 되어감에 따라 이 관
습의 발생적인 의의는 어느샌가 잊혀지고 오늘날에는 그 기원을 찾기가
아주 곤란해져버렸다. 사실 그것이 통과의례의 의식이었던 아프리카 부
족의 경우에도, 현재의  이 풍습을 단지 '관습이니까'로 밖에 받아들이



고 있지 않다.

  하지만 이 점에 대해 선진국의 연구자들은 여러 가지 근거 부여를 시
도하고 있다. 그 하나의 추론은 다음과 같다. 남성 성기의 포피는 여성
성기적 속성을 갖는다. 왜냐하면 포피는 마치 음순이 여성 성기를 덮고
있는 것과 마찬가지로 귀두부를 싸고 있기 때문이다. 따라서 같은 논법
으로 나아가면 클리토리스는 남성 성기의 속성에 가까운 것이 된다. 그
래서 남아나 여아나 성적으로 성숙하는 연령에 도달하면 서로의 성기가
각각의 속성만을 갖도록  서로에게 쓸모없는 속성을 갖는 부분- 남아의
포피, 여아의 클리토리스- 를 제거하게 되었다고 이 설은 말하고 있다.



제 목 : 마스터베이션#3

  그리고 또  하나의 추론이 있다. 그것에  따르면 남성 성기의 포피를
자르는 풍습은 뱀의 '허물벗기'가 상징화된 것이다. 이것은 뱀의 '허물
벗기'가 이 동물의 불로장수의 표시라고 보는 신앙적인 관점과 크게 관
련되어 있다. 왜냐하면 낡은 피부를 벗은 뱀은 번들번들하게 요사한 인
광을 빛내고 있기 때문이다. 그래서 상징화의 방정식은 이렇게 된다.
  뱀=음경, 허물=포리.

  또한 이 밖에도 천재적인 기지가 번뜩이는 대담하고 의외로운 해석이
수없이 많다. 그러나 어느 것이나 일장일단이 있어서 할례 현상의 전체
를 설명하기에는 불충분하다. 할례는 지구상의 지리적 구분, 시대적 차
이를 갖는 수백  수천의 서로 다른 문화마다  각각 고유한 관습 밑에서
실행되어왔다.

  이를테면 어떤 사회에서는  단순한 포피 제거, 클리토리스 절개에 그
치지 않고 더욱 가혹한 수술이 행해졌다. 성기의 절단마저도 행해졌다.
여성 성기의 클리토리스뿐  아니라 음순 전체를 절개한 부족도 있었고,
남성의 하복부 일부에서부터  골반, 음낭, 대퇴부의 일부까지 도려내는
시련이 가해진 경우도 있었다. 혹은 페니스의 뿌리부터 첨단까지 두 개
로 가르는 시련의 희생이 된 자도 있었다. 이 같은 어느 행위에나 일관
되게 엿보이는 공통성은  성인이 젊은이들의 성기에 철저하게 비인간적
인 고통을 주었다는 것이다.

  이상에서 본 것처럼 연장자에  의한 폭력적 탄압의 낡은 풍습이 남아
의 포피 제거 수술이라는 형태로 현대까지 살아남았다면, 이 수술은 의
학 전문가들에 의해  정밀하게 재검토되어야 하지 않을까? 그런데 젊은
처녀들이 마스터베이션의 죄악감에서 단죄된 것은 훨씬 뒤인, 19세기가
되고 나서였다.  그것은 남성의 경우와 달리  여성 성기 일부의 절개에
대해서는 그 어떤 위생적인 개념에서의 정당화도 불가능했다는 이유 때
문이었다. 그러나 사정이 반대였다면 여성은 큰 불운을 겪어야 했을 것
이다. 클리토리스가  불결한 병의 원인이 되기  쉽다고 했다면, 더욱이
의학적인 증명마저 여기에 가담했다면, 많은 여성들은 강제적으로 클리
토리스를 제거당하고 결국 성인이 되고 나서는 성행위를 즐기지 못하는
불행을 한탄해야 했을 것이다.

  그런데 최근의 의학적  연구에 따르면, 남성의 경우는 여성과 반대로
포피를 제거해도 성감각에 전혀 영향이 없다고 한다. 따라서 옛 주술사
적 집도자의  배려를 조금이나마 물려받은 현대  의학 추진자들의 손에
의해 갓 태어난 아기의 포피가 제거당했다고 해도, 남성의 성능력은 조
금도 손상을 입지 않는다. 이 연구는 또한, 전세기에 행해지고 있던 마
스터베이션 예방을 위한 포피 저게라는 관습이 얼마나 어리석기 그지없
는 행위였는가를 여실히  폭로하고 있다. 포피가 제거되어도 성욕이 있
는 남성이라면 누구나 손-성기 터치에 의한 자기 친밀성을 혼자서 누리
면서 아무에게도 간섭받지 않고 황홀감에 잠길 수가 있는 것이다.

  이상을 요약해보자. 남아의  포피 제거 수술은 왜 지금도 일반적으로
행해지고 있는가? 왜 고대식 할례 풍습은 '고도로 문명화된'현대사회에
서도 전혀 도태되지 않고  여전히 널리 실행되고 있는가? 그 이유는 첫
째, 수술이 성행위를  조금도 저해하지 않는다는 것이다. 그리고 둘째,
이 관습이  의학 수술이라는 합리적인 수단에  의해 완벽하게 위장되어
있다는 점이다.

  그러나 본 주제인  마스터베이션에는 아직 문제가 남아 있다. 20세기
후반에 이르러서야 비로소 '시민권'을 인정받은 성기에 대한 자기 자극



에는 또 다른 성가신  난문이 기다리고 있다. 현대인 모두 앞에서 나온
부인잡지의 권장에  따라 '최고의 자기  만족이 있을때까지 마스터베이
션'에 온 정성을 쏟아야  한다면, 이것은 도가 지나친 것이 아닐까? 말
로 표현할 수 없을  만큼 비참하고 불쾌한 비극을 만들고 있었던, 전세
기의 엉터리 자위금기론이  마스터베이션 옹호론자들 덕분에 일소된 것
은 기쁜 현상이다. 하지만  동시에, 너무 지나친 옹호론은 현대인의 섹
스를 잘못된 방향으로 이끌 위험성을 갖고 있는 건 아닐까?



제 목 : 가랑이#2

  이 밖에 현대에서 성기를  과시하는 류의 의상은 보기에 따라 다르며
그 용도도 한정돼 있다. 털이  나 있는 부분에 모피를 대거나, 혹은 성
기의 형태를 흉내 낸 레이스  감을 앞에 댄 여성용 수영복이나 팬티 등
이 그것에 해당된다. 또한  아무런 비난을 받지 않고 시대를 지나온 간
접적인 성기 과시의 것으로서 스코틀랜드인의 스포런을 들 수 있다. 이
것은 음낭 부분에 댄  상징적인 주머니로서 대개는 음모를 상징하는 털
로 덮여 있다.

  시각적인 성기의 신호를 더욱 간접적으로 보내는 방법은 신체의 다른
부분을 '의사 성기'로  이용하는 것이다. 이 방법으로는 본질적인 성의
메시지를 보내면서  진짜 성기는 완전히 숨길  수가 있다. 여기에는 몇
가지 방법이 있는데, 그것들을  이해하기 위해서는 다시 한 번 여성 성
기의 구조를 확인해둘 필요가 있을 것이다. 심볼로서 파악하면 여성 성
지는 하나의 구멍(질)과 한 쌍의 펄럭이는 피부(대음순과 소음순)로 이
루어져 있다. 이것들은 숨겨져 있으나, 이것들과 비슷한 신체의 기관을
'의사 성기'로 이용하여 신호를 보낼 수가 있다.

  구멍의 대리품으로  사용될 수 있는 것들은  배꼽, 입, 콧구멍, 귀인
데, 이것들은 어느 것이나  가벼운 금기를 연상시킨다. 공중 앞에서 코
를 후비거나 귀에 손가락을 집어넣어 귀 청소를 하는 것은 예의에 어긋
난다. 이에 반하여 똑같은 청소 동작이지만 이마를 닦거나 눈을 비비는
것은 조금도 비난받지 않는다. 입은 베일로 가릴 필요까지는 없더라도,
적어도 하품을 하거나 숨을 헐떡이거나 킥킥 웃을 때는 곧 손으로 덮어
가린다. 배꼽은 금기의 정도가  더욱 강하며, 그 암시적인 형태가 눈에
띄지 않도록 과거 수십 년 동안에는 사진에 에어 브러시를 써서 완전히
지워버리는 경우가 많았다. 이 네 가지 형태의 '구멍'중에서 특히 성기
의 대용품으로써 이용되어온 것은 입과 배꼽이다.

  입은 특히 중요하며, 연인 사이에 의사 성기적 신호를 대량으로 보내
는 역할을 하고 있다. [벌거벗은 원숭이]에서 지적했듯이, 우리 인류에
게 특이한 발달을 보이고 있는 불거진 입술은 아마 이러한 목적을 달성
하기 위한 일부일 것이다. 다육질이고 핑크색을 띤 입술의 표면은 단순
한 문화적 차원이 아니라 오히려 생물학적 차원에서 음순의 모조품으로
서 발달해왔다고 생각된다. 진짜 음순과 마찬가지로 성적으로 흥분하면
입술은 더 빨개지면서  부풀어오르고 중심에 위치하는 구멍을 둘러싸고
있다. 유사 이래로 여성 입술의 신호는 인공적인 색채를 가함으로써 강
조되어 왔다.

  루즈는 오늘날에는 화장품 산업의 주류를 점하고 있다. 그 색채는 고
양이의 눈처럼 유행이 변하긴 하지만, 얼마간의 시간이 지나면 다시 핑
크색 계통의 색, 즉 성적 흥분이 진행된 단계의 붉은 기가 도는 음순의
색깔로 돌아오는 게  보통이다. 하지만 이것이 성기의 신호를 의식적으
로 모방하는 것이 아님은  물론이다. 깊게 생각할 필요도 없이 단지'섹
시'하고'매력적'이기 때문이다.

  그런데 성숙한 여성의 입술은  남성의 그것보다 좀더 크고 두툼한 특
징이 있다. 이 점도 입술이 상징적 역할을 하고 있음을 엿보여주며, 나
아가 이 크기의 차이는  루즈를 입술보다 크게 바름으로써 강조되는 경
우도 있다. 즉, 이것은 한편으로는 섹스할 때에 음순 그 자체가 충혈하
여 커지는 것의 모방인 것이다.

  작가와 시인 중에는 입술과  입을 인체 중에서 에로티시즘이 가장 강
렬한 부분으로 보는 사람이  많다. 짙은 키스 신에서는 남성의 혀가 마



치 페니스처럼 여성의 입에 삽입되기도 한다. 또한 특정한 여성의 입술
모습은 아래쪽의 성기의  형태를 반영하고 있다는 속설도 있다. 두툼한
입술을 가진 여성은  다육질의 음순의 소유자로 상상되고, 반대로 가냘
픈 입술의 여성은 성기도 가냘픈 거라는 것이다. 그러나 이러한 견해는
물론 올바르다곤 할 수  없다. 여기서 문제가 되는 것은 여성의 전체적
인 체형일 뿐이다.



제 목 : 가랑이#3

  한편 배꼽은 입만큼 주목받지는 못했다. 그러나 최근의 몇 년 동안에
비꼽이 의사  성기로서 두드러지는 역할을 하고  있음을 보여주는 흥미
있는 사실이 몇 가지 나타나고 있다. 초기의 사진에서는 배꼽이 지워졌
을 뿐 아니라 최초의  '헐리우드 법'에서는 배꼽의 노츨을 엄금하고 있
었기 때문에, 전쟁 전의 영화에 등장하는 하급 무용수들은 장식적인 배
꼽 가리개를 두르고 출연하지 않으면 안 되었다. 그러나 이같은 금기에
관해서는 어떠한 현실적인  근거도 설명을 요구받은 적이 없었다. 아마
도 기껏해야  아이들로부터 배꼽은 무엇 때문에  달려 있느냐는 질문을
받았을지도 모른다. 그러면 부모들은 당황하여 무서운 '인생의 진실'을
말할 수밖에 없다는, 정말로  기묘한 구실을 얻게 되었을 것이다. 그러
나 성인에 관해서 말하면 이러한 구실은 완전히 넌센스이며, 진짜 이유
는 배꼽이  '비밀 구멍'을 강하게 연상시키기  때문이라는 것은 명백하
다.

  무용수들은 벨리 댄스(허리춤)를 출  때 베일을 벗고 허리를 꿈틀 거
리기 때문에, 의사 성기인  배꼽이 갈라진 틈을 만들어 늘어났다. 그부
러지면서 성적 흥분을  돋군다. 그래서 헐리우드에서는 이런 무례한 춤
은 숨기자는 방침이 세워졌던 것이다. 그런데 아이러니컬하게도 20세기
후반에 접어들어 헐리우드  법이 서구에서 느슨해진 것과는 반대로, 아
랍 세계에서는 새로운  건국정신이 이 추세에 역행하기 시작했다. 실제
로 이집트의 벨리  댄서들은 전통적인 민속무용을 공식 통달을 받았다.
앞으로는 배 부분을 얇은  천으로 적당히 가리는 게 바람직하다는 것이
신정부의 주장이었다. 유럽인이나  미국인의 배꼽은 스크린상에서나 해
안에서나 공공연히  그 존재를 주장하고  있는데, 북아프리카의 완고한
관리들은 다시 목적을 알 수 없는 곳으로 후퇴해버렸던 것이다.

  서구 사회에서 햇빛을 본  이래로 벌거벗은 배꼽은 기묘한 수정을 겪
게 되었다. 배꼽의 형태가  바뀌기 시작한 것이다. 그림에 그려져 있는
고풍스러운 원형 구멍은 가느다란 세로의 째진 구멍으로 바뀌는 경향이
있다. 그래서 이 기묘한  현상을 조사해본 나는 옛날의 한 모델에 비해
현대의 여우나 모델들은 원형의  배꼽보다 세로 배꼽을 보이고 있는 비
율이 여섯  배나 된다는 것을 발견했다.  미술사의 전 영역에서 여성의
누드를 나타낸 회화,  조각류를 무작위로 200점 정도 골라 관찰해보니,
원형 배꼽이 92%에 대하여  세로 배꼽은8%의 비율이 46%로 올라가 있었
던 것이다.

  이것은 여성의 자태가 일반적으로 날씬해지고 있는 것과는 거의 관계
가 없다. 왜냐하면  지방질이 많은 느즈러진 여성은 배꼽의 관찰자에게
세로의 째진 구멍을 보이지 않는 것은 확실하지만, 홀쭉한 여성도 반드
시 그렇지만은 않기 때문이다. 모딜리아니가 그린 호리호리한 여자들은
르노아르가 그린 포동포동한  여자들과 마찬가지로 둥근 배꼽을 보이고
있다. 또한 1970년대의 날씬한 두 젊은 처녀가 두 개의 상이한 배꼽 형
태를 보이고 있는 경우도  간간이 있다. 그러나 이 변화가 아떻게 일어
낳는지, 또한 이것은 무의식적으로 일어났는지 아니면 현대의 사진가들
이 고의로  그렇게 했는지는 전혀 분명하지  않다. 모델이 취하는 몸통
자세의 미묘한 변화 때문에 그런지도 모르고, 혹은 과장되게 숨을 들이
마시는 포즈를 취해서  그런지도 모르겠다. 그러나 새로운 배꼽 형태의
궁극적인 의미는 아주  확실하다. 고전적인 둥근 배꼽은 그 구멍으로서
의 상징적인  역할로 볼 때 오히려  항문을 연성시킨다. 하지만 세로의
타원형 구멍이 됨으로써  배꼽은 필연적으로 성기의 형태에 가까워지고
성적 심볼로서의 특성이  현저하게 증대했다. 그리고 이것이 서구 사회
에서 배꼽의 해금되어 에로틱한 신호의 수단으로서 가능하게 된 이래로
시작된 현상임은 의심할 여지가 없다.






제 목 : 가슴#1

  인류의 성인 여자는 두개의  부푼 밥공기형 유방을 갖고 있다는 점에
서 영장류 중에서도 독특한  존재다. 이들 유방은 젖이 나오지 않을 때
도 현저하게 부풀어 있으며, 이점은 유방이 단순한 급이기관 이상의 것
임을 명백히 보여주고  있다. 내가 이미 서술  했듯이, 그 형태에서 볼
때 유방은 본래 성감대의 의태이며, 바꿔 말하면 반구형인 궁둥이의 복
제품으로서 생물학적으로 발달했다고 생각하는 것이 타당할 것이다. 인
간에게만 허용된  자세인 직립 상태에서 여성이  남성과 마주 보았을때
그녀에게 강력한 성적 신호가 생기는 것은 이것 때문이다. 궁둥이의 형
태로는 이 밖에 두  가지의 의태가 있는데, 양자 모두 유방의 신호만큼
은 강력하지 않다. 그 하나는 둥그스럼한 여성의 어깨다.

  블라우스나 스웨터를 벗을 때 보이는 어깨는 마치 궁둥이처럼 굴곡이
진 반구형 살을 나타내고 있다. 어깨선을 드러낸 드레스가 유행했던 시
대에는 이같은 에로티시즘이  강조되기도 했다. 그리고 또 하나의 의태
는 여성의 매끈매끈하고  둥근 무릎에서 보여진다. 다리를 구부린 상태
에서 오므렸을 때 무릎은  남성의 눈에 여자다운 한쌍의 반구형으로 들
어온다. 에로티시즘을 운운할 때  무릎은 역시 자주 인용되어 왔다. 어
깨의 경우와  마찬가지로 무릎도 스커트에서 살짝  노출되었을 때 가장
자극적이 된다.  그러나 다리 전체가 보이면  그 자극은 약해질 수밖에
없다. 왜냐하면 무릎에 고유한 한 쌍의 반구형이라는 성격이 상실되어,
단순히 다리가 시작되는  부분이 되고 말기 때문이다. 그러나 이것들은
궁둥이의 의태로서는 미약하며,  가장 강한 자극이 주어지는 것은 역시
가슴 부분이다.

  그런데 여기서  여성의 가슴에 대한 아이들의  반응과 어른의 성적인
반응을 구별할 필요가 있다. 많은 남자들은 여성의 유방에 대한 자신들
의 관심을 단순히 성적인 것으로 생각하고 있다. 반대로 과학적인 이론
가들 중에는 그것을 순수하게 유아적인 것이라고 생각하는 사람들도 있
다. 그러나 양자 모두  일면적인 견해이며, 양쪽 요소가 함께 작용하고
있다고 봐야 한다. 여성의  젖꼭지에 키스를 하고 있는 여인은 의사 궁
둥이에 키스를 하고 있다기보다는 오히려 거기에서 유아기의 쾌락의 냄
새를 맡고 있다고 해야 할 것이다. 그러나 유방을 바라본다든가 해무하
고 있는 남성은 유아의  손에 쥐어진 어머니 유방의 감각을 재체험하고
있다기보다는, 우선  기본적으로 그 공기형의  궁둥이 형태에 반응하고
있는 것이다. 유아의 자그마한 손에는 어머니의 유방은 손바닥 안에 들
어가지도 않고, 쥐기에는 너무  크다. 그러나 성인의 손에 대해서는 유
방은 명백히 궁둥이의 반구형을 암시하는 둥그스럼한 표면을 나타낸다.
시각적으로 궁둥이와 유방은  확실히 같은 것이며, 한쌍의 유방은 젖을
먹고 있는 아기가 가까운 곳에서 보는 어렴풋한 형태보다는 한 쌍의 궁
둥이에 훨씬 가까운 이미지를 준다.

  이런 뜻에서 여성의 유방이  갖는 성적인 의미는 우리 인류에게 지극
히 중요하다. 이것에 의해  모든 것이 방향지워졌던 것은 아니지만, 이
러한 성적 의미가  여성의 유방에 대한 사회의  오랜 편견에 큰 역할을
했음은 사실이라 하지 않을 수 없다. 초기의 영국 청교도에게는 그것은
딱딱한 띠로 유방을 완전히 납작하게 한다는 것을 의미하고 있었다. 또
한 17세기의 스페인에서는  더 가혹한 처치가 이루어졌다. 젊은 여성은
유방의 성장을 막기 위해 부푼 가슴에 납판을 대고 있어야 했다.

  그러나 이러한 수단은 물론  여성의 유방에 대한 관심의 결여를 나타
내고 있는 것은 아니다. 관심의 결여라면, 유방을 완전히 무시함으로써
만 증명될 것이다. 오히려 그것은 유방 부분으로부터 성적 신호가 보내
지고, 그리하여 문화적인  이유에서 그것을 처단하지 않으면 안 되었다



는 것을 보여주고 있는 것이다.

  그런데 더 일반적이고 더 자주 보이는 풍조는 유방을 어떤 방법을 통
해 과장하는 것이다. 이 과장은 크게 보이는 것보다. 오히려 높게 보이
는 데 중점이 두어져왔다. 바꿔 말하면 이같은 풍조는 반구형인 궁둥이
의 의태로서 유방의 모습을  더 좋게 하는 것을 의도하고 있었다. 유방
의 위쪽이 부풀도록  단단한 의상으로 받쳐올리고, 유방 사이의 계곡이
진짜 궁둥이의 갈라진 틈과 더욱 비슷하도록 꽉 조이거나, 혹은 늘어지
지 않고 앞으로 튀어나오도록  넓은 브래지어로 감싼다. 사실, 이 문제
에 더 큰 관심이  쏟아졌던 시대도 있었는데, 예컨대 고대 인디오의 사
랑의 안내서는 다음과 같이 충고 하고 있다. "안티몬(은백색의 금속 원
소)과 미음을  장기간 동안 도포하면 젊은  처녀의 유방은 크게 솟아올
라, 도둑이 황금을 훔치듯이  좋아하는 사람의 마음을 훔칠 수 있을 것
이다."



제 목 : 가슴#2

  그러나 두세 개의 미개문화에서는 밑으로 처지고 쭈그러진 유방이 선
호되어, 젊은 처녀들은  언제나 유방을 누름으로써 빨리 쳐지게 하라는
가르침을 받는다. 나아가  영국에 가까운 지역에서도 작은 유방과 평평
한 가슴이  찬양되는 곳도 있다. 일반적인  관습에 대한 이같은 예외는
설명을 요하는데, 사회인류학자는 이것을 단순한 '문화적 변종'으로 이
해하고서 문제를 그 이상으로 파헤치려고 하지는 않는 듯하다. 모든 문
화, 모든 시대는 고유의 특수한 미의 기준을 갖고 있으며, 특정한 종족
또는 사회에 받아들여지는  양식이 되었다면 그것은 그것으로 족하다는
것이 사회인류학자들의 통설이다.  그들은, 거기에는 변종에 관한 근본
적인 생물학적  테마는 없으며 단지 널리  퍼진 등가치의 양자택일만이
있을 뿐, 그 양쪽에서 장점을 보지 않으면 안 된다고 주장한다.

  그러나 이같은  견해는 인간이라는 동물의 남자와  여자는 왜 이리도
많은 육체의 차이를 진화시켜왔는가 하는 기본적인 문제를 회피하고 있
다. 전형적인 여성은 남성에게는  없는 부푼 유방을 갖고 있으며, 아이
들을 기르기 위한 모유를 내고  있을 때나 그렇지 않을 때나 똑같은 유
방을 과시하고 있으며,  인류 이외의 영장류는 이같은 두드러지는 시각
적 특징을 결하고 있다.

  즉 부푼 유방은 호모 사피엔스에게 근본적인 생물학적 테마요, 그 변
종은 '다른 종족의 풍습'일 뿐  그 이상의 주석을 필요로 하지 않는 등
가치의 문화적 양자택일이라고 할 것이 아니라, 오히려 그 이상한 것에
대한 특정한 설명을 요하는 것으로 생각해야 하는 것이다.

  이 예외를 이해하기 위해서는 전형적인 여성 유방의 라이프 사이클을
생각해보면 좋을 것이다. 아이들 시절의 그것은 평평한 가슴에 달린 젖
꼭지만의 상태로 출발한다. 이어서 사춘기가 되면 꽃봉오리처럼 피어오
르기 시작한다. 이 단계에서 부풀어오르는 부분은 전방을 향하고 있다.
그리고 더 성장하여 무게가  늘어남에 따라 유방은 밑으로 쏠리기 시작
하여, 위쪽보다 여전히 아래쪽이  약간 강한 굴곡을 그리게 된다. 그러
나 젖꼭지는 여전히 앞으로  솟아 있다. 이것이 10대 후반에 가까운 무
렵의 상태다. 마침내  20대에 접어들어 유방이 계속 부풀어오름에 따라
서서히 아래로 처지기  시작하고, 마지막으로 중년이 되면 인공적인 받
침대를 사용하지 않는 이상 큰 유방은 뚜렷이 늘어지게 된다. 즉, 미성
숙한 소녀기의 작은 상태,  젊은 성년기의 팽팽하게 솟아오른 상태, 나
이든 성년기의 처진 상태라는 세 가지 기본적인 단계가 있는 것이다.

  이같은 관점에서 생각하면 문화적인  변종은 더 깊은 의미를 갖게 된
다. 이를테면 어떤 이유로 성숙하지 않은 소녀에게 섹스 어필이 있다고
생각되는 경우에는 작은 유방이 선호될 것이다. 또한 나이든 여성이 선
호될 경우에는  처진 유방이 찬양될 것이다.  그러나 대 다수의 경우는
이 두 개의 중간 단계가 선호된다.

  왜냐하면 이 단계야말로  인간의 여성이 처음으로 본격적인 성활동에
들어간 상태를 나타내기  때문이다. 성숙하지 않은 여성은 작은 유방에
패드를 넣음으로써  팽팽히 솟은 상태를  모방하고, 성생활의 개화기에
있는 듯한 인상을 주기를  바라는 나이든 여성은 인공적인 받침대를 사
용하여 솟은 유방을 위장한다.

  성숙하지 않은 소녀가 선호되는  경우에 대해서는 몇 가지 이유를 생
각할 수 있다. 성적으로 억압된 청교도적 문화 속에서 생활하는 남자에
게는 여성의 평평한 유방은 강력한 성적 신호를 무디게 하는 작용을 한
다. '딸'과  같은 신부에 대하여 '아버지'의  역할을 하고 싶다는 강한



심적 경향을 가진  남성은 유방이 작은 소녀  같은 느낌을 좋아할 것이
다. 잠재적으로 호모 섹스의 경향이 있는 남자들은 작은 유방에서 소년
같은 인상을 받고 거기에서  강한 매력을 느낄 것이다. 한편 또 하나의
극단적인 경우에 대해서 생각해보면, 여성의 어머니로서의 역할이 성적
역할보다 문화적으로 한층  더 중요성을 띠고 있는 사회에서는, 나이든
여성의 처진 유방 쪽이  젊은 여성에 비해 호소하는 힘이 강할 것이다.
그래서 젊은 여자들은  유방을 눌러 처지게 함으로써 유방을'노화'시키
는 것이다.



제 목 : 가슴#3

  그러나 대다수의 인간에게 유방이 최대의 매력을 발휘하는 것은 반구
가 가장 풍요롭게 부풀어오르고 그것이 밑으로 처지기 시작할만큼 커지
기 직전의 시점인  듯하다. 이 점은 [플레이보이]의 사진가들에게는 하
나의 딜레마다. 왜냐하면 한쪽의 미점(사이즈의 크기)이 늘어나면 다른
쪽의 미점(처지지 않은 것)이 감소되기 때문이다. 초 보잉의 사진을 찍
기 위해서는  사진가는 이미 성숙한 크기로  솟았으면서도 젊은 유방이
갖는 단단함을 유지하고 있는,  보기 드문 여자를 찾아내야 한다. 그런
데 재미있게도 이 조건을 채워주는  것은 10대 후반에 가까운 몇 년 사
이의 짧은 연령의 폭에  한정되어 있다. 이런 종류의 성적 신호에 관한
한, 명백히 이 시절이  여성의 라이프 사이클 중에서도 가장 생생한 시
점이다. 그래서 나이를 먹은 여자들은 유방을 받치기 위한 다양한 테크
닉을 구사하여 이 상태를 모방하고 인공적으로 지연시키려 한다.

  그런데 초 보잉의 효과는 허리나 궁둥이가 작은 여자를 선택함으로써
간접적으로 강화되기도  한다. 그런데 여기서 다시  한 번 나이와 함께
진행되는 여성 체형의 일반적 변화라는 문제에 부딪치게 된다. 많은 실
험 결과  평균적 성인 여성의 체중은  5년마다 1,360그램씩 늘어난다는
것이 밝혀졌다.  유방에 붙은 중량은 이  중에서 작은 비율밖에 점하고
있지 않지만, 그럼에도 세월과 더불어 유방을 늘어뜨리기에는 부족하지
않다. 또한 궁둥이와  허벅다리는 이 체중증가 가운데서도 부당하게 큰
비중을 점하여, 중년  여성에게 특유한'히피풍'의 겉모습을 준다. 이것
이 앞에서 말한 '아래가 넓은 체형', 즉 가슴보다 히프가 다소 큰 체형
을 설명해준다. 지중해  연안지방을 대표하는 몇 군데 지역에서는 여성
이 20대에 접어들면 놀랄  만큼 빠른 속도로 이런 변화를 보이고 있다.
어떤 시기에  호리호리했던 그녀들은 거의 하룻밤  사이에 허리 주변이
굵어지기 시작하여 나이든  여자의 전형적인 '어머니'스타일이 되어 버
린다. 이  변화가 더 서서히 일어나는  지역도 있지만 기본적인 경향은
같다. 고령이 되어 신체가 다시 줄어들기 시작할 때까지 역전은 일어날
수가 없다. 지금까지도  젊어지고 싶어하는 많은 서구 여성들에게 인간
이 갖는 이러한  자연적인 생물학적 경향은 엄한 과제여서, 식이요법의
끊임없는 고통을 강요하고 있다. 그녀들은 단지 식욕과 싸우고 있는 것
이 아니라 자연을 상대로 싸우고 있는 셈이다. 여자다운 자태를 유지하
려고 하면 '보통으로'먹어서는  안 되며, 세심한 주의를 기울여 절식을
해야 한다. 하지만 이같은 상황은 오늘날 보여지는 것만큼 항상 극단적
이었던 것은 아니다.  과거의 시대에는 성숙한 여성의 포동포동한 자태
도 성적으로 보아  완전한 즐거움의 대상이었다. 풍만한 곡선이 여성답
지 않다고 말하는  사람은 없었다. 그러나 그것은 처녀의 상태이기보다
는 오히려 어머니의 모습이었고,  오늘날 젊음을 금과 옥조로 삼는  풍
조 속에서 현대  여성은 성교를 하여 아기를  낳은 뒤에도 계속 싱싱한
처녀이기를 바란다.

  성숙한 여성의 풍요로운  곡선은 기본적으로 인생 가운데 결혼적령기
의 상태가 아니라 어머니의  상태라는 것은 다음과 같은 사실이 증명해
주고있다. 즉, 결혼을 하여  아이를 가진 여성이 약 3,200그램 느는 동
안에, 미혼 여성은 900그램씩 는다는 사실이 그것이다. 이 점에서 도출
되는 교훈은 언제까지나 처녀  같은 자태를 유지하고 싶거든 처녀의 상
태에 머물러야 한다는  것이다. 생물학적으로 말하면 연령에 관계 없이
미혼이란 것은 남편이 될지도 모르는 남자에게 진화해온 자태를 보여주
고 있다.  그런데 일단 결혼하면  더'편안한'어머니의 모습으로 변하기
시작하고, 그 체형이 이 새로운 상태를 정확하게 표현하기 시작한다.



제 목 : 앤드류스의[메도우의 추억]#1

  나는 그가 키스하게 내버려두었고  나도 그의 입술에 내 입술을 단단
히 눌렀다. 그의 오른손 끝이 나의 왼쪽 가슴을 스쳤다. 안 돼, 안 돼.
나는 소리치고 싶었다. 더  이상은 안돼. 하지만 양심의 소리가 물러가
고 대신 즐거운 신음소리가 나를 채웠다. 내 팔이 내 심정을 대신 말해
주고 있었다. 나는 그에게  내 몸을 더욱 밀착시키고 몇 번이고 키스를
했다. 그의 손이 점점  더 빨리 움직였다. 내 어깨를 어루만지고, 문지
르고, 더듬어가서 손가락으로  브래지어의 걸쇠를 벗겼다. 나는 그에게
매달렸다. 내 뺨을 그의 가슴에 댔다. 그의 가슴이 쿵쿵거리며 뛰고 있
었다. 그가 한순간 망설였다.  나는 그의 눈을 들여다보며 눈으로 대답
해 주었다. 걸쇠가 벗겨졌다. 브래지어는 내 가슴에서 스스로의 힘으로
벗겨져 나가는 것 같았다. 가슴이 환히 드러나자 우리는 침대에 앉았고
닐스는 내 젖꼭지에 입술을 가져갔다.

  내 몸 속에 남아 있던 모든 저항감이 사라졌다. 그는 나를 베개 위에
눕혔다. 나는 눈을 감았다. 그의 입술이 가슴의 선을 따라 움직이며 점
점 밑으로  내려가서 배꼽까지 이르렀다. 배  위로 그의 뜨거운 숨결이
느껴졌다.

  "릴리언." 그가 속삭였다. "사랑해, 널 정말 사랑해."
  나는 손으로 그의 얼굴을 감싸안고 다시 내 입술에 키스하도록 했다.
그러는 동안에도 그의 손은 내 가슴을 쓰다듬고 있었다.

  "닐스, 너무 늦기 전에 멈추는 게 좋겠어."
  "그럴게." 그가 약속했다. 하지만 그는 멈추지 않았고, 나도 그의 남
성이 딱딱해지는 것을 알면서 그를 떠밀지 않았다.

  "닐스, 이런 것, 전에도 해봤어?" 내가 물었다.
  "아니."

  "그러면 우리가 언제 멈추어야 할지 어떻게 알지?" 그는 나를 애무하
느라 대답하지 못했다. 하지만 그에게 상기시켜 주지 않으면 우리가 너
무 지나쳐버릴 것이라는 것을 나는 알았다. "닐스, 우리가 언제 그만두
어야 할지 아떻게 알아, 응?"
  "알게 될 거야." 그는 더욱  세게 키스했다. 그의 손이 내 배와 그의
배 사이로 들어오더니 점점 아래로 내려갔다. 나는 너무나 커다란 흥분
과 충격으로 벌떡 일어났다.

  "안 돼 닐스." 나는  그를 힘껏 밀어냈다. "이러면 우리는 멈출 수가
없게돼."
  그는 고개를 숙이고 깊은 한숨을 내쉬더니 고개를 끄덕였다.
  "네 말이 옳아." 그가 몸을  굴려서 침대에 누웠다. 그의 팬티 앞 부
분이 불쑥 튀어나와 있었다.
  "고통스러워, 닐스?" 내가 물었다.
  "뭐라고?" 그는 내 눈길이 자신의 팬티로 향하고 있는 것을 알아차리
고는 재빨리 일어나 앉았다.
  "오, 아니야." 그가 얼굴을 붉히며 말했다. "괜찮아. 하지만 가는 게
좋겠어. 언제까지  참을 수 있을지 자신이  없으니까." 그가 고백했다.
그는 재빨리 일어나서 머리를  다듬었다. 그는 내 몸을 보지 않으려 애
쓰며 창가로 갔다. "어쨌든 돌아가야겠어."

  나는 담요로  몸을 감싸고 그에게 다가갔다.  나는 그의 어깨에 뺨을
댔고 그는 내 머리에 키스했다.



제 목 : 앤드류스의[메도우의 추억]#2

  나는 아무 말 없이  기다리고 있었다. 그가 숨을 몰아쉬며 무어라 중
얼거리더니 잠시 후 침대로  들어와서 내 옆에 누웠다. 잠시 동안 우리
는 나란히 누워 있었고,  빌은 천장을 쳐다보고 있었다. 나는 그에게서
조금 떨어져서 웅크리고 있었는데, 마침내 그의 손이 내 허벅다리로 올
라왔다.

  "자, 나좀 봐! 당신이  이제까지 어떤 일을 겪었던지 간에 우리는 이
제 어엿한 부부야. 당신은  윌리엄 커틀러 이세의 아내이고, 나는 부부
관계를 가질 권리가 있다구."

  그가 더 세게 몸을  눌러서 나는 그에게 돌아누워야 했다. 내가 돌아
눕자마자 그의 손이 나를  더듬고 그의 입술이 나를 덥쳤다. 그의 오랜
키스에 내 입술은 벌어졌고 그의  혀가 내 혀에 닿자 나는 숨을 헐떡였
다. 그러자 그가 크게 웃으며 머리를 숙여 가만히 나를 내려다보았다.
  "당신은 그렇게 경험이 많은 여자는 아니야, 그렇지?"
  "그렇죠. 당신이 알고 있는 여자들만큼은 없는 편이니까요."
  그가 큰 소리로 웃었다.

  "당신은 거만한 여자야,  릴리언. 당신은 커틀러 코브의 대단한 안주
인이 되겠어. 나는  알 수 있다고. 난  어쨌든 일을 그렇게 잘못하지는
않았군."
  그는 나를 위해서라기보다 그 자신을 위해서 그말을 되풀이했다.

  그의 입술이  내 눈과, 뺨과 목을  더듬고 계속해서 아래로 내려가서
드디어 가슴에 이르러서는  젖꼭지에 키스하며 신음을 토했다. 그는 코
로 가슴을 슬쩍 건드리고는 내 몸에서 나는 내음을 들이마셨다. 마음이
내키지 않고 행복하지도 않았음에도 불구하고 내 온몸을 휩쓰는 간지러
운 느낌과 함께 호기심이  생겼다. 그는 내 온몸을 줄기차게 애무했고,
그의 입술이 내 배를 세세히 더듬자 나는 소리를 지르고 말았다.
  "당신이 무어라고 해도, 나에게 있어 당신은 처녀와 같아."

  아빠와의 그  일은 마음의 어두운 곳에  박혀서, 악몽과 어린 시절의
공포와 함께 꼭꼭 묻혀  있었다. 하지만 이것은 달랐다. 마음이야 어떻
든 내 몸에서 흥미를 느끼고 받아들였으며 흥분이 강해져서 얼얼하기까
지 했다. 그때 마침내  빌이 내 안으로 들어왔고 우리의 계약결혼은 동
물적인 열정으로 끝을 맺었다.

  나는 정신이 깨어서는 또다시 그가 밀고들어오는 힘에 혼절했고 공포
의 순간에서 쾌락의 순간으로 옮겨갔다. 그리고 내 안에서 격렬하게 떨
며 폭발해 버리자 내 가슴이 터질 것 같았고, 결혼식날 밤 이대로 죽는
것이 아닌가하는 생각이  들었다. 뜨거운 열기가 목으로 올라오고 뺨으
로 올라와서 온몸이 불구덩이에 들어앉은 것만 같았다.

  "그래, 됐어. 좋아." 그가 바닥으로 굴러내려와서 누웠다. 그는 숨을
가다듬고 있었다. "당신 애인이 어땠는지 몰라. 아마도 분명히 그도 첫
경험이었겠지." 그리고는 큰 소리로 웃었다.



제 목 : 엘리자베스 게이지의[터부]#1

  퀘틴은 잠깐  생각을 하는 것 같았다.  손가락은 아직도 벨트에 걸린
채였다. 그는 케이트의 벌거벗은 몸을 내려다보았다.
  "그렇다면, 최초에 최고의 맛을  볼 수 있다는 얘기로군." 퀘틴은 벨
트를 풀고 바지를 벗으면서 말했다. "내 약속할께."

  그는 속옷도 벗어 내던지고 케이트에게로 다가왔다. 태어나서 처음으
로 남자의 단단하고 매끄러운  살갗이 자신의 부드러운 피부에 찰싹 맞
붙었을 때, 케이트는 숨이 멎는 듯한 느낌이 들었다. 팔을 사나이의 등
에 감았다. 흥분은 파도처럼  찾아왔다. 억제할 수가 없어서 얼굴을 붉
히면서 몇 번씩이나  헐떡거리며 신음 소리를 발산하고 말았다. 자신의
육체가 자신의 것이 아닌  것만 같았다. 사지를 훑고 지나가는 욕망에,
아랫배를 사나이의 움직임에 맞춰서 꿈틀거렸다.

  사나이는 케이트가 그를  받아들일 준비가 된 것을 알아차렸다. 이제
키스는 좀더 성급한 것이 되고, 천천히 여자의 육체를 애무하는 손가락
은 달래거나 선동하거나 하다가 남자를 받아들이려고 그녀의 다리가 벌
어진 순간, 퀘틴은 케이트 속으로 몰입했다.

  그때의 순간적인 고통은 지난  몇 주일 동안에 계속 퀘틴에게서 느꼈
던 뜨거운 흥분의 피날레였으므로,  겁을 집어 먹지는 않았다. 통증 다
음에 이어진 움직임은 느리고 다정하게 케이트의 속으로 미끄러져 들어
가거나 나오거나 하면서, 키스로 다독거려 주었다. 그러자 거의 동시에
케이트의 고통은 황홀한  기쁨으로 바뀌었다. 이런 느낌은 난생 처음이
었다. 케이트는 마치 떨어진  장소에 있는 것처럼 환희로 떨고 있는 자
신의 육체를 관찰했다.

  사나이의 힘과 자신의 신비로운 욕구를 느낀 케이트는 놀라움에 사로
잡혔다. 그것은 지금까지 경험해  온 모든 것에 새로운 빛을 던져 주었
다. 케이트의 오로움, 걱정으로 잠못 이루던 기나긴 밤, 학교의 수업에
열중할  수 없었던  것들,  정체  불명의 운명이  손짓하고  있다는 감
각...... 이 모든 것이 설명되는 느낌이었다.

  퀘틴이 지금 케이트에게  하고 있는 것과, 케이트의 육체가 퀘틴으로
부터 받아들인 엄청난 흥분이  오랫동안 찾아 헤매온 것에 대한 답이었
다. 그것은 궁극적인 해답도 유일한 해답도 아니었으나, 너무나도 혼란
스러운 것이었기 때문에,  자신이 누구이고 어디로 향하고 있는가 하는
케이트의 의문을 순식간에 잠재웠다. 퀘틴의 육체가 모든 것을 지워 버
린 것이다.

  퀘틴은 케이트가 흥분의 극점을 통과한 것을 알아차린 것 같았다. 처
음으로 기쁨을 알게 된 여자가 최종적인 충족을 구하고 있었다. 퀘틴은
케이트의 속으로 깊숙이 들어오더니, 더욱 안쪽으로 돌진했다.

  자신의 몸속의 딱딱한  감촉에 케이트는 환호를 지를 뻔했다. 지금까
지 케이트는 외톨이로 자신의 육체를 주체하지 못했다. 그런 그녀가 자
신이 멋진 남성의 기관을 받아들이도록 운명지워져 있다는 것을 이해한
것이다. 사나이의  품속에서 케이트는 몸부림치고  환희에 숨을 헐떡였
다. 퀘틴은 움직임으로 몇  번씩이나 기쁨을 맛볼 수 있도록 해주었다.
케이트는 양손으로 퀘틴의  머리칼과 어깨를 움켜잡고, 더욱 깊이 맞아
들이려고 그의 허리를 끌어안았다. 지금의 케이트에게는 무척이나 느린
움직임만이 의의 있는 것으로 생각되었다.

  경련하듯이 사나이의 달콤한  액체가 흘러 들어왔을 때, 케이트는 충



분히 받아들일 태세를 갖추고 있었다. 사나이의 몸이 경직되고, 목구멍
에서 어렴풋한 신음  소리가 흘러나왔다. 케이트는 자신이 여자로서 멋
지고, 남자에게 있어서 뭔가 귀중한 것을 줄 수 있다는 것을 알았다.

  두 사람은 한참 동안  잠자코 드러누운 채, 서로의 헐떡이는 듯한 가
쁜 숨결이 가라앉아 가는  것을 듣고 있었다. 사나이의 손이 원을 그리
듯이 그녀의 유방과 허리를 애무하고, 몇 번씩이고 키스를 되풀이했다.



제 목 : 엘리자베스 게이지의[터부]#2

  나이트는 무릎을 끓고 브래지어를 벗기기 시작했다. 그러자 흥분으로
벌써 젖꼭지가 부풀기 시작한 유방이 눈앞에 드러났다. 한순간, 그것을
메마른 양손으로 감싼 나이트는, 다음에 팬티를 벗겼다. 머리칼이 흐트
러져서 베개위에 펼쳐진 모습은 금빛으로 빛나는 후광처럼 보였다.

  나이트가 몸을 구부려서 입을 맞추었다. 앤의 혀와 얽힌 사나이의 혀
는 따스하고 자극적이었다. 앤은 나이트의 팔을 잡아 끌어당겼다. 춤출
때 매력적이었던 향기는  지금은 좀더 날카롭게 남성적인 냄새가 났다.
사나이의 손가락이  부드럽게 눈썹에서 뺨으로  내려갔다. 처음으로 본
귀중한 것을 만지듯이, 숭배를 담아서 구석구석 애무하지 않을 수 없다
는 듯이  손을 더듬었다. 어깨, 팔,  허리를 애무하는 양손이 다리에서
발끝까지 더듬어 내려감에 따라서 앤의 신경이라는 신경은 모두 욕망으
로 떨렸다.

  나이트가 옷을 벗으려고  일어났다. 바느질 솜씨가 훌륭한 고급 양복
윗저고리와 바지를 벗어  내던지고, 다음에 셔츠를 벗자 억센 근육질의
가슴과 딱딱하고 곧은 허리, 강인한 넓적다리가 드러났다. 젊고 호리호
리한 몸인데도 어딘가 묵직한  바위와 같은 거스르기 어려운 느낌이 있
었다. 나이트가 옷 벗는  모습을 앤은 외경의 눈으로 응시하고 있었다,
그 때문에 더욱 섹시한  남성 신과 같았다. 앤이 떨면서 손을 내밀었다
나이트의 단단하고 메마르며 따뜻하게  보호해 주는 듯한 몸 전체가 앤
을 애무하기 시작했다.  더듬어 오는 부드러움 뒤에는 무시무시할 정도
의 힘이 잠재해 있고, 그것이 자기를 정복하려고 다가오는 것을 느끼고
앤의 가슴은 울렁거렸다.조금  전에 황홀하게 바라보던 강한 어깨를 사
랑스러운 듯이  애무하던 그녀의 손이 강철같이  딱딱한 근육을 따라서
등을 내려가, 이윽고 자극적으로 바짝 밀어 붙여져 있는 남성적인 허리
를 껴안았다. 순간 앤의  다리는 유순하게 벌어지고, 유방을 주려고 등
을 뒤로 젖히고 있었다.  나이트의 육체가 밀어 붙여지자, 앤이 자신의
육체의 입구에 천천히 부드럽게 탐색하는 듯안 감촉을 느끼자마자 조용
한 힘이 왈칵 밀려들더니 안쪽으로 미끄러져 들어왔다.

  섹스라는 것이  이처럼 부드럽고, 그와 동시에  압도적인 것이 될 수
있으리라고는 상상조차 한 적이 없었다. 나이트는 앤의 모든 것을 단단
하게, 뜨겁게, 저항할 수  없게 가득 채우면서, 그 자아나 감정은 다치
지 않게 그냥 그대로  남겨 놓아 주었다. 나이트의 유연한 느린 움직임
이 앤의 정열에 불을 지르고, 말로는 표현할 수 없을 정도의 높이로 밀
어 올려도, 그  따스한 양손은 앤을 꼭  켜안고, 무서울 정도로 균형이
잡힌 근육은 앤을  마치 도자기 찻잔을 다루듯이 부드러웠다. 차례차례
로 찾아오는 절정감, 그 하나하나가 다시 황홀감을 더해 갔다. 앤은 온
몸을 떨고 있었다. 양다리를  나이트의 허리에 감고, 양손으로 그 몸을
힘껏 끌어안고는, 손에  닿는 근육의 딱딱함에 두려움과도 비슷한 느낌
을 받았다.

  그녀는 머리를 좌우로 흔들어 대면서 환희에 몸을 떨며, 강렬한 흥분
에 자기도  모르게 나이트의 햇볕에 그을린  피부를 마구 할켜댔다. 더
이상 있을 수 없을  정도의 높이로 던져 올리더니, 희고 뜨거운 정열을
뿜어냈다. 절정에 도달한 한참 뒤에도 앤의 신음 소리는 계속되었다.

   그 기쁨은  단속적인 물결이 되어 밀려왔다가는  빠져 나가고, 앤은
나이트가 가져다준 것은 남편과의 비참한 섹스와는 비교가 되지 않았을
뿐만 아니라,  소녀 시절에 몽상한 어떤  격렬한 섹스도 발밑에 미치지
못하는 것이었다. 그것은 이 세상을 초월하고, 가능하다고는 꿈에도 생
각하지 못했던 차원의 기쁨이었다.






제 목 : 엘리자베스 게이지의[터부]#3

  케이트는 다시  한 번 자아를 되찾으려고  했으나 어쩔 수가 없었다.
크리스는 키스를 계속했다.  그의 손은 케이트의 어깨와 뺨을 쓰다듬었
다. 잠시 후, 그것은 허리와 유방으로도 뻗쳐 왔다.

  일이 난처하게 되고 말았다. 그러나 저항할 수가 없었다. 크리스에게
안긴 그녀의 몸은 이미 이전부터 퀘틴의 입술이나 손가락에 익숙해지고
친밀해져 있었다. 그런데 지금 그것과는 또 다른 저항하기 어려운 힘이
되살아났다. 그것은 크리스를  받아들이지 않으려고 필사적으로 자신과
싸우고 있는 경험 있는 여자의 모습인 동시에, 크리스에게 애무당할 때
마다 그 마법에 깊이  빠져들고 마는 순진하고 정열적인 소녀의 모습이
기도 했다.
  "안 돼요!" 끌어안긴 채 몸을 떨면서 케이트가 가까스로 말했다.

  크리스는 대꾸하지 않았다. 처음으로 자신을 줄 수 있는 여자를 발견
한 다른 젊은이들과  마찬가지로 크리스의 육체 그 자체가 대답이었다.
블라우스의 맨 윗단추를 풀었다. 그러나 케이트는 제지하지 않았다. 이
렇게 해서 결정적인 한 걸음을 내딛고 나자 그 다음부터는 완만하고 감
미로웠다. 다정한 입맞춤과  중얼거림, 옷을 벗기는 소리. 따뜻한 공기
와 태양이 노출된 살갗을 애무해 주었다.

  이윽고 젊음과 경험 부족에 걸맞지 않는 부드러움으로 크리스가 케이
트의 다리를 벌리게 하고 내부에 몰입했다. 격렬한 정열에 케이트는 등
을 활처럼 휘고  좀더 깊이 맞아들이려고 크리스에게 매달렸다.문득 내
뱉은 신음 소리는 지금까지 내 본 적이 없는 것이었다. 젊은 여자의 크
림과 같은 육체가 아낌없이 열리고, 크리스의 신음 소리가 순수함의 증
거처럼 케이트의 귀에 울려 퍼졌다. 케이트의 깊은 곳에 들어간 크리스
의 움직임 하나하나가  케이트의 최후의 성체를 무너뜨리고 말았다. 그
리고 케이트의 육체로부터 솟구쳐 오른 환영의 표현은 크리스의 욕망에
불을 붙이면서 스스로도 억제할 수 없게 되었다. 부끄러워하는 것 같으
면서도 탐욕스럽고, 순진하면서도  압도적이었다. 얼마뒤, 케이트는 몸
도 마음도 크리스에게 몰두해 갔다.

  케이트의 다리는 크리스의  몸에 감기고, 크리스는 케이트 속에서 극
도로 발기했다. 케이트의 입에서 기다란 음악과도 같은 탄성이 넘쳐 흐
르고, 그것을 들은 크리스는 절정에 몸을 떨었다.

  모든 것이 끝났다. 두  사람은 서로를 끌어안은 채 거친 숨을 몰아쉬
고, 너무나도 큰 기쁨에  목소리도 나오지 않았다. 오랫동안 두 사람은
움직이지 않았다. 두 사람 모두 조금 전에 일어난 일에 오로지 놀랄 뿐
이었다. 이윽고 케이트는  크리스가 자신의 가슴에 얼굴을 파묻고 웃음
짓는 것을 보았다. 구하는  것을 얻은 사나이의 미소였다. 크리스는 마
침내 입구를 넘고, 그녀를 이해한 것이다.

  그러나 케이트 쪽은 한층 더 위험한 어떤 선을 뛰어넘은 기분이었다.
그녀는 이  젊은이와 드러누움으로써, 자신이  누구인가를 상실해 버렸
다. 게다가 자신을 그에게 줌으로써 케이트는 생각지도 않은 것까지 희
생하고 만 것이다.

  케이트는 눈을 감고  크리스를 끌어당겼다. 그것은 마치 젊은 사내의
육체의 성채가  케이트의 몸속에서 애처롭게 활활  불타 오르는 진실을
미혹시켜 버린 것 같은 느낌이었다. 케이트는 자신이 지금까지 알지 못
했던 세계로 첫걸음을 내디뎠다는 것을 알았다. 좀 전에 경험한 쾌락보
다 더 엄청난 것인지도 모른다.




  그래도 이미 되돌아가기에는 너무 때가 늦었다. 벌써 상처를 입고 말
았으니까......



제 목 : 엘리자베스 게이지의[터부]#4

  그는 부드럽게 다리아의  떨리는 몸을 안으면서 속삭였다. 그의 발기
한 부분이 다리아의 넓적다리 사이에 들어가 있었기 때문에, 그것은 더
욱 기묘한 느낌이었다. 무척이나  길게 느껴지는 이 쓰라린 순간, 죄의
심연의 가장자리에서 흔들리고 있었다. 다리아의 자존심이 분노와 맞물
려서, 무슨 일이 있어도 이 침입자를 쫓아내야겠다고 생각했다. 소리쳐
서 하인을 불러, 뉴욕에 있는 헤이즈에게 전화를 걸게 하고, 이 건방진
신참 조셉 나이트를 모든 권력을 동원해서 짓밟아 버리고 싶었다.

  그러나 나이트의 육체의 감촉이 관능적인 꿈의 여운과 결합되어서,지
난 일주일간에 숙성한 감정의 고양이 저항하는 힘을 빼앗아 갔다. 다리
아의 의지에 반해서, 그녀의 손이 나이트의 어깨를 애무하기 시작했다.
목구멍까지 치밀어 오른  분노의 외침은 요염한 한숨으로 변했다. 그리
고 다리아의 피부는 불이 붙은 것처럼 활활 타올랐다. 그 틈에 조셉 나
이트가 파고들었다. 그는  다리아의 얼굴을 자기 쪽으로 향하게 하고는
강렬한 키스를 퍼부었다. 억센 팔이 다리아의 등으로 돌려지더니, 무서
운 힘으로 다리아의  육체를 자기 쪽으로 끌어들였다. 여자의 부드러운
육체가 남자의 단단함에 밀어 붙여지는 사이에, 다리아의 다리는 더 크
게 벌어지더니, 그의 육체에 엉켰다. 그 결정적인 순간에, 다리아는 패
배를 자인했다. 이미 다리아의  육체는 그녀의 것이 아니었다. 손은 나
이트의 등에서 춤추고, 젖꼭지가 사뭇 기쁜 듯이 사나이의 가슴에 비벼
졌다. 다리아의 혀가 그의  혀와 함께 새로운 것을 발견하는 기쁨에 긴
장해서 춤을 추었다.  금단의 일렁임에 지배당한 다리아의 하복부가 나
이트의 하복부에 닿아서  꿈틀거리자, 그녀의 다리 사이는 사내의 그것
을 느끼고 재빨리 깊은 곳으로 매끄러운 길을 열어 갔다.
  "정말 나쁜 사람......!" 하고 다리아가 신음했다. "지저분한 수단을
써서......"

  그러나 이미 때는  늦었다. 나이트의 성기는 다리아의 유도를 알아차
리고, 기다렸다는 듯이 단  한 번의 동작으로 다리아 속으로 깊숙이 침
입했다. 다리아가 숨을  헐떡거렸다. 나이트의 그것은 생각했던 것보다
커서 다리아의 내부를  빈틈없이 채웠다. 그 순간까지 다리아의 노여움
은 사라지지 않았고, 그녀의  자존심은 상처 입은 것을 결코 잊지 않았
다. 그러나 그런 감정도 나이트를 향해서 내던져진 육체의 기쁨과 결부
되자, 저항을 거듭하면서도 감미로운 항복을 하지 않을 수가 없었다.

  다리아의 손이 나이트의 등에서 허리께로 내려갔다. 나이트의 신체는
강철 같은 근육 덩어리로  말할 수 없이 두터웠다. 다리아의 어깨에 걸
친 손이  그녀를 더욱 앞으로 끌어당겼다.  다리아는 무릎을 높이 쳐들
고, 남자의 침입을 도와 주었다. 그가 들어오는 모습은 여유 있고 능숙
해 보였으며, 도저히 말로는  나타낼 수 없을 정도로 친밀했다. 다리아
는 등을 새우처럼 구부리고, 실크 시트를 꽉 움켜잡은 채, 남자의 가슴
을 향해서 떨리는  가슴을 밀어냈다. 최초의 절정이 찾아왔다고 생각한
순간, 금세 다음의 절정이 엄습해 왔다. 다리아는 쾌감에 몸을 떨며 몸
속 깊이 들어온 나이트를 애무했다. 그러나 그것이 단순한 서곡에 불과
하다는 것을 알고 있는 것처럼, 나이트의 움직임은 멎지 않았다.

  억센 손이 다리아의 등에서  엉덩이로 내려가서 양손이 두 개의 봉오
리를 잡았다. 그 모습은  마치 인형이라도 다루는 것 같았다. 나이트의
얼굴은 어둠에 싸인 채였고,  그 모습은 마치 마법에라도 걸린 듯한 밤
에, 다리아를 덮친 그림자와  같았다. 밤의 조용함, 낯 익은 벽은 침대
위에서 행해지고 있는 말로는 이루 다 표현할 수 없는 행위의 공범자였
다.다리아는 좌우로  머리를 흔들어 대고, 눈은  너무나 강렬한 쾌감에
아무 것도 보고 있지  않았다. 조셉 나이트는 커다란 강철 같은 손가락



으로 다리아의  부드러운 몸을 들어 올리면서  더욱 깊이 침입해 왔다.
몸에 꽃힌 무시무시한 남성의  그것이 떨고 움직이는 희미한 변화가 다
리아의 오감을 폭발시켰을 때, 너무나 큰 쾌락에 다리아의 입에서 흐느
껴 우는 소리와도 같은 신음 소리가 새어 나왔다.
  "악당......!"

  나이트에게 더욱 세게 끌어당겨지고, 지금까지 느껴 본 적도 없을 정
도로 위험하고 가슴이 울렁거리는 나이트의 최초의 폭발의 전조를 느끼
자, 그런 소리도 나오지  않았다. 다음 순간에, 뿜어져 나온 것은 마치
급행 열차와 같아 어떻게  손을 써볼 수도 없는 기세였다. 그것을 몸속
에 받은 다리아는 도저히 견딜 수 없는 까마득한 높이까지 밀어 올려졌
다. 이런  폭발이 있으리라고는 생각도 해보지  못했다. 조셉 나이트의
최후의 폭발은 영원히 계속되는  것이 아닌가 하고 생각될 정도로 완전
히 다리아를 소유하였다.  다리아는 혼을 빼앗겨 남자의 노예로서만 존
재하였다. 다리아의  몸이 환희에 가늘게  떨고, 사고력도 잃어버리고,
자존심도 나이트가  가져다 준 환희의 극치와  맞바꾸어 제단의 재물로
바치는 동안,  조셉 나이트는 그 강철  같은 육체로 다리아를 끌어안은
채 가장 깊은 곳에 매몰되어 움직이지 않았다.



제 목 : 엘리자베스 게이지의[터부]#5

  그는 케이트에게 다가오더니 입술이 키스했다. 케이트는 아무런 반응
도 나타내지 않았다. 그는 케이트의 브래지어를 벗겼다. 퀘틴의 싸구려
화장수 냄새에 케이트는  얼른 얼굴을 돌렸다. 퀘틴은 이번에는 그녀의
스커트를 벗기려고 무릎을 꿇었다. 스커트가 풀썩 바닥에 떨어졌다. 안
에는 팬티 외에 아무 것도 입고 있지 않았다. 퀘틴은 팬티를 끌어 내렸
다. 그는 케이트의 벌거벗은 몸을 황홀하게 바라보았다. 케이트는 보통
여자와는 다른 특별한 여자였다. 영화의 화면에 비친 마법은 환영이 아
니었다. 그것은 실제로 존재했고, 바로 케이트의 육체에서 발산되고 있
었다.

  그러나 오늘 밤의 케이트는  나이트의 것이 아니었다. 오늘 밤, 그녀
는 퀘틴을 위해 존재했다.  퀘틴은 케이트의 팔을 잡았다. 향수와 육체
의 자연스러운 향기가 방  안을 가득 채웠다. 옛날의 그리운 냄새였다.
그러나 케이트는 여전히  차갑고 데면데면했다. 그녀에게 손을 대자 공
포가 느껴졌다.  그녀가 나이트를 얼마나  완벽하게 사랑하고 있는지를
알 수가  있었다. 퀘틴 따위는 케이트에게  천하고 더러운 지렁이 같은
존재에 불과했다.

  퀘틴은 케이트를 난폭하게  침대 위로 내던졌다. 그리고 퀘틴도 천천
히 옷을 벗기 시작했다.  총도 벨트에서 빼내 가지고 화장대 위에 얹어
놓았다. 케이트는 퀘틴의 몸을  보려고 하지 않았다. 그녀의 눈은 그의
눈에 고정된 채, 완전한 허무의 표정을 띠고 있었다. 퀘틴은 전등을 끄
고, 그림자 속에서 케이트 몸 위에 올라탔다. 달빛이 마침 창문으로 흘
러 들어와서,  케이트의 몸을 창백하게 비춰  주었다. 그녀는 아름다운
유령처럼 보였다. 퀘틴의 손이 그녀의 다리 사이에 닿자 케이트는 몸을
떨었다. 퀘틴은  자신의 남성이 딱딱하게 충실해지는  것을 느꼈다. 더
이상 흥분을 억제할 수가 없었다.

  그는 혀끝으로 그녀를  애무해 내려갔다. 마침내 입술이 그곳에 닿았
다. 멋진 케이트의 여자의  맛이 퀘틴을 운명처럼 강타했다. 그는 욕망
에 떨며 신음했다. 이제  케이트는 완전히 퀘틴의 것이었다. 그래도 케
이트의 긴장은 풀어지지  않았다. 그녀는 아무런 반응도 보이지 않으며
강철처럼 딱딱하게 굳어 있었다.

  그녀의 냉랭함에 더 이상 견딜 수가 없게 된 퀘틴은 몸을 일으키더니
자신의 성기를 케이트의 몸에  쑤셔 넣었다. 그 끝은 충분이 젖어 있었
기 때문에 손쉽게 내부로  침입해 갈 수 있었다. 자기가 다름아닌 대스
타, 그리고 조셉 나이트의 아내인 케이트 해밀턴을 정복하고 있다는 생
각에, 퀘틴의 몸 안으로승리의 쾌감을 꿰뚫고 지나갔다.



제 목 : 주드 데브루의[계약결혼]#1

  그는 그녀에게 키스하면서  그녀의 알몸을 민첩하게 쓰다듬기 시작했
다.
  "오늘 밤에 당신은 내 신부가 되는 거야."
  "세드......" 그녀가 무슨  말인가를 하려고 하자, 세드가 얼른 말을
가로챘다.
  "이게 무슨  짓이냐구? 두렵다고?  나한테 금방  노새라고 놀린 사람
이?"
  그는 웃으며 단단한 가슴에 눌려 으스러지도록 그녀를 껴안났다.
  "두려워하지 마, 꼬마아가씨." 그가 속삭였다.
  "당신을 너무 사랑하기 때문에 괴롭히고 싶지 않아."
  그는 잠시 그녀를 가만히 껴안고 있었다.
  "계곡 물이 우리를 부르는 것 같아. 이봐, 마누라, 옷 좀 벗겨줘."
  두 사람은  모두 알몸이 되었다. 햇볕을  받아 금빛으로 반짝이는 두
개의 알몸은  예술작품 같았다. 하나는 크고  무쇠처럼 힘이 세어 보였
고, 하나는 작고 감미로워 보였다. 모건은 손을 뻗어 그의 가슴의 탄탄
한 근육을 만지며 말했다. "난 이런 당신이 좋아요."

  세드는 그녀를 내려다보며 웃어보인  후 맑은 물 속으로 풍덩 들어가
몸을 씻기 시작했다. 모건은  태연스럽게 앉아 그의 넓직한 등과 두 팔
로 다이아몬드처럼  흘러내리는 물방울을 구경했다.  그러면서 지난 몇
달 사이에 자신에게  일어난 변화를 놀라운 마음으로 떠올려보았다. 세
드가 일어서자 그의 빛나는 몸 위로 물방울이 주르르 미끄러져 내렸다.
그녀는 속으로 생각했다. '난  지금 사랑에 빠져 있어. 사랑은 모든 것
을 변화시켜.'

  그녀는 일어나서 그에게로  달려갔고, 그는 두 팔로 그녀를 감싸안았
다. 그는 그녀를 가까운  잔디밭으로 데리고 갔다. 그리고 편한 자세로
앉아 모건을 자신의 옆에  앉게 했다. 그녀와 살을 맞대고 앝아서 그녀
의 완벽한 몸매를  바라보자 그의 남성이 강철처럼 굳세게 솟아올랐다.
그가 그녀를 자신의 품안으로 끌어들이자 그의 남성이 그녀의 허벅지에
닿았고, 허벅지의 신경을 타고 세드의 흥분이 전해져왔다. 그녀는 미친
듯이 손을 뻗어서 그의 남성을 더듬어 찾고는 단단하게 감싸쥐었다. 그
러자 세드는 그녀가 예전에도  들은 적이 있는 낮은 신음소리를 토해냈
다. 그녀는 단단하게 부푼 남성의 크기를 더듬으며 놀랐고, 두려워지기
시작했다.

  세드는 곧 그녀의  두려움을 알아차렸다. 그는 부드럽게 그녀의 입술
과 목, 가슴, 핑크빛 젖꼭지를 입술로 쓰다듬은 다음 미지의 세계를 탐
험하듯 혀로 그녀의 가슴과  배를 핥았다. 그의 손은 그녀의 두 다리를
살며시 벌리게 한 후 양쪽 허벅지 안쪽을 어루만졌다. 그녀의 두려움이
누그러지고 빳빳하게 경직되어 있던 온몸의 긴장이 느슨해지자 그는 배
를 쓰다듬던 혀로 그녀의 온몸을 다시 핥기 시작했다. 그러다가 입술을
다시 그녀의 입술로 옮기면서 부드럽게 그녀 위로 몸을 포갰다.

  그는 흥분이 고조되면서  욕망을 자제하기가 어려워지자 양쪽 팔꿈치
로 온몸을 지탱하면서  빠르고 격렬하게 허리를 움직이기 시작했다. 그
리고 잠시 후 동작을  멈추고 팔꿈치에 체중을 실은 채 가만히 있었다.
모건은 그의 열오른 숨소리를 들으며 가만히 있었다. 그녀가 경험한 것
은 지금까지 상상했던 것과는 많이 달랐다. 그녀는 자신이 사랑하는 남
자인 세드를  즐겁게 해준 것이 기분  좋았다. 그녀는 통증을 느끼지는
않았지만, 그렇다고 절정을  경험하지도 못했다. 그녀의 첫경험은 약간
불편하게, 그리고 짧게 끝이 났다.




  "아팠어?" 그가 속삭였다. 그녀는 그이 품안으로 파고들며 그의 가슴
을 두 팔로 감쌌지만, 그의 넓직한 등까지 모두 껴안을 수는 없었다.
  "아뇨." 그녀는  상상했던 쾌감을 경험하지  못했다는 말까지는 하기
싫었다.



제 목 : 주드 데브루의[계약결혼]#2

  그는 윗저고리를 벗기 시작했다. 그리고 옷을 몽땅 벗고 알몸이 되자
밝은색 모포를 걷어올리고 모건 옆에 누웠다.

  그는 부드럽게 그녀의  가슴을 어루만졌다. 그리고 입술을 그녀의 입
술에 갖다대고 부드럽게 맞부볐다. 그러자 그녀의 입술이 위 아래로 오
물오물 움직였다. 모건은 잠결에 세드의 부드러운 입술을 느꼈다. 그녀
는 세드의 입술을 자신의 입술을 움직이다가 살며시 입술을 벌렸다. 그
의 혀가 그녀의 입술을  그리듯이 앎았다. 그의 키스는 뺨으로, 귓볼로
감미롭게 이어졌다. 그는 그녀의 부드러운 살갗을 살짝 깨물기도 했다.
  "모건." 그가 속삭였다.
  그녀는 그에게로 찰싹 달라붙었다.
  "모건." 그녀가  천천히 눈을 뜨면서 두  팔을 들어올려 그의 넓직한
어깨를 감쌌다.

  그녀는 잠에서  완전히 깨어났다. 그리고는  소리를 지르려고 입술을
들썩였다. 세드는 자신의 입술로 그녀의 입술을 막았다. 그녀의 눈빛이
날카로워지면서 몸을 비틀기 시작했다. 재빨리 그는 손가락으로 그녀의
입술을 눌렀다.
  "당신 남편도 못 알아봐?"
  그녀는 한참 동안 놀란 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 그리고는 울기 시
작했다.
  "세드, 정말 당신이에요. 세드! 이게 어찌된 일이예요."
  그는 그녀를 자신의 품속으로 끌어당겼다.
  "세드, 사랑해요. 정말 사랑해요."
  그녀는 그의 턱이 실룩이고 눈에서 불꽃이 튀는 것을 보지 못했다.
  "세드, 조이킨이 당신을......"
  그의 손이 그녀의 입을  막았다. 그의 눈빛엔 슬픔이 짙게 깔려 있었
다. "나중에, 나중에 나한테 얘기할 기회가 있을 거야."
  그녀는 뭔가 좀 이상하다는 생각이 들었지만, 그가 말을 막는 바람에
잠자코 있었다.
  "날 그리워 했소? 내 생각을 했었오?"

  그의 두 손이 그녀의  몸을 이리저리 쓰다듬으며 그간의 그리움을 표
현하자 그녀는 그를 더욱  가까이 끌어당기며 있는 힘껏 그에게로 몸을
밀착시켰다.
  "네, 그럼요." 그녀는  그의 귀에 키스하면서 그렇게 속삭였다. 그리
곤 그의 귓볼을 살짝 깨물었다.
  "당신은 날 무척 원하고 있어, 그렇지 모건?"
  다시 한번 그녀는 왠지  섬짓한 감정에 휩싸였다. '세드의 말이 이렇
게 이상하게 들리는 이유는 뭘까?'

  그는 그녀의 가운을 벗겼다. 그녀의 몸은 한시라도 빨리 그의 손길을
느끼고 싶다고  안달이었다. 그의 애무가  강렬해질수록 그녀의 정신은
점점 몽롱해졌다. 마치 자신의 욕망 덩어리 같다는 생각이 들기 시작했
다. 그의 입술은 그녀의 몸을 핥았고, 그의 육중한 체구는 그녀를 압박
해 왔다. 그럴수록 그녀는  더욱더 자신을 그에게 밀착시켰다. 그는 그
녀의 몸이 잔뜩 달아오른 사실을 깨닫자 키스의 속도를 훨씬 늦추었다.
  "세드, 세드." 그녀의 신음소리가 급해졌다.

  그의 입술은 그녀의 몸을 핥기 시작했다. 입술이 그녀의 가슴을 배회
하는 동안, 그는 한 손으로 고양이 발처럼 잔뜩 웅크린 그녀의 두 손을
붙잡았다. 그리고 다른 한 손으로는 그녀의 다리 사이를 더듬기 시작했
다. 입술은 점점 밑으로  내려가며 그녀의 몸의 구석구석을 핥았다. 그



의 혀가 그녀의 발가락에까지  이르자, 모건은 더 이상 참을 수 없다는
듯 몸을 비틀며 신음을 토해냈다. "세드, 제발 이젠...... 이젠."

  그는 그녀의 신음소리를 잠재우기 위해 자신의 입술을 그녀의 입술에
포개면서 서서히 그녀를 향해  들어갔다. 두 사람은 두 팔과 두 다리로
서로를 단단히  얽은 채 감미롭게 절정을  경험했다. 잠시 가만히 누워
있던 두 사람은 서로의  환희를 느끼며 부르르 몸을 떨었다. 그들은 완
전히 하나였다.  세드는 그녀 위에서 내려와서  나란히 누웠다. 그리고
그녀의 목과 눈썹에 키스했다.

  모건의 몸은 불덩이  같았다. 그녀의 신경은 극도로 예민해져 있었고
한올 살아서 꿈틀거렸다.  그녀의 손가락은 애절하게 세드를 더듬기 시
작했다. 잃어버린 무엇인가를  탐색하듯 넓직한 그의 등 위에서 살아움
직이는 열 마리의  벌레처럼 움직였다. 근육 하나하나를 더듬어 느끼고
피부의 감촉을 손가락  끝에 새기려고 애썼다. 그녀는 목에 키스하면서
혀로 그의 불거진 힘줄과 혈관을 핥았다.

  그녀의 손가락은 그의  가슴에 수북이 돋은 털 사이로도 돌아다녔다.
그리고 그녀의 입술은 손가락이  찾아놓은 길을 쫓아 움직이며 그의 흥
분을 돋구었다. 그녀의 손과  입술, 혀, 그리고 이는 그의 입술 사이로
터져나오는 가는 신음소리가 들릴 때까지 예민하고 날렵하게 그의 온몸
을 더듬었다. 그녀는 그의  몸 위로 올라갔다. 그리고는 천천히 새로운
절정을 향해  한 걸음씩 한 걸음씩  가파르게 올라갔다. 마침내 정사에
우뚝 서자 두 사람은 팔을 서로의 몸에 엮은 채 온몸의 기운을 쭉 빼버
렸다.



제 목 : 불륜관계

  "그렇게 이상한 일은  아니다. 릴리언. 내 할아버지는 어린 여자노예
들에게 잠자리를 따뜻하게  하도록 시키곤 하셨단다. 그는 그들을 침상
의 난방기라고 불렀지. 자,  어서 오너라." 그가 담요를 들치며 재촉했
다. "내 옆에 누워 있기만 하면 된다."
  두려움과 공포감이 엄습해  왔다. 나는 주저하며 침대 위로 올라가서
옆에 앉았다.

  "서둘러." 그가 소리쳤다. "담요의 열이 밖으러 빠져나가고 있잖니."
  나는 다리를 쭉 뻗고  등을 돌리고 담요 밑으로 들어갔다. 즉시 아빠
가 나를 가까이 끌어당겼다. 잠시 동안 우리는 그렇게 누워 있었다. 아
빠는 내 목 위로 뜨거운 숨을 뿜어내고 있었다. 아빠가 숨을 쉴 때마다
위스키 냄새가 역하게 나서 속이 메슥거렸다.

  "나는 바이올렛을 기다렸어야 했어." 아빠가 속삭였다. "그녀는 조지
아보다 훨씬 예뻤지. 나 같은 남자였다면 그녀도 문제를 일으키지 않았
을 거야. 너의 생모는 너무나 부드럽고 너무나 여린 데다 약했어."
  아빠가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  나는 움직이지 않았다. 그리고 한마디도 하지 않았다. 갑자기 아빠의
손이 잠옷 밑으로 파고  들어 내 허벅다리 위에 놓였다. 아빠는 두꺼운
손가락으로 내 다리를 부드럽게  쥐었다. 아빠의 손이 점점 더 높이 올
라가는 바람에 내 잠옷이 말려 올라갔다.
  "따뜻하게 해야  해." 아빠가 내 귀에  대고 속삭였다. "가만히 누워
있기만 해라."

  무서워서 심장이 세차게 고동치기 시작했다. 그의 손이 내 가슴에 닿
자 나는 손으로 입을  막고 울음을 참았다. 아빠는 탐욕스럽게 내 가슴
을 움켜쥐었고 다른 손으로는 잠옷을 허리 위로 올렸다. 아빠의 무릎이
내 무릎을 눌렀고, 아빠의 남성이 돌진해 왔다. 나는 뒤로 물러나기 시
작했다. 하지만 아빠가 내 몸에 팔을 단단히 두르고 더욱 더 가까이 끌
어당겼다.
  "따뜻하게 해야 해. 그것뿐이야."

  하지만 그게 전부가 아니었다.  나는 눈을 꼭 감고 자신에게 이 일은
실제로 일어나고 있는 일이 아니라고 말하기 시작했다. 내 다리가 강제
로 벌려지고 아빠가 억지로 내 안으로 들어오고 있는 것은 실제로 일어
나고 있는 일이 아니라고. 아빠는 신음을 토하더니 내 목을 가볍게, 피
가 나오지 않을 정도로  깨물었다. 나는 숨도 못 쉬고 뒤로 물러나려고
노력했다. 하지만 아빠는 무거운 몸과 기브스한 다리로 내 위로 올라왔
고 나를 침상에 눕혔다. 아빠는 신음을 하면서 계속 나를 짓눌렀다.

  나는 조그맣게 울음을  터뜨렸고 눈물이 베개와 시트를 적셨다. 현실
로는 몇 분이었지만 나에게는 그것이 몇 시간이고 계속되는 것 같았다.
다 끝나도 아빠는 나를 놓아주지 않고 몸을 일으키지도 않았다. 아빠는
나를 꼭안고 있었고 자신의 머리를 내 머리에 대고 있었다.

  "이제 따뜻하군."  아빠가 중얼거렸다. 나는  기다리고 또 기다렸다.
두려워서 움직일 수도 불평할  수도 없었다. 잠시 후 아빠의 코고는 소
리가 들려와 나는 천천히  몸을 빼내 끔찍히도 무거운 무기에서 빠져나
왔다. 그렇게 하기까지 꽤  많은 시간이 걸렸다. 아빠를 깨우기가 두려
웠기 때문이었다. 아빠는  잠시 신음소리를 내기는 했지만 이윽고 다시
코를 골기 시작했다.




  나는 어둠 속에서 떨며,  목구멍까지 치솟아서 곧 터질 것 같은 울음
을 삼키며 서 있었다. 한번  울음이 터지면 걷잡을 수 없을 것이고, 그
렇게 되면  아빠가 깰 것이기 때문이다.  나는 발뒤꿈치를 들고 불빛이
희미한 복도로 나왔다. 그리고는 심호흡을 하고 문을 닫았다. 엄마에게
가야겠다고 생각하고 오른쪽으로  돌아섰지만 망설여졌다. 엄마에게 무
슨 말을 할 수 있고  엄마는 무었을 할 수 있단 말인가? 엄마가 이해할
까? 그렇게 되면 아빠는 더 화를 낼 것이다. 아니다, 나는 엄마에게 갈
수가 없다. 베라와 찰스에게 갈 수도 없을 것이다. 나는 너무 부끄러웠
다. 토디에게도 말할 수가 없었다.



제 목 : 차안에서

  시향은 아무런 거리낌 없이 그를 혀만으로 목욕을 시켜 주고 싶은 원
시적 사랑에  눈을 뜨고 말았다. 그가  자신에게 쏟는 사랑하고자 하는
행위에 뒤질세라 그녀는 경쟁을  하듯 그를 따뜻하게 어루 만지며 애무
했다. 성기집중적인 성희를 걷어내고 있었다. 한 차례의 사정으로 끝나
는 것이 아난 끝도 시작도 없는 접촉으로 시작하여 접촉이 계속 진행중
인 애무관계. 산다는  것이 사랑을 위하여 수단이  되는 것. 오로지 두
남녀가 먹고 숨쉬고 말하고 움직이고 생각하는 것은 사랑행위만을 위해
총체적으로 모아지는 자잘한 과정이라는 사실을 깨달았다.

  시향의 성욕이 그녀의 몸  어느 곳으로 이동하고 있는지를 털보는 잘
간파했다. 하체에서 입으로 쉴  새 없이 움직이는 성욕, 다리끝 발가락
부터 머리끝 머리카락 한  올에까지 이동하며 사는 여자의 성욕의 정체
를 털보는 제대로 보고 있었다. 아니 눈을 감고도 시향을 이끌 수 있었
다. 시향과 털보는 지프를  설계한 사람의 뜻을 교묘하게 간파한 듯 그
들에게는 더할 수 없는 침실이고 밀실의 구실로 톡톡히 이용했다. 밤이
그들에게는 아주 짧은 시간이었다.  지프 안과 밖, 그들의 사랑의 엑기
스, 땀이 묻지 않은 곳이 없었다.

  한 차례 성희가 끝나자  털보는 쉬지 않았다. 흥건한 그녀의 숲과 늪
을 털이 수북한 그의 가슴으로 그녀의 하체가 부딪히며 내려오게 했다.
얼굴부터 그의 가슴, 그리고  잠시 후면 다시 창대하게 솟을 그의 심볼
부분을 비비는  것이야말로 그녀에게 마침표를  찍어야 한다는, 상식적
성애를 표현할 겨를이 없었다.  그의 손, 행동에 그녀는 평생 꿈꾸었던
열나는 사랑, 그리고  며칠이라도 알맞은 남자와 밀페된 밀실에서 사랑
만을 목표로 하여 추구하고  싶은 심정을 부드럽게 계속 쏘아대고 있는
것이었다.

  시향과 털보는 말,  신음, 교성, 그리고 오르가슴이 찾아왔다 밀려갔
다는 정보전달  따위는 불필요했다. 노련하고  전문가인 털보가 이끄는
시향에게는 오르가슴이 늘 곁에 부르기만 하면 달려올 것 같은 열띤 분
위기였다. 얇은  시트를 걷으면 광폭하게  떨리고 싶은 오르가슴보다는
오르가슴을 내지르기 전의 상황을 연속적으로 지속하고 싶은 핑그르 온
몸이 휘감기는 그 현상에 있었다. 털보의 육체는 시향을 적어도 체위를
서너 번을 바꾸어  오르가슴을 연속적으로 즐기게 하기에 정신적, 물리
적으로 단단했다.  시향은 오르가슴의 횟수를  골반의 흐느낌으로 세고
있었다. 심박사, 이형사는 하나에서 끝이 났는데 털보는 그녀에게 경악
스런 오르가슴에서 스스로가 하늘로 붕 뜨는 상태를 지속적으로 경험하
게 했다.
  "아저씨, 그만."

  시향은 눈물을  흘렸다. 슬픈 마음이  아니었다. 기쁨이었다. 더이상
기쁨을 즐기고 싶지만 그녀의  온몸에 세포들이 그만 쉬라는 소리를 들
었다.
  "아저씨, 그만해요."

  시향은 숨을  제대로 쉬지 못했다. 이미  그녀의 눈은 흰자위만 보인
채 검은 동공은  어둠 속 깊은 곳으로  파믄어 버린 것 같았다. 그녀는
계속 몸을 떨면서 모든 세포에 불이 붙어 까뒤집히는 현상을 맛보고 있
었다. 털보는 시향의 온몸에 솟은 땀과 액을 입으로 닦아 주었다. 흰자
위만 보이는 시향은 그의 혀가 몸 곳곳에 닿아 쓰다듬듯이 키스를 하자
손을 뻗어 그의 혀를 만지작댔다. 털보는 사지를 벌리고 움직이지도 않
는 시향을 보자 회심의 미소를 지었다.



제 목 : 남자들만 읽으시오

남자 두명이랑 여자 한명이랑 자게 됐다..
여자는 가운데서 자고 남자들은 양 옆에서 잤다
다음날 아침 일어나니 남자들은 거기가 무지 아팠다
왜 아팟을까요?

여자가 스키타는 꿈을 꿨기 때문에...

그래서 남자들은 너무 아파서 다음날 잘때
서로 여자옆에서 자기 시로서 가위바위보를 했다
지사람이 여자옆에서 잤다..
다음날 아침 여자 건너편에서 잔 사람이 거기가 무지 아팟다..
왜그랬을까요??

 여자 옆에서 잔 사람이 오락하는 꿈을 꿨기때문에......



제 목 : 김진국 [유라의 하루]#1


   별로 크지 않은  관광호텔에 도착해서도 우린 서두름 없이 차분하게
행동하지.엘리베이터 안에서는 내 바로 뒤에 몸을 밀착시켜 두 팔로 내
허리를 감싸고 내 머리의  자스민 샴푸향을 맡는 그가 사랑스러울 정도
야.

   방에 들어서도 우린 아주  침착했어. 난 핸드백을 탁자 위에 올려놓
고 그는 마실 물을 찾고.......  그리고 얼마되지 않아 그는 내게 다가
와 진한 포옹과 키스를해. 그러는 동안 내 겉옷들은 하나둘씩 바닥으로
떨어져 내리고 나 또한 그의 옷 벗는걸 도와 주지. 둘다 깊어가는 숨을
몰아쉬며 차갑고도 따가운 달빛에 희미하게 곡선만이 보이는 서로의 몸
을 어둠 속에서 관찰하지.  그리고는 그가 내 손을 잡고 욕실로 향하는
거야. 그는 적당한 온도로 물을 맡춘 다음 샤워기에 나에게, 또 자신에
게 번갈아 대며 갖다 대곤 해. 그리고 샤워기 걸이에 그대로 걸어둔 다
음 우린 서로의  손에 비누 범벅을 하여  거품을 부풀린뒤 서로의 몸을
쓰다듬으면서 비누칠을 해  주는 거야. 비누 거품의 미끈미끈한 촉감은
서로를 더욱더 흥분시키고 샤워기에서 분사되어 나오는 물방울은 그 촉
진제 같은 역할을 하고.

   우리는 샤워를 마치고 젖은 상태 그대로 침대에 들어가. 그는 내 위
에서 마치 음악을  연주하는 오케스트라의 지휘자처럼 알레그로와 포르
테를 적절히 사용하며,  때로는 부드럽고 은근하게 때로는 강하고 힘있
게 페팅을  하기 시작해. 키스를 하면서도  난 그의 등줄기의 부드러운
곡선을 따라 자연스런 손놀림을 하고 있고 그는 한 손으로는 침대 바닥
을 받치고, 다른  한 손으로는 내 오른쪽  가슴을 쓰다듬지. 그리고 내
입술과 포개져 있던 그의  입술이 입에서 떨어져 나와 서서히 가슴으로
내려 가는  거야. 내 양쪽 가슴에  번갈아가며 부드러운 키스를 하더니
가슴을 쥐고 있던 한 손이 또 다시 밑으로 내려가 내 깊은 샘을 애무하
기 시작했어.  난 나도 모르게 꿈틀거리는  육체를 느끼고 그냥 그대로
무아지경에 빠져  모든 것을 그에게 맡겨  버렸어. 그가 정성껏 해주는
내 가슴의 키스는 어느새 격렬해지고 내 유두는 붉은 꽃처럼 부풀어 오
르고 있음을 느낄 수 있어. 내 온몸은 묘한 즐거움에 바들바들 떨리고,
그런 즐거움을 그에게도 느끼게 해주고 싶어 난 그의 몸을 밀어 넘어뜨
리고 그의 몸위로 올라가는 거야. 난 그의 얼굴 곳곳을 내 입술로 찾아
헤매고 내가 가지고있는 타액 모두를 그의 온몸에 칠해주지. 사람들 중
엔 여자와 남자의 성감대가  다르다고 생각하는 사람들이 있는데 내 생
각엔 성감대라는 건 정해져 있는 것이 아닌 것 갗애. 그냥 서로에게 빠
져 열중하고 느낌 그대로 반사하면 온 몸 전체가 성감대가 될수 있다고
생각해.

  난 남자의 가슴을  어루만지는 것이 좋아. 단단하고 넓어서이기도 하
지만 아주 쪼그만 남자의 유두는 정말 귀엽다 못해 앙증스러울 정도야.
그렇게 그의 위에서 난 그의 온몸을 느끼며 아래쪽으로 점점 내려가지.
그의 것을 내 손으로 조심스럽게 얼마간을 어루만지고는 내입을 갖다대
는 거야.  그리고 아주 부드럽게 펠라치오를  해주면 그는 빠른 호흡을
하며 흥분하기 시작하고 그런  그의 반응에 나역시 견딜수 없을 정도로
흥분이돼.

  그러면 그는 갑자기  돌발적으로 변해 날 제대로  눕히고 또 다시 내
위에 올라가는 거야. 몇 번 되풀이되는 강한 애무와 함께 내 안으로 들
어오고 난 자신도 모르게  입새로 흘러나오는 얇은 소리들을 가쁜 호흡
과 함께 내뱉는 거야.




  점점 섹스의 쾌감이 깊어가자 그는 내 오른쪽 어깨를 그의 이빨로 문
채 행위를 계속해. 난 그게 좋아. 몸서리 쳐질 만큼. 이상하지? 처음엔
아픔에 소릴 지르게 되지만  몽롱한 흥분속에서의 그런 아픔은 또 다른
미묘한 쾌감을 불러 일으켜.

  점점 그의  속도가 빨라짐에 따라 내  호흡도 가빠지고. 당장에 숨이
멈춰 버릴 것 같지만  아무 생각도 나질않아. 전신에 가득차 오르는 감
당해내지 못할 것만 같은 뜨거운 기운 때문에 나는 신열을 앓는 중환자
처럼 신음을 토하며 몸을 허우적거리고, 펄펄끓는 한증막의, 아니 용암
의 한복판에라도 버려진 것처럼.



제 목 : 김진국 [유라의 하루]#2

  마지막 단추까지 모조리 풀렸을 때  그녀응 그의 한 손을 잡아 자신의 젖무덤에 가져다 대
었다. 몇 초 가량 그는  그렇게 꼼짝하지 않았다. 그의 손바닥에서 나오는 따뜻한 전류가 자
신의 내면에 이어진 전선을 타고, 깊숙한 폐부에까지 찌릿찌릿 퍼져 갔다. 그녀는 가슴 가득
번져 오는 포만감을 느꼈다. 다시  이번에는 그가 그녀의 몸을 조심스럽게 눕히고 자기의 상
체를 그녀의 살갗에 가만히 포갰다.  유라는 온몸으로 흐르는 포근한 감촉을 맛보았다. 그건
은 일찌기 느껴 보지 못했던 색다른 빛깔이었다. 잠시 갯바람 같은 고요가 흘러 갔다. 그 부
드러은 촉감. 평온의 그늘.

  꽃과 수목이 에워 싼 벌판에 연인과 단 둘이 산다면.
  누구나 시인이 될 것 같다는 생각이 들었다. 그런 감정은 도시에서의
정열과 분명 다른 색깔이 있었다! 하얗고 아담한 외진 공간에서 둘이서
만 밤을 뜬 눈으로 지낼 수 있다면.

  그의 달짝지근한  혀가 자신의 환상에 사로잡힌  유두를 건드려 왔을
때,유라는 잠시  꾸었던 꿈을 거두어 들였다.  서툴지만 정성스런 그의
애무를 처음에 유라는  어떻게 받아들일까 잠시 망설였다. 하지만 자신
의 결정이나  의지와는 상관없이 이미 육신은  꿈틀거리기 시작한 터였
다. 그러나 그런 육체의  변화보다도, 유라는 그녀 스스로 오늘의 불꽃
놀이에 적극 참여하기로 최종 결정을 내렸다.

  유라는 몸을 뒤척거렸다. 자신도 모르게 얏은 신음소리를 내자, 참았
던 그의 손길이 격정적으로 움직지기 시작한다. 귓볼과 목선을 타고 내
려오는 민규의 뜨거운 입김이 한꺼번에 그녀의 여린피부를 자극해 놓았
다. 유라는 누운 채  고개를들고 그의 얼굴 곳곳에 키스를 퍼붓기 시작
했다. 자신이 가진 모즌 타액과 점액질을 총동원해 그를 뒤덮어 주겠다
는 듯이.

  무르익은 침묵  속에서 시간이 자꾸만 자꾸만  흘러 갔다. 그와 자신
사이를 둥둥  떠다니며 의식도, 의지도 없이,  정말이지 유라는 어둠늬
스크린 속에 떠오르는 불꽃의 영상을 그려 보얏다. 타오르는 원색과 정
열적인 점묘로 구성된 도화지 위의 배열.

  한낮에 해변에서 보았던  태양이 그녀의 우거진 숲 위에서 놀고있다.
말없는 광선이 보드라운 포플러 나무 속에서 떨고 있었다. 직선으로 끓
어 오르려는 열정의 그래프를 곡선으로 다듬어 가며, 그녀는 자기 의식
의 베일 너머 발그스레하고,  금빛 가루라도 뒤집어 쓴 듯한 그의 왕권
을 쥐어 보았다. 그녀의 손길이 와 닿자, 그는 순간 몸을 떨였다. 단단
하고 두꺼운, 하지만 매끄러운 표피에 싸여 있는 그의 것을 느낄 수 있
었다. 유라는  그것을 한동안 움켜쥐었다가,  살며시 풀고는, 사랑스런
장난감처럼 툭툭 건드려 보았다. 그러자 곧 그의 털로 뒤덮였을 우왁스
런 손이 자신의 우묵한 곳을 찾아 천천히 파고 들어 왔다. 처음 들어선
신천지의 샘물을 찾아 조심조심 기어 들어 온 손가락을, 유라는 넓적다
리에 지그시 힘을 주어 꼼짝 못하도록 가두어 버렸다. 그러자 움직이지
못하게 된 그 침입자는 낯선 이역의 숲속에서 길을 잃은 나그네처럼 어
쩔 줄 몰라 머뭇거린다.

  그는 잠시  가쁜 숨을 몰아 쉬었다.유라는  그의 왕권을 쥐었단 손을
풀어 단단하고 넓은 그의  가슴에 두 손바닥을 얹어 주었다. 그러자 손
끝을 타고 울렁울렁거리는  심장의 박동이 전해져 왔다. 강한 진동으호
전해지는 살아있음의  용트림! 그녀는 이번에는  그의 손길을 가두었던
다리의 힘을 뺐다. 그러자 결박에서 풀린 포로처럼 그의 손이 미끄러져
갔다. 대신 그녀는 자신의 귀를 민규의 왼쪽 심장에 가져다 댔다. 분명
하고 힘찬 소리가 쿵쿵  공명처럼 귓속을 타고 전해 왔다. 그 소리만으



로도 그녀는 혈관을 타고 팽창해  가는 동맥의 거센 파도를 알 수 있었
다. 다시 이번에는 민규가 자신의 심장에 귀를 대어 왔다. 유라는 아까
그의 것처럼 파열해 버릴듯  확장을 거듭하는 자기 심장의 박동을 분명
하게 거듭 감지했다.

  그가 그녀의 몸안으로 들어오고자  했을 때 그녀는 이미 모든 준비가
완료 되어 있었다. 쾌락의  신경 세포들이 벌써 발가벗은 뒤였다. 그녀
는 기다림으로 들떠 있는 희열의 미립자들을 열어 젖혔다.

  마침내, 민규의  일부, 아니 전부가 자신의  깊숙한 심연을 날카롭게
파고 들어 왔을 때,  유라는 의식과 상관없이 몸을 꿈틀거렸고, 자각의
맨꼭대기까지 순식간에 치솟는 그래프 선을 어쩔 수 없었다. 그것은 어
쩌면 그렇게 오래도록 자신이 은밀히 꿈꿔왔던 소망의 몸부림일지 모른
다는 생각이  들었다. 남몰래 가꿔왔던 완전한  기쁨! 스무 살의 여름.
바다. 모래. 단 하루 동안의 충만.......

  민규는 샘물안에  머리를 묻고 자신의 긴  두레박으로 물을 퍼얼리고
있다. 그의 연속적인  행위는 유라에게 오히려 끊임없는 생명수를 공급
해 주었다. 규칙과 불규칙을  오고 가는 그의 몸짓을 보며 유라는 잠시
관능과 예술의 언저리를 떠올려 보았다.

  하지만 모든동작이 긴 떨림과  함께 정지 했을 때, 민규는 흐느껴 우
는 연약한 동물처럼 어깨를 들썩거렸다.



제 목 : 강영수 [황제내경]황제를 모실 기본자격?-#1

  [대청경]에는 악녀의 평점을 다음과 같이 하고 있다.

  <........다리에 심하게 털이 나  있는 여인. 항상 몸이 찬 여인. 다
식하는 여인. 가슴이나 복부에 털이  많이 나 있는 여인. 뼈가 억센 여
인. 고수머리에 암내가  나는 여인. 음수가 많은 여인. 반음양(半蔭陽:
달이 차고 기누는  때에 따라 사내가 되기도  하고 여인이 되기도 하는
여인)의 여인. 심하게 몸이 야윈 여인........>

  이런 여인은 사내의 몸을 해로음을 끼친다고 경고한다.

  장삼봉이 직접  기술했다는 [삼봉단결]에는  '오병'이라 하여 황제의
침전에 들지 못하는 궁비의 기준을 세우고 있다.

  첫째가 나(羅)이다. 나라는  것은 치골이 괴상하게 발달해 있는 여인
을 말한다. 즉, 치골이 뾰족하게 튀어 나왔거나 너무 넓게 발전해 있는
여인을 말한다.

  둘째가 문(汶)이다. 몸에서 나오는 분비액, 즉 땀이나 음수에서 이상
한 냄새가 풍기는 것을 말한다.

  세째가 고(鼓)다. 여자라면 매월  있어야 할 달거리 즉, 월경이 없는
여인을 말한다.

  네째가 교(交)로 우렁우렁한  사내 목소리를 가진 여인을 말한다. 이
런 여인은 대개 순환기 계통에 큰 질환이 있는 것이 보통이다.

  다섯째가 맥(脈)이다. 곧잘  경련을 일으키는 여인을 뜻한다. 황제와
잠자리를 같이 하는 중에 까부러쳐 정신을 잃는다면 어찌 되겠는가? 이
런 여인 역시 천침에서 제외된다.

  장삼봉의 오병과는  달리 [현미심인]이란  서책에는 구분을 달리하고
있음을 알 수 있다. 이역시 궁비를 선택할 때 크게 활용되었다.

  첫째가 나(螺)다. 이런 체질의 여인은 항시 음도 내부가 움질움질 유
동(벌래가 움직이는 듯함)한다. 보통의 여인이 남녀 관계를 할 때 클라
이맥스라고 부르는 때에 음도  내부가 경련하듯 유동을 하는데 비해 이
런 여인은 때와 장소를 무시하는 것이 특색이다.

  둘째가 석(石)이다. 음도 내부가 무척 딱딱함을 뜻한다. 흔히 말하는
불감증의 기본 요인이 되는 여인이다.

  세째가 각(角)이다. 음도 내부가 기이한 모습을 하고 있어 여인이 한
번이라도 환희의 극점에 도달하지 못하는 여인이다.

  네째가 액(掖)이다. 몸에서  나는 이상한 냄새 때문에 성욕을 사라지
게 하는 여인을 말한다.

  다섯째가 맥(脈)으로 경도가 없는 여인이다.

  대체로 이런 기준을 벗어나야만 일단 황제를 모실 기본자격이 부여되
는 셈이다.



제 목 : 강영수 [황제내경]새로운 체위-#3

  무조는 이날따라 대담한 체형으로 유도해 갔다. 일반적으호 잠자리의
대화라는 것은 두  사람만의 비밀스런 은어나 마찬가지다. 그것은 다른
사람이 들어서는 한사코 아니 되는 내밀한 눌어(訥語)라 할 수 있었다.
그녀는 황제가 침상에 오르자 촉촉히 젖은 눈으로 나직이 속삭였다.

   " 폐하, 소첩의 몸은 원숭이의 앞발이옵니다. "

  느닷없는 무조의 말에 황제가 대경질색하여 물었다.

   " 그게 무슨 말이냐? "
   " 소첩이  간밤에 의서를 보았더니 그런  말이 씌어 있지 않겠어요.
   이제껐 소첩은 그런 줄 모르고 있었으니 얼마나 우스운 일이 에요."

  성의학서에 나오는 원숭이 앞발이란 터널이 좁은 양장소경을 말한다.
여인의 속집에 이르는 길이 구불구불하여 마치 원숭이의 앞발처럼 기괴
하게 굽어진 데서 유래한 말이다.

  대체적으로 이러한 여인의 몸은  사내의 몸이 힘있게 진입을 하면 굽
어 있던 부위들이 마치  새의 날개짓처럼 춤추듯이 조여들여 사내를 가
경에 이르게 한다는 것이었다.

  무조는 발그래  달아오른 얼굴로 황제를  이끌어갔다. 그녀는 이제껏
평범하게 일을 치르던 것과는 방법을 달리한 듯 갑자기 몸을 뒤집어 황
제의 아래쪽을 더듬어갔다.

   " 으음! "

  황제가 묵직한 신음을 흘리며 몸을 떨었다.

  어제와는 색다른 유형의 열락에 몸부림치며 무조의 몸을 다시 정상으
로 환원시킨 다음  마치 거대한 바위가 동굴  입구를 막아서 듯 그녀의
은밀한 곳을 압박해 갔다.

  황제는 오늘따라 기력이 샘솟듯 밀려옴을 느꼈다. 유약하기만한 평소
와는 달리 전신에서 밀려오는 힘의 물줄기는 아래쪽에 응집되어 단단하
고 뜨거운 물체로 바꾸어 놓았다.

  무조는 도무지 눈을 뜰  수 없었다. 머릿속은 수많은 벌떼가 나는 듯
웅웅거리고 타오르는 하복부의  열기를 감당하지 못해 입안이 버석거렸
다. 찍어  내리고 뽑아거두는 황제의 살춤에  몸을 내맡긴 채 밀려드는
쾌감에 몸을 떨었다.

  뜨거운 열기는 전신을  회몰이하듯 몰아쳐 급기야는 뼈마디가 이완되
는 듯한 착각에 사로잡혔다. 풍만한 가슴은 파도를 치듯 출렁거리고 비
비꼬며 공중을 향해 치달아오른  두 다리난 부르르 경련을 일으키며 바
둥거렸다. 쾌감의 물줄기는 기묘하게도 뼈 속 까지 시원하게 만들어 주
고 있었다.

   " 아악! "

  그녀는 이제껏 방사중에 내밴은  적이 없는 단말마의 비명을 토갈 해
냈다.




  그러는가 하면 발정이 난  암고양이처럼 비음 섞인 신음을 흘리며 자
리에서 일어날 듯한 자세를 취했다.

  두 사람은 더 이상 견디기 힘들게 되자 숲속에서 우짖는 승냥이와 같
은 소리를 내지르며  자신들의 힘을 쏟아내었다. 시간이 얼마나 지났는
지 모른다.



제 목 : 강영수 [황제내경]황제의 정사-#2

  말로만 듣던 침전!

  그 침전엔 오매불망 꿈속에서나 그려보던 황제가 촉촉히 젖은 눈으로
자신을 바라보고 있지 않은가.

  무조는 한동안 그렇게 서 있었다. 마음은 한시라도 빨리 황제를 내알
(內謁:와서 뵘)하는  인사를 올려야 하는데도  몸이 바닥에 붙어버린듯
떨어지질 않았다.

  황제의 눈길이 무조의  전신을 훑어갔다. 짧은 신음이 흘러나온 것은
그 다음이었다.

   " 허허허,  언젠가 원법사가 말하기를  무사확의 여식이 천하제일의
미인이라더니 과연 그 말이 허언이 아니로다. "

  황제는 몹시 흡족해 하며 턱끝을 감아쥐었다.

   " 자, 어서 이쪽으로 오너라. "

  황제의 말소리가 가늘게 떨렸다.

  무조는 천천히 걸음을  옮겨갔다. 머리에 꽂은 금보요(金步搖:비녀와
같은 용도의 머리 장식으로  걸을 때마다 소리가 남)의 나비 장식이 찰
랑 울었다.

   " 허허허! "

  황제의 웃음소리가 단조로웠다.  눈길은 한꺼풀씩 옷을 벗고 있는 조
에게로 향했다. 원광을 뿌리듯 일어나 황촉불 속에 비춰지는 무조의 옷
벗는 모습, 그것은 태종의 마음을 몹시 설레이게 만들었다.

  여린 듯하면서도 곡선이 완만하고 꺾어질 듯 가늘기만한 허리와 뽀얀
양지옥 같은 살결. 태종은 대뜸 무조를 침상으로 불러들였다.

  그는 싱싱하기만한  여체를 가만히 쓸어보았다.  찌르르 전신을 훑고
지나가는 기류가 있었다.  이런 느낌이 올 때에는 방사(房事)에 열락이
따랐음이 떠올랐다.

   " 흐음, 과연 미색이로고. "

  나직이 중얼거리는 태종의 입가에 흐뭇한 욕망의 덩어리가 매달려 있
었다. 무조는 죽은 듯 눈을 감고 애써 호흡을 가라앉혔다. 태종의 손길
이 딱 멈추었다.

  이제껏 많은 궁비들을 접해  보았고 그 나름대로의 진미를 탐해 보았
지만 이렇듯 아름다운  살결은 처음이었다. 글자 그대로 양지옥과 같은
피부였다.

   " 가만, 이러한 피부를 어느 누가 가지고 있더라? "

  언뜻 고개를  든 태종은 이내 알았다는  듯이 고개를 주억거렸다. 궁
안에 이렇듯 위왕 원길의 부인인 양씨였다.




  '혐무문의 변'으로 인해 황태자와  제왕 원길이 살해된 후 태자로 책
봉된 진왕이 서둘러 첩으로 삼은 것은 자신이 살해한 동생의 부인 양씨
였다.

  그 여인을 생각하자 휘그르르 욕기가 들끓어 올랐다. 보통 황제와 첫
날밤을 가진 궁녀들은 대부분이 아픔을 죽은 듯 참아내기 마련이다. 그
런데도 양씨는 첫날밤부터  요란스러운 몸짓으로 태종의 마음을 잡아흔
들었다. 이를테면  잠자리의 시중으로서는 이제껏  보지 못한 독보적인
행동이었다.

  그렇다면 양지옥과 같은 이런  살결을 가진 무조가 어떤 몸짓을 할는
지가 참으로 궁금했다. 다짜고짜 그녀의 깊은 곳을 향해 들어갔다.

   " 으윽. "

  무조의 낯빛이 일그러지며  신음을 토갈하듯 입을 벌렸다. 그러나 이
내 그녀는 이를 앙다물었다.

  태종이 몸을 움직일 때마다 몰아쳐 오는 고통, 그것은 지신이 살아오
면서 처음으로 누껴본 지독한 것이었다.

  앙다문 입술 사이로 새어나오는 고통에 찬 신음소리. 그 소리는 인위
적으로 만들어진 것은 결코 아니었다. 그런데도 태종은 그 소리를 듣자
마치 성난 맹수처럼 무조의 몸을 혹사하기 시작한 것이다.

  무조는 몰아쳐 오는 고통을 참아내기 위해 안간힘을 썼다. 여전히 태
종의 몸놀림은 사나웠다. 그것은 축적되어 있는 어떤 힘을 분촐하기 위
한 몸부림이었다. 이윽고  황제는 길게 신음소리를 흘리며 모로 쓰러졌
다.

  한동안 자신의 호흡을 추스리며 황제는 가만가만 무조의 몸을 토닥거
렸다.

   " 허허허, 귀여운 것. "

  황제의 눈은 그렇게 말하는 것 같았다.



제 목 : 강영수 [황제내경]신묘한 처방-#4-a

   " 마마, 어서 침상에 오르시지요. "

  홍법사는 자신의 옷가지를 벗어단지고 태후의 몸에 두른 껍질들을 급
히 뜯어냈다.  그는 성큼 침상에 올라  마치 봄바람이 꽃잎을 희롱하듯
오른손바닥으로 채후의 어깨를 쓸어내렸다.

  이제까지 살아오면서 난창으로  피부를 다듬은 탓인지 보드라운 살결
은 홍법사의 손놀림에  따라 여인의 굴곡을 이뤄냈다. 기이하게도 태후
의 몸에서 흘러나오는 미미한  향기는 이제 갓 스물쯤의 새색시가 사내
의 몸을 받아들일 때와 같이 신선한 감흥을 불러일으켜 주었다.

  홍법사는 자신의 몸이 급히  달궈지는 것을 막기라도 하듯 슬쩍 몸을
외로 틀며 물러섰다.

  여인의 몸은 비파의 줄처럼 소리가 있기 마련이다. 그것은 비술을 익
힌 술법자에 의해 아름다운 소리를 내기도 하고, 법부의 어설픈 손눌림
으로는 집음이 되어 징징거리기도 한다.

  적어도 급하지도 느리지도 않는  힘은 몸의 어느 한쪽에 치우침이 없
이 태후의 몸을 비벼갔다.  그것은 잘 익은 홍시를 조심하여 다루듯 지
극한 정성이 실려 있는 손놀림이었다. 이거야말로 굳어 있는 여인을 아
늑하게 풀어헤치는 간단하면서도 기묘한 수법이었다.

  홍법사의 손놀림에  가속이 붙자 태후의 몸은  민감한 반응을 나타냈
다. 그것은 반드시 어떤 설명이 필요없는 것으로 전신을 비틀며 비음을
흘리는 것으로 보아 태후의 몸에 불길이 일어나고 있다는 증좌였다.

  홍법사는 침상쪽에  있는 조그만 호리병을 집어들어  몇 모금 입안에
흘려 넣었다. 이것은  자신의 입냄새를 지우려는 지극한 의미도 있었지
만 기이하게도  홍법사의 입에서 흘러나오는 향기는  태후의 몸을 한껏
달아오르게 만들었다.

  손가락은 참새의 발가락  모양으로 구부려 조심스럽게 젖가슴께를 훑
어내리고, 입술은 태후의 목덜미 부근에서 입김을 흘리고 있었다. 급하
게 몰아쉬는 것도 아니고, 치달아오르는 숨을 참아내는 것도 아니었다.

  홍법사의 호흡은 이른바 기운을 여는 법식으로 몸의 열기를 다스리는
최상승의 비술이었다.

  이른바 '절기법'이라는 꼬리표가 붙은 이 수법은 호흡의 장단에 따라
상대방에게 전해지는 강도가 달랐다.

  홍법사는 무엄하게도 자신의 입술을 태후의 입으로 가져갔다. 이것은
어느 누구이던  태후와 방사를 치를 때에  금기된 사항이었으나 태후의
머리속은 지금 그것을 따질 형편이 아니었다.

  온통 흐드러지게 꽃이 피어  있는 화원에서 두 마리의 나비가 유영하
듯 상대방을 애완하는  듯한 착각이 일어났기 때문이었다. 이러한 착각
은 홍법사가 잠시 전에 입안을 헹궈냈던 향료 때문이었다.

  홍법사의 입술이 다가오자 태후는  자신도 모르게 그의 혀를 받아 들
였다. 한쪽이 빨아대면 또 한쪽은 물러나고 그러다가는 다시 위와 아래
입술을 흡취하듯 빨아가는  수법, 이것이 고대 성의학의 비전의 하나였



다.

  홍법사의 혀가 후골 부위를  훑어가다 다시 아래로 내려 오더니 아직
도 팽만한 젖가슴과, 달아오른 흥분으로 인해 바짝위로 돋은 유드를 가
만사만 입안에 넣었다가 다시 토해내는 희롱으로 넘어갔다.

  태후의 숨소리가  갑자기 몰아치는 매우처럼  절도를 잃었다. 열기를
감당해 내지 못한 태후는  두다리를 쭉 내뻗다가 허리를 쳐들고 앞으로
나오는 자세를 취하는가 하면  아직은 사내의 몸이 자신의 내부에 들어
오지 않았는데도  엉덩이를 좌우로 흔들며 홍법사의  상체를 두 손으로
깍지끼려 서둘렀다.

   " 으음! "

  열기가 실린 단음인지, 아니면 참을 수 없는 신음인지 알 수 없는 소
리가 서로에게서 흘러나왔다.

   " 아, 아무래도 내가 질식할 것 같구려. "

  태후는 헐떡이는  숨결속에 몇 마디를  몰아넣었다. 홍법사의 열음이
이내 떨어졌다.

   " 마마, 잠시만  지체하십시오. 잠시후면 마마께옵선 신선의 경지에
이를 것이옵니다. "



제 목 : 강영수 [황제내경]신묘한 처방-#4-b

   " 아, 어서 이몸을..... "

  태후는 다음말을 잇지 못하고 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

  홍법사는 즉시 태후의 몸을  처음의 모습으로 돌아가게 한 후 튀어나
온 배를 위로 당기듯하여  그 위에 엎드렸다. 이렇게 되자 사랑을 위한
유액이 질펀한 태후의 깊은 수렁으로 홍법사의 불칼이 미끄러져 들어갔
다.

  온몸이 꽉 찬 듯한  느낌을 감지하며 태후는 눈을 감았다. 그것은 현
란하기만한 한밤의 꿈과 같았다.

  홍법사는 양팔을 밖으로 짚은 채 몸을 움직였다. 이것은 태후에게 주
는 체중에  대한 하중을 줄이려는 배려였다.  그러나 홍법사의 몸 쓰는
방법은 실로 교묘했다. 흔히  말하는 여덟 번은 얕게 두번은 깊숙히 찌
르는 '팔천이심'이었으나  찌르고 뽑아올리는  완급이 적절하여 태후는
자지러지는 비명을 연신 내질렀다.

  탤후의 얼굴은 만개한 장미처럼  붉게 타오르고 바짝 머리를 뒤로 젖
힌 채 뜨거운 숨을 몰아쉬었다.

  이제는 더 이상 참아내기 어려운 듯 태후의 얼굴에 힘이 실리자 홍법
사는 재빨리  허수아비처럼 가벼운 그녀의 몸은  순식간에 엎디어 있는
자세로 변해 버렸다.

  태후의 몸이 뒤집어지자 기이한 음향이 흘러나왔다. 이 냄새 역시 상
대를 자극하기에는 안성맞춤이었다.  홍법사는 태후의 엉덩이를 자신의
두 손으로 받쳐올리며 서서히  손을 안쪽으로 밀어넣어 태후의 몸에 침
입한 건 그 직후였다.

  태후는 몇 번이나 살맞은 짐승처럼 비명을 질러냈다. 침상 바닥에 댄
두 손을 오무렸다 폈다  하며 자꾸만 상체를 비틀어 올리려고 바둥거렸
다.

  그러자 이번에는 홍법사의 몸이 앞으로 밀고 들어오는 듯하더니 태후
의 두 다리를 양쪽 어깨에 둘러메고 두 다리를 동시에 들어올리며 자신
의 불칼을 밀어갔다.

  태후는 밀려가고 밀려오는 진동  속에서 꿈꾸듯이 눈을 감은 채 마치
뭍에 오른 생선처럼 파들거렸다.

   " 아, 법사는 나를 죽일 셈이군요...... 나를...... "

  헛소리처럼 중얼거리는 태후에게  홍법사는 자신의 몸을 급히 후퇴시
켰다.

  이것은 황실의 여인과 관계를 할 때 반드시 지켜야 할 금기 사항이었
다. '관계를 하면  사정은 반드시 미리 준비해  둔 비단 위에 쏟아내야
한다.'라는 것이었다.

  홍법사의 불칼이 자신의 몸에서 빠져나가는 느낌을 받자 태후는 급히
상대의 퇴로를 두  손으로 차단했다. 그녀는 헛소리처럼 중얼거리며 상
대의 몸을 부둥켜 안았다.




   " 오늘만은 허락하리..... 오늘만은..... "

  태후의 말을  들은 홍법사는 짐시 자신의  귀를 의심했다. 그는 잔뜩
아랫배의 힘을 거둬들이며 속살거리듯 물었다.

   " 마마..... "
   " 내가 괜찮다 하지 않느냐..... 그러니..... 어서...... "

  태후는 말을 잇지 못하고 헐떡거렸다.

  욕심이 없는 것은 아니었지만  홍법사는 이 정도에서 끝을 내는 것이
좋을 것 같았다. 오늘만 날이 있는 것이 아니었다. 길 트인도로, 이 길
은 자신만이 애용하는 것이 될 것이라는 넉넉한 포만감이 살아났다.

  홍법사는 전신에 흐르는  기를 자신의 불칼 쪽으로 몰아갔다. 불칼이
팽만해 가는 느낌 때문인지 태후는 두 손을 허위적거렸다. 홍법사는 기
회를 놓치지 않고 상체에  힘을 주며 자신의 몸을 뒤집었다. 그러자 이
번에는 자연스럽게 태후가 홍법사의 몸 위로 오는 형상이 되었다.

  아무리 그렇더라도 직접 태후가 몸을 쓰는 것은 막는 것이 도리일 것
같았다. 그래서 태후의  엉덩이께를 흔들어 주려는데 태후는 다시 옆으
로 몸을 뉘었다. 아무리 찰라적인 순간이었지만 스스로 홍법사의 몸 위
에서 방사를 치를 수는 없다는 생각이 든것이다.

  홍법사는 태후의 허락이 떨어져서인지 자신의 체중을 실었다. 전신이
무거운 돌덩이에  눌린 듯 답답했지만 온몸을  회돌이하는 열기는 더욱
타올랐다. 그러나 태후는  홍법사가 거칠게 몸을 열번도 움직이기 전에
자지러지는 비명을 지르며 혼절해 버리고 말았다.

  전신을 바둥거리는  태후의 몸 위에서 홍법사는  한 식경이나 춤추듯
몸을 움직이다가 짐승 같은 비명을 내지르며 옆으로 굴러 떨어졌다.

  여전히 태후의 몸은 경련을 일으키며 파들거리고 있었다.



제 목 : 강영수 [황제내경]#5

   " 그럼 어디 거사의 숨은 재주를 볼까요. "

   " 마마, 시생이 쓰는 수법은 '선학진전'이라는 것이지요. 이것은 남
  녀의 합궁만을 뜻하는 것이 아니라 장생불사에 이르는 술법입니다. "

  설선자는 말을  마침과 동시에 자신의 옷을  훌훌 벗어던지고 태후의
겉옷을 벗겨냈다. 요근래엔  태후 역시 밤의 신하들이 낑낑대며 자신의
옷가지를 벗기는 수고를 덜어주기  위해 달랑 겉옷 하나만을 두르고 있
었다.

  설선자는 심호흡을 한번  하고 나서 태후의 몸을 측면으로 쓸어갔다.
이것은 흔히 선도의 수법자들이 즐겨 쓴다는 '삼공술'이라는 비술의 시
작과 비슷했다.

  태후의 몸 밑에 두른  손은 오른손이 쓸어가는 속도에 따라 부드러운
새의 깃처럼 젖가슴 부위를 미끄러져 다녔다. 설선자는 자신의 몸이 비
록 69의 자세를 취하지  않았음에도 두 다리를 가위처럼 만들어 태후의
하반신을 점유해 나갔다.

  이것은 지극히 조심스런 압박이었다. 이러한 수법은 무언가 비어있는
듯한 상대의 마음에 일말의 틈도 주지 않고 조여들어 상대의 몸에서 흐
르는 기를 자기 쪽으로 되돌리게 하는 안온한 수법이었다.

  태후의 입에서 한 줄기  가는 한숨이 새어나오는 것을 감지하며 설선
자는 태후의 아래쪽으로 손을 이동시켰다.

  아무래도 여인의 몸은, 양기의 흐름이 완만하고 뭉쳐 있는 곳은 하반
신이다. 여인의 몸에  뭉쳐 있는 양기를 어떤 방법으로 풀어헤치는가에
따라 상대에게 안겨주는  쾌미는 도를 더해가기 마련이다. 설선자는 넓
적다리 안쪽을 주물러대다가 마찰하듯 엄지로 눌러주었다.

  설선자의 손가락이 내밀한  곳으로 흐르자 태후는 새삼스럽게 밀어닥
친 수치심으로 슬며시  몸을 움츠렸다. 그러나 설선자의 손가락들이 비
벼가는 속도와 민감한 살무리들의  반응 때문에 태후 자신도 알지 못하
는 새에 설선자의 목을 끌어안았다.

  설선자는 죄어든 태후의 팔을  느슨하게 한 다음 자신의 얼굴을 태후
의 젖가슴 부위에 놓고 아래쪽으로 물이 흐르듯 밀고 내려왔다. 그렇다
고 그냥 내려뜨리는 것이  아니라 코끝으로 누르듯 비벼가다 보니 온몸
을 훑고 가는 찌릿한 흥분에 태후는 바르르 몸을 떨었다.

   " 아! "

  끈끈한 열음이  태후의 입에서 계속 새어나오며  그녀의 몸은 소름이
돋듯 조금씩  굳어졌다. 때를 놓치지 않고  설선자는 유두를 향해 원을
그리듯 혀를 전진시켰다.  유두를 흡취하듯 빨아들이는가 하면 유방 전
체를 한 입 가득 베어물다가 입술만으로 앵두와 같은 유두를 깨무는 듯
한 동작을 되풀이 했다.

  이러한 동작을 몇 번인가  되풀이했을 때에아 비로소 태후의 몸은 파
도처럼 일렁이기 시작했다.

  흔히 말하는 젖가슴이라는  곳, 특히 이곳에 매달린 유두는 민감하기



가 이를데 없는 곳이다.  유두는 너무나 양기가 모여 있기 때문에 뛰어
난 술법자는 이곳을 잘못  건드려 전체를 가위질 하는 잘못을 범하지는
않는다.

  설선자의 행동이 반복되자 태후는  두 팔로 허공에 갈퀴질을 하며 허
위적거렸다.

  설선자는 네 개의 손가락을  펼쳐 그 끝부분만으로 태후의 은밀한 곳
을 침입했다.

  누르고 비벼가는 속도,  이것은 마치 파도를 타는 거룻배가 흔들리는
것처럼 지극한 자연스러움이  있었다. 태후의 몸이 점차 뜨거워지자 설
선자는 자신의  체중을 태후의 몸 위로  실었다. 설선자의 몸에서 묘한
비음이 신음처럼 터지는 것과  동시에 태후는 자신의 몸 내부에 강하고
뜨거운 화젓가락 같은 것이 밀고 들어옴을 느꼈다.

  태후의 얼굴이 꿈꾸듯이 열려가는 것을 보며 설선자는 하복부를 강하
게 압박했다. 단전을 중심으로 하여 오른쪽 발을 바둥거리며 가쁜 숨을
몰아쉬었다.

  설선자의 몸이 단조로운 움직임을 계속하는 동안 태후의 몸이 단궁처
럼 휘어졌다. 그녀는 좌우로  요동을 치며 이 앓는 듯한 신음을 갈급하
게 토해냈다.

   " 아, 어서 이 몸을..... "

  태후는 헛소리처럼 중얼거렸다.

  온몸을 타고 흐르는  물줄기는 전신을 회돌이하며 적셔갔다. 몸 전체
가 뜨거운 불길 속에 휩싸인 듯한 착각이 일어나며 눈앞에 수많은 별무
리가 떠나다녔다.

  그러나 그것도 잠깐이었다.  설선자의 억센 힘이 하복부를 꿰뚫듯 밀
어오자 태후는 두 눈을 희번득이며 혼절해 버렸다.

  그 다음날부터 설선자는 명당을 건립하는 와중에 밤이면 태후의 침전
에 들어가 해갈이 덜 된 태후의 몸을 식혀 주었다.



제 목 : 박범신 [마지막 연인]#1-1

   " 외투를 벗어. "
  나는 외투를 벗었다. '쉬었다 갈 거죠?' '만삼천 원요.' '잠시만요.'
내 머리 속엔  아직도 여자의 쉰 목소리가  상형 문자처럼 늘어서 있었
다. 잠시만요 라고 말하듯이 그가 예고도없이 내 손을 잡았다. 악당 두
목이 유덕화의  다른 쪽 무릎에도 총을  쏘았다. 알란 탐은 피투성이가
된 채 쇠사슬에 의해 목이 졸리고 있었다.

  그의 얼굴이 다가왔다.

  뜨거운 입김이 내 얼굴에 닿았다.

  나는 부르르 하고  상반신을 한차례 떨었다. 악당 두목이 미소지으면
서 지기  손에 묻은 피를 유덕화의  재킷에 닦고있었다. 그와의 키스가
여러 번  있었는데도 온몸에 새삼 소름이  돋는 게 이상했다. 은행나무
아래에서 나비가 내려 앉듯  잠깐 내려앉았던 첫 키스와는 판이한 감정
이었다. 정말 싫다. 내 입술은 진저리를 치고 있었다.

  탕탕탕탕.

  노크 소리가 그 때 거칠게 들려 왔다.

  그가 황급히  내게서 떨어졌다. 거스름돈 7천  원이에요 라고 여자가
말하는 걸 나는 들었다. 그는 그것을 받아 바지 주머니에 쑤셔 넣고 닫
았다. 텔레비젼 화면엔 다른  남자 하나가 새로 보였다. 남자가 쓰러지
면서 유덕화를  향해 총을 받아쥐더니 탕,  악당이 하나, 탕탕, 악당이
둘 쓰러졌다.

  그가 방 웃저고리를 걸고 있었다.

  그리고 웃저고리를 벗고, 그리고  내 앞 침대에 걸터앉고, 그리고 침
묵했다. 여름부터 그는 여러 차례 나를 여관으로 데려오려고 시도한 바
있는데 오랫동안 가만히  있었다. 탕탕탕, 텔레비젼에선 총소리가 계속
났다.

  그가 말했다. 한참 만에,

   " 주윤발보다 유덕화가 훨씬 더 인기래. "

  나는 비로서 그를 바라보았다.

  눈빛이 마주쳤고 텔레비젼에선 계속해서 비명 소리 총소리가 나고 있
었다. 주윤발과  유덕화와 알란 탐이 우리들의  무엇을 증명할 수 있단
말인가, 나는 그에게 묻고 싶었는데 그 순간 그가 나를 재빨리 자기 품
안으로 끌어당겼다. 내 몸이 들리듯이 그에게 안겼고 그래서 우리는 침
대로 쓰러졌다.

  이것이 아니다.

  내가 꿈꾸었던 '증명'은 이것이  켤코 아니다. 그의 혀가 내 혀를 끌
어내려고 애쓰고 있었다. 손  하나가 가슴 속으로 들어와 내 유방을 쥐
었다. 그리고 동시에 그의 손이 스커트 지퍼를 더듬어 찾고 있었다.

   " 잠깐만. "




  내가 그의 앞가슴을 밀었다.

  떨어져. 제발 날 가만히  놔둬. 나는 계속 그의 앞가슴을 밀어냈으며
그가 문득 멈췄다. 봐,  너는 내게 아무것도 바치지 않아. 왜냐면 나는
종의 자식이니까. 스톱 모션으로 굳은 그의 몸이 그런 말을 했다.

   " 내가....... 벗을게. "

   " ........ "

   " 불을 꺼줘, 오빠. "

  스위치를 내리자  붉은 불빛까지도 완전히  꺼졌다. 텔레비젼 화면엔
시체가 널려  있었다. 피투성이가 된 유덕화가  역시 피투성이가 된 채
죽은 알란 탐을 안고서 오열하고 있었다. 나는 온통 피칠이 된 소형 텔
레비젼의 스위치를 비틀어 그것들을 방에서 쓸어 내었다.

   " 잠시만 기다려 줘. "

  나는 옷을 벗기 시작했다.

  콧날이 찡했다. 사랑하는 친구 알란 탐을 잃고서 유덕화는 양 무릎뼈
가 부서진 채 앞으로 오떻게 살아갈까. 어둠속에서 그는 미동도 하지않
고 침대에 엎드려 있었다. 나는 스커트를 벗고 셔츠를 벗었다. 그가 비
록 나를 안고서 나무  계단을 신명나게 울리며 신방까지 올라오진 않았
다고 하더라도 오오, 이 방은 나의 순결을 바치는 제단이 아니냐. 어디
선가 푸르른  북소리가 울려야 할, 내가  꿈꾸었던 성소는 과연 어디일
까.

  나는 욕탕으로 들어갔다.

  팬티와 브래지어를 벗고 샤워를 했다.



제 목 : 박범신 [마지막 연인]#1-2


  고백하지만, 나도 사실은 오랫동안 이런 날을 꿈꾸어 왔다. 사랑하는
누구에게 나의 살과  뼈와 침샘까지도 다바칠날을. 그날이 떨림과 설렘
으로 내게 닥치기를 기실은 얼마나 기다려 왔던가. 그렇지만 나는 떨리
지 않았다. 설레지도  않았다. 그것은 뜻밖의 감정이었다. 구태여 말하
자면 마치 수술방에 들기 위해 샤워를 하고 있는 느낌이었다.

  나는 내 벗은 몸을 보았다.

  물방울이 몸을 타고 흘러 내려와서 쇄골을 어루만지고 사선으로 내려
오다가 젖꼭지에 머물렀다.  연보랏빛 그것이 물방울 하나 머리에 이고
조용히 아미를 숙이고 있었다. 물마시는 작은 짐승처럼.

  그는 여전히 엎드려 있었다.

  나는 맨몸에 타월만 두르고서  그의 옆에 나란히 누었다. 자 나를 마
음대로 해봐. 속으로 나는 말했다.

  피투성이 유덕화는 어떻게 됐을까.

  그의 손  하나가 내 가슴으로 넘어왔고,  그리고 그의 얼굴이 머리와
어깨사이로 묻혔다.  창 밖에선 윙윙윙 차들이  가고 있었다. 어머니의
얼굴이 불현듯 떠올랐다. 그가 혀를 내밀어 어깨죽지의 살과 뼈를 쓰다
듬었다.

   안   돼.

  그러나 내 입은 이내 그의 입술에 포획되었다. 나는 본능적으로 온몸
을 오그리며 옆으로  돌아누우려 했는데,그 낌새를 알아차리자 그의 몸
짓이 더욱 거칠고 완강해졌다. 그의 혀가 파죽지세, 내 입 안으로 들어
왔다. 달짝지근한 담배 냄새가 섞인 불류쾌한 냄새가 났다.

  서두르지마, 오빠.

  그가 허두를수록 내 마음은 그에게서 멀어질 뿐이었다. 이미 모든걸,
내 살과 뼈를 그에게 바치기로 결심앴는데 내 입술과 혀와 알몸은 그에
게서 아직도 달아날 궁리를 하고 있었다. 그가 그것을 알아차렸던가 보
았다. 문득 입술을 떼어놓고 그가 헐떡이며 말했다.

   " 지금도 늦지 않았어. "

   " ......... "

   " 네가 원하지 않으면 관둬. "

   " 상관없어, 오빠. "

   " 너를 ........ 사랑해. 후회하지 않을 자신있어? "

   " 알란 탐은 아까...... 죽은 거지? "

   " 알란 탐이라니? "




   " 나는 알란 탐이 아냐. 경우야! "

  그가 다시 부드럽게  키스했다. 나의 혀는 형편없이 구겨지면서 그의
혀에 끌려  나갔다. 그의 입술이 내  입술에서 목으로 가슴으로 내려왔
다. 내 몸은 긴장할 대로 긴장하여 딱딱하게 굳어 있었다.

  다시 내앞에 오지마.

  그런 말이 재 마음속에 들렸다.

  처음에 나는 그 말을  경우가 한 줄 알았다. 은행나무 언덕길이 떠올
랐다. 우리들의 거래는 끝났어, 라고 덧붙여지는 말의 주인공은 그러나
경우가 아니라 오영규, 그 사람 이었다. 험한 세상의 다리가 되어를 휘
파람으로 불고 있는.

  나는 한차례 진저리를 쳤다.

  옷을 재빨리 벗은 경우의 맨살이 내 맨살에 달라붙고 있었다. 불처럼
뜨거운 맨살이었다. 그는 다시  아주 조급해져 있었다. 유덕화는 양 무
릎에 총을 맞았으니  틀림없이 앉은 뱅이가 되었을 것이다. 앉은뱅이로
엉덩이를 끌며 움직여 가고  있는 유덕화의 얼굴 위에 오영규의 얼굴이
오버랩되어 보였다. 내 다리가  그 때 벌려지고 있었다. 나는 아악, 입
을 벌렸다.  통증은 예리하고 재빨랐다. 앉은뱅이  오영규가 나를 보고
있었다.

  그가 격렬하게 움직였다.

  내가 분명히 깨달은 것은 이것이 사랑이 아니다. 사랑일 수 없다, 라
는 것이었다. 나는 오직 통증 때문에 그의 등을 힘있게 껴안았다. 기쁨
은 전무했고 웬일인지 아주 비참했다.

  유덕화는 평생 앉은 뱅이로 살 것이다.

  사랑하는 알란탐을 묻기 위하여, 구덩이 하나 팔 수없는 앉은뱅이 유
덕화를 나는 계속 생각했다. 나는 내 몸이 무엇을 잃었는지 알 수 없었
다.

  그가 코를 내 머리에 박고 있었다.

  갈퀴처럼 구부린  손가락도 내머림에 박혀  있었다. 겨우 이것이었던
가. 손톱밑의 가시라고 한때  생각했던 나의 순결. 성스런 제단에 절제
돈 양식으로 떨면서 바쳐야  한다고 믿기도 했던 나의 순결. 까뮈가 말
했던 바 어린아이의 기도, 제단의 연기로 미유되기도 했던 내가 꿈꾸던
나의 순결이 겨우 이것, 유덕화와 알란 탐의 피묻은 시체, 그리고 쉬었
다 가실거죠? 만삼천 원요,  잠시만요, 세 어절의 딱딱한 엇갈림. 윙윙
거리는 자동차의  소음. 스테인에스 스틸의  물주전자와 허름한 침대와
꽃무늬 싸구려 벽지와 사각거울과 텔레비젼과 나무 옷장과 그리고 카펫
위에 덮인 상장 빛깔의 휘장 따위.

  슬픔이 차올랐다.

  그가 이윽고 내 몸에서 떨어져 나갔다.

  윙윙거리는 창너머  사이로 사악, 사악, 휴지를  뽑는 소리가 들려왔
다. 어둠이 그나마 다행이었다. 그의 손이 시트를 쳐들고 들어와 내 사



타구니에 닿았다.  몇 장의 휴지가 제  몸을 끈끈하게 적시면서 부서진
순결, 상실된 기도의 눈물을 막았다.

  눈물이 소리없이 흘러아왔다.

  나는 그러나 눈을 부릅뜨고 있었다.



제 목 : 박범신 [마지막 연인]#2-1


  그러나, 하고 나는 부르짖었다.

  내 사랑 오영규 아저씨,  치욕과 모멸감이 뭐란 말인가, 순결이 뭐란
말인가. 순결하지  못해서 아저씨의 손을 뿌리친다면  그래, 그것 또한
편협한 이기주의의 사슬,  지금은 아저씨에게 무릎꿇어 내가 가진 모든
걸 기꺼이 바칠 때다. 아저씨, 내 사랑 오영규 아저씨.

  아저씨의 입술이 마침내 움직였다.

  나는 아저씨의  손을 더듬어 내 가슴으로  끌어들였다. 내 가슴이야,
아저씨, 나는 말했다. 그의 손은 차디찼다. 내 가슴에다가 아저씨의 언
손을 녹여,  아저씨의 손이 머뭇거리다가 이윽고  내 젖을 가만히 쥐었
다. 아저씨는 떨고 있었다.

  눈물이 흘러나왔다.

  아저씨는 한번 제방을  넘더니 금방 달아올랐다. 아저씨의 혀가 들어
와 내 혀를 끌어내었다. 정선에 닿으면 넌 떠나야 돼. 아저씨는 아직도
그 말을 생각할까. 나의  혀 안쪽에 면도날로 도려내는 것 같은 통증이
왔다.

  아저씨의 주희야.

  나는 대답하고 있었다.

  나 혼자 돌아가라곤 절대 하지마.

  우리들은 옆으로 쓰러졌다. 태백산맥을 뒤덮은 나무들은 오늘밤 바다
처럼 파도칠 것이다. 너무 어두워, 나는 아저씨를 덮고 있는 어둠의 휘
장을 걷어 내고 싶은 소망으로 더욱더 목이 메었다.

  아저씨의 손이 등으로 넘어왔다.

  브래지어 걸림쇠를  풀어 내기에 아저씨의 손은  너무 성급한 질주를
했다. 사랑하는 이에게 모든 걸 바치기 위해서는 우아한 제단, 흰 식탁
보, 떨리는 손길 따위가 필요하리라고 꿈꾼 적이 있었다. 그러나 여기,
장마전선에 의해 폐쇄된 곳엔 바람과  비, 낡은 담요 한 장, 냉기 서린
바닥, 그리고 슬픔, 떨리는 슬픔. 기다리세요. 나는 성급하게 질주하는
아저씨의 손을 잡았다.

   " ....... 내가 벗을게, 아저씨. "

  아저씨가 스톱 모션으로 굳어졌다.

  천둥 소리는 더 이상 들리지 않았다. 나는 어둠 속에서 옷을 벗기 시
작했다. 청바지의 지퍼를 내리는데 눈물이 또 흘러아왔다. 호화롭고 안
락한 침대는 없어도 상관없으나 최소한 내 몸을 깨끗이 씻지 못하는 것
만은 가슴 아팠다. 청바지를  벗고 팬티를 벗자 완전한 알몸이 되었다.
X-레이 사진처럼 내 벗은 몸이 보였다.

  나는 담요 위에 누웠다.




  슬픔이여, 떠나라.

  나는 마음속으로 말했다. 냉기  때문에 몸이 부르르 떨렸다. 제단 위
에 바쳐지는 거룩한 양처럼  나는 누워 있었다. 그의 손길이 닿기를 기
다리면서. 슬픔은 서서히  가라앉았다. 감사와 기쁨으로 바치는 기쁨으
로 바치는 나의 제물. 단 하나 안타까운게 있다면 내 제물을 깨끗이 씻
지 못했다는 것뿐이었다. 그러나 아저씨는 움직이지 않고 있었다.



제 목 : 박범신 [마지막 연인]#2-2

   " 아저씨, 왜 그래? "

  아저씨의 손을 더듬어 잡았다.

  엎드린 자세로 그는 머리 양편을 손으로 안고 있었다. 손가락 마디마
디에 힘이 잔뜩 들어가  있음을 나는 느꼈다. 그굳은 마디를 풀기 위해
나는 쓰다듬고 또 쓰다듬었다. 아저씨는 지금 무엇을 새각하고 있는가.

   " 나..... 춥단 말야. "

   " 부질없어. 옷입어. "

  아저씨가 등뒤에서 껴안았다.  부질없다니, 그것은 참혹한 문법이다.
어째서 아저씨는 고결한 의식을 앞둣고 이런 말을 할까. 나는 아저씨의
머리를 껴안아 짐짓 내 가슴에 붙였다. 나의 재물을 받아줘. 기쁨과 감
사의 마음으로 드리는 제물이야. 아저씨의 코와 눈과 입술이 가슴에 닿
았다. 젖꼭지는 아저씨의 입술  언저리에 눌려 있었다. 살아 있는 그의
숨결을 나는 가슴으로 느꼈다.

   " 나를 부끄럽게 만들지마. "

   나는 아저씨의 귓가에 속삭였다.

   " ..... 다시 옷을 입을 순 없어. 아저씨가 이러고 있음 또 지난 일
  들이 떠올라. 경우 오빠랑 있었던 일..... "

   " 바보같이..... "

   " 그래, 바보 같은  생각이야. 내 자신을 이렇게 누군가에게 바치고
  싶었던 건 처음이야. 나는 ...... 내 자신이 순결하다고 믿어. "

   " 그게 아냐! "

  아저씨는 우는가.

  아저씨의 눈물 때문에 내 가슴이 젖었다. 나는 아저씨의 머리와 귓바
퀴를 쓰다듬었다. 그게 아니면  뭐냐, 라고 물어야 할 차례였지만 나는
묻지 않았다. 말이란 가슴속 진실을 전함에 있어 이럴 때, 너무나 한정
적이었다.

   " 너, 너를 아끼고 있어. "

  아저씨가 낮게 부르짖었다.

   " 그것은 처음부터, 너를 보는 순간부터 그랬어. 그렇지만 이, 이것
  은 아냐. 너를 망가뜨려  왔고, 지금도 그래. 본의는 아니지만, 나는
  나쁜 자식이야. "

   " 아저씬 좋은 자식이야. "

   " ......... "

  아저씨가 무슨  말인가를 하려다가 그만두었다.  내가 입술로 아저씨



입술을 또  막았기 때문이었다. 천천히, 그러나  빠르게 아저씨의 몸이
달라지기 시작하는 걸 나는 느꼈다. 머뭇거리던 아저씨의 혀가 내 혀에
의해 끌려 나왔고, 그것은 변화를 위한 하나의 신호였다.

  입술이 이윽고 미끄러져 내려왔다.

  내 슬픔은 사라졌지만  아저씬 아직도 슬픈가 보았다. 아저씨의 두는
이 턱에 눈물을 묻히고 내려갔다. 앙가슴을 입술로 쓰다듬고 나서 마침
내 그는 가슴을 입으로  물었다. 아침이 오면 간밤의 비바람은 모두 꿈
이었다는 듯 새고은 해가  둥실 떠오를 것이다. 태백산맥 그 숲들을 맑
게 씻긴 얼굴로 일어서겠지.  그러면 우리는 새고운 땅으로 또 떠난다.
내 몸 위로  실려 오는 아저씨의 몸을  껴안으면서 나는 생각하고 있었
다. 아무것도 두려울 것  없었다. 내젖이 아저씨의 가슴과 만나 하나로
접합했다. 슬픔은  이제 누구에게도 남아 있지  않았다. 은혜로운 따에
엎드려 입맞추듯 우리는 삼가면서, 그리워하면서, 감사하면서 그날 밤,
우리가 가진걸 나누어 가졌다.



제 목 : [양귀비뎐]#1

  그날 밤, 술이 잔뜩 취한 안녹산은 아만을 데리고 집으로 왔다. 아만
은 다소곳하게 안녹산이  이끄는 대로 이불 속으로 들어갔다. 안녹산의
그 큰 몸집이 아만을 찍어누르기 시작했다.

  안녹산은 언제나 여자와 함께 잠자리에 들면 표범처럼 포악해지는 습
성이 있었다. 처음엔  부드럽게 아만의 살결을 어루만지는가 싶더니 이
내 거친 두 손으로 아만의 가슴을 움켜쥐었다.

   " 아아..... "

  아만이 고통을 참지  못해 소리질렀다. 그런데도 안녹산은 잔뜩 움켜
쥔 손에 더욱 힘을 가했다.

   " 그만..... "

  그동안 여러  남자를 상대해 온 아만이었지만  안녹산의 야성적인 힘
앞에서는 가녀린 암사슴에 불과했다.

  안녹산은 자유자재로 아만을  갖고 놀았다. 마치 어린 동물이 어미와
장난하듯 조금 늦춰 주다가는  다시 죄고, 죄었다 싶으면 다시 풀어 주
었다. 그럴수록 무용으로 숙달되어, 잘 길들어진 낚시대 처럼 낭창낭창
부드러운 아만의 몸은 더욱 출렁거렸고 고통과 쾌감의 늪에서 허우적거
렸다.

  이윽고 안녹산의 거대한 남성이 아만의 은밀한 성을 공격하기 시작했
다. 봉화가 오르는 것을 시점으로 노도같이 성문에 밀어닥쳤던 것이다.

   " 으악! "

  아만은 아픔을 이기지 못하여  또 한번 비명을 질렀다. 그러나 이 비
명은 고통보다는 쾌감에서 오는 절규였다.

  아만은 안녹산이 생각보다 강한 남자라는 것을 다시 한번 느꼈다. 그
녀가 지금까지 상대해 본 남자 중에 안녹산처럼 통쾌하게 만족을 준 남
자는 없었다. 안녹산 역시  아만처럼 자기를 기분 좋게 해준 여자는 없
다고 느끼고 있었다.

  두 사람은 일치된  만족감에 잠시도 떨어지지 않았다. 꼬박 일주일을
두문불출하며 우물파는 작업을 벌였다. 그러나 언제까지나 우물만 파고
있을 안녹산이 아니었다.




제 목 : [양귀비뎐]#2

  옥진공주의 특이한 아름다움은 웃는 모습이었다. 그녀가 살포기 웃을
때에는 양볼에 볼우물이 생기고  그 속에서 여자의 살냄새가 풍기는 듯
향기로워 온 마음을 휘어감고 있었다.

  이백은 옥진공주를 와락 끌어안았다. 더이상 끓어오르는 정분을 참을
수 없었던 것이다. 순간 은은하고 향기로운 체취가 이백의 정신을 몽롱
하게 했다.

   " 이백, 이래서는 안 돼요. 여기는 도관이에요. 신께서 누하셔서 큰
    벌을 내릴 거예요. "

  불시에 이백의 가슴에  안긴 옥진공주가 낮게 속삭였다. 그러나 이백
을 밀어내지는 않았다. 안긴  옥진공주가 낮게 속삭였다. 그녀 역시 이
백을 흠모하고 있었으므로 심장이 뛰었다.

  이백은 더욱 힘주어  옥진공주를 안았다. 그리고 입술을 그녀의 이마
에 갖다 댔다.

   " 아무 말도 들리지 않습니다. 공주님이 너무나 아름다워 밤마다 몽
    색을 한답니다. "

  이백은 더듬더듬 옥진공주의 옷적삼 속으로 손을 집어넣었다. 뭉클한
그녀의 젖가슴이 만져졌다.

   " 안돼요, 이백. 여긴 하녀들이 수시로 드나드는 곳이예요, 저쪽 침
    실로 가요. "

  이백은 그  말이 떨어지기도 전에 옥진공주를  번쩍들어 침실로 향했
다. 그녀는 아무런 반항 없이 이백이 하는 대로 몸을 내맡겼다.

  이백의 손은  옥진공주의 거추장스러운 옷을  하나하나 벗겨 나갔고,
이윽고 하얀 젖가슴이  드러났을 때 허겁지겁 우물을 마시기 시작했다.
흡사 오랫동안 갈증에  허덕이던 사람처럼 정신없이 들이켰다. 아주 오
래, 그리고 깊게....

   " 아아, 그만.... "

  옥진공주는 짜릿한 쾌감에 어찌할  바를 몰라 이백의 얼굴을 힘껏 가
슴에 안았다. 이백의  입에서는 달콤한 술냄새가 풍겨나와 그녀를 한층
자극시키고 있었다.

  이백의 입술은 그녀의  귓밥을 간지럽히다 울창한 숲을 헤쳐나가기도
했다. 그럴 때마다 그녀는 뜨겁게 달궈진 용광로가 되어 온몸을 비틀었
다.
  <중략>...
  두 사람은 마치 정지된 활동사진이 다시 돌아가듯, 잠시 중단 되었던
뜨거운 애무를 거듭했다.

  이백의 손은 쉴새없이 옥진공주의 몸 구석구석을 어루만졌다. 옥진공
주는 온몸이 녹아내리는 듯한 기분에 잦아들었다.

  이윽고 그녀의  옥문이 열리고 이백의  남성니 노도같이 밀려들었다.
그녀는 함성 같은 소리를  토해냈다. 이제는 두려움도 없었다. 그 누구



도 두렵지 않았다. 그녀의  깊숙한 곳에 이백이 있었고, 죽은 남편에게
서는 느껴보지  못했던 야릇한 쾌감만이 그녀를  휘어감고 있을 뿐이었
다.




제 목 : [양귀비뎐]#3

  736년, 대당제국 현종 개원 24년이 시작되는 정월의 날씨는 유난히도
추웠다. 북쪽에서  불어오는 매서운 바람은 살을  에는 듯했고, 산천을
꽁꽁 얼어붙게 만들었다.

  그러나 양옥환의 가슴은  마냥 뜨겁기만 했다. 가슴뿐만 아니라 그녀
의 몸 전체가 걷잡을 수  없는 화염에 휩싸인 듯 붉게 달아오르고 있었
다. 그럼에도 불구하고 그녀는 떨고 있었다.

   " 떨고 있구료. "

  현종의 아들 수왕 모는 눈을 아래로 내리깐 채 몸둘바를 몰라하는 그
녀의 몸을 가볍게 어루만졌다.

   " 전하, 무섭고 떨려서 말을 할 수가 없습니다. "

  수왕의 손길이 자신의  몸에 머물자 그녀는 불에  데인 듯 흠칫 놀랐
다. 수왕의 손도 자신의 가슴 못지않게 뜨거웠던 것이다.

   " 마음을 편안히 갖도록 하시오. 뭐가 두렵단 말이오. "

  사실 수왕은 여자 관계가  처음은 아니었다. 여러 차례 뭇 여자의 옷
고름을 풀어본  경험이 있었고 여체의 신비를  나름대로 깨닫고는 있었
다.

  그러나 수왕 역시 손끝이  떨리는 것은 어쩔 수가 없었다. 비록 방안
의 불을 모두  끈 상태였지만 문밖에 걸어  놓은 외등의 불빛이 창문을
넘어들어와 옥환의 일거수  일투족을 한눈에 알아볼 수 있었다. 더군다
나 밝은 곳이 아닌 희미한 어둠 속에서의 그녀의 모습은 더한층 수왕을
달아오르게 했다.

  고개를 다소곳이 숙인 그녀는 이제껏 볼 수 없었던 한 폭의 아름다운
미녀도였다. 알맞게 솟은 콧날, 붉은 입술, 희고 매끄러운 피부는 바라
만 보아도 가벼운 전율을 느끼게 만들었다. 그래서 사람들은 그녀를 보
고 이렇게 말하는지도 몰랐다.

   " 옥환을 보면 처음엔 시선을 멈추고, 두 번째는 걸음을 멈추며, 세
    번째는 정말 아름답구나 하는 감탄사를 터뜨린다. "

  수왕은 밀려오는  흥분을 누르며 그녀를  조심스럽게 가슴에 안았다.
그리고 그녀의 얼굴을 들어 눈을 바라보았다.

   " 전하...... "

  그녀는 이 세상에 태어난  이후 처음 당하는 남녀간의 잠자리에 어쩐
지 불안하고 가슴이 떨려 더이상 아무 말도 할 수가 없었다. 두 주먹을
땀이 배이도록 불끈 쥐고 눈을  꼭 감은 채 수왕의 행동만 기다리고 있
었다.

   " 두려워할 것 없소, 첫날밤은 모두가 두렵고 겁이 나다고 합디다."

  수왕의 말도 짐짓 떨리고 있었다. 그러나 태연하게 옥환의 옷을 벗기
기 시작했다.




   " 전하, 전하, 두렵습니다. "

  옥환이 몸을 꿈틀하며 숨도 제대로 쉬지 못하고 들릴락말락한 소리로
말했다.

   " 아무 소리 마오. 모든 걸 내게 맡기시오. "

  수왕은 더이상 참을 수 없는 욕망에 옥환을 와락 끌어안았다. 그녀의
몸에서 싱그러운 살냄새가 물씬 풍겨왔고 야들야들한 촉감이 느껴졌다.

   " 전하...... "

  수왕은 옥환이 무어라 말했지만  들은 척도 하지 않고 옥환의 속옷마
저 벗겨 침상 밑으로  던져버렸다. 그리고 자신도 서둘러 옷을 벗기 시
작했다. 옥환은 자신이 입고 있던 옷이 하나 둘 벗겨지고, 이윽고 알몸
이 되었을 때 살며시  눈을 떠서 수왕을 바라보았다. 확실히 수왕은 멋
있는 남자였다. 키가 크고  얼굴의 윤곽이 뚜렷한 준수한 모습, 용맹스
런 자태와 찌를 듯이 날카로운 시선들은 한 나라를 움직이는 황제의 아
들다운 면모가 여실히 드로나 있었다.

   " 옥환...... "

  수왕은 거친 숨을 몰아쉬며 옥환의 몸 전체를 애무하기 시작했다. 붕
긋 솟아오른 옥환의 가슴에 얼굴을 묻고 한 손으로는 배꼽 아래 아무도
거쳐가지 않은 밀림의 숲을 어루만졌다.

   " 아아...... "

  창밖에는 차디찬 겨울바람이  불고 있었지만, 수왕 모와 양옥환의 결
혼 첫날밤은 두 사람의  몸에서 발산되는 뜨거운 열기로 인해 모든것이
녹아내리고 있었다.

  양옥환----------
  뛰어난 미모 하나로 훗날 대당제국을 사로잡는 귀비가 되었던 그녀는
과연 누구인가. 열여섯 꽃다운 나이로 황제의 아들 수왕 모와 결혼하여
여자로서의 황홀한  첫밤을 맞이한 양옥환의 지난  날들을 여기서 잠시
돌이켜 보자.




제 목 : [양귀비뎐]#4

  현염의 아내는  처음 남편을 밀어내려 했으나  남편의 입술이 뜨겁게
다가오자 점차 자신도 모르게 알몸이 열기로 휩싸이는 것을 느꼈다. 그
러나 능동적인 성격이 아니었기  때문에 밀려오는 흥분을 애써 참고 있
었다.

   " 꿈 속에서 은하수를  보았소. 그런데 단순한 은하수가 아니라, 은
   하수 속에서 예쁜 아기별 하나가 오색 찬란하게 자리하고 있는 것이
   었소. 그 별은 한동안 나를 향해 빛을 발하더니 아주 귀여운 소녀로
   변한 후 북쪽을 손짓하며  사라지는 게 아니겠소. 은하가 흐르면 미
   인이 난다던데, 아마 태몽이 아닐는지 모르오. "

  현염은 아직도 생생히 기억되는 간밤의 꿈을 되새기며 숨을 몰아쉬었
다.

   " 부인, 나는 내 핏줄을 갖고 싶소. 어서 아들을 낳아 주구료. "

  현염은 아내의  젖무덤을 강하게 움켜쥐었다.  아내가 고통스러운 듯
엷은 신음소리를 냈다.

   " 이런다고  핏줄이 생기나요? 벌써  10년이 지났는데...... 마음을
    가라앉히고 너무나도 서두르지 마십시오. "

  아내도 꿈 이야기를  듣더니 은근히 기대가 되는 모양이었다. 그러나
현염이 너무나도 거칠고 조급하게 나오자 어쩔 줄을 몰라했다.

   " 천천히...... 천천히 하세요. "

  현염은 더욱 흥분이 고조되어 폭발할 것만 같았다. 그러나 기왕 아내
가 자신의 뜻을 받아들이기로 했으니 아내의 말대로 천천히 행동하기로
마음먹었다. 한쪽 손으로는  아내의 젖무덤을 어루만지고 또 다른 손으
로는 아내의 은밀한 부분을 쓰다듬었다.

  실로 오랜만에 만져 보는  아내의 백옥 같은 살결은 현염을 현혹시키
기에 조금도 부족함이 없었다. 갓피어난 부용화처럼 탐스러운 얼굴, 수
밀도 같은 살색이 더더욱  어여뻐 매력이 잘잘 흐르는 것 같았다. 수줍
어하며 지그시 눈을 감고  마지막 순간을 기다리는 아내의 모습은 그날
따라 선녀같이 느껴졌다.

  현염은 아내의 젖무덤에서 배꼽까지 다섯 손가락을 오르락내리락하며
천천히 애무하였다. 이렇게  되자 시간이 지날수록 급해진 것은 오히려
아내쪽이었다. 아내는 다리를  꼬며 현염보다 더 세차게 숨을 몰아쉬는
것이었다.

   " 아아, 견딜 수 없어요. "

  아내의 절규에 가까운 신음소리를 듣고서야 현염은 정상을 오르기 시
작했다. 한 발 한 발 정상을 향해 힘껏 내딛는 현염의 불기둥은 마침내
최후의 고지에 다다랐다.

  현모양처의 자질과 교육을  받은 아내였지만 이 순간만은 부끄러움도
정숙함도 없었다. 가까이 다가온 쾌감을 더 깊숙이 맛보기 위해 몸부림
치고 있었다.




  현염은 마침내 온 힘을 다해 정상에 백기를 꽂았다. 현염으로서는 길
고 긴 여정이었다. 아내도 만족스러운 듯 비로소 조였던 현염의 가슴을
풀며 길다란 숨을 한꺼번에 토해냈다.


제 목 : [양귀비뎐]#5

  옥환은 옷을 벗기 시작했다. 아무리 어둠 속이라고 하지만 남자가 보
고 있다고 생각하니 다리가 떨리고 부끄러움에 얼굴이 화끈거렸다.

   " 아직도 더 기다려야 하느냐? "

  현종의 음성이 어둠  속에서 들려왔다. 옥환은 마지막 속옷만은 벗지
않은 채 가만히 서 있었다.

   " 빨리 가까이 오너라. "

  현종은 다시 한 번 채근했다.

  옥환은 숨을 길게 들이마셨다. 그리고 천천히 침상 곁으로 다가갔다.
바로 그 순간, 더는 참을  수 없다는 듯 현종의 거친 손이 덥석 옥환의
어깨를 움켜잡아 끌어당겼다.  그 바람에 옥환은 그대로 침상으로 빨려
들어갔다.

   " 옥환, 내 그동안 얼마나 오늘을 기다려 왔는지 모른다. "

  현종의 입에서  뿜어져나오는 더운 열기가 훅  옥환의 얼굴에 느껴졌
다. 옥환은 섬뜩한 전율을  느꼈다. 현종이 하는 대로 가만히 내버려두
었다.

  현종의 손과 발은  옥환의 몸에서 자유롭게 움직였다. 현종은 옥환의
전신을 산과  호수, 그리고 언덕과 물결같이  생각하고 있었다. 가볍게
얼굴을 어루만지기도 하고 목으로 내려가서 젖가슴 둔덕을 더듬기 시작
했다.

  그때까지도 옥환은 아무런 감정이  없이 눈을 지그시 감고 탐욕에 젖
은 남자의 손을 의식하고  있을 뿐이었다. 그러나 어느 순간 옥환도 어
쩔 수 없는 본능으로  육체의 문이 열리고 있었다. 옥환은 성숙할 대로
성숙한 육체를 갖고 있었다.  이미 수왕과 5년 동안이나 같이 지냈으므
로 여자로서의 신비를 경험할 대로 경험한 여인이었다.

  현종이 한쪽 가슴에 입술을  대자 자신의 의지와는 상관없이 몸이 꿈
틀거렸다. 결코 싫지가 않았다. 실로 오랜만에 느껴보는 쾌감이었기 때
문에 더 오랫동안  계속되었으면 싶었다. 그러자 현종은 무엇인가 더듬
거리더니 침 같은 것으로  방금 자극을 주었던 가슴 중앙을 꼭 찔렀다.
옥환의 몸이 다시 꿈틀하였다. 따끔한 통증이 약간 느껴지더니 이내 눈
물이 쏟아질 듯한 희열이  온몸을 감쌌다. 마치 거대한 풍랑을 만난 듯
한 전율이 느껴지고 있었다. 옥환은 자신도 모르게 비명을 질렀다.

   " 기분이 어떠냐? 좋으냐? "


   " 네, 아프기도 하고...... "

   " 그럴 것이야. 이 비법은 궁에서 암암리에 전해지는 비법이란다. "

  현종은 계속해서 옥환을  자극하였다. 그럴 때마다 옥환의 몸은 묘한
통쾌함으로 일렁이고 있었다.

   " 폐하, 참기 어렵습니다. "




   " 이 비법은 궁녀들이  경험을 바탕으로 연구하여 내게 알려준 방법
    이니라. "

  현종은 한 손으로 옥환의  아랫배를 더듬더니 마침내 두 다리 사이에
있는 깊고 넓은 호숫가의 둔덕을 어루만지기 시작했다.

   "  네 계곡  사이엔 숲도  무성하구나. 어디  호수에 있는  섬을 한
    번...... "

  옥환은 몇 달  동안 성관계를 갖지 않았기  때문에 현종의 손이 몸을
더듬을 때 이미 흥분으로 고조되어 있었다. 따라서 여자로서 가장 민감
한 작은 섬을 현종이 탐색하는  순간 더이상 참을 수 없다는 듯 신음소
리를 내며  몸을 비틀었다. 이윽고 현종이  옥환의 한쪽 다리를 휘감았
다. 그리고 옥환의 슬개골을 눌렀다.

  현종의 혀끝은 쉴새없이 옥환의 귓볼에서 맴돌다가 곧 코끝으로 옮겨
졌다. 두툼한 입술이 그녀의  작은 입 가운데로 내밀어졌고, 혀끝을 그
녀의 입속으로 내밀어  휘둘렀다. 감미로운 촉감이 입안에서 돌고 혀끝
이 부딛히는 소리가 들리고  있었다. 옥환의 전신이 마치 열에 들뜬 환
자처럼 떨고 있었다. 술에 취하여 마취된 상태 같기도 했고, 정신이 몽
롱하여 꿈속을 헤매는 것 같기도 했다.

  넓은 바다  위를 고무풍선을 타고 가는  듯도 했고, 너무나 황홀하여
허공에 떠 있는 구름층  위로 흩날리는 것 같았다. 현종은 그래도 옥환
을 애무만 할  뿐 옥환의 몸 위에  오르지는 않았다. 옥환은 참다 못해
전신이 불덩이처럼 달구어져  있었다. 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
마침내 현종이 최후의 불을 지피기 시작했다.

  옥환은 현종을 꽉 끌어안았다. 현종의 몸은 나이답지 않게 탄력이 있
었으며 현종  역시 온몸이 불덩어리였다. 두  개의 불과 불은 거침없이
타올랐다. 그리하여 거대한 하나의 화염이 되었을 때 옥환은 하체에 뜨
겁고 얼얼한 충격을 받으며  길고 긴 나락 속으로 떨어졌다. 더는 손끝
하나 움직일  수도 없었고 신음소리도 없었다.  깊고 신비한 동굴 속을
끊임없이 헤매고 있을 뿐이었다.




제 목 : 김영자[끼]#1

  그들은 술을  마신 다음 춤을 추었다.  정현모는 춤출 줄은 몰랐지만
끌어안고 스텝을  밟는 것 정도는 할  줄 알았다. 김승애는 정현모에게
몸을 바싹 붙이고 소근거렸다.

   " 이제 그만둘 테니 드리는 말씀이지만 전 사장님이 좋았어요. 아주
    좋았어요. 하지만...... 이젠 됐어요......"

  정현모의 취한 귀에 김승애의 말은 달콤하고 안타깝게 울렸다.

   " 나도 좋았어...... 승애. "

   " 어머, 기뻐요. 정말 기뻐요. "

  김승애는 속삭이듯이 이렇게  말하고 정현모의 입술에 자신의 야들야
들한 입술을 포개었다.

  클럽에서 나왔을 때 그녀는 다리가 휘청거릴 만큼 취해 있는 것 같았
다. 정현모는 그만두지 않아도 좋다고 연방 중얼거리고 있었다. 김승애
도 지지 않고 그만두겠다고 중얼거렸다.

  택시를 타고 서울로 돌아오는 동안 두 사람은 여러 번 입술을 맞대었
다. 그녀의 혀는 탄력이  있어 정현모는 난생 처음 입맞춤의 맛을 알았
다.

  중매 결혼한 아내와는 그런 아기자기한 행위를 가진 일이 없었다.

  서울의 개포동에 김승애의 아파트가 있었다. 정현모가 상상했던 것보
다는 깔끔하고 따뜻한 느낌을 주는 아담한 아파트였다.

   " 잠깐 들어가셨다 가세요, 사장님. "

  하고 그녀는 말했다.  이때 정현모는 자연스럽게 김승애의 방으로 들
어갔다.

  그리고 그들은 그날 밤 관계를 맺고 말았다. 정현모도 일밖에 모르는
귀신이었다지만 이제까지 전혀  외도가 없었던 것은 물론 아니었다. 그
러나 그것은 어디까지나 그 자리에서 끝나는 것이었다.

  대개의 경우 금전적으로  해결해 왔다. 그러나 김승애의 경우는 달랐
다. 그녀는 비서였으며  특별한 애정으로 맺어졌다고 해도 좋을 것이었
다.

  김승애는 육체적으로  완전히 성숙해 있었다.  아니 오히려 무섭도록
정열적이었다. 그런 의미로는 과거에 육체관계가 있었던 것같이 생각되
었다. 격렬한 몸부림이 끝난  후 그녀는 대학에 다닐 때 연애하던 남자
와 반 년쯤 살았노라고 했다.

   " 어렸을 때의 연애란  그런 거예요. 한 때는 정신을 차리지 못할만
    큼 열중했지만 이제는 생각조차 나지 않아요. "

  그리고 그녀는 정현모에게 그 뒤로 남자관계가 없었다고 했다.

  이렇게 해서 그녀가 회사를  그만둘 때까지 그들은 남모르게 가끔 관



계를 가졌다. 처음에 그녀가 회사를 그만둔 뒤 정현모는 그녀를 돌보아
줄 생각이었다. 그러나 승애는  그런 생활이 싫다고 했다. 그리고 가게
를 내고 싶다고 했다. 그는 반대했으나 마지막에는 그녀의 고집에 꺽이
고 말았다.




제 목 : 김영자[끼]#2

  그러나 희경은 한 달이 지나도 카페 출입을 끊을 수 없었다. 이젠 쾌
락이 아닌 습관이 돼  버린 것이다. 이때부터 희경은 남자를 가리지 않
고 상대하기 시작했다. 남편에 대한 죄책감을 잊는 방법은 그것밖에 없
었기 때문이었다. 그녀의 인기는 날로 높아졌고 수입 역시 엄청나게 불
어났다.

  그러던 어느날 몇 명의 손님을 받고 카페를 나오는 순간 술취한 손님
이 들어왔다. 그리고 희경을 보더니 억센 손으로 그녀를 잡았다.

  "이 여자가 좋겠어."

  그리고는 다짜고짜 그녀를 호텔로 끌고 갔다. 집에 돌아갈 시간이 이
미 지났지만 그녀를  끄는 강한 힘은 색다른  경험을 예고하는 것 같아
그녀를 흥분하게 했다.

  남자가 술을 마시는 동안 희경은 옷을 벗었다. 그는 말 한 마디도 없
이 그녀의 동작을  보고 있었다. 그녀를 차지할  때도 한 마디 없었다.
그의 몸은 무거웠다.

  희경은 자신도 모르는 사이  야수적인 욕정을 느끼며 신음 소리를 냈
다. 놀라움과 공포의 빛이 그녀의 얼굴에 나타났다.

  희경은 오랫동안 누워  있었다. 집으로 빨리 돌아가야 한다는 생각도
잊혀졌다. 앞으로는 아무것도  무서워하지 않을 것이다. 마침내 그녀는
행로의 종착점에 다다른 것이다. 그리고 그 도착은 새로운 출발을 의미
하기도 했다.

  그녀가 맹목적으로 찾던  것을 마침내 얻은 기분이었다. 더구나 이런
곳에서 자신을 타락시킴으로써 얻은 이 정복이 그녀에게 벅찬 기쁨으로
여겨졌다.

  어느덧 그녀에게 이중  생활은 너무나 자연스러운 것이 되고 말았다.
다만 다른 변화가 있다면  그녀에게 다른 남자들은 모두 시시하게 보이
기 시작했다는 것이다.




제 목 : 이상문[춤추는 나부]#1

  명영주의 말과 함께 손전등의 불빛이 거꾸로 돌려졌다. 몇 개의 살낱
같은 털이 돋은 가슴과  찌그러진 배꼽, 무성한 음모, 그리고 아, 우뚝
서 있는 남성, 생전  처음보는 남성이었는데, 왜 그토록 기형적으로 커
보였던 것일까.

  그녀가 질겁을 해서 뒤로 물러앉았지만, 소파 등받이가 도로 그 앞으
로 밀어내고 있었다. 누군가  뒤에서 그녀의 팔을 붙들었다. 얼굴도 꼼
짝 못하게 붙들었다. 눈을 감을 수밖에 없었다.

   " 좋아, 좋아! 네 껍데길 벗겨주지. 이젠 내가 널 볼 차례니까! "

  손전등 불빛이  다시 그녀에게로 방향을  바꿨다. 찢겨지듯 스커트가
벗겨졌다. 손바닥만한 팬티 한 장만으로 가려진 아랫도리. 그녀는 본능
적으로 넓적다리를 오므렸다.

  다음으로 티셔츠가 벗겨졌다. 아버지가 프랑스 출장길에 사다주신 것
이었는데, 솔기가 터지는지 찌익 소리가 나면서 그녀의 하얀 피부가 불
빛에 반사되었다. 어찌 그  소리까지 들을 수 있었는지 몰랐다. 손전등
불빛이 가슴으로  옮겨졌다. 팔을 오므릴 수도  없었다. 망사 브래지어
속의 젖가슴으로 파르르 경련이 지나갔다.

  유치원 시절부터 무용을  해온 그녀였다. 무대에 서면 찬사와 박수를
한몸에 받던 그녀의 몸이 이제는 손전등 불빛에 농락당하고 있었다.

  울고 싶었다. 엄마! 그러나 목소리도 눈물도 나오지 않았다.

  그가 다가왔다. 브래지어를 뜯어냈다. 아,아! 그가 두 손으로 그녀의
젖가슴을 하나씩 움켜쥐었다. 목을 조여오는 것처럼 숨이 컥컥 막혔다.
으윽! 그가 혼자서 신음을 내질렀다.

  그의 입술이 그녀의 오른쪽 젖가슴을 먹어 들어오는데도 그녀의 정신
은 말짱했다.

  그는 그녀를 쇼파에  쓰러뜨렸다. 그녀한테는 기운이 조금도 남아 있
는 것 같지 않았다. 그의 입술이 뜨거운 숨길과 함께 그녀의 배를 훑고
내려가 넓적다리를 훑고  있었지만, 손가락 하나 까딱하지 못하고 있었
다.

  끝내 그가  그녀의 엉덩이를 받쳐 올리더니  팬티마저 그녀의 몸에서
떼어냈다.

  문득 아까 보았던 그의  기형적으로 큰 남성이, 눈앞을 스쳤다. 일부
러 그녀의 눈 앞에서 흔들어대는 성싶었다.

  그가 그녀의 엉덩이를 쓰다듬고, 둔덕을 쓰다듬더니, 손을 다리 사이
로  사정없이 찔러 넣었다.

  그의 색색거리는  숨길이 턱없이 그녀의  귓속에서 공명하고 있었다.
어디선가 개짖는  소리가 아스라하게 들려왔다.  그제야 집에서 기르던
도사견 생각이  났다. 그놈이 있었다면 이작자를  짖찢어 놓을 수 있을
텐데..... 파산한 뒤에 개마저 누군가가 끌고가 버렸던 것이다.

  그의 숨길이  목덜미에 와 닿더니 두  다리 사이로 발을 들이밀었다.



그녀가 발목을 서로 걸고  버티어 보았지만 지렛대가 된 그의 다리에는
견딜 수가 없었다.

   " 안 돼! 안 돼! "

   " 그래,  그래! 그렇게라도 저항을 해야지!  그래야 더 입맛이 당기
    지! 흐흐흥! "

  그가 가볍게 그녀의 가슴을 밀어 버렸다. 그녀는 허리가 부러진 것처
럼 맥없이 뒤로 나자빠졌다.

  그녀의 몸에 기운이 솟은  것은 넓적다리 사이에 통증이 오기 시작했
을 때였다.  그녀는 비명을 지르면서 일어나려  했다. 그러나 움찔했을
뿐이었다. 그가 바위처럼 그녀를 누르고 있었기 때문이었다. 그녀는 몸
을 이리저리 뒤틀어 보았다.

   " 이 기집애가! 너 좀 맞을래? "

  따악! 그녀는 정신이 버쩍  나는 것 같았다. 왼쪽 뺨이 얼얼했다. 입
안이 찝찔해진다고 느꼈을 때, 오른쪽 뺨에도 벼락이 떨어졌다. 그틈에
그것이 사정없이 속으로 밀고 들어왔다.

   " 아악! 오빠! 엄마! 아빠! "




제 목 : 이상문[춤추는 나부]#2

  그녀는 방에  들어서기가 무섭게 최지호의  옷부터 벗기기 시작했다.
허리띠를 풀어 바지를 벗기고  티셔츠를 걷어 올려서 머리 너머로 벗겨
냈다.

  최지호는 그녀가 하는 대로 자신을 맡겨 두었다.

  팬티마저 벗겨냈을 때도  마찬가지였다. 단지 눈을 감아 버렸을 뿐이
었다. 불끈 일어선 제 남성 때문에 수줍음을 타는 것만 같았다.

  그의 가슴을 살살 쓸어 보았다. 단단하고 넓은 가슴에는 체모가 무성
했다. 그며는 언제나 그 거칠지만 든든한 감촉을 좋아했다.

  그가 그녀를  더듬어 안았다. 눈을 떴는지  감고 있는지는 알수 없었
다. 그의 가슴에 얼굴을 묻고 있어서였다.

  그녀는 얼굴을 들고  그를 쳐다보았다. 그때서야 그가 그녀의 입술을
찾았다. 뜨겁고 쫄깃한 그의  입술. 그의 입술이 급하게 그녀의 귓볼을
점령해 버렸다.

   " 아아 ! "

  입술이 그녀의 목덜미  쪽으로 파고들면서 심음을 흘렸다. 그는 급한
손놀림으로 그녀의 몸에서 하나씩 옷을 떼어냈다.

  블라우스와 스커트와  브래지어, 그리고 그녀도  금세 그처럼 알몸이
되어 버렸다.

  그는 그녀의 허리를 껴안은 채 젖무덤을 찾았다. 그녀는 그를 위해서
몸을 뒤로 젖혀 주었다. 아니 저절로 그렇게 되어 버렸다.

   " 아악! "

  언제나처럼 그녀는 날카로운  소리로 시작했다. 갇혀 있던 물이 쏟아
져 나오듯 거세고 거칠기까지 했다.

  그가 무릎을 꿇었다. 한 달 동안 그녀를 기다렸을 테니까 그 역시 목
이 탔을 것이다. 오로지  그녀만을 위해서 사는 그였다. 그녀를 찾아서
도쿄로 방콕으로 헤매던  그였다. 나한나가 아닌 루이 라한을 찾아내는
데 얼마나 힘이 들었겠는가.

  그녀보다 먼저 귀국해서  준비를 하는 동안, 그의 설레임은 남달랐을
것이다.

  그는 오늘따라 서두르고  있었다. 입술이 성급히 배와 옆구리를 훑어
내리더니 다리 사이로 깊이깊이 파고들었다.

  그녀는 그만 죽는 줄만 알았다. 소리를 질러대다가 목이 메여서 꺽꺽
거리고 있었다.  그가 두 손으로 엉덩이를  받쳐 주고 있는데도 그녀의
몸뚱이는 바닥에 무너져 내리고 있었다.

   " 세희야, 세희야! "

  그가 그녀를  안아 올렸다. 성난 그의  남성이 그녀의 허리께에 있었



다. 소리라도 지르고 있는 성싶었다. 그녀는 그가 언제나 왜 그토록 당
당한지 알 것 같았다.

  그는 그녀를 떠안고서 춤추며 방안을 넓게 돌았다. 미처 음악을 준비
할 겨를이  없어서 아쉬웠지만, 개의치 않고  경쾌한 왈츠 스텝을 밟고
있었다.

  물론 그 사이에도 그의  입술과 혀는 쉬임없이 몸의 구석구석을 파고
들었다. 그녀의 몸은  속으로부터 탱탱하게 부풀어 오르면서 또한 흥건
하게 젖어 갔다.

  그것이 두 사람의 의식이었다. 그는 그녀가 몸의 어느 한 구석이라도
젖어 있지 않으면 결코 침대로 데려가지 않았다. 흥건해졌을 때에야 비
로서 침대로 데려갔다.

  그러나 그때도 그는 그녀 속으로 들어오지 않았다. 젖은 그녀의 몸뚱
이를 불덩이처럼 달구는 일을 계속했다. 그녀의 온몸에 그의 혀와 입술
이 불을 붙이고 풀무질을 해댔다.

  그리하여 제 몸의 열기로 흥건히 젖어 있던 그녀의 몸에서 물기가 달
아나 몸이 꼬독꼬독해졌을  때에야 비로소 속으로 들어왔다. 서서히 아
주 조심스럽게, 아주 참을성 있게, 그리고 아주 깊숙히.

  그러는 동안 그녀는 창에  찔린 뱀처럼 뒤틀면서 그를 휘감고 요동쳤
다. 숨이 턱에 차서 소리조차 지르지 못할 지경이 되었다.

  그러나 그 끝에  박하향처럼 번지는 상쾌하고 후련한 기운이라니....
그가 아니면 결코 가져다 줄 수 없는 것이었다.

  아까도 말했지만, 그것은 그들 두 사람만의 오래된 의식이었다. 처음
으로 그가 그녀에게 몸을  열어 달라고 했을 때, 그녀는 정말이지 도무
지 자신이 없었다. 김정무에게 당한 성폭행의 상처가 그만큼 깊고 컸었
다.




제 목 : 홍경호[즐거운 여자 하희]#1

  공영은 소리쳐  시비를 부르려다가 그만두었다.  그는 살금살금 문을
열고 방 안으로 들어섰다. 안석에 기대어 누웠던 하희가 소스라치게 놀
라 자리에서 일어났다.

   " 무례를 용서하오! "

  공영이 숨넘어가는 목소리로 말했다.

   " 미망인이 혼자서 자는 방에 외간 남자가 웬일이오? "

  나무라는 하희의 목소리가 그러나 그리 매섭지는 않았다.

   " 시비를 뒤따르다 이곳으로 들어오게 되었소이다! "

   " 변명은 그만두고 얼른 나가셔요! "

   " 무례를 용서하오! "

  하희는 말이 없었다. 공영이 용기를 내어 한걸음 다가서자 하희가 뒤
로 물러났다. 그녀가 물러선  만큼 공영이 다가섰다. 하희가 다시 뒤로
물러났다.

  그 순간 하희가 입고  있던 비단 속옷으로부터 여인의 속살이 내보였
다. 공영이 자신도 모르게  신음소리를 냈다. 여인의 속살이 그를 유혹
했다. 공영은 마침내 자제력을 잃고 여인에게로 덤벼들었다. 남녀는 그
것을 신호로 함께 자리에 넘어졌다.

   " 이러면 안됩니다! "

  하희의 말은 아무  의미가 없었다. 공영은 성난 황소처럼 씩씩거리며
여자를 덤쳤다. 여자가  앙탈을 부렸으나 공영으로서는 물러설 수가 없
었다. 그는 더한 힘으로 여자에게로 돌진했다. 여자는 말을 할 수 없었
다. 공영의 입이  여자의 입을 막은 것이다.  잠시 쫓고 쫓기는 싸움이
계속되었으나 이윽고 여자에게서 힘이 빠져나갔다. 공영은 서둘러 여자
를 침상으로 눕혔고, 여자는 저항하지 않았다. 공영이 우악스럽게 여인
을 끌어안으며 말했다.

   " 이것이 얼마만이오? "

  공영은 더욱 뜨겁워진 몸으로 그녀에게로 파고들었다. 여인은 저항하
지 않고  몸을 내맡겼다. 공영은 여인의  속옷을 벗기려 하지만 마음이
앞서서 손이 말을  잘 듣지 않았다. 그때  하희가 몸을 한번 뒤척였다.
그러자 하희의 속옷이  스스로 벗겨지고 여인은 알몸으로 변했다. 공영
은 참지 못하고  여인의 배 위로 올라갔다.  그러나 허무했다. 이럴 수
있는가! 죽고 싶은 심사였다.  벼르고 벼른 일이 이 모양이라니 참으로
허망했다. 그의 양물이 여인의 몸 속으로 들어가자마자 벌써 사정을 해
버리고 만 것이다.

  이런 낭패가 있는가. 그가 사정을 끝냈을 때에야 여인의 몸은 비로소
달아오르기 시작했으나 공영의 연장은 할 일을 끝낸 다음인지라 별다른
반응을 보이지 못했다.

   " 여자 몸을 달구어 놓고 이럴 수가 있는가요? "




  하희가 불만스러운 목소리로 힐난했다.
   " 그대를 지나치게 그리워한 나머지 미처 참지 못했던 탓이오. 잠시
    뜸을 들인다면 다시 치를 수 있을 것이오. "

  그때부터 사내와 여인은 베개를 나란히 하고 지나간 일들을 이야기했
다. 10년을 바라보며  은근한 정을 주고받았으니 왜 이야기거리가 없겠
는가.

   " 그대도 나를 마음에 두고 있었소? "

  공영의 물음에  하희가 고개를 끄덕였다.  공영은 하희를 새삼스러운
정으로 끌어안았다.

   " 서둘지 마오! 대부의  몸이 이리 허약한 줄 알았더라면 몸을 맡기
    지 말았을 걸 후회스럽군요. "

  하희의 투정에 공영은 얼굴을 붉혔다.

   " 조금만 더 기다려 보오. "

  남녀가 기다렸다가 다시  욕정을 쏟았다. 비는 여전히 줄기차게 내리
고 있었다. 이번에는 여인도 약간은 만족한 것 같았다. 남녀는 그 밤이
새도록 눈 한번  붙이지 못했다. 특히 공영은  몸을 가눌 수 없을 만큼
시달리고 시달렸다. 여인이  그를 잠들도록 내버려두지 않았다. 하희가
남자와 잠자리를 함께 한  것이 벌써 석 달을 넘어섰다. 하어숙이 살아
있을 때에도 마지막  달에는 잠자리를 같이 못했었다. 그때는 하어숙의
한발은 이미 무덤 안에  들어가 있을 때였으므로 마음은 간절하나 일이
성사되지 못했던 것이다.

  남편이 죽은 지 두 달이 넘었다. 하희로서는 참을 만큼 참은 셈이다.
굶주린 여인에게 사내가 나타났다. 여인은 물불을 가리지 않고 계속 물
고 늘어졌다. 새벽녘에는 사내가 손을 들고 항복했다. 하희는 실망스러
웠다. 공영의 물건은 하희가 바라던 것과는 거리가 너무 멀었다.

  가는 허리 껴안고 희롱하노라니 동창이 밝았구나
  그 모습 수줍다할까 교태롭다할까
  사랑이 아직 미진하냐 소곤거려 물어보았더니
  금비녀 매만지며 머리만 끄덕이네

  하희는 그러나  금비녀 매만지며 머리만 끄덕일  그런 여자가 아니었
다. 그녀는  몸으로 허기짐을 알렸을 뿐  아니라 말로써 직접 투덜거려
공영의 얼굴을 붉히게 했다.




제 목 : 홍경호[즐거운 여자 하희]#2

  하희는 속옷 차림으로 공영을 기다렸다. 공영은 옷을 벗고 침상에 누
우며 그녀를 잠아 끌었다.

  " 대감께서는 서둘지 마오! 전번에도 서둘다 일을 실패했으니 오늘은
   소첩에게 맡기시오! "

  공영은 할 말이 없었다.  하희는 주렴을 내린 다음 몸에 걸쳤던 속옷
을 벗었다.  아이 낳은 여인의 몸이  숫처녀 이상으로 팽팽하고 윤기가
났다.

   " 그대는 참으로 이상한  여자요! 아이 낳은 여인이 어떻게 그리 숫
    처녀 같으오? "

  공영이 감탄했으나 하희는 대답하지 않았다.

   " 그대를 안아본 이후로 집에  둔 처첩들이 참으로 쓰잘 것 없는 허
    섭쓰레기들이란 생각만 드니...... "

   " 그렇다고 앞으로는 다른 계집과의 상관은 안돼요! "

   " 그대를 감당하기도 힘든데 어떻게 다른 계집을 건드릴 것이오? "

  공영이 말하는  동안 하희의 한 손은  공영의 양물을 계속 애무했다.
그녀의 손놀림에 따라 그의  몸은 커지기도 하고 작아지기도 했으며 긴
장의 이완도  자유자재로 이루어졌다. 마침내 그의  몸은 더 이상 커질
수 없을 만큼 커지고  팽창했다. 마침내 참지 못한 공영이 하희를 끌어
안고 누우려 했다.

   " 대감은 그대로 앉아 있으시오. 오늘은 대감의 물건이 볼만하니 앉
    아서도 일이 성사될 듯싶소! "

  하희는 공영으로 하여금 두  손으로 땅을 짚고 뒤로 비스듬하게 기대
어 앉게 했다. 공영의 물건이 하늘을 향해 곧추섰다. 그때 하희가 몸을
일으켜 공영의 몸 위로 올라앉았다. 공영은 성급하게 그의 물건이 갈곳
을 찾았으나 그것이 하늘로  향해 곧추서 있었으므로 제대로 방향을 잡
지 못했다.

   " 대감은 한  손으로는 땅을 짚고 한  손으로는 나의 엉덩이를 살짝
    들어보오! "

  그것에 그의 것을 받아들일  문이 열려 있었다. 남녀는 드디어 두 몸
이 한 몸으로 변했다.  여자가 남자의 품으로 파고들며 서서히 몸을 움
직였다. 몸의 움직임에 따라 남자의 온몸이 요동치며 화답했다.

   " 이렇게 앉아서 서로를 마주보며 즐기는 것도 별미요! "

  공영이 감탄했다.

   " 대감은 이 재미도 모르셨소? 이것이 이른바 포원포수의 법이라오.
    원숭이가 울부짖으며 나무에  매달린 형국이라 하여 그렇게 부른다
    오. "

   " 내가 원숭이가 되고 그대는 나무란 말이구려! "




  그리고 그 말이 떨어지는  순간 공영의 입에서는 괴상한 신음이 흘러
나왔다. 영락없는 원숭이의 울부짖는 소리 같은 신음이었다.

  하희가 몸을 풀자 공영의 몸은 기둥처럼 자리로 쓰러졌다. 남녀는 나
란히 누웠다. 공영이 하희의 배를 쓸면서 아득한 음성으로 말했다.

   " 어떻게 하면 그대와 늘 함께 지낼 수 있을까? "

  공영은 그것을 걱정했다.

   " 그것은 안됩니다. 대부는 조정의 일로 바쁜 몸이니 주림에만 머물
    러 있을 수는 없어요. "

   " 그대와 헤어지는 순간  벌써 그대가 보고 싶으니...... 그대를 만
    나지 않고는 살아갈 수 없으니 어쩌면 좋소? "

   " 소첩도 그러합니다. 그러나 사람들의 이목이 번다하니 대감께서는
    다른 도리를 마련해야 할 것이오. "

   " 그 문제는 차차로 궁리해 봅시다. 다만 그동안에라도 그대가 생각
    나면 어쩌리오? "

  하희는 잠시 생각하다가 자리에서 일어났다. 발가벗은 여인이 옷장으
로 다가가 그 속을  뒤졌다. 옷장 깊은 곳에서 하희는 무엇인가를 꺼내
들었다.

   " 비단 속적삼이에요!  대감님께서는 이것을 갖고 갔다가 소첩이 생
    각날때마다 꺼내어 보셔요. "

  공영은 좋아라고 속적삼을 받아넣었다.




제 목 : 홍경호[즐거운 여자 하희]#3

  양노는 몸을 떨며 하희의 옷고름을 끄르기 시작했다. 옷 때문에 동작
이 불편했던 것이다. 고름을 끄르던 양노의 손이 하희의 젖가슴으로 옮
겨갔다. 젖가슴이  손에 잡히는 순간 양노는  신음소리를 냈다. 돌처럼
단단하면서도 새털처럼 부드러운  가슴이었다. 젖가슴을 애무하는 양노
의 손길에 하희의 몸도 상기되기 시작했다. 비록 나이는 들었다지만 평
생을 전장에서 단련한 우악스럽고 투박한 손길에 그녀의 몸이 달구어졌
다. 양노의 손이 배꼽을 타고 아래로 내려가다가 배꼽에서 잠시 멈칫하
더니 더 아래쪽으로 이동했다.

   " 옷이 구겨지겠어요. "

  하희는 말하며 살짝 몸을 뺐다.

   " 어서 옷을 벗소. "

  양노는 번들거리는  눈으로 하희를 바라보았다.  하희가 스스로 옷을
벗지 않자 그가 옷을  벗겨 나갔다. 고름이 다 끌러졌던 웃옷이라 쉽게
벗겨졌다. 옷 속으로  뭉클하게 만져지던 탐스러운 젖가슴이 자태를 나
타냈다. 양노는 그 젖가슴에 입을 대고 잠시 빨았다.

   " 간지러워요. "

  하희는 몸을 빼고 스스로 치마를 벗었다. 양노는 벌거벗은 하희를 침
상에 반듯하게 눕혔다. 그녀는 눈을 감았다. 양노도 옷을 벗고 하희 곁
에 누웠다. 양노가 손을 잡아끌자 하희는 눈을 뜨며 그에게로 돌아누웠
다. 그녀는 양노의 몸을 보았다. 시들기 시작하는 육체임을 한눈으로도
역력하게 알아볼 수가 있었다. 그녀는 소리없는 한숨을 지었다. 양노가
그녀의 손을  그 자신의 것으로 거져갔다.  하희의 손에 잡히자 그것이
약간 꿈틀했으나 손 가득하게 잡힐 만큼 굵고 단단하지는 않았다. 하희
가 손가락으로 귀두를 살살 문지르자 그것이 성깔을 냈다. 이어서 하희
는 양노의 육낭을 손 안에 넣었다. 손에 가득 채워졌다.

  양노가 몸을 일으켜 하희의 몸 위로 올라왔다. 하희는 다시 반듯하게
누웠다. 양노는 한 손으로 자신의 그것을 하희의 옥문에 넣었으나 하희
는 포만감을 느끼지는 못했다.  양노의 몸이 움직였다. 하희는 눈을 감
고 그 움직임에 따라  몸을 조금씩 흔들었다. 양노의 동작이 조금 빨라
졌다. 동작이 빨라지면서 양노는 헉헉거렸다.

  순간 양노는 하희를 향해 하는 말인지 그 자신에게 하는 말인지 명확
하지 않는 소리를 질렀다.  벌써 끝나는가, 하고 하희는 생각하면서 기
다렸으나 그러나 기다리는 것은 찾아오지 않았다.

   " 안되겠어요! 영감이 이리로 누우시오! "

  하희는 살짝 몸을 빼며 양노와 역할을 바꾸었다. 그때부터 그녀가 앞
서고 양노는 뒤따랐다. 양노는 눈을 감고 온몸의 신경을 한군데로 집중
했다. 하희가 몸을 숙이며  젖가슴을 양노의 입에 넣어 주었다. 양노는
그것을 빨았다. 조금만 더! 하희가 몸을 뒤틀며 말하는 순간 양노의 그
것이 분출했다. 하희의 옥문이 조여지며 양노의 분출을 도와 그것을 몸
깊은 곳으로 빨아들였다. 이윽고 하희는 양노의 몸에서 내려와 누웠다.

  두 사람은 잠시  눈을 감고 아무 말도  하지 않았다. 잠시 후 양노는
자신의 하체를 보았다. 아무런  흔적도 보이지 않았다. 하희의 몸이 한



방울도 남기지 않고 모조리  흡수하여 닦아내지 않아도 될 만큼 깨끗했
던 것이다. 양노는 흡족했다.




제 목 : 홍경호의[즐거운 여자 하희]#4

  이번에는 굴무가 하희에게 몸을 맡겼다. 하희는 우선 굴무의 옷을 벗
겼다. 검고 튼튼한 굴무의 가슴으로부터 저고리가 벗겨졌다. 바지를 벗
길 때는 조금 전 굴무의 혀가 그녀의 혀에 감길 때와 똑같은 전율을 맛
보았다. 그녀의 손에 비단결 같은 부드러운 감촉을 주는 사내의 씩씩한
돌기가 닿았다. 감촉은 부드럽지만 크고 뜨거웠다. 그녀는 그것을 쥐었
다가 신음하며 얼른 놓았다.

   " 왜 그러오? "

  굴무가 물었다.

   " 어머, 너무나 커요. "

  사실 그것은 엄청나게  컸다. 벌떡벌떡 뛰면서 맥박치는 그것은 하희
자신의 손목 굵기만 했다. 굴무가 나신으로 바뀌자 잘 닦여진 흑단처럼
빛나는 그것의 전부가 보였다.  그 순간 두 사람은 다시 침상으로 올라
갔다.

   " 쥐어 보오. "

  굴무는 헉헉거리며 하희의  두 다리 사이에 물건을 문질렀다. 하희는
그것을 손에 거머쥐며  몸을 떨었다. 진정 이  사내가 짝인가. 이 사내
역시 진정한 짝이 아니라면?

  굴무가 하희의 발을  애무했다. 굴무가 애무하던 하희의 발이 사내의
사타구니 쪽으로 다가갔다. 그 발이 건드리자 사내의 그것은 더욱 부풀
어 올랐다. 여인의 발을  애무하던 굴무의 손을 혀가 대신했다. 여인의
발이 뱀처럼 꿈틀거렸다.  발에서 시작한 사내의 혀가 여인의 허벅지로
타고 올라갔다. 여인이 신음했다.  이윽고 사내의 혀는 여인의 옥문 근
처에서 머뭇거렸다.

  앵두빛 같은 하희의 유두가  향촉의 불빛으로 더욱 붉은 색깔을 띠었
다. 굴무의 혀는 하희의 옥문을, 두 손은 유두를 쉴 새 없이 애무했다.
그만해요. 그 말에  사내는 혀를 떼고 혀가  하던 일을 다른 것에 맡겼
다. 여인의  허벅지를 타고 서서히 위로  올라가던 사내의 그것이 혀가
그랬듯 여인의 옥문  근처에서 머뭇거리며 변죽을 올렸다. 여인이 기성
을 발하기 시작했다.  드디어 사내의 것이 여인의 옥문으로 밀려들었으
나 사내는 다른 동작은 하지 않았다. 굴무는 서두르지 않았다. 잠시 후
굴무가 다짐받듯 말했다.

   " 시작해도 좋겠소? "

   " 좋아요, 시작해요. "

  그 말에는 굴무는 침착했다. 그의 공략은 느리면서도 집요했다. 굴무
의 집요한 공략에 하희는  울음도 웃음도 아닌 묘한 소리를 냈다. 굴무
는 평생의 재주를 다해 여인을 공략하고 여인도 때때로 반격을 가했다.
하희는 몸을 흔들고  비비꼬면서 사내를 놓아주지 않았다. 흥건해진 그
녀의 사타구니가 사내의 것을 완전히 적셨다. 드디어 만났구나!

  두 사람은 동시에 그  생각을 했다. 이제야 하늘이 정해준 짝을 만났
다. 굴무는 더욱 힘을 가했다.




   " 그대의 나이가 몇이오? 운신을 못할 만큼 그대의 것이 비좁소."

   " 영감의 것이 너무  장대해 머무는 집이 비좁게 느껴지는 것이겠지
    요. "

   " 집안이  이리 따뜻하지 않다면 아무리  장대하더라도 어찌 그대로
    있겠소? 그대는 추운 날에 몸이 웅크려지는 이치를 알 것이오. "

   " 영감은 우스개도 잘하시오. "

  굴무는 더욱 힘을 가하며 육담을 계속했다.

  " 그대의 것은 물어뜯기도 잘하는구려. "

   " 자고로 여인은 한번  물은 물건은 놓치 말라 했어요. 하물며 맛좋
    은 고기를 물었으니 놓겠어요? "

   " 그런가? 하지만  그대가 이렇게 허리를 흔들어 요분질하지 않는다
    면 무슨 맛이 있으리오? "

  이에 하희는 감창하며  사내를 죄어 안았다. 주고받는 음담이 그들의
욕정을 더욱 진저리치게  했다. 여인은 옥죄이고 사내는 옥죄이는 여인
에게서 도망치려 허우적거리지만 여인은 놓아주지 않았다. 여인의 웅얼
거리는 소리가 새벽을 가깝도록 끝나지 않았다.

   " 이제야 짝을 만났으니 절대로 헤어지지 않겠어요. "

  하희는 맹세하듯 말했다. 굴무는 그 긴 것을 선단부까지 빼냈다가 다
시 그 뿌리까지 밀어넣었다.  그 공격으로 하희의 머리 속은 다시 빙글
빙글 돌았다. 하희는 열심히 허리를 들어올렸다. 그녀는 머리를 좌우로
흔들며 비명을 질렀다. 그런 환희와 흥분은 난생 처음이었다.

  굴무의 그 큰 물건이 몸  속 깊이까지 들어와 그 머리 부분이 그녀의
가슴에 닿는 듯했다.




제 목 : 홍경호[즐거운 여자 하희]#5

  하희는 침상에 금침을 펴는 것으로 대답을 대신했다. 자리를 펴는 하
희를 지켜보던 무신이 그녀를 번쩍 들어 침상에 뉘었다. 그녀도 마다하
지 않았다.

  무신은 다른 때보다는 조급했다. 그의 남성을 손으로 잡았을 때 하희
는 그것이  다른 때보다는 훨씬 크고  뜨겁게 느껴졌다. 하희는 그것을
입으로 가져갔다. 귀두에 그녀의 혀가 닿자 무신은 진저리를 쳤다.

   " 안되겠소! "

  그의 남성은 입에 넣을 수 없을 만큼 컸다. 하희는 잠시 그것의 선단
을 혀로 애무하다가 그만두었다. 공연한 수고였던 것이다. 애무받을 필
요도 없을 만큼 그것은 이미 너무 커져 있었다.

   " 영감의 것이 왜 이리 크고 실하오? "

   " 오래도록 그대와 접촉하지 않아 충만해진 탓이오. "

  무신은 허둥거리며 그것을 하희의 몸속으로 넣으려 했으나 문은 그리
쉽게 열리지 않았다.

   " 다리를 조금만 더 벌리오. "

   " 영감은 애들 같소. "

  하희는 웃으면서 무신이 원하는 대로 다리를 조금 벌렸다. 마침내 무
신의 남성이 그녀의 몸  내부로 들어갔다. 그것이 자리를 잡는 순간 하
희는 짧게 비명을 질렀다.  그러나 정작 놀란 쪽은 그녀가 아니라 무신
이었다.

   " 이럴 수가! "

  출산한 지 겨우 석달이 지났을 뿐인데 이토록 꽉차는가.

   " 조금만 더 벌리오! "

  하희는 다리를 조금 더  벌려야 했으나 그곳은 여전히 비좁고 옹색했
다. 무신은 땀을 흘렸다. 하희가 다리를 조금 더 벌리고서야 무신은 겨
우 자유롭게 전진후퇴를 시작할 수 있었다.

   " 이것이 무슨 조화요? "

  무신이 하체에 힘을 가하며 말하자 하희도 그 힘에 화답했다. 그녀는
어리광섞인 음성으로 말했다.

   " 소첩이 오늘까지 무슨 일을 했는지 영감은 짐작하오? "

   " 그것을 내가 어찌 알겠소? "

   " 이것을 단련했다오. "

  음부를 조이는 하희의 힘을 무신은 느낄 수 있었다.




   " 이제야 알겠소. 이제야...... "

  하희는 더욱  오무리며 허리를 흔들고 무신은  잠시 힘을 뺐다. 참을
수 없었던 것이다. 하희의  허리 움직임이 약간 느려졌다. 이번에는 무
신의 것이 힘을 가해  여인의 질벽을 더듬어 공격했다. 남녀는 서로 화
답하기도 공격하기도 했다.  하희는 몇번이나 절정을 맛보았다. 드디어
무신의 입에서도 억눌린 소리가 흘러나왔다.

   " 지금이요, 지금! "

  하희의 질이 움직였다. 천군만마가 달려들며 조여오듯 하희의 그것이
무신의 것을 한곳으로  옭아넣었다. 마침내 무신의 남성을 그득 채웠던
것들이 쏟아졌다. 남녀는  같은 순간에 절정을 넘어섰으나 하희의 그것
은 밤이 깊어도 움직임을 멈추지 않았다.




제 목 : 홍경호[즐거운 여자 하희]#6

  임금은 여인의  아랫도리를 벗겼다. 아랫도리가  다 벗겨지자 임금은
여인의 양다리를 벌리고 그 사이에 쭈그리고 앉아서 자신의 육봉(肉棒)
을 집어 넣으려다가 생각을  바꾸었다. 그렇지, 이 아이는 사내와 접촉
해본 적이 없는 숫처녀인지라 서둘러서는 안될 것이야.

  임금은 여인의 욕정을  나타내는 다섯 가지 변화를 관찰했다. 사내에
게 안기고 싶으면 숨을 몰아쉰다. 국부가 사내의 것을 불러들이고 싶으
면 코와  입이 벌어진다. 진액이 분비되고  그 욕망이 격심해지면 몸을
떨면서 남자를 꼭 껴안는다. 쾌감으로 만족하기 시작하면 땀을 흘려 옷
을 적신다. 쾌감이  절정에 이를 때가 되면  몸을 곧게 하여 눈을 감는
다. 임금은 길녀가 나타내는 오욕을 면밀히 살폈다.

  수치심을 완전히 버리지는  못했어. 이불 속으로 끌어 넣으면 부끄러
움이 덜 하겠지. 임금은 이불 속에서 여인의 살 깊은 곳으로 손으로 넣
었다. 여인이 소리를 질렀다.  "아!" 임금의 동작이 한결 빨라졌다. 은
은한 난초의 향훈과 흐느끼는  듯한 여인의 열음. 임금은 여인의 두 손
을 한 손으로 잡아 머리 위로 밀어올렸다. 이제는 괜찮겠지. 임금은 육
봉을 서서히 옮겨갔다. 손가락  하나가 겨우 들어갈 만한 작은 비공(秘
孔)을 조준하여 그 육봉으로 살짝 눌렀다.

   " 아, 아파요! "

  길녀는 상을 약간 찡그렸다. 찡그린 여인의 얼굴이 임금의 욕기를 더
욱 자극했다. 임금은 멈추지  않고 계속 밀어나갔다. 육봉이 비좁은 비
공을 조금씩 넓혀 나갔다. 길녀는 다리를 곧게 뻗으며 헐떡거리더니 몸
을 자벌레처럼 구부려 도망치고자 했다.

   " 조금만 참아. 조금만! "

  임금은 손을 길녀의 목에  돌리고 다른 손으로 허리를 껴안으며 일거
에 쩔러넣었다. 그 순간 육봉은 비공을 꿰뚫었다. 길녀가 외마디소리를
질렀으나 임금의 귀에는 들리지 않았다. 육봉은 그 뿌리까지 질 속으로
빠져들었다. 임금이  한차례 허리를 흔들자  길녀는 울음인지 웃음인지
알 수 없는 소리를 냈고, 이상한 향기가 방안을 가득 채웠다.

  그때 길녀의 질 속에서  빠른 변화가 왔다. 그것은 수천 마리의 지렁
이가 그 속에 숨어  있다가 일시에 움직이는 듯한 꿈틀거림이었고 천정
에 매달린 수만 개의 청어알이 와글와글 움직이는 자극이었다.

  서둘 것이  없다며 애써 느긋하던 임금은  그 꿈틀거림과 와글거림에
정신을 잃었다. 이럴 수가, 이럴 수가! 임금은 그 말만 되풀이했다. 아
아, 더는 참을 수 없구나!

  질의 움직임이  더욱 격렬해졌다. 이것이  어쩌면 생애에서 처음이자
마지막 맛보는 사내의  살맛일지도 모른다. 여인은 더욱 탐욕스럽게 임
금의 몸을 옥죄었아. 임금은 숨을 헉헉거렸다. 아아, 안되겠구나! 임금
은 결국 뜨거운 기운을 길녀의 몸 속에 토했다. 길녀의 몸은 그것을 한
방울 남김없이 받아들였다.




제 목 : 홍경호[즐거운 여자 하희]#7

  어자는 안심하고 살며시  여인의 젖가슴에 손을 올려 놓았다. 아무런
반응이 없다.  깊이 잠든 모양이다. 어자의  손길이 점점 대담해지면서
차츰 아래로 내려갔다. 여인의  배가 만져졌다. 이윽고 손은 여인의 하
복부를 향해 내려갔다.

  여인이 다시 몸을 뒤척이자  어자는 놀라 손을 뺐다. 잠시 후 여인의
한쪽 다리가 어자의 몸으로 올라왔다. 어자는 가만히 있었다. 이번에는
여인의 한쪽 팔이 어자를  껴안았다. 어자는 숨이 콱 막혔다. 급기야는
여인의 다른 손이 어자의 사타구니로 돌아왔다. 어자는 신음했다.

  그때였다. 여인이  어자의 그것을 잡았다. 여인의  손 안에서 그것이
조금씩 커갔다. 여인의 손은  뜨거웠다. 어자는 참지 못하고 여인의 몸
위로 덮치려는데 여인의 콧소리 같은 말이 들여왔다.

   " 조금 더 기다려요! "

  여인은 깨어 있었던  것이었다. 어자는 그제야 안심하고 여인을 애무
했다. 여인은 손을  놓지 않았다. 그러나 여인은  다른 말은 하지 않았
다. 마침내 어자는 여인을 덮쳤다. 그때 여인의 말이 다시 들려왔다.

   " 겨우 요것뿐인가요? 이걸 갖고 일을 벌이겠다는 수작인가요? "

  가소롭다는 여인의 음성에  어자는 기가 막혔다. 이만하면 사내 구실
은 하고도 남는다. 여자 경험은 그리 많다고 할 수 없지만 그와 상관했
던 다른 여자들은 모두가  아우성을 쳤다. 그런데 이 여인은 시험도 해
보지 않고 물건 타박부터 하지 않는가.

  어자는 이를 악물었다. 계집을  죽게 만들 것이다. 숨 넘어간다고 자
지러지던 다른 여인을 생각하면서 그는 미소를 흘렸다.

  " 당찬 여편네도 있군. "

   그 말과 함께 어자는  여인에게 돌진했다. 어자의 그것이 여인의 몸
속으로 빨려 들어갔다. 그는 힘을 주어 자신의 그것을 부풀렸으나 끝이
잡히지 않았다.

   " 입구를 문질러요! "

  여인은 말하며 몸을  웅크려 아랫도리를 조였다. 그제서야 어자는 자
신의 그것이 질벽에 부닥치는 느낌을 받았다.

   " 좋아? 좋아? "

  그러나 여인은 대답하지 않고 묘한 신음소리를 냈다. 어자는 됐다 싶
어서 힘을 가해 깊게 찔러 넣었다. 여인은 오무렸던 하체를 풀었다. 어
자는 전력을 다해 돌진했다. 드디어 여인도 서서히 반응을 보이기 시작
하더니 몸부림쳤다. 어자는 여인을 위해 참고 또 참았다.

   " 조금만 더! "

  여인의 묘한 신음소리가 구체적인 내용이 담긴 말로 변했다.

   " 알았어, 알았어! "




  어자는 두 손으로 여인의 머리를 찍어 누르며 참았다.

   " 아아, 안되겠다! "

  마침내 사내는 일을 끝내지 않을 수 없었다. 그러나 여인의 몸에서는
더 이상 다른 반응이 없었다. 어자는 여인의 몸엣 내려와 가쁜 숨을 몰
아쉬었다. 그쯤이면 어느 정도 만족했으련만 여인은 사내에게로 안겨오
지 않았다. 잠시 후 여인이 물었다.




제 목 : 홍경호[즐거운 여자 하희]#8

  여인이 몸을 일으켰다.  여인은 먼저처럼 어자의 그것을 잡고 귀두를
애무했으나 그것은 얼른  커지지 않았다. 그것은 패잔병처럼 늘어져 좀
처럼 그녀의 말을 들으려  하지 않았다. 방금 일을 끝낸 탓이기도 하지
만 타박을 받아 위축되었을  것이다. 어자의 이마에 땀이 맺혔다. 어떻
게 하든 일으켜야 한다. 여기서 물러난다면 계집은 정말로 코웃음을 칠
것이 아니겠는가. 어자는  건장한 사내였으므로 결국 그것이 조금씩 커
지기 시작했다.

  여인은 이빨로 귀두를 잘근잘근 깨물더니 그것을 입에 넣었다.

   " 어때? "

  어자는 그것을 부풀리며 물었다. 이 정도라면 일을 다시 벌여도 문제
없을 것이다. 여인이 입을 넣었던 것을 내뱉았다.

   " 키워도 소용없겠어요! 본래의 덩치가 작은데 키워야 얼마나 더 커
    지겠어요? 작은 대로 쓰는 도리밖에.... "

  여인은 어자의 몸  위로 올라갔다. 그녀는 어자의 다리쪽으로 얼굴을
두고 어자의 배 위에 걸터앉더니 어자의 그것을 자신의 음호로 밀어 넣
었다. 어자는 조금이나나 더 깊이 들어가도록 허리를 들어올렸다. 여인
이 엉덩이를 흔들자 어자의 그것이 춤을 추었다.

   " 조금만 더! "

  여인이 속삭였다. 여인이 등을  돌리고 자신의 배 위에 앉아 있기 때
문에 어자는 여인의 일그러진 얼굴을 보지 못했다. 여인을 계속 허리를
흔들었다.

   " 안되겠어! "

  어자가 먼저 백기를 들었다. 어자의 것이 일을 끝내고 힘을 거두어들
이기 시작했을 때에야 여인은 겨우 절정에 다가가 있었던 것이다.

   " 조금만 더 참으라니까! "

  여인은 아쉬운 듯 몸에서 내려오려 하지 않았다. 어자의 얼굴은 땀으
로 뒤범벅이 되었다. 그러나 그 밤의 수고는 그것이 겨우 시초였다. 어
자는 여인에게  시달리며 그 밤을 꼬박  새웠다. 사내의 입에서 신물이
나왔다.




제 목 : 홍경호[즐거운 여자 하희]#9


  천관이 손을 내밀었다. 정녀는  가만히 그 손을 만져 본다. 유리처럼
매끄럽고 따뜻한 손이었다.  천관은 정녀에게 잡힌 손으로 정녀의 얼굴
을 쓰다듬기 시작했다. 정녀는 그 손을 놓지 않았다. 그의 손은 얼굴에
서 머리로, 머리에서 귀로 내려와 한없이 부드러운 동작으로 귓밥을 애
무했다. 귓밥에서 시작된 온기가 서서히 몸 전체로 퍼져 얼굴이 화끈거
렸다.

   귓밥에서 맴돌던 사내의 손길이 입술로 다가갔다. 정녀는 입술로 그
손가락을 살짝  깨물어 보았다. 입에 물렸던  그의 손이 입술을 더듬어
목덜미로 내려와 여자의  목과 목덜비를 쓰다듬었다. 정녀의 숨결이 높
아지기 시작했다.

   " 웃옷을 벗으시오! "

  천관은 말하여 정녀의  웃옷을 벗겼다. 정녀는 거절하지 않고 사내의
손을 거들어 주었다. 옷이  완전히 벗겨지기 전에 사내는 옷 속으로 손
을 넣어  정녀의 젖가슴을 애무했다. 손이  유두에서 멈추었다. 정녀는
스스로 웃옷을 벗었다. 알맞게 살찐 여인의 상체와 젖가슴이 향촉을 받
아 윤기를 냈다.

   " 아름다운 몸매요! "

  사내는 손길로 여인의 상빈신을 쉴 새 없이 애무한다.

   " 진정 그러한가요! "

   " 이 부드러운 뼈마디를 보오! 얼마나 부드러운 뼈마디인지 뼈와 살
    을 구별하지 못하겠소! 뼈마디가 억센 여자는 호녀라 할 수 없다는
    말이 바로 이 때문이오."

  사내의 손이 정녀의  등으로 옮겨졌다. 정녀의 온몸은 사내의 손길이
닿을 때마다 전율한다. 그  몸이 사내를 향해 파고들고 호흡이 점점 격
렬해진다. 사내의 손이 앞으로 돌아와 정녀의 단전으로 내려갔다. 손길
은 배꼽에서  조금씩 조금씩 밑으로 미끄러져  내리며 단전을 쓰다듬는
다.

  여자는 더욱 남성을 느껴 온몸이 술에 취한 듯 달아오르고 유방은 부
풀어 오른다. 살과 뼈가 함께 요동치며 불처럼 달아오르고 뱀처럼 스스
로를 부풀린다.  정녀는 달아오르는 몸을 주체할  수 없어 소리를 지른
다. 사내의 손이 잠시  주춤하는가 싶더니 더욱 아래로 내려갔다. 단전
으로 들어갔던  사내의 손이 거추장스럽다는 듯  정녀의 치마를 벗기려
하자 여인의 몸이 잠시 거부했다.

   " 무릇 사내와 교접할  때는 마음을 편하기 먹고 기분을 안정시켜야
    하오. 흥분을 억제하고 사내의 준비 정도에 따라 알맞게 임해야 하
    오. "




제 목 : 존 클레랜드의 [패니힐]#1-1

  차가 속도를 줄이며 스르르 멈추어 서자 미리의 어깨가 자연스레 진의 가
슴을 향한다. 진의 귓가에는 고르지  못한 그녀의 숨소리가 파도가 되어 밀
려온다.

  자신의 품에 안긴 여체를 떨쳐  버리지 못하고 진이 팔에 힘을 주어 꼬옥
껴안았다. 두 남녀는 기다릴 수 없다는 듯 서로의 몸을 바짝 밀착시키며 허
둥거렸다. 오른손으로 그녀의 목덜미를  휘어감은 진은 왼손으로 의자 시트
를 젓혀 그녀를 누인 후 입술을 포갰다. 진의 입에서는 뜨거운 열기가 솟구
치고 있었다.

  미라는 스스럼 없이  진의 뜨거운 혀와 타액을  받아들였다. 미리의 손은
주체하지 못하고 진의  가슴 속으로 파고든다. 그녀는  자신을 스스럼 없이
내맡기며 강렬하게  진의 혀를 탐하기 시작했다.  그녀의 입술은 달콤했다.
몸에서 흘러나오는 향기 또한 상큼하고 풋풋했다. 그녀의 얼굴은 뜨겁게 달
아올라 붉게 변하고 있었다.

  진은 붉어진 귀를  애무하다가 차츰 아래로 아래로  혀를 움직였다. 한쪽
손으로 배꼽티를 걷어올리자  탐스럽게 솟아오른 가슴과 연분홍빛의 아름다
운 봉우리가 수줍게 얼굴을 내밀었다. 되도록 부드럽게 진의 입술이 다가가
자 미리의 갈라진 입에서는 알  수 없는 신음소리가 새어나왔다. 그 신음소
리는 진의 격정적으로 달아오르게 만들었다. 그의 손길에 의해 불같이 달아
오른 여체는 아름다운 자태를 서서히 내보이기 시작했다.
   " 아......! "

  그녀의 손이 진의  허리 쪽으로 가볍게 움직였다. 순간  그는 알 수 없는
힘으로 자신을 움츠렸다.

  그녀의 손은 부드러웠다. 진의 그러한 반응을 기다렸다는 듯 그녀의 손에
서서히 힘이 가해진다. 진은  몽롱한 기분에 사로잡혔다. 더이상 참지 못한
진의 손이 아래로 아래로 상기되어  내려갔다. 그녀의 거친 숨소리가 차 안
을 가득 메우고 있었다. 한쪽 손으로 그녀의 허리를 힘껏 끌어안은 채 다른
손으로는 그녀의 스커트 자락을 사르르 걷어 올렸다.

  하얀 속살을 더 깊숙한  곳으로 파고들자 부드럽고 촉촉한 살갗이 만져졌
다. 그녀의 몸과 연약한 살결은  어느 곁엔가 붉게 젖어 있었다. 그 촉촉한
숲을 헤치고 진의 손가락이  파고들자 미끌미끌한 그녀의 몸이 따뜻하게 느
껴졌다. 그러자 그녀가 진의 손을 받아들이듯 다리를 살짝 벌렸다.

  진의 온몸은 녹아들고  있었다. 스르르 감기는 의식을  부여잡듯 그 깊은
간절함 속으로 빨려들어갈  것만 같았다. 손가락이 더  깊은 곳을 탐닉하듯
방황하자 그녀의 허리가 조금씩 뒤틀리기 시작했다.

   " 아......아. "

  그녀의 신음소리가 거침없이 흘러나왔다.진은 손바닥을 펴서 그녀의 구석
구석을 살피기라도 하듯  천천히 온 힘을 다해  쓰다듬기 시작했다. 그녀는
쉴새없이 갈증을 호소했고 온몸은 경련을 일으키듯 요동치고 있었다.

  진의 혀는 그녀의 딱딱하게 불거진 연분홍빛 살결을 더듬었다. 갈증이 배
어 있는 그녀의  몸짓은 다급했다. 그 자지러짐은  그윽한 운율을 온몸으로
느끼며 한껏 달아오르고  있었다. 도대체 그 힘은  어디에서 시작되어 어느
곳으로 흘러가는 것인지.




  그녀는 그 힘의 줄기를 찾아  한없이 물들고 있었다. 물들고 물들어도 그
끝은 보이지 않았고, 그녀는 그  힘을 느낄수록 스스럼 없이 자신을 내맡겨
아름답고 향긋한 자태를 만들고 있었다. 그녀의 뜨거운 입김과 함께 격렬한
심장 박동소기가 들려왔다. 진의 입술은  그녀의 배꼽을 지나 춤을 추듯 촉
촉하게 움직였다. 그가 손가락을 펴서 그녀를 지그시 누르자 그녀의 하체에
힘이 들어갔다.

   " 아...... "

  그녀의 눈은 초점을 잃고 꽃을  피우기 시작했다. 하체로 내려온 진은 그
녀의 탐스럽고 탄력  있는 엉덩이를 두 팔로  보듬었다. 그러자 그녀에게서
가느다란 떨림이 느껴졌다.  그 떨림은 아련한 희망의  굴레처럼 진을 더욱
자극시켜 놓았고 진은 그것으로부터 여체의 신비로움을 가슴 벅차게 느끼고
있었다.

   " 좀더 아래로...... 더 이상은 참을 수 없어요. 아...... 아. "

  미리는 참지 못하고 알 수  없는 신음소리를 만들었다. 그 소리는 하나의
완성체로 태어나기 위한 희열의 아름다운 상징이었다.

  진은 계속해서 뜨겁게 달아오르고  있는 그녀의 은밀하고 깊은 곳을 애무
했다. 순간순간 그녀의 아랫배가 혀의 율동에 따라 높낮이를 형성했다.

   " 거기예요. 아...... 아, 제발...... 아....... "

  미리는 진의 머리카락을 쥐어뜯듯  움켜쥐었다. 마치 어디론가 한없이 떨
어져 내릴 것만 같았다. 진을 느끼는 순간순간 미리는 더 붉고 아름답게 이
끌리며 내면에  잠재되어 있던 사랑의 전주를  가냘프게 형성화시키고 있었
다. 그녀의 몸에서 흘러나온 땀방울과 설레임으로 진도 흠뻑 젖어 있었다.

   " 좀더 앞으로...... "

  두 다리에 힘을 실은 미리의 하체는 주기적으로 율동했다. 뜨거워진 그의
몸이 간절하고 흡족하게 달아오르자 이제 그녀의 눈에는 더이상 그 어떤 것
도 보이질 않았다. 몸부림쳤다.  가슴을 부수는 듯한 천둥소리가 귓가를 맴
돌고 있었다. 세상은 오로지 하나의 길로만 열려져 있었다. 오직 이 순간만
이 존재하고 있을 뿐이었다.




제 목 : 존 클레랜드의 [패니힐]#1-2

   " 아! "

  짧은 탄성이 새어나왔다. 진의 등을 움켜쥔 미리의 손끝이 파르르 떨리고
있었다. 앙다문 입술 사이에선 뜨거운 입김이 훅, 하고 뿌려졌다.

  오르가슴의 전위를 느끼고 있었다.  진이 강약의 리듬을 만들며 쉴새없이
혀를 움직이자 미리가 봉긋하게  달아오른 자신의 가슴을 어쩌지 못하고 손
으로 만지작거렸다.

   " 미칠 것 같아. 아...... "

  하체를 격렬하게 움직이며 그녀의 몸이 하늘로 붕 떠오르는 것 같은 환상
에 사로잡혔다. 급기야  몸을 몇 번 파르르  떨며 그녀가 한숨을 토해냈다.
그것은 한송이의 어여쁜 꽃이  아침이슬을 머금고 좀더 매혹적인 향기와 유
혹을 이끌어내는 것과 같은 형상이었다.

  진은 불타오르는  몸과 마음을 주체하지  못하고, 대담하면서도 향기롭고
부드러운 그녀의 손길에 자신도 모르게 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다. 진
이 미리의 상체로 올라와 가슴의 벅찬 기운을 촉촉하게 물들이자 그녀가 팔
에 힘을 주어 진의 얼굴을 가슴 깊이 끌어 안았다.

   " 멋져요. "

   " 미리도...... "

   " 이젠 제 차롄가요. "

  그 말과 함께 그녀는 설레임으로  가득 찬 진의 끝을 향해 간지럽게 내려
갔다. 그녀의 혀가 진에게 향하고 있었다.

  진에게 있어 하늘은 그득한  공백이었다. 떨림의 순간이 극에 달했을 때,
더이상의 흔들림은 없는 것이다. 가이없는 세상의 하늘거림을 향해 진은 온
몸에 힘을 준다.  더이상 부풀 것은 없다.  팽창될 대로 팽창되어진 전율이
그의 목을 죄어온다. 미리의 손이  어색하게 걸쳐 있는 팬티를 벗겨 내리자
진은 온몸으로 전달되는 전율에 또 한번 부르르 떤다.

  이제 미리에게 있어 세상으로 나가는 길은 오직 하나이다. 밝음도 어둠도
없는, 충만감으로 가득한, 갈등이나 선택의 기로가 없는 세상 속에 서 있는
것이다. 미리는 한발 힘차게 내딛는다.  그녀의 혀 속에서 끝간 데 없는 맑
은 물이 한없이 흘러넘친다.  그녀는 연신 짧은 신음소리를 토해낸다. 진은
그 순간 정신이 몽롱해지는 것을 느낀다. 그녀에게서 뜨거움이 느껴지자 진
은 참지 못하고 그녀의 긴  머리카락을 움켜쥐었다. 그녀가 마치 자신의 모
든 것인 양  느껴졌다. 진은 그녀로 인해 새삼  자신의 존재를 확인해 가고
있는 중이었다.

  그녀로부터 이루어진 설레임의 반복, 비로소 느낄 수 있을 것 같았다. 남
성과 여성이 하나로 존재해야  한다는 의미를...... 미친 듯이 가슴이 울렁
거렸다. 더이상은 참을 수 없는 욕구가 진을 감싸왔다. 진은 미리의 싱싱하
고 상큼한 피부를 방황하듯 어르다가 끝내 온 정신이 산만해졌다. 어디에도
집중할 수 없었다. 미리의  움직임은 능동적이었다. 그 움직임은 진의 가슴
을 벅차게 물들였다. 그녀의 움직임이 집요한 만큼 그를 사로잡고 있었다.

  숨이 콱콱 막혀왔다. 그것은  마치 형벌 같은 느낌이었다. 너무도 황홀하



고 흥분되어 견딜 수가 없는  처절한 고통으로 느껴지는 것 같았다. 미리는
상하로 자신을 표현하며 격정적으로 진의 응어리를 어르고 있었다.

   " 그만...... 이제 그만. "

  미리는 대꾸 없이  계속해서 입을 오므렸다. 진은  정신이 몽롱하다 못해
하늘을 날고 있는 것 같은 착각에 빠져들어갔다.

  한없이 날고 싶었다. 날다가  걷잡을 수 없이 추락하더라도...... 날아오
른다고 느낄수록 가슴 속에 맺혀진 응어리가 터질 것만 같았다.

   " 미리...... 더 빨리...... 아...... "

  그녀와 진 사이에 더이상의 공간은 없었다. 뜨거워진 자신의 하체를 주체
하지 못하듯 진의  입에서 끊임없이 신음소리가 흩어져  나왔다. 그 소리는
곧 미리에게 흘러들어가 그녀의 촉촉한 살갗을 적셔 놓았다.

   " 아...... 아. "

  진의 온몸에 힘이  들어갔다. 하체를 움직이는 진의  율동은 걷잡을 수가
없었다. 한없이, 끝없이 움직여도 지칠  것 같지 않았다. 진은 그녀에게 자
신의 모든 것을 내맡기며 간절하게 이끌리고 있었다.

   " 미리...... "

  그의 간절함을 휘어잡고 미리가 다급하게 혀를 움직였다. 그 순간 절정으
로 향하던 진의 끝에서 짜릿함과 동시에 밤꽃 향기가 아득하게 흘러나왔다.
진의 몸에서 힘이 주욱 빠져  나갔다. 미리는 우유에 꿀을 탄 듯한 그의 일
부를 그대로 삼켜 버렸다. 그리고 몇 번을 더 진하게 그를 확인하고서 만족
한 듯 자근자근 숨을 내쉬었다.

   " 대단하군! "

   "...... "

   " 미리...... "

  진과 미리는 아직 꺼지지 않은  열정으로 뜨거운 키스를 나눴다. 밤꽃 향
기 사이로 뜨거운 타액이 교환되었다. 미리의 혀가 부드럽고 달콤하게 진을
안정시켰다. 긴 시간 동안의 양긋한 입맞춤이었다.

  둘은 실오라기 하나 걸치지 않은  채 서로의 체온을 느끼고 있었다. 미리
의 머리에서 싱싱하고 촉촉한 향기가 느껴졌다. 진은 미리의 아름다운 여체
를 두 팔로, 가슴으로 꼬옥 감싸안았다. 그녀를 안으면 안을수록 가슴 한부
분이 꽉 차는 듯한 기분이 느껴졌다. 그녀의 체취는 너무도 싱그러웠다. 진
은 그 싱그러운 체취에 매료되어  쉽게 그녀에게서 벗어날 수가 없을 것 같
았다.




제 목 : 존 클레랜드의 [패니힐]#2

  그녀의 말이 채 끝나기도 전에  진의 입술이 소정의 입술을 덮쳤다. 그러
나 이를 앙다문 채 조금의 허점도 보이지 않고 있는 소정의 입은 쉽게 벌려
지지 않았다. 그가 소정의 머리를  뒤로 젖히자 입이 벌려졌고 뒤이어 뜨거
운 혀가 안으로 들어갔다. 소정은 진의 혀를 피하고 있었다.

  남자의 손은  브래지어를 젖히고 뜨겁게 달아오른  가슴을 매만지고 있었
다. 후끈후끈 달아오른 가슴이 진의 손 안으로 가득 들어왔다. 풍만한 가슴
이었다. 진의 가슴은 걷잡을 수  없이 부풀어 터질 것만 같았다. 목선을 타
고 그의 혀가  뜨겁게 달아오른 여체의 표면을  확인해 내려갔다. 블라우스
단추는 이미 모두 풀어진  상태였고 브래지어 호크를 풀자 달아오른 가슴이
그대로 봉긋하게 드러났다.  가슴은 진을 돌아설 수  없는 흥분의 도가니로
이끌고 있었다. 마치  조금만 더 세게 만지면 터질  것만 같은 연한 살결의
감촉이었다.

  거친 호흡을 내뿜으며  그의 혀가 가슴의 풍만한  곡선을 오르고 있었다.
연분홍빛의 촉촉한 응어리가 단단하게  굳어져 있었다. 소정은 여전히 떨고
있었다. 능동적이라거나 기교적인 면은 전혀 찾아볼 수 없었다. 그 어떤 움
직임도 없다는 것이 그를 더욱  자극하고 있었다. 진은 그녀를 기어코 무너
뜨릴 기세로 변하였다.  끓어오르는 듯한 그녀의 진한  내음을 느끼고 싶었
다. 남성의 욕정은 한없이 치솟아 올랐다.

   " 아...... "

  진이 그녀의 가슴을 끈적끈적하게  적셔 내려갔다. 그녀의 입에서 짤막한
신음소리가 들려왔다. 진의 신경이 모두 집중되었다. 처음 들어보는 그녀의
야릇한 신음소리가  몽롱하게 진을 자극했다. 이제  무너지는구나, 진은 더
적극적으로 변하여  그녀를 끌어올리기 시작했다.  딱딱하게 굳은 연분홍의
가슴을 애무하자 그녀의 몸에 잔뜩 힘이 들어갔다.

   " 아...... 그만, 이러면 안돼요. 제발 이러지 말아요. "

  하지만 물러날 리가 없다. 진의  방황하던 손이 소정의 회색 스커트 자락
을 들추고 안으로 들어갔다. 그러자 소정의 허벅지에 힘을 가득 주었다. 얇
은 천이 잡혔다. 그 너머로 푹신푹신한 탄력이 느껴졌다. 그가 강렬한 손동
작으로 팬티를 잡아내리자  그녀의 허벅지에 더 큰  힘이 느껴졌다. 그녀의
다리를 파고들어간 진의  다리가 힘을 주어 공간을  만들자 팬티는 아무 힘
없이 스르르 내려갔다. 소정과 진 사이에 가려진 것은 아무것도 없었다.

  진의 욕망은 이제 그 무아지경의 끝을 향해 본격적으로 일어서고 있었다.
그녀의 몸은 진땀으로  범벅이 되어 있었다. 스커트  안쪽으로 들어간 진의
손에 보송보송함과 촉촉함이 느껴졌다. 진은 그 순간 정신없이 그녀에게 이
끌려갔다. 한순간 가슴에 응어리졌던 것이 터질 것만 같았다.

   " 참을 수 없어요. 그만해요. "

  그녀가 애원조로 사정하고 있었다.  진은 그에 아랑곳하지 않고 계속해서
그녀를 보듬기 시작했다. 무언의 힘은 계속해서 꿈틀거렸다.

   " 으음...... "

   " 소정이를 느끼고 싶어."

   " 그건 안돼요. "




  이미 그녀의 말은  소용이 없었다. 다짜고짜 진의  입술이 아래로 아래로
한없이 내려가 그녀를 당혹스럽게 만들었다. 진과 그녀 사이로 야릇한 냄새
가 흘러나왔다. 그녀의 냄새는  미리의 냄새와는 사뭇 달랐다. 미리의 냄새
가 진득진득하다면 소정의 냄새는 달콤하고 상큼했다. 그 냄새와 함께 진의
입에 침이 가득  고였다. 그는 순결하고 진실한  그녀와의 결합을 간절하게
원하고 있었다.

   " 제발, 아...... "

  그녀가 신음소리와 함께 몸을 어색하게 비꼬았다. 그러나 양팔은 힘 없이
널브러져 있었다.

   " 아...... 안 돼, 불결해, 지저분하고 추악해. 이러지 마. "

  정적을 가르듯 앙칼진 목소리였다.  그것이 소정의 목소리라고는 전혀 생
각되지 않았다.

  진의 혀가 붉게 물들어 있는 연약하고 보드라운 아래쪽 살갗을 향하는 순
간이었다. 그는 여자의  신비롭고 아름다운 곡선을 너머  곧 미지의 세계로
발을 들여놓으며 목마른 갈증을  해소하려는 중이었다. 소정의 입에서 거칠
게 흘러나오는 그 말을 듣는 순간 온몸이 딱딱하게 경직된 그는 그 어떤 미
세한 움직임도 이루어낼 수 없었다.

  다음 순간 그는 착각 속에  사로잡혀 있다고 생각했다. 그녀의 입에서 흘
러나온 참을 수 없는 절정의 야릇한 신음소리라고 생각했다. 하지만 그것이
자신의 착각이라는 것을 뒤늦게 알 수 있었다. 그의 경직된 몸을 그녀가 강
하게 거부하듯 밀쳐내며 얼굴에 독기를 품고 있었기 때문이었다.

  남성이 충격을 받은 듯 무너져 내렸다. 무너질 수밖에 없었다. 그녀의 날
카로운 음성에 그의 욕정은 버림받은 것이다.




제 목 : 존 클레랜드의 [패니힐]#3-1

  진은 턱 아래의 목을 자극하기 시작했다. 침냄새와 그녀의 체취가 혼합되
어 묘한 냄새를 만들었다. 그가  혀를 움직일수록 혜련은 머리를 뒤로 젖혔
다. 더 많은 자극을  받기 위해서였다. 목덜미를 애무하다가 어깨를 내려왔
을 때 그녀가 촉촉한 신음소리를 뱉어냈다.

   " 아...... "

  아래로 내려가자 곧 풍만하고  살이 오른 가슴이 그를 달콤하게 받아주었
다.

  그녀의 가슴은  탄력이 넘쳤으며 아기를 낳아본  여자라고 보기엔 상상도
할 수 없는 아름다운 곡선을  지니고 있었다. 잔주름 하나 없는 토실토실하
고 탱탱한 혜련의 피부가 진은 경탄스러웠다. 진은 양손으로 그녀의 가슴을
쥐어짜듯 주무르며 온몸을 피아노 선율처럼 환상적으로 자극했다. 단단하게
망울진 갈증을 진이 이로 잘근잘근 깨물자 그녀의 몸이 비꼬였고 손은 자신
의 목과 진의 등판에 올려졌다. 진의 등판에 올려진 손은 손톱을 세워 긁고
있었다.

   "  아...... 그래요.  내가  기다렸던 건......  더  힘껏...... 쓰러질
것만 같아. "

  그녀는 벽에 기댄 채 몸을 이리저리 꼬아댔고 하체는 하얀 허벅지를 포갠
채였다.

  진이 오른쪽과 왼쪽을 번갈아가며  그녀의 산을 고통스럽게 만들었다. 혜
련이 자신의 산을 향해 젖어들기  시작했다. 산의 정상에 올랐을 때의 쾌감
은 형언할 수 없는 고통과 희망인 것이다. 그녀의 몸이 가볍게 떨려오기 시
작했다. 진의 혀가 가슴과 가슴  사이의 계곡을 타고 아래로 내려올 때쯤이
었다.

   "  아아...... 아......눕고  싶어.  쓰러질 것만  같아.  어지러워, 으
음...... "

  그녀의 몸은 걷잡을 수  없이 흔들렸다. 연속적인 간들어지는 리듬만으로
도 그녀는 절정의  언덕을 뛰어오르고 있는 듯했다.  아래로 내려갔던 혀를
다시 접어 올려 산봉우리의 한가닥 희망을 힘껏 깨물자 등판에 올려졌던 손
톱이 날카롭게 세워졌다.

   " 아아...... "

  진의 손은 그녀의 핫팬츠 위에  올려져 있었다. 진의 혀가 아래로 내려갈
수록 그녀의 핫팬츠도  그의 손에 움켜주어진 채  몸 아래로 내려가 급기야
혜련은 알몸이 되고 말았다.

   배꼽의 섬세한 피부를 느끼며  진은 무릎을 꿇었다. 양손은 혜련의 엉덩
이에 올려진 채 탄력이 넘치는 피부를 확인했다. 그 순간 혜련은 새로운 희
망에 부풀어 올라 연한 미소를 만들었다.

   " 죽을 것만 같아. 아...... 죽어도 좋아. "

  그녀의 신음소리는  간절하게 변하여 급기야 알아들을  수 없는 음색으로
들려왔다. 거무스름한 그녀의 피부는  탄력이 넘쳐 흘렀다. 또한 혀로 피부
를 촉촉히 적셔 내려갈 때마다  매끄러운 감촉을 동반했다. 진은 그녀의 건



강미 넘치는 살결과  피부에 흠뻑 취했다. 그녀의  체취는 맡으면 맡을수록
향기로웠다. 그녀를 느낄수록 포근함이 그를 감싸왔다.

  혜련의 한쪽 다리가 진의 어깨에 올려졌다. 그녀의 연분홍 살결에서는 간
절한 고통이 섞인 눈물이 촉촉하게 흘러나왔다. 아랫배 아래로 드러난 그녀
의 미지의 세계는 입술과 같은  연한 핑크색을 띠고 있었다. 무성한 수풀을
헤치고 도달한, 안으로 숨겨져 있던 미지의 세계는 진을 걷잡을 수 없이 자
극하고 점점 질퍽하게 끌어당겼다. 늪지대의 질퍽함이 그를 더 옭아매어 놓
았다. 사막의 모래 늪이었는지도 모른다. 빨려들어갈수록 그는 죽음과 같은
착각에 휩싸였다.




제 목 : 존 클레랜드의 [패니힐]#3-2

   " 거길 좀더...... 진. 아아...... 아! "

  그 소리와 함께 진의 바지춤이 터질 것만 같았다.

  잠재해 있던 갈증을 타고 흘러나온 늪의 질퍽함이 그대로 진의 입으로 흡
입되었다. 사랑의 힘이란 대체 무엇이란 말인가. 육체의 관계만으로 진정한
의미의 결합을 이룬 것이라고 할 수 없지만 지금 이 순간 혜련은 자신의 가
슴이 불타오르는 것을 느낀다. 다다를 수 없는 그 영원한 만족의 근원은 도
대체 무엇인가. 진이 접근할수록 혜련은  자신도 알 수 없는 희열과 찢어지
는 듯한 고통에 사로잡혀 발버둥치고 있었다.

   " 제발...... 아......! "

  그녀의 신음소리는 격정적이었다.  그럴수록 진은 적극적이었다. 그는 또
다른 희망을 찾아 그녀를 향해  발길을 옮겼다. 그곳은 그녀에게서 가장 희
망을 찾아 그녀를 향해 발길을  옮겼다. 그곳은 그녀에게서 가장 큰 희망이
며 고통일 것이다. 진의  혀끝으로 자지러질 듯한 리듬이 형성되었다. 때론
길게 때론 짧게, 그렇게 반복하자 그녀는 사족을 쓰지 못하고 진의 머리를,
한없이 받아들일 것 같은 촉촉히  젖은 가슴으로 감싸며 그에게 안겼다. 그
녀의 떨림은 불규칙했다.

   " 아, 진. 황홀해. 미칠 것만 같아요. 으음...... "

  어쩌지 못하고 진에게 쏟아진 채  혜련은 울고 있었다. 감격에 복받친 황
홀한 눈물이었다. 안절부절  못 하는 그녀의 육체를  확인하며 진은 쾌감에
젖어들어갔다. 그녀는 바둥거리다 못해 진저리쳤다.

   " 아악...... 진...... "

  한순간이었다. 혜련은 그대로 주저앉아 진에게 안겼다.

   " 아...... 진, 당신은 대단해요. 난 마치 죽을 것만 같았어요. "

  환희에 가득 찬 얼굴로 그녀가  진을 바라보았다. 그녀의 동공은 활짝 열
려 진을 그윽하게 담고 있었다. 진은 그녀의 눈이 매우 아름답고 맑다고 느
꼈다.  진한 키스가 이어졌다.  목젓까지 닿을까 말까 한 깊숙한 키스였다.
그리고 또다시 그녀가 진의 품에  안겨 호흡을 가라앉혔다. 진의 가슴도 흥
분되어 참을 수 없는  간절함에 사로잡혔지만 지금은 혜련을 배려하고 있었
다. 그녀를 지치게 하고 싶지는  않았다. 혜련은 꿈결 속을 달리고 있듯 쉽
게 황홀함에서 벗어나지  못하고 있었다. 아마도 좀전의  미칠 것만 같았던
절정을 차근차근 정리하며 음미하듯 맛을 되씹고 있는 듯했다.

  혜련의 손이 진의  허리 버클을 풀고 지퍼를  내렸다. 그리곤 팬티안으로
손을 지그시 집어넣었다. 진은 그 순간 촉촉함을 느꼈다. 그 설레임의 진득
한 자극, 그것은 남녀간의 미세한 동정일 것이다. 그녀의 손은 매우 부드러
웠다. 또한 기교가 풍성하게 넘쳐 흘렀다.

  한쪽 손으로 그의  바지를 벗긴 혜련이 뒤이어  팬티를 내리려 하자 진은
가슴이 벅차왔다. 그대로 그녀를 확인하고, 끌어안고 싶었다. 그 순간은 마
치 하늘을 날고 있는 듯한 착각에 사로잡혔다.

   " 아......! 미안해요. 진. 나 혼자만 욕심을 채운 것 같군요. "




  진은 가슴이 터질  것만 같았다. 진은 몽롱함과  동시에 어지럼증을 느꼈
다. 그의 손은 그녀의 머리카락을 애무했다. 그녀가 입을 오므려 가냘픈 리
듬을 구사하자 진은 미칠 것만 같았다.

  그의 손은 혜련의 커다란 가슴을 움켜쥐고 쥐어짰다. 혀끝이 와닿을 때마
다 진은 소름이 돋는 것 같은 짜릿함을 만끽했다. 자신의 온몸의 감각이 그
곳에 집중되는 것만 같았다. 부풀대로  부풀어 터질 것 같은 황홀한 기분이
었다. 그녀의 기교는 대단했다. 혀의 움직임은 상상을 초월했다. 그녀의 입
에서 흘러나온 타액이 진의 터질  것 같은 온몸의 근육을 질퍽하게 적셨다.
그녀가 스르르 진의 귓가로 올라오며 말했다.

   "  우리 침실로  가요. 여긴  너무 딱딱해.  난 부드럽게  느끼고 싶어.
당신의 끈끈한 땀냄새와 체취를 취하도록 마시고 싶어. 날 안아줘      요.
어서...... 오늘 난 당신의 일부니까. "

   " 혜련 씨! "

  활짝 열려 닫힐 줄 모르는 그녀의 동공을 뚫어지게 바라보다가 진이 그녀
를 안고 일어섰다.

   " 아...... "




제 목 : 존 클레랜드의 [패니힐]#3-3

  그녀의 촉촉한 신음소리였다. 그녀의 몸은 가뿐했다. 여전히 혜련의 몸은
뜨겁게 달아올라 있었다. 그녀의 팔은 진의 목덜미를 휘어감고 있었고 탐스
럽게 달아오른 그녀의  가슴이 진을 견딜 수  없는 욕정에 휘말리게 만들고
있었다. 그녀의 몸은 싱그러웠다. 아니,  완벽하다 못해 티 하나 없는 황홀
한 여체였다. 그녀의  욕정은 폭발적이었으며 대단히 기교적이었다. 하체와
상체를 비꼬고 휘어지게 만드는 건 성숙의 극치였다. 혜린은 여자로서 갖추
어야 될 모든 것을 갖추고  소화해낸 최상의 파트너인 것이다. 진은 그녀를
안고 계단을 내려왔다. 침실은 아래층 거실 옆에 있었다.

  야성적인 남자의  거친 손을 그녀는 온몸으로  받아들이다 못해 빨아들였
다. 진의 리듬이 강해질수록 그녀의 신음소리는 한층 커져만 갔다.

   "  으음, 날  당신 마음대로  해도  좋아요. 난  오늘밤  온전히 당신의
것이 되고 싶어요. 아아, 당신이 전부를, 아......! 진! "

  진은 미친 듯이 그녀의 몸을 탐닉해 들어갔다. 그녀의 입에서 견딜 수 없
는 울부짖음이 퍼져나왔다. 혜련은 이제 더는 참을 수가 없었다. 그것은 남
자를 자신의 것으로 만들고 싶은,  남자를 진실로 감싸고 싶은 목마름의 전
희였다.

   " 이제 됐어요. 아...... 당신을 받아들이게 해주세요. 진. "

  혜련은 수렁 속에 빠져들고 있었다. 벌써 반쯤 빠져들어 이제는 헤어나올
수 없는 상황이었다. 그 속으로 남자와 같이 빠져들길 그녀는 원했다. 그녀
의 온몸의 근육은 남성을 위해  존재하고 있는 듯했다. 진을 받아들이지 않
고는 견딜 수가  없을 것만 같았다. 그녀는 이제  자신의 모든 곳을 진에게
내맡기고 있는 것이다. 갈증의 끝을 향해.

  그러나 진은 서두르지 않았다.  서두를 이유는 없었다. 그 황홀한 여체의
신를 온몸으로 느끼고 싶었기에  그는 혜련의 간절한 바람을 귀로만 느끼고
있을 뿐이다. 혜련은 애절하게  그를 원했다. 이제 그의 애무만으로는 부족
하여 자신의 만족을  채울 수 없었다. 더 강한  진동을 그녀는 필요로 하고
있는 것이다. 그녀는 자신도 모르게  까무러칠 것 같은 기세로 진의 가슴을
불태웠다.

   " 이젠 참을 수 없어. 난 당신을 원해. 으음...... "

  그녀가 견디다 못해 진의 아래로  내려갔다. 그녀는 미친 듯이 진에게 압
박을 가하기 시작했다.

  그녀의 입이 상하로 움직일수록 진은 더 자신을 억제했다. 그녀는 안달난
채 걷잡을 수 없이 상기되었다. 진이 그녀의 엉덩이를 안고 누웠다. 그녀는
진의 위에 올라탄 채 여전히  자신을 내던지고 있었으며 더는 참을 수 없을
것 같은 희열에 사로잡혔다. 그녀는 깊은 어둠 속에서 밝은 빛을 간절히 원
하듯 진에게서 그 의미를 알고 싶어했다. 아! 그것을 알 수 있다면......

  혜련은 알  수 있을  것 같았다. 발견할  수 있으리라. 이  남자, 진에게
서...... 진은 침착하게 다가서며 그녀의 갈증을 부드럽게 풀어주었다.

   " 아아...... "

  그 순간 혜련이 엉덩이를 비틀며 신음을 만들었다. 진은 계속해서 그녀에
게 접근했다. 더 깊숙한  곳으로, 비밀스러운 곳으로 다가갈수록 정신을 가



다듬을 수 없었다.

   " 으음...... "

  도대체 어디로 향하고 있는 것인가.  이루 형언할 수 없는 갈증과 기다림
의 경지.

  차라리 그 끈끈한 땀으로 자신의 온갖 허물을 벗어던지고 싶었다. 이렇게
자신을 내맡게 그 모든  것으로부터 벗어날 수 있다면...... 벗어나고 있는
중인지도 모른다.

  진은 이 순간 그 어떠한 것에도 신경을 쓰고 있지 않았다. 그가 신경쓰고
있는 것이라곤 혜련의 발버둥치는 여체였다. 진은 자신을 그녀에게 모두 내
맡겨 자신이길 거부하고 있는 중이다. 그것은 혜련도 마찬가지이다. 자신의
불타오르는 몸을 억제하지 못하고 진이 다가와 주길, 자신의 속으로 다가와
포로가 되어주길 간절히 바라고 있는 것이다.

  그렇다, 쾌락은, 육체로 숨막히게 달려드는 갈증은, 끝도 시작도 없이 그
오래 전부터 남녀 사이의 교감을  형성하게끔 만들어 놓은 것이다. 둘은 미
친 듯이 몸부림치며 서로에게  끈끈한 타액과 유대감을 형성하기 시작했다.
결코 그것은 끝이 없으리라. 그것은  남녀 사이의 유일한 자극인 반면 벗어
버릴 수 없는 희망이 발견인 것이다.

   " 이제 더이상은 못 참아, 아아...... "

  그녀의 몸과 진의 몸이 밀착된 사이로 진득한 땀이 흘러 넘쳤다. 둘은 흠
뻑 젖어 있는 상태였다. 혜련이  참지 못하고 몸을 일으켜 바로 앉았다. 그
리고는 곧 타오르는 진의  가슴을 느끼며 자신에게로 끌어당겨 그를 벗어날
수 없게 만들었다. 그녀의 능동적인 자세는 진에게 포만감을 느끼게 만들었
다.

  그녀의 체위 구사는  놀랄 만치 여러 각도에서  이루어졌다. 진은 자신이
안아봤던 그 어떤  여자들보다 혜련의 능숙한 기교에  반하지 않을 수 없었
다. 혜련은 진을 마음대로 이끌어 나갔다. 진의 감각은 서서히 한곳으로 집
중되었다. 남녀의 육체는 격렬한 마찰을 일으켰고 진의 손은 혜련의 계곡을
타고 올라가 어찌할 바를 몰라했다. 그녀가 엉덩이를 들썩이는 속도도 놀랄
만치 빨랐다.

  남녀는 한없이  하늘로 오르다가 벼랑 아래로  급격히 떨어지고 있었
다. 진의 끝에서 뜨거운  흔적이 폭발하여 혜련의 몸 속으로 흘러 들어
갔다. 혜련은 곧 진에게서 분리되어 그의 불타오른 흔적을 입으로 확인
하고는 힘 없이  침대 위로 쓰러지고 말았다.  침대는 마지막으로 출렁거린
뒤 적막 속에 잠겼다.




제 목 : 존 클레랜드의 [패니힐]#4-1

  진이 그녀의 나시를 걷어올리자  도톰한 가슴이 나왔다. 여체에서 분비되
어 나오는, 그때까지 한번도 느껴보지  못한 새콤한 체취가 살갗을 타고 느
껴졌다. 진은  그녀에게 한없이 이끌려 들어갔다.  아래로 내려갈수록 그의
혀끝에서 나왔던 강한 힘은  서서히 부드러워졌다. 그녀를 배려한 간지러운
애무였다. 그녀의 목 부위에서 심장의  박동을 가늠할 수 있게끔 불거진 핏
줄이 격렬하게 뛰고 있는 것이 그의 눈 안으로 들어왔다.

  민주는 아래로 향하던 그를  양손으로 끌어올려 이마에 키스하다가 눈 안
으로 혀를 밀어 넣었다. 진의 동그란 눈동자가 느껴졌다. 진은 처음으로 접
하는 키스에 매료되어 점점 중심이 흔들렸다. 진의 양손은 그녀의 엉덩이를
주무르고 있었다. 엉덩이는 탄력 있게  그의 손가락을 튕기듯 다시 제 위치
에 있게 만들었다. 마치 피아니스트가 피아노를 두드리는 듯한 형상이었다.

  그의 한 손이  그녀의 아랫배에 위치해 있다가  망설임을 잊고 더 아래로
내려갔다.

   " 아......눕고 싶어. "

  진이 무너지듯 무릎을 꿇고  엉덩이를 끌어안았다. 그러자 비로소 그녀에
게 자신을 무너뜨리고 싶다는 생각이 그를 자극하며 몰려들었다. 그것은 민
주도 마찬가지였다. 남자에게서 진한 쾌감을 가득 느끼고 싶었다.

  진의 손길이 리듬을 타고  간들어지게 움직이자 민주는 자신도 모르게 몸
을 비비 꼬았고 그 순간순간  남자에게 자신을 밀착시키고 싶었다. 가슴 속
에서는 커다란  불 같은 응어리가 만들어지고  있었으며 그것을 어떡해서든
폭발시키고 싶었다. 진이 더 노골적으로 그녀를 무너뜨리기 시작했다.

   " 아...... 으...... 음. "

  그녀가 또 한번의 절정을 느끼고 있었다.

   " 조금만 더 세게......으음. 날 좀더...... 제발, 아...... "

  다리를 벌린 채 그녀의 하체가  앞뒤로 옮겨졌다. 진의 혀가 진가를 발휘
하자 그 율동은 더 강렬해졌다.  두 사람은 진득한 땀과 쾌감의 신음소리로
범벅이 되었다. 그녀의 몸에서 진은  강렬한 힘을 느꼈다. 그 힘은 진을 멈
추게 만들지 못하고 자신 속으로 차츰 끌어들였다.

   " 이제 됐어. 더는...... 아아! "

  진은 그녀를 침대  위에 누인 채 그 위로  올라갔다. 그녀는 간절히 진을
기다리고 있는 것이다. 간절함은  끝이 없었다. 민주는 자신을 갈망하는 진
의 거친 육체를 기다리고 있었다. 기다림은 너무나 관능적이었다.

  아! 오래도록 이대로 있을 수만 있다면......

  그녀는 자신이 서서히 무너져 내리는  것을 용납하지 않았다. 더 강한 불
놀이를 즐겨야 한다. 그것은 쾌락만이 아닌 육체적 희열이어야만 했던 것이
다.

   " 어서...... 아...... "

  그녀의 동공은 활짝 열려 남자의 육체를 단번에 끌어들였다. 얼굴에서 느



꼈던 이미지와는 달리 민주의 몸은 대단히 유연했으며 기교 또한 놀랄 만했
다. 진은 자신도 모르게 그녀에게로 이끌려 들어갔다. 그 순간 그녀는 경련
을 일으키는 것 같았다. 그녀는  가볍게 떨고 있었다. 어떻게 이 엄청난 갈
증을 참고 있었는지......

   " 그래요. 아...... 음. "




제 목 : 존 클레랜드의 [패니힐]#4-2

  그녀의 손이 진의  엉덩이를 밀어 더 깊숙이  끌어당겼다. 그 수축력으로
잠시 주체할 수 없는 쾌감을  느낀 그는 그녀의 간절한 육체적 갈망을 채워
주기라도 하듯 진한  키스를 선사했다. 그러자 그녀의  다리가 진의 어깨로
자연스럽게 올려졌다. 미끌거림과  부드러움, 그리고 포만감이 전신을 휩싸
고 돌았다. 그녀의  왜소한 얼굴과 몸매는 생각과는  달리 진을 격정적으로
달아오르게 했다.

   " 더......, 으음. "

  그녀는 더욱 진한 쾌감을 만끽하기 위해 자신을 컨트롤하고 있는 것이다.

  카페에서의 상황과는 전혀 딴판으로 흐르고 있었다. 진은 민주의 더 깊은
갈증의 해소를 이끌고 있었다.  그럴수록 그녀는 갈망의 끝을 향해, 만족의
성욕을 향해 치달렸다. 두 남녀는 미친 듯이 서로의 몸을 탐닉했고 미친 듯
이 달아올랐다. 더는 달아오를 수 없는 경지를 향해 달려가기 시작했다. 시
작은 끝이 없었다.

  변함 없는 유희의 숨가쁜  발자국소리가 그들의 귀에 들려오기 시작했다.
민주는 너무도 유동적이었으며 그  자취는 진에게 이어지고 있었다. 남자와
여자의 결합된 조형이 그처럼 아름다울  수 있을까. 남자는 여자에 의해 연
약하게 변하며 여자는 남자에 의해 아름답고 싱그럽게 변하고 있었다.

   " 으음...... 아아...... "

  그녀의 몸에서 진득한 식은땀이 묻어났다. 진 역시 마찬가지였다. 그녀의
신음소리가 이어질 때마다 참지  못하고 열량 소모가 많은 운동을 격렬하게
지속시켰기 때문에 머리에서 발끝까지 진땀으로 범벅이 되어 버렸다.

   " 아......, 민주. "

   " 당신을 잊기는 힘들 것 같아...... 아! "

  진은 절정으로 오르지 않으려고 안간힘을 쓰고 있었다.

   '이렇게.  이렇게 무너지고  만다면  끝내 그녀를  실망시키는  것이 되
리라.'

   그는 자신의 하체조직을 조절하며 그녀를 만족시키고 있었다. 그녀는 대
단한 지구력의 소유자였다. 웬만한  율동으로는 쉽게 무너지지 않을 여자였
다. 그의 손이  그녀의 가슴을 찾아 거칠게  움직였다. 여자의 상체는 강한
자극을 원하고 있었다.

  그쯤이면 그녀는 절정의 막바지에 서 있을 것이다. 그녀가 엉덩이를 치켜
들며 카페에서처럼 온몸을  비틀고 미친 듯이 율동했다.  그 움직임으로 방
안 전체가 흔들리는  것 같은 착각을 불러일으켰다.  여체는 대단히 섬세한
기교를 지니고 있었다.

  진의 정신이 몽롱해질 즈음 그녀의 입에서 날카로운 비명이 이어졌다.

   " 아아...... 으윽...... "

  마찰되는 부위가 상당히 뜨겁게 느껴졌다. 온몸이 타오르는 것을 진은 느
꼈다.







제 목 : 존 클레랜드의 [패니힐]#4-3

  어느 순간 진은 이미 자기  자신이 아니었다. 그는 자신이기 이전에 민주
였고, 민주 또한 진에게 이끌려 들어간 존재였다. 서로의 몸이 교감을 이루
는 그 순간, 그들은 경련을  일으키고 있는 것이다. 그 경련은 육체의 갈망
으로 더더욱 자극을 기다리고 있었다.

   " 민주! "

   " 음...... 아악...... "

  진은 그녀에게서 자신을  포기할 수밖에 없을 것  같은 강한 자극을 받았
다. 그녀는 몸을 흔들다가 한순간  정신을 잃고 말았다. 바로 그때였다. 온
몸에 휘감기는 전율.

   " 아아...... "

  그녀의 입에서는 가느다란 숨소리가  새어나오고 있었다. 그녀는 이제 막
또 한번의 정상에 도달했다가 절벽 아래로 한없이 떨어져 내리고 있는 중이
었다.

   " 이제 그만, 아아...... 후우. "

   " 민주! "

   " ...... "

  아무 말이 없는 그녀의 입에선 포옥 하는 숨 고르는 소리가 들려 오고 있
었다.

   " 당신을 느꼈어...... "

   " ....... "

  민주는 자신의 달아오른 몸을 식히고 있는 중이었다. 그녀와 진의 몸에는
땀이 범벅이 되어 흐르고 있었다. 잠시 그녀의 호흡이 잦아드는 듯했다. 하
지만 진은 그것을 용납할 수 없었다. 그가 다시 체위를 바꿔 그녀와 엉키기
시작했다. 그녀의 등이 진의 가슴에 맞닿은 꼴이 되었다.

  진이 그녀의 가슴을  손으로 움켜쥐었다. 그러자 마른  장작에 불을 붙인
듯 다시금 그녀의 욕정이 살아오르기 시작했다. 진의 적극적인 자세가 아니
더라도 그녀는 스스로 도취되어 미친 듯이 자신을 확인하기 시작하였다. 그
는 머리가 핑 도는 듯한 어지러움을 느꼈다. 그녀의 자세는 하나도 변한 것
이 없었다. 마치도 작은 죽음을 연상시키는 흥분이었다.

   " 아...... 민주! "

   " 너무  뜨거워. 난  당신의 체온만으로도  온몸에 화상을  입을 지경이
 야. "

   " 아아...... "

  진의 강렬한 움직임에 따라 그녀의 몸은 작은 전율에 사로잡혀 가볍게 떨
고 있었다.




  그의 모든 감각이 한곳으로 집중되어 있었다. 남녀의 알몸은 하나의 조형
을 이루어 미친 듯이  발버둥치기 시작했고 끝내는 격렬한 신음소리와 함께
끝을 향하고 있었다. 그러나 좀처럼 떨어지고 싶지 않았다. 그 끈적임의 교
감을 마음껏 누리고 싶었다.

   " 아아...... 민주. "

   " 뜨거워. "

   " 터져 버릴 것만 같아. "

   " 나도 그래요. 으음...... "

  바로 그 순간 동시에 그들은  절정을 맞이했다. 모든 것이 한순간에 무너
져 내리고 있었다. 육체적 쾌락도, 정신적 갈망도......

   " 아......, 이제 그만. "

  그녀의 탐욕도 어느새 막을 내린  것이다. 진은 민주의 말에 귀를 세우며
스스로 알 수 없는 만족에 휩싸였다.




제 목 : 최현규의 [모스]#1

  남자는 여자의 블라우스 단추를 하나씩 끌렀다. 여자는 남자의 손길을 저
항 없이 가만히 받아들이면서  남자의 긴 머리칼을 쓰다듬었다. 블라우스가
바닥으로 흘러내렸다.

  노브라였다. 환한 불빛 아래에서 그녀의 탐스런 유방이 그대로 드러났다.
분홍빛 젖꼭지가 하늘을 향해  있는 유방에서 샤넬 화이브의 은은한 향수냄
새가 풍겼다. 그 냄새에는 사내의  본능을 자극하는 강렬한 힘이 숨겨져 있
었다. 그녀는 사내의 셔츠 단추를 하나씩 풀어헤쳤다.

  풀어헤친 사내의 근육질의 탄탄한  가슴에는 금으로 꼰 굵은 줄의 펜던트
가 걸려 있었다.

  펜던트의 둥근 황금의 원판 중앙에는, 동글동글 말려 올라간 커다란 뿔이
두 개 달린 염소머리가 양각되어 있었다. 두 눈은 붉은 루비로 장식되어 섬
뜩한 느낌을 주고 있었고 벌어진 입 사이로 세모꼴의 날카로운 이빨들이 돋
아 있었다. 그 염소 주위로 둥그렇게 뙤리를 틀고 있는 뱀이 염소머리 위에
서 갈라진 혀를 내밀고 있었다.

  짐승처럼 털이 무성한 사내의 가슴이었다. 여자의 가녀린 하얀 손이 사내
의 감슴털을 부드럽게 쥐어뜯었다. 손가락 끝에 몇 가닥의 가슴털이 뽑혀졌
다.

  그것은 남자의 욕망을 부채질했다.  그의 입술이 여자의 분홍빛 포도송이
를 가볍게 물음과 동시에 손이 여자의 허벅지를 더듬었다.
  "아, 아......"

  여자는 고개를 뒤로 젖히면서 입을 벌려 신음소리를 냈다. 그녀가 뱉어내
는 욕망의 숨결이  상대를 더욱 자극시켰다. 그녀의  살결은 우유처럼 희고
매끄러웠다. 그는 그녀를 들어 침대 위에 거칠게 눕혔다.

  그의 손이 그녀의 짧은 치마를  걷어 내렸다. 여자는 엉덩이를 들어서 그
의 손길을 도와주었다. 남자는 뱀처럼 부드럽게 그녀의 몸을 감고, 한 손으
로 그녀의 은밀한 곳을 가린 조그만 천조각을 우악스럽게 찢어버렸다. 찢어
진 천조각이 공중을 날았다.

  곧 이어 그녀의 탄력 있고 부드러운 미끈한 다리를 보호하고 있던 스타킹
도 같은 운명을 맞이했다. 여자는 기대감에 부푼 나머지 숨을 헐떡였다. 그
녀에게 지금은 에너지를 보충할 시간이었다.  여자의 두 손이 참을 수 없다
는 듯 조급한 놀림으로 남자의 바지 지퍼를 내렸다.

  침대 밑으로 그의  바지가 던져졌다. 남자의 억센  허리를 껴안은 하이얀
두 팔에 더욱  힘이 가해졌다. 그리고 침대는  출렁이기 시작했다. 잠시 후
환희와 땀에 젖은 짐승 같은 신음소리가 온 방안에 메아리쳤다.

  그들의 절정은 오랜 시간 계속되었다. 땀을 흘리면서 그는 넌지시 그러나
짓궂은 표정으로 물었다.

  "솜씨가 더욱 늘었는데...... 이봐 <아이람>, 에스쁘리 호텔에서 박 의원
과 잠자리할 때 어땠어? 그의 테크닉이 좋았나?"




제 목 : 최현규의 [모스]#2

  그녀의 몸은 예상보다  훨씬 괜찮았다. 가는 허리에  가슴과 엉덩이가 잘
발달하여 있어  그녀가 평소에 얼마나 몸가꾸기에  신경을 써왔는지 짐작할
수 있었다. 다만 유두가  너무 새까만 것이 흠이라면 흠이었다.사내가 진심
으로 감탄했다.
  "으음...... 훌륭하군!"

  그의 말에 여자는 스스로를  칭찬하며 목욕탕으로 들어갔다. ...... 언제
나 남자들은 나의  몸매에 반하곤 했지...... 하긴  어떤 때는 자신도 반할
지경이니까...... 그녀는 벌써 흥분해 가고 있었다. 샤워꼭지에서는 알맞게
따뜻한 물이 세차게 뿜어나왔다.  마치 마네킹에서 뿜어나온 새빨간 핏물처
럼...... 그녀는 온몸에 칠한  비누를 천천히 그리고 정성을 들여가며 닦아
내고 있었다.

  누군가 자신의  몸을 부드럽게 애무하는 것처럼......  그녀의 머리 속은
전기에 감전된 것처럼 찌르르 떨려왔다. 이토록 흥분해 있기는 정말 오랜만
이었다. 그때 문이 화들짝 열리며 그가 성큼 목욕탕으로 들어왔다. 그의 몸
은 실오라기 하나 걸치지 않은  몸이었다. 가슴에 그려놓은 살아 있는 듯한
뱀의 문신이 그녀를 놀라게 만들었다.
  "흑!"

  놀람과 기대감이 섞인 신음이  그녀의 입에서 토해졌다. 애초부터 어쩌면
그것은 여자가 바라고 있던 일이었는지도 모른다. 그랬기 때문에 그녀는 일
부러 문을 잠궈놓고 있지 않았었던 것이었다.
  "내가 닦아주지......"
  사내의 억센 손이 그녀의 손에서 샤워꼭지를 낚아챘다.
  물줄기가 방향을  잡지 못하고 이리저리  흩뿌려졌다. 샤워꼭지가 그녀의
커다란 가슴으로 향해지고, 따뜻한 물이 기분 좋게 떨어졌다. 그의 손이 여
자의 가슴을 움켜쥐었다. 여자가 훅 하고 숨을 들이마셨다.

  그가 그녀의 가슴을 쓸어내리며 닦아내기 시작했다.
  그녀는 그의 거대한 남성을 보았다. 그녀가 이제껏 보아온 어떤 것보다도
비교할 수 없이 거대한 것이었다. 그녀의 가슴은 흥분으로 풍선처럼 부풀어
살짝 건드리기만 해도 터져버릴 것만 같았다. 그가 샤워꼭지를 바닥에 동댕
이치고 그녀를 안아 올렸다. 생각보다는 무거운 편이었다.

  샤워꼭지가 마치 살아 있는  뱀처럼 이리저리 꿈틀거리며 그 입에서 사방
으로 물줄기를 토해냈다. 그는 샤워꼭지를 무시하고 그녀를 안은 채 목욕탕
을 나섰다. 그녀는  눈을 꼭 감은 채로 그의 목에  팔을 걸고 그가 행해 줄
어떤 처분을 기다리고 있었다.

  그는 여자를 침대로 집어던졌다. 그 충격에 침대가 크게 한 번 출렁였다.
침대 위에서, 그녀는  물에서 갓 건져올린 싱싱한  물고기처럼 비늘에 묻은
물기를 털어내었다. 그가 침대 위로 뛰어들었다. 뱀이 그녀의 몸을 칭칭 감
아대고 있었다. 생각보다는 그의 몸을 훨씬 단단했다.

  터질 듯한 흥분에 여자가 숨을 할딱이며 말했다.
  "날 줌 제발 어떻게 해줘요......"
  그의 거대한 남성이 그녀의 몸 안으로 밀려 들어왔다.
  "아...... 아......"

  그녀는 자신의 예상보다 그가 훨씬  더 강한, 너무도 강한 남성임을 개닫
고 희열의 신음을 마구 토해냈다. 도저히 참을 수가 없었다.




  1시간쯤 지난 후,
  여자는 완전히 녹초가 되어  있었다. 그러나 그녀의 얼굴에서는 쓰레기더
미처럼 쌓여 있던 욕망을 배설하고  난 뒤의 행복한 포만감이 가득했다. 그
는 일어나 앉아서 독한 담배를  피워 물었다. 무엇가 골똘히 생각하고 있는
눈치였다.

  잠시 움츠렸던 욕망이  다시 고개를 들기 시작했다.  그녀는 자신의 그런
선천적인 음탕함이 부끄러웠다. 그러나  그의 손길은 적절한 압력으로 계속
그녀의 내부에서 끓어오르는 욕망을 부채질하고 있었다.

  그가 혀를 이용하여  그녀의 등을 탐색하기 시작했다.  등의 모든 세포가
흥분으로 곤두섰다. 그의 혀가 휩쓸고 지나간 자리마다 불꽃이 너울거렸다.

  그의 양손이 여자의 허리  속으로 들어갔다. 여자는 몸을 비틀었다. 어떤
기대로 새로운 흥분이 전신을 휘감았다. 그가 양손으로 그녀의 배를 부드럽
게 주물렀다.
  "아까 공연 어땠어?"
  "솔직히 뭐가 뭔지  모르지만 좋았어요. 그래서 지금  내가 여기 있는 것
아니겠어요? 특히 그 여자 마네킹! 너무 멋진 기획이었어요."

  그의 손이 배에서 가슴으로  올라왔다. 젖무덤의 살덩이가 손가락 사이로
빠져나오는 것을 느끼며 그가 다시 말했다.
  "마네킹? 그게 그렇게 좋았나?"
  "그럼요. 당신이 그 마네킹을 애무할 때 질투를 느꼈을 정도였어요. 물론
나중에는 진짜로 뭐가 뭔지 모르게 되었지만......"
  그녀는 그의 체중이 자기 등 위에 실리는 것을 느꼈다. 그의 숨결이 귀에
다가왔다.




제 목 : 백금난의 [탄트라]#1

  여인의 희디흰 손이 어느새  승두의 배꼽 근처를 더듬다가 빳빳하게 독사
머리처럼 일어난 승두의 성기를 단단하게 움켜지는가 했더니 그녀의 입술은
이제 승두의 코를 쓸고 내려와 승두의 입술과 합쳐지고 있었다.

  둘의 입술은 영영 떨어질 줄 모를 듯이 합쳐져 있었다. 이윽고 그제야 승
두의 손이 서서히 풀리기 시작했다.  승두는 천천히 손을 뻗쳐 여인의 풍만
한 가슴을 쓰다듬었고 그 사이에 여인의 입술은 어느새 승두의 귓바퀴 주위
를 맴돌다가 귓속으로 옮겨졌다.

  승두가 여인의 휘어진 허리를 더듬었다. 오색등에 빛나는 허리 곡선이 너
무나 눈부셨다. 여인의  입술이 천천히 뜨거운 입김을  퍼부으며 승두의 목
쪽으로 내려왔다. 그 사이에 승두의 한손은 여인의 살을 더듬고 있었다. 시
커먼 음모를 헤치는 손끝이 사람의 손 같지 않다는 생각이 들었다.

  이윽고 여인이 승두의  젖을 애무하기 시작했다. 그리고  점차 점차 그의
입술은 아래로 아래로 내려왔다.  명치끝을 지나고 배꼽을 지나면서 여인의
허리도 점차 첨차 더 굽어져 갔다. 허연 나신이 휘황한 등불빛을 받아 눈부
시게 빛났다.

  "아아"
  드디어 여인의 입이 승두의 남근에 닿았다.
  "으흠!"
  그것을 보고 앉은 사람들 속 어디서인가 거친 신음 소리가 들려왔다.

  여인이 혀로 정성스럽게 승두의  성기를 애무하기 시작했다. 승두가 아아
탄성을 지르면서 고개를 들어 허공을 쳐다보았다. 여인의 혀가 남근의 이곳
저곳을 맴돌다가 입 속 깊숙이 그것을 받아들였다.
  "아아 아아"
  참을 길 없는 승두의 얼굴에 이슬이 일고 있었다. 아니 어쩌면 그것은 그
의 눈물이었는지 몰랐다.

  허공을 쳐다보던 승두가 이번에는  일어나는 여인을 앞으로 바싹 당겼다.
자연히 여인의 성기가 승두의 얼굴  앞으로 내밀어졌다. 승두의 두 손이 여
인의 살찐 젖가슴을 더듬다가 입술이  그 젖가슴을 더듬었다. 유두가 입 속
으로 들어가고 그의 손은 그 사이에 내려와 여인의 샅을 쓰다듬었다.

  승두의 입술이 여인의  허리 곡선을 더듬고 이어  배꼽 속을 더듬다가 두
손이 검은 숲을 헤치는가 했는데  그의 입술이 거기에 닿았다. 이번에는 여
인이 교성을 지르며 허공으로 얼굴을 쳐들었다. 승두의 민머리가 여인의 샅
에서 흔들릴 때마다 여인은 미친 듯이 승두의 얼굴을 끌어안았다. 출렁이는
여인의 젖가슴에 승두의 머리가  파묻히고 그 까칠한 머리 감촉까지도 놓치
지 않으려는 듯 여인은 몸을 비틀며 응응거리고 있었다. 여인은 어느 한 순
간 더 못  참겠는지 다리를 더 벌려  결가부좌한 승두의 무릎위로 내려앉았
다.

  사람들은 그런 그들을 향해 여전히 결과부좌한 채 앞만 지켜보고 앉아 있
었다. 완전히 여자의 샅이 늙은 승두의 남근 위로 내려앉았다. 보이지는 않
았지만 늙은 승두의  남근은 검은 음모를 헤치고  여인의 샅 깊숙이 들어가
버린 것 같았다.

  어디선가 바람이 불었다. 휘황한 오색등이 흔들렸다. 바람소린가. 아니면
여인이 터트리는 신음 소린가. 그도  아니면 늙은 승두가 눈을 감으며 터트
리는 환희의 소린가.  그도 아니면 너무도 황홀한  그들의 정사에 희한처럼



몰아 쉬는 범부의 탐식인가.

  남근을 제 살 속 깊숙이 감아 넣은 여인이 더욱더 승두를 힘있게 안아 가
고 있었다. 승두의 머리를 안은  여인의 부드러운 손길은 늙은 승두의 민머
리를 부드럽게 쓰다듬었고 그의 허리는 점차 격렬하게 움직이기 시작했다.
  "으흠!"

  분명히 숨을 쉬는 승두의 신음 소리였을 것이다.
  바람소리가 다시 들려왔다. 이번에는 더 큰 바람 소리였다.




제 목 : 백금난의 [탄트라]#2

  아내는 입을 약간 벌린 자세로 잠들어 있었다. 잠옷이 한쪽으로 밀려서는
봉긋한 젖가슴을 부끄러움도 없이 반쯤 내밀어져 있었다. 그런대로 제법 탄
력적이란 생각이 들었다. 그런 생각이들자 갑자기 노트의 내용에서 받은 느
낌 같은 건 꿈결처럼 사라져 버리고 저 아래로부터 찌르르한 기운이 머리끝
으로 솟구쳐 올라왔다.

  그러나 그는 슬며시 고개를 돌려 버렸다.
  지금까지 읽어 오던 느트의  내용에서 받은 충격이 그런 느낌마저도 방해
하고 있기 때문일까. 아닐 것  같다는 생각이 들었다. 오히려 그 노트의 내
용이 선정적으로 그를 자극하고  있었을지도 모른다는 생각이 들었다. 그는
머리를 내저었다. 그러나 아내의 젖가슴이 다시 보였다. 한서옹과 한해후라
는 여자가 하나가 되어 엉클어진 모습이 펀뜻 눈에 보이는 듯했다. 그는 침
을 꿀꺽  삼키며 먹딸기처럼 솟아난 젖가슴을  물끄러미 내려다보다가 한번
물고 씹어 볼까 하는 생각이 들었다.

  그런 생각이 들자 에라 모르겠다는  생각이 들었다. 밖으로 나가 다시 커
피 한잔을 마시든가  아니면 창을 열어 시원한  공기를 마실까 하던 생각이
갑자기 사라지면서 그는 자신도 모르게 그 젖꼭지를 향해 입을 가져 갔다.

  그는 혀로 그것을  살살 핥다 말고 반쯤  돌아누운 아내의 아랫배 쪽으로
손길을 가져 갔다. 잠옷을 젖통  밑까지 끌어올리고 노란 팬티 속으로 손을
집어 넣었다.

  문득 그녀가 언젠가  그가 사온 팬티를 입어  보며 어울리지 않게 교태를
부리던 모습이 생각났다.
  "여보 이거 난한 거 아냐?"

  정명구가 눈길을 보았더니, 당신이 이런 것도 다 사올줄 알다니, 하며 웃
었던 아내가 벌써 아랫도리를 벗어부치고  그 노란 팬티를 입고 있었다. 손
바닥만하게 앞을 가리고 끈으로  이어져 뒤로 돌아가 역시 손바닥만한 천이
엉덩이를 덮었을 그것은, 정명구가 보아도 걸치나 마나 한 것이었다.

  그런 생각을 하며  정명구는 아내의 젖을 핥으며  팬티 속으로 손을 집어
넣어 까슬까슬한 언덕을 슬슬 문지르다가 그 아래 살점을 문질렀다. 아내가
으흠 하면서 바로 돌아눕는 것 같더니 다리를 벌리고 정명구의 손길을 받아
들였다. 이것 봐라.

  정명구는 묘한 호기심과 욕정을 함께  느끼며 손을 더 빨리 놀렸다. 그는
아내가 먼저 잠들고 난 다음에  건드려서 한 번도 성사를 해본 적이 없다는
걸 그제야 기억해 내었다. 노트에  푹 빠졌었으면서도 갑자기 입을 벌린 아
내에게서 성욕을 느끼고 달려들어  보고 싶었던 건 아마도 그런 때문이었는
지도 몰랐다. 그의 손이 빨라질수록  아내의 반응도 더 적극적이 되고 있었
다.

  "이것 봐라 분명히 잠에서 깨지 않은 것 같은데......"
  정명구는 아내의 무의식을 송곳으로 콕콕 찔러나 보는 것 같은 재미를 느
끼며 더 주의 깊고 조심스러우면서도  강하게 그 살점을 문질렀다. 그래 여
기가 여자들의 급소라고 했어. 영어로 클리토리스라고 하던가......

  그는 계속 손을 움직였고 그에 따라 아내는 분명 비몽사몽간에 어떤 황홀
한 기분을 맛보고 있음이 분명했다. 그런 어느 순간이었다. 아내가 음 하고
입을 꽉 다물고 배를 쳐올리며 다리에 힘을 주는 것 같더니 그대로 축 늘어
져 버렸다. 그리곤  그제야 잠이 깬 것인지 어쩐  것인지 홱 돌아누워 버렸



다.




제 목 : 백금난의 [탄트라]#3

  여인은 한참이나 젖을 빨다가 점차 배꼽으로 내려가기 시작했다. 그의 입
이 배꼽 주위를 핥다가 막 성기 가까이 다가갔을 때 나는 나도 모르게 그녀
의 얼굴을 향해  안 된다는 듯이 손을 뻗쳤지만 이내  그녀의 손이 내 손을
잡아 쥐었다.

  여인이 이제는 시뻘겋게  일어난 나의 성기를 핥았다.  그의 혀끝이 슬슬
귀두부를 핥기 시작하자 나는  나도 모르게 독사 대가리처럼 머리를 쳐들고
그녀를 내려다보았다. 시뻘건 혀가 내 성기를 돌아가며 핥아대고 있었다.

  나는 안 돼 하고 고함치고  싶었지만 결코 소리가 되어 나오지는 않았다.
내 성기는 잠시 후 그녀의  입 속으로 들어갔고 그녀는 끈질기게 그것을 빨
아 댔다.

  그녀의 입 속엔  이빨이 없는 것 같았다.  입 속은 그대로 자궁속이었다.
그러나 그것은 그냥 자궁 속이  아니었다. 혀라는 것이 있어 끝없이 핥아대
고 있었고 끝없이 빨아 대고 있었다. 나는 그녀가 세차게 성기를 빨 때마다
죽음 같은 절망을 느끼면서도 내  모든 것이 그에게 빠져 나가는 듯한 느낌
을 맛보았다.

  그녀가 그렇게 한참을 빨다가  서서히 일어나 나를 걸터앉더니 내 앞가슴
을 두 손으로  누르고 검은 숲을 헤치고 내  성기를 받아들였다. 입 속보다
더 뜨겁고 질퍽한 기운이 나를  사로잡았다. 그녀가 자신의 희고 풍만한 가
슴으로 내 가슴을 비벼대기 시작했다. 나는 이빨을 사려물었다.

  여인이 일어나더니 미친 듯이 엉덩이를 흔들었다. 이제는 그녀 자신이 흥
분하고 있는게 틀림없었다. 그녀는 무어라고 내게 말하고 있는 것 같았지만
무슨 말인지 알아들을 수가 없었다. 엉덩이는 계속 흔들리고 있었고 그녀의
손은 내 가슴을  문지르고 있었다. 그러다 그녀는  안 되겠는지, 나를 안고
그대로 바닥을 뒹굴었다. 남자를 수없이  상대해 봤을 그녀의 힘에 내 몸이
한순간 그녀의 몸 위로 올라가려다가  미끄러졌다. 그녀가 그런 나를 두 손
으로 반듯이 누운 채 잡아당겼다. 마지못해 내 몸이 그녀의 몸뚱이 위로 올
라갔다.

  "이게 아닌데......"
  나는 여인의 몸에 올라간 채로 그냥 가만히 있었다.
  이 일을 어떡하면 좋단 말인가.
  그 사이에 여인이  내 성기를 가랑이 밑으로 잡아 제  샅 속에 넣고 있었
다. 그 순간 차라리 성기라도  숨을 죽여 버렸으면 싶었다. 숨을 죽여 버린
다면 어차피 관계는 끝나게 마련  아닌가. 그럼 저놈들은 우리를 죽여 놓겠
지. 여자를 보고 그것 하나도 일으키지도 못하는 것들이 어쩌고 하면서.

  그래 일어나는 성욕을 죽여 놓아서도  안 되는 것이다. 그것은 바로 나를
죽이고 우릴 죽이는 일.

  나는 그때부터  그녀를 애무하며 엉덩이를  들썩이기 시작했다. 생소하고
화장기 짙은 얼굴이었지만 나는 조금도 더럽다는 생각이 들지 않았다. 그녀
의 눈, 그녀의 코, 그녀의  입, 그러다가 나는 내 성기를 그녀의 샅에서 가
져 오며 그녀의 목과 젖가슴을 애무하기 시작했다. 젖가슴은 정말 풍만했으
며 땀이 배어나 오히려 더  성욕을 부채질했다. 나는 젖가슴 밑으로 미끄러
져 내려온 배와 배꼽에다 뜨거운 입김을 토해 놓으며 그녀의 질퍽한 샅에나
코끝을 문질렀다.

  "아아아."



  여인이 한순간 몸을 뒤척이며 신음소릴 내었다.
  "그래 아예 너를 죽여 주마!"
  나는 이상스럽게 가슴 밑바닥으로부터 솟구쳐 오르는 어떤 불길을 내뱉듯
이 그녀의 검은 언덕을  혀끝으로 문지르다가 그 까슬까슬한 감촉을 따라갔
다. 언덕 밑은 계곡이었다. 무성한 검은 숲 사이로 물이 흐르고 나는 그 물
줄기를 따라 걸었다. 거기엔 거대한  늪이 있었다. 나는 천천히 그 늪 속으
로 걸어 들어갔다. 그제야 나는 그것이 동굴의 입구였다는 것을 알았다. 눈
에선 어느새 눈물이 흐르고 있었다.  그 눈물이 그녀의 둔덕으로 떨어져 분
비물과 하나가 되어  질퍽거렸다. 나는 눈물을 흘리면서  계곡을 빠져 나와
그녀의 몸뚱이 위로 올라갔다. 나를 안은 여인의 손톱이 등허리로 파고들었
다.

  나는 여인의 샅에 나를 밀어넣고  은밀하게 몸을 움직였다. 여인이 못 참
겠는지 신음을 내뱉다가 있는 힘을  다해 다리를 조여왔다. 나는 그런 여인
을 안고 일어나 뒤로 돌려 세웠다. 나는 짐승처럼 앞으로 구부린 그녀 뒤에
서 그녀에게 성기를  집어 넣었다. 두 손으로  여인의 어깨를 끌어당기면서
나는 그녀의 등판에 땀과 눈물을  쏟아 놓았다. 한동안 그 짓거리가 계속되
었다. 얼마나 시간이 지났는지 몰랐다.

  그 짓거리에도 싫증이 나버린 나는 다시 그녀를 안고 가부좌를 틀어 버렸
다. 그녀는 자연히 내 무릎  위에 나와 마주보며 앉게 되었고 나는 두 손으
로 그녀의 젖을  더듬으면서 엉덩이를 움직였다. 이제  이 자세로 회음부에
힘을 주고 호흡에  신경을 쓰리라. 이 여인은 남이  아니라 내 반쪽인 것이
다. 바로 내 속에 들어앉은  그 반쪽 여성 에너지인 것이다. 그렇기에 얼마
나 갈라진  이성을 그리워하며 살아왔던가. 그래  이것은 홍설이인 것이다.
내 반쪽 그 설이인 것이다. 하나가 되면 그와 내가 하나가 되는 것이다.

  얼마나 시간이 지났는지 몰랐다. 여인은 그런 나를 바닥으로 뉘였고 새로
이 우리들의 정사는 계속됐으며 앉았다가 섰다가 엎어졌다가 그러다 본래의
가부좌 튼 자세로 돌아왔다가 그녀는  나를 누이고 내 위로 올라왔다. 그때
쯤 이미 여인은 지칠 대로  지쳐 있었다. 그리고 그때쯤 나 역시 내 의식을
가누지 못하고 파정 직전에 있었다.  이미 그때는 죽느냐 사느냐 하는 문제
에서도 떠나 있었다. 이미 그런 생각이 나지 않았으므로.

  여인이 내 몸  위에서 마지막 제 정염을  쏟아내었다. 그리고는 몸서리를
한번 치는 것 같더니 그대로 팔을 축 늘어뜨리고 옆으로 굴러 떨어졌다.




제 목 : 백금난의 [탄트라]#4

  그러나 그녀는 그것을 알고  있기라도 한 듯이 독사 대가리처럼 뻣뻣하게
솟아오른 링가 위에 그녀의 입술이  닿을 줄 알았는데 다시 얼굴을 들고 올
라오더니 그대로 내 다리 위로 반듯하게 올라앉았다. 자연히 뻣뻣하게 머리
를 든 성기에 그녀의 수풀 속에 싸인 음부가 닿았다. 그녀가 능숙하게 자신
의 음부로 내 성기를 살살 문지르기 시작했다.

  오오! 옴마니반메훔!
  성기 끝으로부터 지독한 쾌감이  뻗쳐 올라왔다. 나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
나는 그 에너지를 잡아야만 했다. 결코 아래로 내려보낼 수는 없었다. 계속
해서 그녀는 자신의  음부로 내 성기를 문지르고  있었다. 그녀의 음부에서
나온 체액과 내 성기에서 나온 분비물이 한대 엉클어져 더 이상스런 느낌이
나를 사로잡았다.

  그런데 어느 한순간이었다. 그녀가  그것을 움켜쥐고 그대로 자신의 연꽃
속으로 들이밀었다. 그녀의 입술은  어느새 내 입술을 세차게 빨고 있었다.
나는 옴마니반메훔을 마음속으로 염송하며  이제 이 주문은 다시 그녀의 입
을 통해 그녀의 연꽃을 거쳐 다시 입술로 나올 것이라 믿었다.

  일이 여기까지 진행되자 이상스런 용기가 뻗쳐 올랐다. 이제는 내가 적극
적으로 그녀를  성불시키겠다는 자비심이 일어났다.  막연한 욕정은 분명히
아니었다. 나는 그녀의  집중적인 공격을 받으면서 그에  지지 않으려는 듯
그녀의 아나하타, 즉 유방으로 입을 가져 갔다. 이곳을 참을성 있게 애무해
줌으로써 여성으로 태어난 환희를 가질 것이라는 걸 나는 알고 있었다.

  나는 부드럽게 유방을 애무하다가 애정의 깊은 맛을 더해 주기 위해 이마
에다 입술을 대주고는 애정의 격렬함을 주기 위해 목에다 입술을 갖다 대었
다. 그녀가 몸을 아래위로  움직이다가 뒤로 머리를 젖히고 신음을 물었다.
나는 그녀의 살찌고 기름진 유방을 다시 애무했고 그녀는 바람에 천천히 목
에서 손을 풀고 뒤로 넘어갔다. 나는 허리를 구부려 신전의 뜰을 쓸듯 그녀
의 배 주위를 비질하였다. 그 바람에 그녀가 뒤로 완전히 넘어갔다. 자연히
나는 그녀의 음부에서  나를 가져 와 성전의  앞길을 참배하듯 그녀의 음모
부위와 척골 끝으로  나아갔다. 진실로 성스런 교접을  가지기 위해선 이제
내 스스로 청소하고 참배하고  성스러운 기도심으로 그녀를 이끌어야 할 것
이다.

  나는 음부 부위를 혀끝으로  애무하다가 우마 여신이 깃들어 있는 대음순
과 소음순으로 나아갔다. 거기는 바로 정염의 문이며 남성을 부드럽게 유인
하는 분합문이었다. 나는 발타니 여신이 머물고 있는 음핵을 혀끝으로 감아
안았다. 여근의 쾌미는 거기에 있다. 이 작은 일신에 여근은 모든 에너지를
모았다가 폭발하듯 환희하기 때문이다. 뒤이어 나는 두루가 여신을 만났다.
바로 바기나의 터널. 이곳이 바로  생명을 놓고 서로가 싸워야 할 전투장이
었다. 다음으로 깔리 여신을 만나러 나는 질 속으로 들어갔다. 깔리 여신이
누워 있는 자궁은 깊디깊은  동굴이었다. 에너지를 폭발시키는 샤크티의 시
험장이 여기가 아니고 무엇인가. 끝은 보이지도 닿지도 않았지만 그 속에는
애액이 신주처럼 흘러나오고 있었다.

  나는 집요하게 그곳에 머물다가 그녀를 천천히 돌려 눕혔다. 등뼈를 쓸고
엉덩이로 내려왔다. 엉덩이의 깊숙한 부분과 희멀건 다리 그리고 끝내는 발
끝까지 내려가 나는 그녀의  발가락 하나하나를 정성스럽게 애무했다. 승두
처럼 눈물이  나올리가 없었다. 지독한 사랑,  지독한 자비심만이 일어나고
있었다. 더럽고 추함이 어디 있겠는가. 나는 다시 올라와 그녀의 유방을 어
루만졌다. 그러자 이번엔 그녀가  밑에서 나를 애무하기 시작했다. 나는 무
릎을 꿇고 팔을 뻗쳐 엎드린 자세였고 그녀는 밑에서 내 가슴과 배, 배꼽에



뜨거운 숨을 토해 놓고 있었다.  고환과 항문 사이의 음경근에 그녀의 젖은
입술이 뜨겁게 와 닿았다. 바로  그곳이 군달리니가 살고 있는 인체의 가장
밑부분이라는 걸 그녀는 알고 있었다.  거기는 바로 우마 여신이 함께 머문
자리이기도 하였다. 이곳이 충실하지 않고는 확실히 해답을 가져올 수 없었
다. 한순간에 중둥이 꺽이거나 추락해 버리고 말 것이었다.

  뒤이어 그녀는 고환을 입속에 넣어 빨았다. 그리고는 남성의 부리인 지체
의 기둥을 핥고 지옥도의 불을 밝히듯 벌떡거리고 있는 귀두를 핥기 시작했
다. 그녀의 혓바닥은 솜처럼  부드러웠다. 혀끝이 가는 곳마다 연꽃이 피어
나고 있었다. 그녀는 일어나 앉으며  결가부좌한 내 무릎 위로 다시 올라왔
다. 올라온 그녀는 우마 여신이 깃든 분합문에다 내 성기를 가져다 대었다.

  나는 순간 우마  여신이 자애로운 축복을 두  심볼에게 내려 주고 있다는
환상에 사로잡혔다. 그녀는 서서히  자신의 음부 속으로 나를 밀어 넣었다.
두 손이 내 목을 안았고  호흡에 맞춰 조용히 몸을 움직이기 시작하자 발바
티 여신이 두  심볼에 애액을 더 적셔 주고  있었다. 그녀는 참으로 집요했
다. 그는 강하게 나를 이끌어  들였다가 뒤이어 슬그머니 후퇴하면서 내 애
욕을 강화시키고 있었다. 그리고  다시 슬그머니 들어갔다가 강하게 후퇴하
며 자신의 정염을 조절하고 있었다.




제 목 : 백금난의 [탄트라]#5

  그는 이미 내 심정을 알고나  있다는 듯이 그렇게 말하고는 하나 하나 옷
을 벗어 버렸다.
  "아"

  정말 눈이 부셨다. 사리에 감겨  있던 희디흰 목이 드러나는가 했더니 육
중하게 솟아 올라  무게를 흘리고 있는 탐스러운  두 개의 젖가슴이 나타났
다. 뒤이어 숨돌린  사이도 없이 검은 음모가  다복솔처럼 돋아난 삼각부가
나타나더니 미끈하게 뻗어 내린 다리가  드러났다. 나는 숨을 쉴 수가 없었
다. 저 여자는 정말 사람인가 아니면 요귀에게 내가 지금 홀리고 있는 것인
가.

  옷을 모두 벗어 버린 여인의 몸이 불빛에 잠시 흔들리는 것 같았다. 그녀
의 몸이 좀더 내 가까이 다가와 있었다. 나는 충혈된 눈으로 그녀를 올려다
보았다. 그녀가 서서히 허리를 굽혀 자연스럽게 내 두 손을 잡아 쥐고는 일
으켜 세웠다. 나는 넋이 나가 버린 사람처럼 그녀가 이끄는 대로 일어났다.
두 개의 벌거 벗은 몸뚱이가 휘황한 불빛에 드러났다.

  나는 지독한 수치심을 느꼈다. 풍만하고 지극히 아름다운 여인의 몸에 비
한다면 나의 몸은 너무나 깡마르고 볼품없었던 것이다. 그러나 여인은 그런
것에는 아랑곳하지 않고 그녀가 옷을  벗던 자리로 나를 이끌고 갔다. 나를
이끌고 간 그녀는 깊숙이 내  영혼이라도 모두 빨아들여 버릴 것 같은 눈밑
으로 쳐다보다가 이윽고 짧게 입을 열었다.

  "떨고 계시는군요."
  "?"
  그제야 지금 내가  떨고 있다는 생각이 들었다.  그 무서운 화장터에서도
일 주일을 견디며 초연해지려 했던  내가 한낱 여인의 나신 앞에서 떨고 있
다는 생각이 그제야 들었다. 갑자기 입술이 꾹 씹혔다.

  아아 하는 탄성이  목까지 치밀어 올랐다가 다시  목으로 꿀꺽 넘어갔다.
정말 어쩌면 이럴 수가 있을까. 그러나 몸은 그대로 계속해서 떨고 있었다.
나는 입술을 더욱더 씹어 물었다.

  그러자 그녀가 부드러운 손길로 나를 살며시 끌어안았다. 한없이 넓고 한
없이 부드럽고 따뜻하다는  생각이 한순간 들었다. 그녀가  천천히 내 손을
들어올려 그녀의 머리끝으로 가져 갔다.  나는 나도 모르게 눈을 뜨고 그녀
의 머릿결을 바라보았다. 참으로 부드러운 머릿결이었다. 보면 볼수록 윤이
나고 만지면 만질수록 부드러운 머릿결이었다.

  한번 손을 대기 시작하자  손길은 염치없게도 욕정의 바퀴를 달고 자꾸만
아래로 아래로  치달려 가고 있었다. 거의  본능적인 몸짓이었다. 육중하게
솟아오른 젖무덤의 구릉 속으로 손이  들어갔을 때 나는 그만 숨이 막힐 것
같았다. 그리곤 뒤이어  지독한 색정을 느꼈다. 그냥  그 구릉 속에다 머릴
처박고 몸부림이라도 치고 싶은  심정이었던 것이다. 그러나 그러기에는 여
인은 너무도 진지한 모습이었고 또 그런 행위 자체가 먹혀 들 것 같지도 않
다는 생각에 얼른 생각을 추스리고 그대로 배꼽을 지나 검은 음모가 다복솔
처럼 검게 어우러진 삼각부로 손길을 옮겨 내렸다. 그제야 손바닥에 질퍽하
게 땀이 고여 있다는 생각이  들었다. 그러자 그녀가 그에 부채질이나 하듯
낮게 속삭였다.

  "스치지만 말고 손을 은밀한 곳으로 더 집어 넣으세요. 한 곳도 놓쳐서는
안 됩니다. 거울에 당신의 모습이  뚜렷하게 떠오르듯이 언제 어느 때 생각
해도 보이지 않던  당신의 모습이 이제는 뚜렷하게  떠올라야 합니다. 그래



요. 더 깊이 손을 넣어 당신을 느끼세요. 모든 것을 확인하세요."

  여인이 나를 안듯이  하고는 허리를 굽혀 무릎을  꿇었다. 나는 그녀에게
이끌려 바닥에 쓰러지듯 엎어졌다. 여인이 그런 나를 뒤집어 바로 편안하게
눕히고는 눈을 감게 하였다. 눈을  감기가 무섭게 부드러운 입김이 내 머리
곁으로 와 멎었다. 그녀는 나와는  달리 대담하게도 손 대신 혀끝으로 나를
쓸어 가기 시작하고 있었다. 백코친 머리에 머리카락이 있을리 없겠지만 그
녀는 머리로부터 이마, 코, 볼과  입술....... 부드러운 혀 끝이 점차 아래
로 뻗쳐 내려왔다. 그녀의 혀끝이  아래로 뻗쳐 내려올수록 나는 좀전에 일
던 자책감이나 자학스러움이 눈발처럼  사라지고 있다는 것을 느낄 수 있었
다. 그녀의 혀끝이 닿는 곳마다  그대로 환희가 피어나서 그대로 그것은 연
꽃이나 황금빛 금잔화로 변해 버리는 기분이었다. 여인의 혀끝은 그만큼 부
드러웠고 조심스러웠으며 은밀한  곳으로 내려오자 더욱더 그만큼 진지해지
고 있었다.

  드디어 존재와 존재와의 만남이 시작되고 있었다. 그녀의 한 손이 목밑을
문지르는 것 같았고 남은 한  손이 내 목을 감아 올리는 것 같았다. 뒤이어
출렁거리는 두 젖가슴이 가슴에  와닿고 그녀의 아랫도리가 가부좌를 튼 내
다리 위로 올라와 포개졌다. 계속해서 풍만한 젖가슴이 나의 메마른 가슴을
문질러 왔다. 아주 천천히 그녀의 사타구니가 허벅지를 쓸다가 장대처럼 뻗
쳐 있는 금강저 머리 위로  와 연꽃처럼 부드러운, 꽃잎을 펼치며 내려앉았
다. 다시 숨이 턱 막혀 오고 한순간 불덩이 속으로 전신을 밀어 넣는 것 같
은 느낌이 왔다.

  그녀가 계속해서 몸을 흔들었다.  그럴 때마다 끊없는 황홀감이 전신으로
퍼져 나갔다. 수도가 고통이 아니라  하듯 정말 성은 고통이 아니라는 생각
이 들었다. 무상유무가 참뜻을 알 것도 같다는 생각이 들었다.

  나는 나도 모르게 훔이란 소리를 입 속으로 불러 보았다. 천천히 저 머리
끝 반야바라밀다궁에서 부르는 또 하나의 소리가 있었다. 훔이란 소리가 천
천히 그 소리나는 곳으로 치달려 갔다. 그러자 지옥 속에 잠들어 있던 모든
에너지들이 기지개를 켜며 일어나더니  그 모두가 그와 하나가 되어 이상스
런 공명을 터뜨리기 시작했다. 그 소리가 커질수록 머릿속은 즐거움으로 꽉
차 오기 시작했다. 정말 그 소리를 외우면 외울수록 정신이 맑아져 오고 즐
거움만이 꽉차 이제는 그 무엇에도 흔들리지 않을 자신이 넘쳐났다.

  나는 어느 한 순간 정수리로부터 터져 나가는 불덩어리 같은 것을 느끼며
벼락을 맞은 듯이 눈을 번쩍  떴다. 나를 감아 안은 여인이 꿈틀 놀라는 것
같았다. 나는 나도 모르게  여인을 한쪽으로 밀쳐냈다. 그리곤 벌떡 일어났
다. 벌거벗은 몸으로  움막을 박차고 뛰쳐나가는 입가에  미친 듯한 웃음이
물렸다.




제 목 : <아직 사랑할 시간은 남았다>#1

   " 사람은 많지만 좀 쓸쓸한데요. 이 꽉 찬도시가 무언가 공허하고
    결핍되어 있는 것 같아요." 하고 화란은 우울한 얼굴로 말했다.

   " 난 욕정을 느끼겠는데 "

  문청은 여자가 남자의 성기를 빠는 것 같은 자세의 극장 포스터를 보고
말했다. 얇은 슬립을 입은 여자가 남자의 바지를 내리고 남자의 사타구니에
얼굴을 박고 있는 포스터였다. 화란이 웃으며 말했다.

   " 야하네요 "

  문청이 하하하 소리 내어 웃었다.

   " 하고 싶어요? " 하고 화란이 눈을 흘기며 문청의 옆구리를 쿡 찔렸다.
  아니, 하고 문청이 고개를 흔들었다.

   " 그럼 뭘 그렇게 오래 쳐다봐요. 우리 가요 " 하고 화란이 문청의 손을
끌었다. 다시 얼마간 걷다가 "하고 싶어요? 오래 굶었잖아요" 하고 화란이
말했다. 글쎄, 하고 문청이 웃었다. 그러다가 문청이, "원하는 대로, 오늘
화란이 원하는 것은 뭐든 해주고 싶으니까"하고 말했다.

   " 그럼 지금 음란한 거 상상해 봐요 "

   " ...? "

   " 상상해요? "

   " 음, 상상했어 " 하고 문청이 고갤를 끄덕였다.

   " 나 그거 하고 싶은데 "

   " ...? "

  화란은 문청의 귀를 잡아당겼다.

   " 지금 나 그거 하고 싶어요. 우리 그거 하러 가요 "

   " ... "

   " 나 많이 참았단 말이예요 " 하고 화란은 갑작스럽게 정서 불안을
느끼며 문청에게 말했다.

  그들은 다운타운을 벗어나 여관을 찾았다.

  여관을 잡는 데 한 시간이나 걸렸다. 방으로 들어서자 화란은 허겁지겁
옷을 벗었다.

   " 사실 전 멘슨데 당신 괜찮겠어요? "

   " 괜찮아 "

   " 미안해요. 당신에게 "




   " 아니, 전혀 "

   " 멘스 때는 더 예민해져요 "

   " 예민해지면 좋잖아 "

  그래요. 하고 화란은 고개를 끄덕거렸다. 화란은 어쩌면 오늘은 잘될 것
같다는 예감이 들었다. 성성과 헤어진 후 화란의 모든 섹스는 불구였다.
그녀의 섹스는 격렬하게 나가다가도 어떤 지점에서 딱 멈춰버렸다. 어떤
노력을 해도 더 이상 앞으로 나아가지 않았다. 수도꼭지에서 물이 콸콸
나오다가 어느 순간 멈춰버린다.

  토독 토독... 마지막 몇 방울의 물이 떨어진다. 그리고 침묵, 적막감이
엄습한다. 절망적인 느낌, 죽어버리고 싶다. 더 이상 인간이 아닌 것 같다.
죽어저린 육체, 불구의 섹스, 그녀의  몸은 점점 오그라든다. 흐느낌이 온
방을 감싸고 돈다.




제 목 : <아직 사랑할 시간은 남았다>#3

   " 그럼 태양 속으로 들어와 봐요 " 하고 화란이 명령했다. 문청은
화란의 팽팽한 볼기짝을 손바닥으로 찰싹 때렸다. 화란은 아야, 하며
볼기짝을 움츠렸다. 문청은 볼기짝이 시뻘갛게 될 때까지 대렸다. 그럴
때마다 화란은 " 더 강하게 때려줘요 "  " 자극적이예요 " 하고 말했다.
문청은 시뻘겋게 이글거리는 태양 속으로 입술을 내밀었다. 그는 눈을 질끈
감고 개가 밥그릇을 핥듯이, 혀에 힘을 주고 길게 빼밀어 난만한 꽃밭을
핥았다.

   " 아아, 당신은 태양 속으로 사라진 사내 "

  문청의 입술과 불어, 화란의 치골과 허벅지가, 시뻘겋게 피범벽이
되었다.

   " 아아, 내사랑 문청, 태양 속으로 사라지다 " 하고 화란이 낮게
캉캉거리며 짖었다. 화란은, 그들은, 마침내 태양속으로 사라져,삼차원의
시공간을 뛰어넘어 다른 세계에 와 있는 것 같은 기분이 느껐다.

  화란이 명령했다.

   " 이제 넣어줘요 "

  그러면서 화란은 볼기짝을 뒤로 내밀었다. 문청은 한손으론 화란의
허리를, 한손으론 화란의 머리채를 잡고 볼기짝 안으로 그것을 집어넣었다.
후픈 물개는 몇 번 목을 휘청 돌리더니 바다속으로 쑥 들어갔다. 그리고
잠수함이 되었다. 화란은 아훅, 소리를 질렸고, 푸른 물개가 펄떡펄떡
유영을 하자, " 으으으흥... 런던 브린지가 무너진다. 런던 브릿지가
무너진다. 무너진다. 무너진다. 아아아, 런던... " 하고 몸을 떨었다.

   " 그건 디디가 써먹은 시잖아, 흑흑흑흑흑... "

   " 아아, 난 디디 같은 여자가 되고 싶어요. 어떤 여성이든 화냥질을
    하고 싶은 욕망이 있다구요 "

   " 난 화란이 국가 보안법을 외우며 음란한 소리를 내지를 때가 좋아 "

   " 그럼 국가 보지법을 외울까요? "

   " 그래, 그래 주겠어, 흑흑... "

  화란은 머리가 벽에 탁탁 박히며 국가 보지법을 외었다.

   " 흑흑흑흘.... 이 법은 국가의 안전을 흑흑... 국민의 생존 및 자유를
    흑흑-- 반국가단체 지령을 받은 자의 활동을 흑흑--- 고무 잔양하거나
    이에 동조 흑흑---아아, 좋아....제8조, 반국가 단체 이익이 된다는
    정을 알면서 흑흑, 집회 통신 연락을 한 자 흑흑... 제10조, 수사 또는
    정보기관에 고지하지 아니한 흑흑... "

   " 이번에 뭐할까? "
   " 너 하고 싶은 것 무엇이든 소리질러 봐 "

   " 뭐든 되지 "

   " 뭐든 좋아. 무슨 주술을 외우든 난 흥분이 될 것 같아 "




   " 좋아 그럼 주기도문을 외울께 "

   " 좋아 "

   " 하늘에 계신 우리 아버지 흑흑, 아버지 이름이 거룩히 빛나시며 흑흑,
    그 나라가 임하시며 흑흑, 아아아아- 천주의 성머 마리아여, 흑흑,
    천상의 모후여 기뻐하소서 할렐루야 흑흑--동정녀 마리아여 기뻐하시며
    즐기소서 흑흑--- 마리아 예수 잉태하심을 묵상합시다. 흑흑-예수
    우리를 위하여 피땀 흘림을 묵상합시다. 흑흑 "

   " 그래 나는 네 뒤에서 피땀 흘리는 예수다 흥흥- " 하며 문청이
소리질렸다.

   " 저주받으라 도시어, 퍽퍽! 저주 받으라 보수 언론이여, 퍽퍽! "

  이번에는 화란이 문청의 소리를 받았다.

   " 저주받으라, 미제국주의여 퍽퍽! 저주 받으라, 아이크로소프트여
    퍽퍽! 저주받으라, 진보를 위장한 스탈린 에피고낸이여 퍽퍽! "

   " 굉장히 음란하게 들리는데 "

   " 여자란 음란할 때가 아름다운 거예요 " 하고 화란이 말했다.

   " 이제 다른 걸 외울게. 공산당 선언 외울까? "하고 화린이 얼구을 뒤로
돌려 푸른 물개에게 말했다. 푸른 물개가 잠시 망설이다가 고개를
끄덕였다. 마르크스는 성성의 얼굴과 비슷했다. 성성은 머리가 무언가
빳빳하고 거칠거칠 했다. 성성은 광대뻐가 고집스럽게 튀어나오고 마치
잘생긴 산적처럼 생겨먹은 얼굴이었다. 화란이 공산당 선언을 주술하면
성성을 떠올릴 것이고, 그것은 문청에게 적지 않은 질투심과 상실감을
떠올릴 것이고, 그것은 문청에게 적지 않은 질투심과 상실감을 가져다 줄
것이었다. 그러나 문청은 그런 것쯤은 견딜 수 있었다. 문청이 화란을
머리체 잡아당기며 명령했다.

   " 그래, 공산당 선언 외어봐 "

   " 윽흑... 카욱! 공산주의라는 유려이 지금 유럽을 배회하고 있다.
    카욱! 교황, 차르, 매테르니히와 기조, 프랑스 급진파, 독일 첩보
    경찰, 흑흑--캬육! 지금까지 존재한 모든 역사는 계급 투쟁의 역사다.
    흑흑--카욱! 부르주아지는 자기 아내를 단지 생산 도구로만 본다.
    흑흑--카욱! 부르주아지 결혼은 사실상 부인 공유제다, 흑흑--캬욱! "

   " 그래서, 그래서! " 하고 푸른 물개 문청이 소리쳤다.

   " 흑흑--카욱! 노동자에겐 나라가 없다. 흑흑---카욱! 노동자 계급
    자체가 민족인 셈이다, 흑흑 카욱! 전세계 노동자여 단결하라,
    흑흑--캬욱! 단결하라, 단결하라! 흑흑 카욱! 으으으으으-- "

  그런던 화란이 갑자기 몸을 뒤쳤다.

   " 빼요! " 하고 화란은 몸을 홱 돌리며 뒤로 돌아섰다. 문청은 뻥한
얼굴로 피 묻은 성기를 바라보며 그 자리에서 얼어 붙었다. 화란은
구석으로 가서 몸을 부들부들 떨었다.




   " 안 돼요. 이러지 말아요 " 하며 화란은 이빨을 딱딱 거리며 부르르
몸을 떨었다.




제 목 : <아직 사랑할 시간은 남았다>#4

  능매가 진수에게 아파트 열쇠를 주며 말했다. 능매에게서 지한 자스민
향내가 났다. 그 향내 때문에 진수의 아랫도리에 불끈 힘이 들어갔다.

  능매는 진수의 갈구하는 눈빛을 읽었다. 능매는 핸드백을 자리에 놓고
진수 볼에 키스를 했다. 능매의 살에서 뿜어져 나오는 자스민 향기는
역하면서도 원초적인 성욕을 자극하며 진수의 살을 찔렸다.

  진수는 능매를 와락 꺼안앗다. 진수에게 안긴 능매는 허겁지겁 옷을
벗었다. 능매의 고탄력 검은 팬티 스타킹이 창으로 들어오는 햇빛을 받아
번쩍거렸다. 진수가 능매의 팬티 스타킹을 내리려고 하자.

   " 하고 싶어요? " 하고 능매는 진수의 성기를 은근히 움켜쥐고
속삭였다. 진수는 농락당하는 기분이 었다.그래도 진수는 괜찮았다. 아,
나의 생이란 원래 이런 것이 아니었던가, 아 능지처참당할 나의 생이여.

  능매는 진수의 성기를 다시한번 힘주어 잡으며, " 하고 싶어? " 하고
말했다. 진수는 자신이 리드당한다는 생각이 들어 자존심이 상해허 거칠게
능매의 팬티 스타킹을 끌어내렸다. 능매는 까르르 웃으며, " 살살해 " 하고
진수의 가슴팍을 두드렸다.

  아, 너는 정말 요부로구나. 능매는 힘 좋은 가물치처럼 꿈틀거리며
진수가 숨을 못 쉴 정도로 팔과 가슴을 더듬었다. 아, 능매 넌 정말
감당하긴 힘든 여자구나 싶었다. 진수가 검은 팬티를 내리려고 하자 능매는
" 그냥해줘 " 하고 말했다.

  " 난 팬티를 입고 하는 게 더 자극적이더라 " 하며 능매는 자신의 팬티를
한쪽으로 당기며 그녀의 성기를 진수에게 보였다.

  진수는 " 아나, 나의 금홍! " 하고 맥빠지듯 말했다.

   " 금흥? "

  능매는 다시 까르르르 웃었다.

   " 그래, 난 당신의 금흥이야 "

  능매는 음란한 얼굴로 진수의 옷을 벗겼다. 진수는 능매가 하는 대로
가만히 누워 있었다. 섹스할 때, 능매는 늘 머리가 맹하고 백치같아
보였다.

  능매는 진수 위에 올라 않았다. 동물적이고 육욕적이고 다이나믹한
그녀허리의 율동, 진수는 아찔했다. 그가 감당할 수 없는 여자란 것을
알았다. 욕망으로 이글거릴 때 능매는 아름다웠다.

  그녀의 눈매, 얼굴, 몸짓 한 하나가 살아 있었다. 그때 능맨는
능매다웠다. 광포하고 굶주린 능매, 그녀는 권기희와 정사를 나눌때, 그때
그 얼굴이었다.

  정사를 하다 들킨 여자의 얼굴은 아름다웠다. 둘의 벌거벗은 육체, 아
정말 아름다웠다. 그것은 치욕이면서 아름다움이면서, 진수로 하여금 생의
비애에 눈뜨게 했다. 그리고 눈물이 나왔다. 그리고 담담해졌다.

  진수는 능매의 입을 틀어막았다. 틀어막아도 그녀는 진수의 손을 때고



교성을 질렸다. 아아아, 소리가 아닌 죽음 직전의 단말마.

   " 으악 꺅, 으으흑, 나 죽어 나죽어 "

  능매의 상기된 볼, 축축히 젖은 눈. 침이 홍건이 묻어 있는 입술, 땀에
젖은 이마, 마구 풀어헤친 채 젖은 머리카락. 교접 소리는 창문을 타고
바깥으로 퍼져 나갔다. 달딱거리는 그녀의 교성. 그녀가 내뿜는 색소리는
그녀의 방, 어디에건 배어 있었다.




제 목 : <아직 사랑할 시간은 남았다>#6

   " 터질 것 같아 "

  화란은 문청 맡에서 그를 보며 말했다.

  " 육체와 영혼 모든 것이? "

  문청이 고개를 끄덕거렸다.

  " 장미꽃이 벌어지면 "

   " 벌이 톡 쏘지 "

  " 톡, 쏴봐! "

  문청이 들어오자 화란은 으악! 하고 다리를 벌려 그의 배 위에 않았다.
그가 천천히, 부드럽게 들어왔다. " 음,으으"하고 화란은 그이 잠수를 받아
들였다. 화란이 문청을 단단히 조이자 그가 말했다.

  " 당신 성기는 수천만 마리 실지렁이가 꼬물거리는 것 같아. 그리고
수천수만의 손가락이 꽉꽉 조여주는 것 같아. 난 당신을 승배해 "

   " 정말? "하고 화란의 상기된 붉은 볼이 방긋 웃었다.

   " 그럼. 당신 성기는 말하는 것도 같고 웃을 줄도 아는 것 같아. 심각한
    표정을 짓기로 하고, 고뇌도 알고, 환희도 알고 "

   " 그럼, 우리 종교 하나 만들자 "

   " 좋지 "

   " 잔 화란교 교주, 당신은 화란교 유일한 신도 "

   " 할렐루야 화란! 믿습니다. 화란 " 하고 문청이 밑에서 말했다. 화란이
젖을 찰랑거리며 키득키득 웃었다.

   " 당신은 좁고 단단해 "

   " 당신은 굴고 힘이 있어 좋아. 당신 성기는 자존심이 너무 강해. 아,
아, 자존심 강한 내 것" 하며 화란은 문청의 머리를 두손으로 쥐어뜯었다.

   " 아아, 부처님,아아 성모 마리아, 앙, 하느님. 아아, 단군이시여. 국조
형극을 개재하시고 정굘르 베푸신 뒤로 면연함이 거의 오천 년에 이르는
동안... 일도 찬란한 국광을 일으켜 아아, 흑흑... "

  그는 점점 단단해지변서 빠르고 거칠어지기 시작했다.

   " 당신은 발정난 암캐야. 킁킁 "하고 그는 화란을 엎드리게 한후 뒤에서
찔렸다.

  화란은 지그시 눈을 감았다. 그가 공져적이 되자, 화란은 소름이
오싹오싹 끼쳤다. 그녀는 그에게 천천히 부드럽게 해달라고 애원하듯이
말했다. 그가 완급을 조절하며 다시 수그려졌다. 그녀다가 문청은 어떤
지점에서 다시 거칠어졌다. 그는 그녀를 급하고 뜨겁게 사랑했다. 그는



참지 못하고 갑자기 뜨거운 사정을 했다. 그때, 화란의 온몸이 경직되며
닭살이 돋았다.

   " 안 돼, 안 돼요! "

  그녀의 육체가 갑자기 알레르기 반응을 보였다. 화란은 온몸이
벌개지면서 두드러기 돋기 시작했다. 화란은 문청을 와락 밀쳤다. 문청은
그녀에게서 떨어졌다.

   " .... "

   " .... "

  어색하고 비참한 침묵이 오래도록 흘렸다. 문청은 그녀에게 조용히 다가
왔다. 그는 화란의 머리를 부드럽게 쓸어주었다. 화란은 엎드린 채 입술로
손가락을 물어뜯었다. 문청이 말했다.

   " 신경 쓰지 마 "

   " ... "

   " 내가 미숙했어 "

   " ... "

   " 아파? "

  아니, 하고 그녀는 고개를 흔들었다.

   " 미안해요 "

   " 미안하긴 오히려 내가 미안해. 사정을 했어"하고 그는 그녀에게
말했다. 그녀는 괜찬하요. 하고 말했다. 그녀의 눈은 눈물로 흉건히 젖어
있었다. 그는 그녀의 눈물을 손바닥으로 닦아주었다. 그는 그녀를 따스하게
안고 토닥토닥 등을 두드려주었다.

  그녀는 그의 품에서 흐느껐다.

   " 울지 마 "

   " 아직 잘 되지 않아요 "

   " 괜찮아 "

   " 하지만 전 당신의 섹스 이데올로기가 좋아요 "

   " 이데올로기? "




제 목 : <아직 사랑할 시간은 남았다>#7

  그렇게 오랜 시간이 흐른 뒤, 두미가 성성의 품안에서 말했다.

   " 나보고 명령해 줘요. 옷을 벗으라고 해봐요. 당신의 하인으로 명령을
    받고 싶어요 "

   " 이건 꼭 소설 같아 " 하고 그가 말했다. 그리고 그는 그녀에게  옷을
벗으라고 명령했다. 그가 담밸르 한 대 피우는 사이, 그녀는 옷을 한 겹 한
겹 벗었다. 옷은 가랑잎이 내려앉듯 소리없이 부드럽게 방바닥에 떨어졌다.

  그녀의 몸이 달빛에 노출되었다. 그는 하카터면 탄성을 지를 뻔했다.
그녀가 쌔근거리며 숨을 쉴때마다, 달빛은 젖가슴 위에서 찰랑거렸다.
그녀의 부은 얼굴이 달빛에 그로테스크하게 클로즈업되었다. 그는 그녀의
부어오른 눈두덩을 보고 웃었다. 그녀도 따라 웃었다. 그녀의 젖가슴이
찰랑거렸다. 그가 명령했다.

   " 창으로 가 서 "

  그녀는 창으로 사뿐사뿐 걸어가서 두손으로 검은 꽃동산을 가리고 수줍은
얼굴로 섰다. 달빛에 그녀의 얼굴과 사기그릇 같은 청가슴에 실루엣을
만들었다. 그녀의 그림자가 길게 방으로 드리워졌다. 그는 " 하이
소사이어티 걸"을 찾아 틀었다.

   " 자 노래에 맞춰 춤을 춰봐 "

  그는 맞은편 벽에 등을 기대고 가부좌를 튼 자세로 앉았다.그년느 음악에
맞추어 설렁설렁 몸을 흔들었다. 처음에 그녀는 검은 꽃동산을 가리고
어깨와 엉덩이를 흔들며 좀 어설픈 춤을 췄다. 그가 씨익 웃으며 말했다.

   " 어, 도우미, 자세가 제대로 안 나온다. 그러면 자세가 나롤때까지
    춰야 한다 "

  그녀는 춤을 추다가 그의 말을 듣고 까르륵, 웃었다. 그녀가 웃자, 그느
터져 나오는 웃음을 손으로 가리며 그녀에게 웃지마,하고 명령했다. 그녀는
다시 까르륵 웃었다. 그녀는 두 손으로 가렸던 꽃동산을 열고,헤이 헤이
가이.에 맞춰 폭발할 듯한 육체를 신나게 흔들었다.

  그러면서 그녀는"까르륵 거리며  다가왔다. 그는 숨이 막혀 구석쪽으로
물러나며 말했다.

  " 오지 마, 오지마, 오지 마...아, 아.... "




제 목 : <허슬>#1

  마티는 목록을 치우고 불을 끄고 다시 침실로 돌아갔다. 가운을 벗고
창문을 열었다. 비는 그쳤다. 그러나 아직도 습기를 담은 불그스름한
구름이 담요처럼 밸리를 덮고 있었다.

  마티는 침대로 돌아 갔다. 폴라는 이불을 밀어냈다. 벌거벗은 몸이었다.
마티는 갑자기 폴라에게 폭력적인 성 행위를 하고 싶은 욕구를 느껐다.
폴라에게 상처를 주고 싶었다. 내 성기가 1피트 길이였으면, 그것을
쑤셔넣어 폴라가 비명을 지르고 피를 흘리게 했으면. 폴라의 몸에서 피가
흐르는 모습을 볼 수 있었으면. 글로리아의피. 그래, 폴라는 글로리아가
땅에 묻히는 것 도와 주었어.

  마티는 잠옷을 벗고 침대로 들어갔다. 폴라는 등을 돌리고 있었다.
폴라의 따뜻한 몸에 닿자 성기가 딱딱해지는 것을 느낄 수 있었다. 폴라는
몸을 돌려 풍만한 가슴이 마티의 입 가까이 다가가도록 했다. 폴라는
마티의 머리를 왼쪽 젖가슴으로 끌어당겼다.

  오른손으로 마티의 발기된 성기를 쓰다듬었다. 마티가 폴라의 몸 위로
올라가자, 폴라는 다리를 별렸다. 그러나 아무 말도 하지 않았다. 폴라는
마티가 사정를 하자 몸을 돌려 다시 잠에 빠져들었다.

  니콜은 필 옆에서 무릎을 끓고 앉았다. 핑의 움직이는 입술을 자기
입술로 막았다. 입으로 필의 입을 함차게 밀어 필의 입을 열고 혀를 안으로
집어넣었다. 필이 응답하는 것을  느낄 수 있었다. 니콜은 필의 몸 위로
올라가 속삭였다.

   " 안아줘요 "

  필의 팔이 몸을 감싸는 것을 느낄  수 있었다. 필은 라운지에서 내려가려
했으나 니콜이 말했다.

  니콜은 눈을 감고 자신의 몸을 필의 몸안으로 꼭 밀어넣었다. 필이
스페인 이야기를 했을 때 갑자기 소름이 끼쳤던 것이다. 갑자기 입을
벌리고 새로운 사람을 맞이하려는 옛 부덤에서 느껴지는 냉기.... 그리고
니콜의 본능의 필에게 입을 맞추고 필을 안아주라고 말했다.

  그날 밤 늦게 니콜은 필을 사랑했다. 연습한 모든 방법을 동원하여
사랑했다. 다만 필에게는 기술 외에 정열이 보태졌다는 게 찰이였다.
정열과 동정심. 니콜은 파가 날 때까지 필의 성기 긍을 빨았다. 이런
충동을 느껴본 적이 없었다. 마치 사악한 비밈을 랑게 되어 그 악을 섹스를
통해, 몸을 통해, 입을 통해 필의 몸에서 내쫓으러하는 것 같았다. 마치
뱀에게 물린 사람에게 독을 빨듯이.




제 목 : <만삼>#1

  코토는 남편의 분부를 받고 갑자기 찾아온 손님을 돌보려고 이층 객실로
올라갔던 것이다.

  그런데 갑자기 신바치가, " 아주머니! " 하고 불렸다.

   " 한 분은 어디 갔나요? "

  코도는 물었다.

   " 그, 그런 건 아무래도 좋지 않습니까? "

  신바치는 떨리는 목소리로 대답하고 코도를 와락 꺼안았다.

   " 엇, 이게 무슨 짓이예요! "

  코도는 외쳤다.

   " 도저히 참을 수가 없었습니다. 아주머니 "

   " 뭐, 뭐가요 "

   " 이 향긋한 여자 냄새요! "

   " 넷? "

   " 아주머니, 주인도 없고 아무도 보는 사람이 없습니다. "

   " 앗, 이거 놔요! "

   " 떠들지 맙시다 "

  하며 신바치는 거칠게 여자의 입술을 빨기 시작했다.

  아오키 부부에게 단련된 신바치였다. 테크닉으로써는 누구에게도 뒤지지
않을 많했다.

  코토는 버등거리다가 문득 혼이 빨려들어가는 것 같은 기분에 잠겼다.
전신의 힘이 빠져 나가는 것 같았다.

  신바치는 여자를 이불 위에 눕혔다.

  안돼, 안돼!

  코도는 속으로 외치면서도 온몸이 달아올랐다.

  여자의 본능이 남자를 받아들이려고 하는 것이다.

  강간.

  그것은 일찍부터 인간의 교합 줌에서 가장 일반인 형태였다.

  남자는 욕정을 일으킨다. 그리고 마구 여자에게 덤벼든다. 남자는 본능이
시키는 대로 욕구를 채우고 유유히 가버린다. 이것이 본능의 모습인것이다.



신바치는 그 날 여자의 그런 본능을 뒤흔들어 놓았디.

  코도는 실신한 시늉을 했다. 남자는 기모노를 거둬 올리고 덤벼들었다.
그리고 짐승처럼 거칠게 밀어넣었다. 여자는 몸을 뒤로 졔혔다. 그녀로서는
3,3년동안 겪어 보지 못한 일이었다.

  쾌감이 상승하자 코도는 실시한 체할 수만은 없었다.

   " 아아... "

  코도는 신음했다.

  그녀는 발가락을 한껏 안으로 구부리고 경련하며 자기도 모르게 남자를
두 다리로 감았다. 죽어도 놓아주지 않겠다는 것 처럼.

  눈물이 한 줄기 눈꼬리를 타고 흘렸다. 이제까지는 한 번도 없었던
일이다. 열 여섯살에 기생으로 발을 들여 놓고 카와세에게 낙적될때까지
코도를 안은 남자는 백 명이 넘었다.

  퓌해서 불능에 빠진 손님도 있었다. 하룻밤에 여섯 번이나 요구한 학생도
있었다. 사람마다 십이십색이었다.

  그러나 그녀를 이처럼 활홀케 만든 남자는 아직 없었다. 코도는 남자몸에
다리를 감은 채 눈을 감았다. 황홀이니 도취니 하는 말은 이런 때를 이르는
것이가.




제 목 : <만삼>#2

  신바치가 몸을 떼려고 했다.

   " 아직은 안돼요! "

  코도는 허둥거리며 외쳤다.

  일은 벌려 놓고 볼 일이야...

  신바치는 마음이 느긋해져서 여자의 입술을 빨았다.

  무르익은 여자의 입술에서 유부너의 정숙과 불륜의 냄새가 떠돌았다.

   " 주인은 언제 돌아오십니까? "

   " 저녁 때는 되어야 와요 "

  코도는 눈을 감고 있었다.

   " 그럼 내침 김에 다시 한 번, 이번에는 흠뻑 맛보게 해드리죠 "

   " 지독한 사람.... "

   " 어때요? "

   " 맘대로 해요 "

  코도는 몸을 일으키다가 문득 귀를 기울였다.

  아래층 부엌 쪽에서

   " 아이고, 아이고, 엄마! "

  하는 비명이 들여왔다.

   " 밑에서도 잘들 하고 있는데요 "

  산바치는 싱큽 웃었다.

   " 실토를 하자면 지난 3년 동안 남편하고는 한 번도 이런 일이
    없었어요 "

  하며 코도는 다시 자리에 앉아.

   " 나, 바람 피운 건 처음이에요 이제 어쩔 작정이죠? "

  하고 흘켜보는 시늉을 했다.

   " 미안합니다. 그만 견딜 수가 없어서... "

  신바치는 멋적어하며 여자의 옷 속으로 손을 넣었다.

  풍만한 유방이었다.




   " 아, 내 생각이 틀림없군 "

   " 뭐가요? "

   " 난 유방이 큰 여자가 좋아요 "

   " 어머, 그래요? "

   " 단 한 번이라도 거기다가 내 것을 좀 끼워 봤으면 했죠 "

   " 그럼 지금 나더러 그렇게 해달라는 건가요? "

   " 안 될까요? "

   " 여기서 어떻게 해요. 욕실 같으면 몰라도... 참, 아침에 데운 목욕
    물이 아직 남아 있을 거예요 "

   " 그럼 부탁할까요? "




제 목 : <만삼>#3

   " 나도 좀 씻어야겠어요. 물을 다시 데우고 알려 드릴께요 "

  코도는 방을 나갔으나 곧 들어와.

  " 아이, 어떡해! "

  하며 신바치에게 안겼다.

   " 무슨 일인가요? "

   " 밑에서 우리 하녀가 당신 친구에게 안겨서.... "

   " 아하 "

  신바치는 웃음을 터뜨리며 다시 여자의 옷 속으로 손을 밀어넣었다.

   " 저어, .... 말이예요 "

   " 뭡니까? "

   " 내침 김에.... "

   " 김에? "

   " 이불을 깔고.... "

   " 아, 이불을 깔고 "

   " 날 안아 줘요 "

   " 좋지요 그럽시다 "

   " 잘 아시겠지만... "

   " 네? "

   " 남편한테는 비밀이예요 "

   " 물론이죠 "

   " 하녀에게도 입막음을 해둘께요 "

   " 그래 야죠 "

   " 됐어요 "

  유부녀는 제쪽에서 입술을 요구하며 속삭였다.

   " 흠뻑 좀 사랑해 주세요 "

  그녀는 객실를 뛰쳐나와 정신 없이 하녀의 방으로 달려갔다.
  하얀 몸이 얽혀 있었다.
  코도는 발끈해서 신바치를 끌어냈다.




   " 악! "

  하녀는 비명을 질렀다.
  신바치는 재 빨리 하녀의 입을 막았다.
  코도는 급하게 장지를 닫았다.
  다음 순간, 코돈나 만자에게 안겨 이불 위로 쓰려 졌다.

   " 어서 벗어 "

  신바치는 나즉히 명령했다.
  코도는 옷을 벗었다.
  신바치는 여자 둘을 함께 공격했다.
  코도로서는 태어나 처음으로 겪는 일이었다.
  몽이 떨려 오는 거센 자극.

  남편이 집에 돌아와 있었다. 취해 있다고 하나 언제 일어날지 알 수
없었다. 게다가 하녀 방이다. 추위는 전혀 느껴지지 않았고, 또 하녀가
있다고 불쾌하게 여겨지지도 않았다.

  코도는 불같이 달아올랐다.
  이윽고 두 여자는 축 늘어졌다.
  신바치는 태연히,

   " 그럼, 잘들 자오 "
  하고 유유히 나가 버렸다.
  코도는 손가닥 하나 까딱할 수가 없었다.
  부끄럽기도 하고 분하기도 했다. 실로 복잡한 심경이었다.

  두 여자를 동시에  사랑한다는 것은 상상도 못한 일이었다. 그런데
그런일이 벌어진 것이다.

  내가 이지경이 되다니...
  하녀는 허둥지둥 옷을 주워 입고는,

   " 죄송합니다 "
  하고 빌었다.

   " 괜찮아 "

  코도는 옷을 입으며,

   " 누구에게도 말하면 안 된다 "

  하고 입술에 손가락을 대어 보았다.

   " 알겠어요 "
  하녀는 풀이 죽어 있었다.

   " 괘씸한 사내야... "
  코도는 중얼거렸다.

   " 네, 뭐라고 하셨나요? "

   " 괘씸하다고 했다. 건달 주제에 말이지 "



  코도는 혀를 찼다.

   " 그래도 그처럼 멋진 남자는 처음이야, 그렇찮아? "

  코도는 그때 분명히 자기가 신바치를 떠날 수 없게 되었다는 것을
의식했다.
제 목 : <만삼>#4

  전족을 풀명서 신바치는 코오란과 보낸 생활을 회상했다.
  그것은 역시 비정사정적인 생활이었다고 할 수 밖에 없었다.
  남이 보아 주지 않으면 흥분할 수 없는 기쿄한 습성.

  전족 냄새, 그것은 흡사 상한 치즈 냄새였다. 하지만 그 냄새를
맡지않으면  욕정이 끓어 오지 않았다.

  냄새가 약하면 불만이 있다.

  신바치는 하룻밤에 쇼를 두 번 할 때도 있었는데 그런 경우에는 한쪽
발에 신으 띵신겨 두어 한쪽씩 두 번 쓰곤 했다.

  자신도 그 냄새에만은 민감해 졌다. 냄새가 욕정으로 이어졌기 때문이다.
그것은 누구의 성생활이든 있을 수 있는 일일 것이다. 그 냄새를 마음껏
맡고 빨고 핥고 빰에 문지르고 깨무는 동안 정열의 불은 당겨지는
것이었다. 그러나 일본 남자에게는 상상도 할 수 없는 세계였다.

  그는 리산쵸의 전족에 감긴 푸른 천을 천천히 풀면서 발을 쥐기도 하고
냄새를 맡기도 하고 뺨에 비비기도 했다.

  여자는 전혀 반응릉 보이지 않았다.
  마지막 천을 벗겨졌을 때 그 추악한 모양을 한 17센티쯤 되는 발이
드러났다.

  음, 쓸만해! 코오란 보다 작고 냄새는 더 난다....
  신바치는 우선 뺨에 대고 문질렀다. 잊고 있던 일들이 되살아났다.
  발가락 사이에 낀 때를 핥고, 움푹한 발바닥에 코를 박았다.
  찌잉 하고 머리속을 울리는 것 같은 지독한 냄새.....

   " 열흘이나 씻지 않았어요 제 손으로 씻지 않는 법이라서요 "
  리산쵸는 태연히 말했다.

   " 견딜 수 업슨 냄새야, 코오란도 이렇게 심하진 않았어 "
  신바치는 코를 벌름 거렸다.

  여자는 그저 미소를 지을 뿐, 한쪽 발을 공격해도 별다른 반응이 없었다.
  신바치는 자신을 억제했다. 오래간만이라 자신이 너무 흥분해버렸다는
사실을 깨달았다.

  다른쪽 전족도 물었다. 역시 강렬한 냄새였다.

   " 어때요? "
  여자는 여전히 미소를 지은 채다.

   " 굉장합니다. "
  신바치는 정신없이 천을 풀어 갔다.




  발을 천천히 문질렀다. 여전히 여자의 표정은 움직임이 없었다.
  발톱을 깨물어 본다...
  약간 반응이 있었다.
  천천히, 발가락을 하나씩 맛보면서 핥고 깨물고 뺨에 비빈다.
  그러자 여자는 꿈틀했다.
  흠.....
  신바치로서는 질 수 없는 게임이었다.

  그가 손가락으로 공격하기를 그치고 움푹한 발바닥에 얼굴을 묻었을때
리산쵸는 신음 소리를 냈다.

  신바치는 발은 그쯤 해두고 여자와 나란히 누워 귓부리를 핥앗다.
  귓구명에 혀끝을 넣었다.
  여자는 차츰 숨이 거칠어졌다.
  목덜미에 입술을 대자 여자는 콧소리를 냈다.

  겨드랑이 밑을 빨았다.
  젖꼭지를 물고 세계 빨아들였다.
  여자는 이제 입과 어깨로 숨을 쉬었다.
  입속이 말라든느지 연거푸 침을 삼키는 소리가 들였다.
  다음에는 입술을 옆구리로 가져갔다.
  여자는 꿈틀하고 경련했다.
  입술이 배꼽으로 옮겨지자 여자는 하체를 꿈틀거렸다.
  다음에는 엷은 숲으로 천천히 이동....
  여자의 신음소리가 이어지면서 무엇을 안으려는 것처럼 팔을 허공으로
저었다.

  코가 벌름거렸다.
  그리고는 아직 손 대지 않은 발로 돌아갔다.
  여자의 목소리가 높아졌다.
  그러나 의미도 없이 그져 터저나오는 소리였다.
  좀 전에 애무를 끝낸 발은 어깨로 얹고 또 다른 발을 희롱했다.
  코와 뺨으로 문지르고 손끝으로 간지럽혔다.
  여자는 상체를 비틀기 시작했다.
  이번에는 두 발을 모아, 엄지 발가락 둘을 공격했다.

  신바치가 고안해낸 이 비술에는 리샨쵸도 견디지 못하고 미친 듯이
소리쳤다. 마치 자기 엄지발가락이 남근으로 변해 남자 몸으로 파고든나
것처럼 느껴졌던 것이다.

   " 아아, 빨리 와요 "
  리샨쵸는 중국말로 소리쳤다.




제 목 : <만삼>#5

  신바치가 이층으로 올라가자, 그녀는 세 칸은 될 만한 큰 방의 눈부신
이불 위에서 옷을 벗고 있었다

  신바치가 복도에 무릎을 끓고 머뭇거리는데 느닷없이,

   " 춥잖아! 얼른 들어 오고 문닫아! "

  하고 신경질적인 목소리가 날아 왔다.

  신바치는 문를 닫으며 여자를 올려다 보았다. 아이치는 당돌한 눈
빛이었다.

   " 몇 살이지? "

  여자가 불쑥 물었다.

   " 열 네 살이에요 "

   " 그럼 아직 여자를 모르겠구나. "

   " ...... "

   " 후후..., 빨게졌네 "

  여자는 재미 있다는 듯 웃었다.

   " 본 적 있니 "

   " 저어 ... 뭘 말인가요? "

   " 여자.... 거기 말야 "

  신바치는 머리를 긁적거리며,

   " 같은 반 여자에 걸.... "
  하고 입 속으로 중얼거렸다.

   " 어른 건 ...못 방어요 "

   " 그래? 보고 싶으니? "

  신바치는 마른 침을 삼키며 머리를 끄떡였다.

   " 정직해서 좋다. "

  여자는 나직히 웃고는,

   " 다 벗고 이불 속으로 들어와! "
  하고 명령했다.

   " 저어..., 뭐라고 하셨죠? "

   " 아이구, 이 시골뜨기! "




   " 네? "

   " 후딱 옷을 벗으라니까! "

   " 네? 네.... "

  소년은 쭈뻣거리며 옷을 벗었다. 속옷 바람이었다.

   " 건방지게! 다 벗어라, 벗어 "

   " 네. "

  신바치는 얼굴을 붉혔다.
  어리기는 하나 성기가 경직되어 있었던 것이다.
  여자는 그것을 보고,

   " 어머, 어머... "
  하고 즐거운 듯이 웃었다.

   " 여자들 많이 울리겠구나, 너 "

  신바치는 붉어진 얼굴을 하고 이불 속으로 들어갔다.

   " 이 녀석아, 같이 베개를 베고 자는 게 아냐! 발치께로 들어가? "

   " 네? 네... "

  신바치는 허둥거리며 이불 속을 파고 들었다.
  그러자 과 옷벗는 소리가 들렀고 하얀 두 다리가 미끄러져 들어왔다.

  이불 속은 답답하고 캄캄했다. 그러나 이 조숙하고 뻔뻔스러운 14세
소년은 태연히 여자의 몸 위를 개처럼 기기 시작했다.




제 목 : <만삼>#6


  처음으로 접하는 여체.
  그 미인의 거기에 얼굴을 묻고 있는 것만으로도 소년의 가슴은
쿵쾅거렸고 그 어린 것도 탱탱해졌다.

  호기심은 누구에네가 있다. 신바치도 에외는 아니었다. 같은 반 아이로
살갗이 고운 여자아이가 있었다. 신바치는 그 아이의 것이 보고 싶어
견딜수가 없어서 학교에서 돌아오는 길에 붕어를 잡아준다고 개울로 데리고
들어가 애원한 끝에 보고 말았다. 그러나 단단한 봉오리라서 어른같은데는
전혀 없었다.

  덴지의 아내는 오랫동안 남편 애무를 받지 못해온 털라 신바치가 하는
행동에 견딜 수가 없었던지.

   " 아아, 안돼. 너! "

  하고 비명에 가까운 소리를 질렀다. 신바치가 깜짝 놀라 작업을
중단하자,

   " 이 멍청아! 계속해! "

  하고 악을 쓰며 경련했다.
  여자는,

   " 너, 처음이냐? "
  하고 쑥스러운 얼굴로 물었고, 신바치는 그렇다고 대답하자,

   " 나도 남자를 많이 알고 있지만 어린 주제에 너처럼 잘하는 애는 첨
     봤다. "
  하고 중얼거렸다.

   " 부탁이 하나 있는데 들어 줄래? "

   " 뭔데요? "

   " 다시 한 번 똑같이 해줄 수 있겠니? "

   " 네. 그런데 턱이 아파서... "

   " 50전 줄께. 그럼 되겠지? "

  그녀는 거북등으로 만든 묘한 모양을 한 기구를 가지고 와서,

   " 주전자하고 대야를 가지고 와라 "
  하고 말했다.

  그녀는 주전자의 더운 물을 대야에 따르고 그 기구를 담근 뒤에,

   " 자, 시작하자. "
  하면서, 얼굴은 벌써 황홀경을 헤매고 있었다.

  신바치는 다시 이불 속을 파고 들어가 봉사했다. 그녀는 대야속에 기구를
건져서 이블 속으로 넣었다.




  인체와 비슷한 정도의 온기, 그리고 근육질의 어떤 것을 연상케하는
단단함.

  그녀는 그 기구를 쓰면서 울음 소리에 가깝게 외쳐다가 까무라 치고
말았다.

  신바치는 깜짝 놀랐다. 남녀의 성해위가 어떤 것인지는 막연하나마 알고
있엇다. 그러나 그런 기구가 있고, 또 그것만으로 여자가 미쳐 버릴수
있다는 것은 상상도 못할 일이었다.


  오사요는 눈이 부시다는 표정으로 신바치를 바라보았다.
  방금 넉은 장어가 당장 정력이 되는 것도 아닐 텐데 아오키 부부와 일을
해온 그인지라 담력은 있었다.

   " 그럼 실례합니다. "

  신바치는 우선 여자 유방에 입을 댔다.

   " 어머, 별난 짓을 다 하네. "

  오사욘는 여전히 신바치를 아이처럼 다루고 있었다.

  신바치는 한쪽 유방을 천천히 밀어올렸다. 그러다가 손바닥을 대고
천천히 문지르며 손가락으로 튕기기도 했다.

  그 당시에는 남자가 여자에게 봉사를 한다는 것은 좀체 없는 일이었고
남편이 아내에게 전회를 하는 일도 볼 수 없었다. 그래서 아무리 세월이
지나도 여자된 기쁨을 모르고 사는 유부녀가 많았고 설사 쾌감을 느꼈다
하더라도 소리를 낸다는 것은 남성에게 실례가 되는 것으로 인식되어
있었다.

  두목도 독선적인 남편이라서 어쩌다가 봉사를 한다해도 신바치만큼 공을
들이지  않았을 것이 뻔했다.

  여자의 급소인 유방을 집요하게 공략하는 가운데 오사요는 점점 숨결이
거칠어 졌다.

   " 어리다고 생각했는데 조숙하구나... "

  신바치는 얼굴을 묻고 겨드랑이 밑에서부터 시작하다가 다시 급소에 손을
댔다. 여기에는 요령이라는 것이 필요해서 처음에는 닿을 듯 말 듯한
정도로 시작해야 한다.




제 목 : <만삼>#7


  오사요는 신음하기 시작했다.
  그러다가 자기가 연상이라는 것을 부끄럽게 여겼는지,

   " 어디서 이런 걸 다 배웠지? "

   " 정말 미운 애야. 아....아아 "

  이런 소리를 반주처럼 중얼 거렸다.
  좀 더 두고 봐라....
  신바치는 회심의 미소를 지었다.

  명기를 가진 마키꼬를 열광케 한 아오키의 기술에는 미치지 못하나
오사요 정도라면 울릴 자신이 있었다.

  오사요는 사지에 경련을 일으키면서 눈썹을 모으고 두 팔로 신바치를
꺼안았다. 그리고 입술을 빨려고 들었다. 그것은 이제 더 견딜 수 없는
상태라는 것을 말해주고 있었다.

   " 어떡해 좀 해봐. "

   " 어떡해 하라는 겁니까. "

   " 죽을 것만 같아 "

  신바치는 불을 붙일 만큼 붙여 놓고,

   " 사모님 "
  하고 잠시 몸을 궂혔다.

   " 뭐야.... 야! "

  오사요는 신바치의 농간에 숨을 할딱거리고 있었다.

   " 배가 고픈데요 "

  신바치는 뻔뻔스럽게 말했다.

   " 아아... 나는 견딜 수가 없는데...뭐라고 하는 거야! "

   " 배가 고프다니까요? "

   " 끝나면 또 먹게 해주지 "

   " 틀림없죠? "

   " 그래, 거짓말은 하지 않는다. 제발 부탁이니 어떻게 좀 해다오. 내가
    이부자리를 이렇게 구겨 놓기는 처음이다 "

  하고 오사요는 눈을 감았다.

   " 그렇게 좋았나요? "




   " 이 멍청아, 오늘은 다르다니까 "

   " 내가 만난 여자는 다 그런 소리를 하던데... "

   " 엄살이 아니야 "

   " 오늘만은 특별한가요? "

   " 그래, 군소리는 그만두고.....난 지금 머리가 돌아보랄 곳먼 겉어 "

   " 아직까지는 괜찮은 것 같은데요 "

   " 그렇게 건방진 소리를 하는 게 아니야 "

   " 더 죽을 것어럼 될 걸요 "

  신바치가 여자의 고간에 얼굴을 묻었다. 그러자 오사요는 반광란 상태가
되었다. 알아들을 수 없는 소리가 튀어 나왔고, 미간은 잔뜩 찌푸려졌고
팔은 허공을 저었다.

  이것이 두목의 나내란 말이지!
  이윽고 여자는 축 늘어졌다.

   " 너, 정말 여자깨나 울릴 아이구나! "

   " 무슨 소립니까? "

  신바치는 빈정거렸다.
  그런데 얼마 못 가 여자는 다시 쾌감의 파도를 맞은 것인지,

   " 아아 "
  하고 더 맹렬히 꺼안았다.

   " 어서, 더, 더 "

  신바치는 할 수 있는 데까지 거칠게 밀어 부쳤다. 웬만큼해서는 물러나지
않는 여자 였다. 여자는 다시 몸부림치면서 울부짖었는데 마지막
고비에서는 그 광란 상태가 실로 볼 만했다. 신바치는 마지막으로 입을
맞춰 가고는 겨우 풀려나 숨을 돌렸다.

  그래도 여자는 목을 안은 팔을 풀 생각도 하지 않고

   " 아아, 이런 건 처음이야 "
  하고 정신없이 줄얼거렸다.




제 목 : 이원수의 [향기나는 여자]#1

  그녀는 노골적으로 나왔다. 차 타고  오면서 있는 대로 뜸을 다 들였는데
노골적으로 못나온다면 병신이었다. 맥주잔을 놓고 다가와 그녀의 손에서도
잔을 빼앗아 옆에 놓고 와락  끌어 안았다. 그리고 뜨거운 입술을 댔다. 끈
끈하고 뜨거운 입맞춤이 이어지고 또 이어졌다. 이제 순서가 되었다고 생각
했는지 그의 손이 그녀의 옷을 끌어내리려 했다.

  "문,문을 잠가야하지 않아요?"
  그녀가 그의 가슴을 밀쳐내며 말했다.
  "상관없습니다. 구리 캠프에선 문잠그는  법이 없습니다. 모두 한 가족인
데요. 더구나 제 막사엔  누구도 얼씬거리지 않습니다. 누굴 부르지 않으면
강아지 한마리 기웃거리지 않습니다."

  이번엔 그녀가 손 빠르게 그의  옷을 벗겼다.그리고 제 옷도 급히 벗어던
졌다. 둘은 굶주린 사람들처럼 서로를 무섭게 탐닉했다.
  "아아..!"
  그녀는 처음부터 탄성을 질렀다.

  멋진 남자, 은근히 안겨보고 싶었던 남자를 가져보았기 때문일것이다. 남
자를 끌어 안아본 게 얼마만인가. 한달은 됐을 것이다. 아니 한달 반? 한달
반이나 굶었으니 배가 고프지 않을  수가 없었다. 그도 무섭게 몸을 움직였
다. 아아, 이  아름다운 여자를 이렇게 품게 되었다니.  그는 온갖 힘을 내
풀무질을 했다. 이런 아름다운 여자는  커녕 절구통같은 여자도 품어 본 게
언제인지 모른다. 1년  2년,아주 까마득한 일이다. 숨이  넘어갈 듯 심장이
터질것 같은 쾌감이 줄기차게 밀려 왔다.

  '좋은 밤이었어. 아름다운 밤이었어.....'
   그녀는 눈을 뜨면서 중얼거렸다.  그의 피부의 촉감이 아직도 전신에 신
선하게 느껴졌다. 길게 기지개를 켰다. 나를 듯한 상쾌한 기분이 전신에 번
져 나갔다. 그의 깔끔하면서도 싱그러운 입냄새가 입속 가득히 고여있는 것
같았다. 심호흡으로 그 냄새를 흡입하였다. 향그러운 전류가 가슴속을 더없
이 시원하게 했다. 머리도 맑아지는  것 같았다. 벽에 걸린 시계에 눈이 갔
다. 마악 7시를 가리키고 있었다. 알맞게 눈을 뜬 것이었다.

  침대에서 일어나 앉았다. 그때야  자신이 알몸이라는 것을 그녀는 깨달았
다. 가슴을 두손으로 싸안았다.  풍만하고 싱싱한 젖가슴이었다. 그가 탄성
을 지르며 황홀해 한 젖가슴이었다.

  스스로 보아도 대단히 아름다운 젖가슴이었다.
  그의 탄복하던 속삭임이 되살아났다.
  "정말 아름답습니다.  이렇게 아름다운 가슴을 옷속에  감추고 계신 줄은
몰랐습니다. 이 가슴에 얼굴을  묻고 영원히 잠들고 싶습니다. 영영 꿈나라
로 가도 여한이 없겠습니다....."

  그녀는 샤워를 하고  나와 거울에 몸을 비추어  보았다. 남자라면 누구나
탐낼 아름다운 몸매였다. 그녀는 옷을 하나씩 입으면서 그 아름다운 몸매를
숨겼다. 그리고는 가볍게 화장을 했다. 어떤 이들은 차라리 화장을 하지 않
는 편이 더 기품있어 보이고 우아하다고 말하는 얼굴이었다. 살짝 화장하는
것으로 그 기품과 우아함을 돋보이게 했다.

  아줌마가 쟁반에 술병과 잔 두  개, 그리고 안주 몇가지를 얹고 얼음통을
별실로 옮겨다 놓았다. 둘은  그리로 자리를 옮겼다. 방문의 손잡이 잠금쇠
를 누르니, 말 그대로의 단둘만의 별실이 되었다.
  "이리 와 앉아."




  그녀는 안락의자에 앉으면서 그를 옆으로 불렀다. 그가 앉자 그에게 몸을
기댔다. 그것이  무엇을 요구하는 행동인지를 그는  척 알아차렸다. 그녀를
안으면서 입맞춤을 했다. 그러며  한손으로 그녀의 블라우스 앞단추를 풀고
안으로 손을 쑤셔  넣었다. 거기 탄력있는 풍만한  젖가슴이 있었다.  그는
천천히 그리고 부드럽게 그것을  애무학 시작했다. 입맞춤과 애무는 오랫동
안 계속되었다. 이윽고 숨이 찬 듯 그녀가 그를 밀어냈다.

  그는 그 다음 순서가 무엇이라는  것을 알고 있었다. 블라우스를 위로 밀
어 올렸다. 그녀는 그것이 쉽게  벗겨지도록 두 손을 올렸다. 그 다음 그는
그녀의 스커트의 옆 고리를 풀었다. 그리고 그것을 발 아래로 밀어냈다. 그
녀는 그것이 빠져 나가도록 발을 조금 들었다.

  브래지어와 팬티만의 그녀의 반라는  눈이 부시도록 황홀했다. 그는 가슴
에서 브래지어를 풀어냈다. 그곳엔  싱그럽고 탄력있는 풍만한 젖무덤이 있
었다. 그는 두손으로 젖무덤 하나씩을 소중히 떠받치고 고개를 숙여 유두를
입술로 물었다. 그리고 이로  가볍게 잘강잘강 깨물었다. 양쪽의 것을 모두
깨문 다음 젖무덤사이에 얼굴을  묻었다. 부드럽고 뭉클한 촉감이 행복감을
느끼게 했다.

  이윽고 그는 허리끝에 걸힌 팬티를 돌돌 마랑서 아래로 내렷다. 엉치뼈를
내려올 때, 그녀는 엉덩이를 조금  들었다. 그것이 쉽게 내려갈 수 있도록.
팬티는 쉽게 발끝으로 내려졌다. 그것을 완전히 떼어낸 다음 그는 젖무덤에
얼굴을 파묻은 것처럼 아랫배와 허벅지 사이에 얼굴을 묻었다. 코끝에 부드
러운 모감이 느껴졌고 비밀스런  향긋한 향내가 말초신경을 자극했다. 이제
남은 것은 저의 거식뿐이었다. 서둘러 그는 몸에 걸친 옷을 하나씩 떼어 냈
다. 팬티만이 되었을 때 그놈은 무섭게 직립하고 있었다.

  아줌마는 별실에서  지금 어떤 일이 벌어지고  있는가를 충분히 짐작하고
있었다. 별실은 안방보다도 더  근사하고 화려하게 꾸며져 있다. 샤워와 목
욕도 할 수 있고 푹신한  안락의자와 침대도 놓여 있다. 분위기도 아늑하고
은은하다. 침대가 없다고 그 행사를 못할 것은 없지만 딱딱한 방바닥보다는
출렁이는 침대에서의 행사가 더 즐겁고 재미있다.

  간질간질. 아줌마의 몸에도 그의  손길이 닿는 것만 같았다. 절로 간질간
질 몸이 뒤틀렸다. 그 뒤틀리는  것만으로도 온몸에 찌릿한 전류가 번져 나
갔다. 아까 그가 뺨에 해 준 것이 얼른 뇌리에 떠올랐다. 그런 남자와 나도
한번 자 봤으면..... 아줌마의  손이 치마자락을 걷고 그 속으로 들어갔다.
그리고 자신의 팬티를 밀어 내리고 손가락을 깊은 늪으로......




제 목 : 이원수의 [향기나는 여자]#2

  박부장은 한입에 잔을 털어  넣었다. 그리고 얼음냉수를 한 모금 마셨다.
정화는 아주 조금만 홀짝하고 잔을 내려 놓았다. 입안에서 불이 나는 것 같
았다. 얼른 얼음냉수를 마셨다. 그리고 박부장의 빈 잔에 술을 따랐다.
  "정화야....."
  "네."
  "니 미모는 너희 엄마 닮았다고 하지만 연기는 어떻게 그렇게 자연스럽게
잘해. 그건 누구 닮은 거야?"
  "엄마가 배우는 안됐지만 그것도 엄말 닮은 것 같아요. 엄마가 대학때 연
극활동을 했다거든요....."

  "하여간 천부적이야. 너  스카웃해서 중용하겠다니까 주변에서 모두 회의
적인 눈으로 보는거야  무슨 썸싱이라도 있는 게  아니냐는 눈초리야. 우리
김성환 국장가지 자기가 다리를 놓았으면서도 고개를 슬슬 흔드는 거야. 그
랬었는데 지금은 모두 내 선택에 감탄들을 하고 있어. 니가 잘해 주니까 그
래."
  "아녜요. 부장니께서 지도해 주신  덕분이예요. 돌을 잘 닦아서 보석으로
만들어 주신거죠 뭐."
  "그래, 하여간 더 열심히 해봐."
  "네, 열심히 하겠어요. 부장님이 이래라 하시면 이러고 저래라 하시면 저
럴거예요.죽으라는 것 빼고 뭐든 하라면 다 할거예요."
  "뭐든 다?"
  "네에."
  하는 대답에 힘이 있었다. 또렷한 말투였다.
  "죽으라는 거 빼놓고?"
  "네에."
  "하하하. 그럼 너 옷한번 벗어 볼래? 니 속몸매가 보고 싶다."
  "정말이요?"
  "뭐가 나온다고거짓말을 하니. 연기한다 생각하고 벗어 볼 수 있잖아. 앞
으로는 벗는 장면도 나오는데....."
  "눈 잠간 감고 계셔요."
  "눈은 왜 감아?"
  "부끄러우니까요."
  "임마, 촬영할 때는 수십명의 스탭이  지켜보는 데서 옷을 벗어야 해. 나
혼자뿐인데 부끄러울게 뭐 있니?"
  "그러면 좋아요. 벗을께요."
  정화는 거리낌 없이 옷을 하나 하나 떼어냈다.

  싱그럽고 예쁘게 생긴 탐스러운  유방이 나왔다. 어깨의 선, 허리의 선이
유연한 곡선을 그리고  있었다. 그 곡선은 골반부에서  극치를 이루고 잇었
다. 가운데 늪엔  부드러운 숲이 우거져 있었다.  길고 곧게 짜진 허벅지와
종아리는 너무나 미끈하였다. 아름다웠다  벌떡 일어나 와락 끌어안고 싶은
충동이 일었다.

  "돌아서 봐."
  정화가 돌아섰다. 뒷보습 또한 황홀할 정도록 매끄럽고 아름다웠다.
  "다시 돌아서 봐."
  다시 돌아서 앞으로 섰다.
  "두 손을 들어 머리에 얹어 봐."
  이런 자세 저런 스타일을 취해도 눈부시게 아름다웠다.
  "부장님, 저 괜찮아요?"
  "그래, 너무 이쁘다. 황홀해 더 못보겠다. 인제 옷 입어."
  박부장은 마른 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.
  "술 한잔 따라 드리고 입을께요."




  박부장 옆으로 가서 한잔을 따랐다. 박부장의 손이 슬그머니 정화의 어깨
에 감겨왔다. 그리고 꼭 끌어안고 술잔을 한입에 털어 넣었다. 그리고 정화
의 입을 입으로  덮고 술잔을 아무렇게나 바닥에  굴렸다.그리고 그 술잔을
들고있던 손으로 정화의  젖가슴을 감아 안았다. 그의  입이 이번엔 정화의
젖꼭지로 옮겨갔다.

  "싫어요, 부장님!이러시면....."
  "못,못 참겠다."
  "못 참으면 어떡해요?"
  "하라는 대로 다 한댔지?"
  "네."
  "죽는거 빼놓고....."
  "네."
  "그럼 가만 있어!"




제 목 : 유홍종 장편소설-그림자 사냥 #3

  그는 침대에 누워있는 여자의  굴곡진 자태를 어렴풋이 확인할 수 있
었다. 그것만으로도 그는 애욕이  불처럼 솟구쳐 올랐다. 그는 침대 곁
에서 천천히 옷을 벗고 시트 자락을 밀치고 안으로 기어들어 갔다.
  여자의 얼굴에는 커다란 수면  마스크가 써 있었고 몸에는 잠옷을 걸
치고 있었다. 그는 가까이  다가가 그녀의 콧날에 뺨을 대보았다. 따뜻
한 콧김이 새어 나왔다. 입술은 뜨거웠다. 침묵은 한 마디의 말보다 더
자극적이었다. 그는 여자의  잠옷을 열었다. 지금까지 수영장에서만 보
아 왔떤   그녀의 콧날에 뺨을 대보았다.  따뜻한 콧김이 새어 나왔다.
입술은 뜨거웠다. 침묵은 한  마디의 말보다 더 적극적이었다. 그는 여
자의 잠옷을 열었다.  지금까지 수영장에서만 보아 왔던 그녀의 육체는
눈보다 손의 감촉에서 더욱 육감적이고 부드러웠다.
  그가 손으로 그녀의 수면 마스크를 떼어 내려 하자 그녀의 손을 그의
팔을 붙잡아 가만히 내려놓았다. 그는 곧 그녀의 잠옷을 완전히 끌어내
렸다.
  채도윤은 열심히 여자의  몸을 탐닉하기 시작했다. 그의 손과 입술은
부지런히 여자의 은밀한 몸의  구석구석을 더듬고 쓸어 주고 적셔 놓았
다.
  그때마다 여자의 숨소리는  커졌다. 여자의 살갗은 남자의 자극에 너
무 빠르고 예민한 반응을 나타냈다. 처음에 채도윤은 그녀가 남자의 손
길에 너무 익숙해 있는 것을 알고 놀랐다. 그녀가 자기에게 불을  켜지
못하게 하고 말을 못 붙이게  한 것은 첫날밤의 경험을 갖는 처녀의 부
끄러움 때문이 아니라 남자를  잘 알고 있는 부끄러움 때문인지도 모른
다는 생각이 들었다. 채동윤은 갈수록 그녀가 남자 경험이 많다는 것을
알게 되었다. 비틀리고 구부리고  꺾는 동작, 허리와 둔부의 놀림과 위
치와 각도와 몸의 체온이며 거센 발성 등, 그녀는 이미 성의 농밀한 경
험을 체득한 달인의 경지에 도달한 여자였다.
  채도윤은 의외의 사태에  약간 실망했지만 점차 체온이 뜨거워지면서
그는 그런  생각을 머리에서 지워 버렸다.  그는 그녀가 프로라는 것을
알았다. 바로 그때 그녀는  베겟머리에서 콘돔을 꺼냈다. 원래 그걸 쓰
지 않기로 했지만 아자니는 마음의 가책을 느껴 그에게 콘돔을 쥐어 주
고 말았다. 남자는 손바닥에 미끌거리는 감촉이 오자 그것을 침대 밑으
로 던져 버렸다.
  그는 홍민지가 임신을  걱정해서 그것을 준비했다는 것을 알았다. 채
도윤은 그녀의 생각을 일축해 버렸다. 그것은 지금 같은 사랑의 절정과
기쁨에 위배되는 일이기도 했고 채도윤은 그녀가 임신하기를 원했다.




제 목 : 유홍종 장편소설-그림자 사냥 #2

  순이는 연기를 하고 있다는  것을 알고 있으면서도 무서워서 거의 신
음소리를 내지 못했다. 사내는 천천히 옷들을 찢은 다음 넝마처럼 걸려
있는 순이의 옷을 하나씩  벗어 던졌다. 그는 보디 빌더처럼 좋은 체격
을 가지고  있었다. 남자는 크게 웅숭거리고  있는 남근을 감싼 팬티를
끌어내렸다. 순이는 몸부림 쳤으나 남자의 철근 기둥 같은 굵은 다리에
눌려 기를 쓰지 못했다.
  그는 몸을 굽혀  탐스럽게 솟은 그녀의 젖가슴을  큰 입 속에 한움큼
밀어 넣었다. 순이의 저항은 오래가지 못했다. 그녀는 치욕과 부끄러움
과 분노로  감정이 날카롭게 곤두섰으나 남자의  손과 입과 동아줄처럼
엑센 금육이  온몸을 나사처럼 조여오자 자신이  강제로 당하고 있다는
느낌보다는 차츰 평상시에 꿈꾸던 환상적인 정사 장면을 실연하고 있다
는 착각에 빠져 버렸다.
  카메라는 그녀의 얼굴과  목과 어깨를 클로즈업 시키고, 남자의 혀가
닿아 부풀어 오른 검붉은 유두의 미세한 떨림을 놓치지 않고 찍어 내려
갔다. 남자는 여자를 초처럼 말랑말랑하게 녹이는 기술을 발휘했다.
  이윽고 러시아  남자는 연출가의 지시 없이  잭나이프를 들어 그녀의
팔목에 묶여 있는 비닐  끈들을 끊어 버렸다. 이제 그녀의 팔은 자유로
웠지만 몸은 이미 뜨거운 한계 체온이 넘어 버렸기 때문에 자유롭지 못
했다.
  그녀는 남자의 목에 길들여져 있어서 강렬한 자극만으로도 견디기 힘
들었다. 순이는 짧은 숨을  거푸 내쉬고 있었다. 이제는 마지막 절정으
로 끌어올린 물줄기를 내뿜을 단계였다. 러시아 남자도 마찬가지였다.
  그는 상대방 선수의 몸 위에 야수처럼 덮쳐 마지막 폴승을 끌어 내는
레슬링 선수처럼 순이의  몸을 한껏 끌어올렸다. 그가 끝마무리를 시도
하려는 순간이었다.
  "커트!"
  연출가의 큰 소리가 떨여졌다. 순간 조명 기사가 불을 껐다.




제 목 : 유홍종 장편소설-그림자 사냥 #1

  지금 그는 자재력이  상실되는 위기의 순간을 맞았다. 소파에 나란히
앉아 창 밖을 내다보던  순이가 그의 어깨에 머리를 기대온 것이다. 그
녀의 머리에서 아카시아 향기가 났다.
  그는 그녀의 머리에 코를 묻고 그녀의 냄새를 즐겼다. 지난번 그녀와
의 정사가 머리 속에  떠올랐다. 너무 갑자기 당한 당혹감 때문에 그는
순이에게 만족감을 채워 줄  수가 없었다. 그는 지금도 자신이 없었다.
그러나 이  순간을 포기하기에는 자신과 순이의  욕구가 너무나 간절했
다.
  그는 흐트러진 머리를 헤쳐 그녀의 입에 키스했다. 여자의 입술은 뜨
거웠다. 그녀는 입술의 감촉을 한참 동안 즐겼다. 그의 손이 스웨터 안
으로 깊이 파고 들어가 젖가슴을 움켜쥐었다. 그녀는 그를 위해 스웨터
를 위로 밀어 올렸다.  순이는 브래지어를 착용하는 법이 없었다. 그녀
는 알몸이 되자 소파에 등을 대고 누웠다.
  "누드 찍은 적 있어?"
  남재섭이 물었다.
  "없어."
  "찍고 싶은 생각은?"
  "생각은 있었지만...."
  남재섭은 그녀의 벗은  몸을 보자 지난번처럼 직업 의식이 발동했다.
그는 누드  사진에 대한 강렬한 충동이  되살아났다. 순이 역시 남재섭
정도의 작가라면 누드를  찍고 싶었다. 지금까지는 채도윤이 그걸 허락
하지 않았다. 그러나 이제는 그의 허락을 받을 필요가 없었다.
  "그럼 나한테 기회를 주겠어?"
  "내 몸매 찍을 만해?"
  순이는 그렇게 말하면서 자신의 가슴을 두 손으로 받쳐 들었다.
  "난 순이같이 멋진 균형미를 가진 몸매를 본 적이 없어. 순이의 강점
은 가슴과 허리야. 내가 지금까지 누드를 별로 못 찍은 이유는 진짜 모
델을 만날 수가 없어서였어."
  "하지만 난 내 몸이 공개 되는 것은 싫어."
  "이건 공개를 위해서가 아니라  순수한 예술적 욕구 때문이야. 난 내
사진을 마구 공개할 마음도 없고, 특히 순이의 사진은 그래서는 안된다
는 것도 알아."
  "그럼 왜 찍어?"
  "작품을 남기고 싶을 뿐이야. 최고의 누드 걸작을 말야."
  "나도 젊었을 때 내 몸매를 찍어 두고 싶은 마음은 있어. 지금까지는
기회가 없었어. 물론 마음에  드는 작가도 없었지. 하지만 재섭씨가 찍
겠다면 고려해 보겠어."
  "좋아, 기회는  지금이야. 작가 모델과 시간과  장소와 기재가 있어.
이보다 더 좋은 기회가 없어."
  "하지만 조건이 있어."
  "뭐야 말해 봐."
  "난 아마추어가 아니니까 개런티를  줘야 해. 그리고 방금 말한 것처
럼 사진은 공개하지 않는다는 조건이야."
  "개런티는 얼마나 주면 되지?"
  그의 말에 순이는 한참 동안  계산을 하는 것 같더니 무슨 생각이 떠
올랐는지 혼자 후훗 하고 웃었다.
  "내가 한국에 머물러 있는 동안...."
  순이는 말을 하다가 잠시 입을 다물고 자신의 가슴을 매만졌다.
  "말해 봐."
  "이런 말은 하기 어렵지만 재섭씨는 내가 원할 때마다...."
  "원할 때마다?"
  "알고 있잖아. 난 지금  장미그룹의 전속 모델로 사생활의 제약을 간
섭받고 있어. 숨막히는 생활이야.  난 젊고 외로워. 아는 남자도 없고,



연애도 마음대로 할 수가  없어. 스캔들로 신문에 기사 한 줄만 나가면
나는 미국으로 쫑겨나야 할  판이라구. 난 남자가 필요해. 재섭 씨한테
애인이 되어 달라거나 남편이  되어 달라는 말이 아니야. 난 밤이면 정
말 외로워 미치겠어."
  "그럼 날더러 매일 밤 여기서 자라구?"
  "아니야, 내가 원할 때만."
  "그야 어려울 거 없지."
  "부담을 주고 싶지는 않아.  하지만 어떤 날은 정말 나가서 아무라도
불러들이고 싶을 때가 있어.  단지 누가 내 옆에서 코를 골아주기만 해
도 고마울 것 같아. 아마 재섭 씨는 그 심정을 이해하지 못할 거야."
  "이해해"
  "그럼 오케이가 된 거야?"
  "서로 뜻이 맞았잖아."
  "그럼 됐어. 자아, 이렇게 날 벗겨 놓고 얘기만 할 거야?"
  "아니야, 사진이 먼저야. 난 지금 그대로 갈망의 눈빛을 발산하는 순
이의 표정이 필요해."
  "그럼 재섭씨도  벗고 찍어.  그래야 내 눈길이  더 요염해지지 않겠
어?"
  "그거 좋은 아이디어군."
  남재섭은 그녀의 제의를  받아들였다. 그가 차에서 기재를 가져와 거
실에서 설치하고  있는 동안 순이는 샤워를  하고 나왔다. 그녀는 몸의
물기를 닦아 내고 드라이어로 긴 머리칼을 말렸다. 그녀의 집에는 벽의
전면을 차지하는 큰 거울이 있었다. 순이는 그 거울 앞에 섰다. 그녀는
남재섭의 벗은 몸을  바라보면서 계속 갈망의 눈초리를 보냈다. 그녀의
누드는 나무랄 데가 없이 완벽했다.
  그녀의 검은  삼각형은 거친 잡초가 하복부까지  거칠게 솟구쳐 있었
다. 그의 카메라는 그곳을  각도로 잡아 수없는 셔터를 눌렀댔다. 그녀
는 그가 원하는 대로 모든 포즈를 취해 주었다. 그녀가 누워 있는 그녀
에게 근접 촬영을 하고 있을  때 그녀는 그의 다리를 두 손으로 움켜잡
았다.
  "이젠 찍을 만큼 찍었잖아?"
  "거의."
  그의 말이 끝나자  그녀는 그에게 와락 달려들었다. 남재섭을 카메라
를 밀쳐 놓고 그녀를 가슴에 안았다.
  "재섭씨, 서두르지 마. 응?"
  그녀는 욕망의 깊이를 알고 있기 때문에 그가 서둘지 않도록 미리 주
의를 주었다.  순이는 오랜 굶주린 탓인지  그의 날카로운 공격에 허가
찔려 쉽게 무너지고 말았다. 그녀는 자기 몸에 짧고 강렬한 다이너마이
트를 터뜨린 것 같았다.  남재섭은 그녀가 무너진  후에야 자신감이 붙
어 다시 공격을 시도했다가  그녀가 다시 불이 붙어 끈기가 되살아나자
겁을 먹고 미리 손을 들고 말았다.
  "재섭씨는 날 사랑하지 않나 봐?"
  "왜?"
  "남자는 사랑하는 여자의  몸에 들어가면 나가기 싫어서 한참을 꾸물
거린다는데, 내가 미운가봐."
  "그런가?"
  "사람은 좋아하는 사람과 오래 같이 있고 싶어하잖아?"
  남재섭은 그녀의 말을  듣고 어처구니없이 웃기만 했다. 그는 순이가
타 준 따뜻한  커피 한 잔을 들고  밤 2시가 되어서야 그녀의 아파트를
빠져나왔다.




제 목 : 최기영의 '가위벌'

  그녀는 바지 위로  내것을 조심스레 움켜쥐었고 내 목에 키스를  했다. 난
손을 아래로 내밀고  가만히 서 있었다. 그녀는 재킷을 벗기고  와이셔츠 단
추를 아래에서부터 조용희 풀어 가기 시작했다. 그녀는  서서히 자세를 낮추
어 날 쓰러뜨렸다.
  그녀가 그것을 꽉 움켜쥐었을 때 나는 '아아'하는  짧은 탄성을 질렀다. 그
리고는 지금 희생을  하고 있다는 생각을 했다. 검은 머리카락을  올려 지탱
해 주고 있던, 커다란  큐빅이 박힌 핀을 던지듯 풀어 버린 그녀는  숱 많은
풍성한 머리카락을 두어 번 흔들어 내렸다. 그리곤  스스럼없이 연갈색 조끼
와 실크 브라우스와  치마를 벗어 내렸다. 누워 있던 내  등쪽에서는 서늘한
한기가 밀려오기 시작했다. 난  스스로 옷 벗는 모습을 지켜보고 있었다. 무
기와도 같은 속살이  드러나기 시작하자 그녀는 또다시  달라지기 시작했다.
그녀는 내 얼굴쪽에 자신의 엉덩이를 들이대고 거꾸로  엎드렸다. 가쁜 숨을
몰아쉬기 시작했다. 그녀의 목소리 또한 거칠어 지고 있었다. 그녀가 엉덩이
를 내 입가에까지 대고 말했다.
  "입으로 벗겨 줘요."
  말을 마치자마자 그녀는 내 바지와 팬티를 동시에 아래로 당겨 내리고 차
가운 손으로 다시금 조심스레 그것을 꽉 쥐었다. 그녀는  그것을 두어 번 손
으로 쓸어내린 후  입술에 힘을 주고 서서히  입 속으로 밀어넣었다가 다시
서서히 빼냈다. 그리고는  혀로 위아래를 천천히 훑으며 많은 양의  침을 발
라 놓기 시작했다.  보이지는 않았으나 그녀의 침이  아랫부분에 흘러내리는
느낌이 들었다. 그녀는 다시 그것을 손으로 쥔 후 말했다.
  "뭐 해? 벗기라니까!"
  난 의식 속에서 아득함을 느끼며 무력해지기 시작했다.  그러나 난 그녀의
말을 고분고분  따르기 시작했다. 그러나  난 그녀의 말을 고분고분  따르기
시작했다. 그녀 말대로 그녀의  속옷을 입으로 벗겨 냈다. 그런 자세에서 옷
을 벗기기란 좀처럼  쉬운일이 아니었다. 약간의 휘발유와 더 작은  양의 식
초를 섞은 듯한 그 특유의 냄새가 감각을 자극했다.  그녀의 그곳은 이미 촉
촉히 젖어 미세하게 흘러내리고 있었다. 조금씩 꿈틀거리기도 했다. 난 두발
을 불안정하게 뒤틀며 바지를 벗어 내렸다.
  서로의 것이 달아오르자  그녀는 그제서야 자리에서 일어났다.  그녀는 내
게 다가와 오랫동안 키스를 했고 그리고는 아쉬운 듯 떨어져 자리에 엎드렸
다. 그녀는 엉덩이를  교태스럽게 흔들며 이리 와, 라는  말을 몇 번이고 했
다. 그녀는 눈을 꼭 감은 채 시원한걸로, 라고  말했다. 나는 우선 손으로 내
그것을 잡은 뒤 그녀의 입구에 약간을 걸치듯 넣었고 이어 그녀의 가느다란
허리에 손을 짚어  끌어올렸다. 그런 후 나는 뜨거운 그녀의  속으로 천천히
들어갔다.
  "아야, 아!"
  그녀의 엉덩이에 내 아랫배가 부딪히는 소리는 매우 듣기 좋았고 그 소리
의 폭은 점점 빨라졌다. 난 손을 더 뻗어  그녀의 가슴께로 내밀었고 브래지
어를 풀려고 했다.
  "자 잠깐, 아. 좀더 있다가."
  그녀가 거부했다. 어차피 지금은 가슴보다 은근히 조여  오는 그녀의 그곳
이 훨씬 맘에  들었으므로 난 다시 그녀의  허리를 잡고 격렬하게 움직이기
시작했다. 그녀는 계속해서 민망스러우리만치  소리를 질러 댔다. 그녀의 짧
은 탄성은 주기가  있는 것처럼 커졌다 작아지곤 했다. 중간중간  그녀는 입
술을 꼭 깨물고 음, 하는 소리를 힘주어 내지르기도 했다.
  경험상 이쯤이면 부드러워져야  하는 그곳은, 아니 그녀의  그곳은 아직까
지도 내 것을 두동강내  버리려는 기세로 계속 조여 왔다. 난 잠시  내 것을
빼내었고 그녀의 가슴을 브래지어 위로 움켜잡았다. 그녀는  내 그것에 입을
맞추며 그렇게 대답했고 매일 이러면 얼마나 좋겠어, 라고 덧붙였다.




제 목 : 최기영의 '가위벌'

  두 여자와 한 남자. 난 천장의 샹들리에를 올려다보며  간혹 보던 성인 비
디오를 연상해 보았다.
  "자긴 물건도 너무 쓸 만해."
  "그래, 같이 미쳐 버리는 거다."
  난 돌연  사나운 짐승으로 변했다.  그녀의 머리칼을 휘어잡고 내  남성에
얼굴을 갖다 댔다. 그리고 그녀 친구를 끌어다가 내 입을 맞추도록 하였다.
  방안은 온통 그녀들이 야릇한 숨소리로 가득했다.
  그녀들은 서로의 몸을 애무하기도 했다.
  "말로만 듣던 레즈비언인가?"
  그러다 내 몸을  서로 다투듯이 핥아 내리기도 했다. 그러다간  자신의 여
성을 내 얼굴에 들이밀고 내 숨이 막힐 만큼 비벼 대기도 하였다.
  그녀들이 친한 친구 사이라고 했던가? 여자 친구들기리 이런 일에서도 아
무런 꺼리낌이 없다는 사실을 난 새삼 깨닫고 있었다.  내 위에 올라가 있던
한 여자가 비명을  지르며 카펫 위로 나가떨어졌다. 카펫 위에  떨어진 그녀
는 이내  행복한 미소를 지으며  방만한 자세로 그대로 곯아떨어져  버렸다.
그리고 남은 여자는  그녀 친구였다. 그여자는 격렬하게 몸을 틀어  대기 시
작했다. 이미 달아오른  그 여자 몸이 활처럼 꺾인다  싶자, 그 몸도 내게로
허물어져 버렸다.




제 목 : 최기영의 '가위벌'

  타월 아래로 손을 집어넣어 내  그것을 움켜쥔 긴 머리의 여자는 몇 번이
고 손을 위아래로  움직이기 시작하더니 점점 속도를 냈다. 내가  약간 불편
해하는 목소리로 말했다.
  "이런 것도 해 주나?"
  "이런 것도 해 줘요."
  그녀는 가운을 던지듯 벗어 버리고 등을 돌린 채 누워 있는 내 위에 앉았
다. 난 그녀가 돌아앉았기 때문에 그녀의 흰 등과  검은 머리칼과 뾰족한 엉
덩이만을 볼 수가 있었다. 그 사이로 내것이  커졌다 작아졌다하며 들락거리
는 것이 보였다. 그녀는 아주 만족한 듯이 몇번이고  웃더니 더 빠르게 속도
를 내 정신없이 위아래로 몸을 움직이기 시작했다. 난  몸을 반쯤 일으며 세
워 그녀의 가슴을 우악스럽게 움켜쥐고 그녀의 동작을  멈추게 했다. 그녀를
살짝 일으켜 눕히려 하자 그녀는 이게 더 좋은데, 라는 말을 했다.그녀가 내
아래로 들어갔다. 나는  바닥에 떨어진 타월의 아귀를  맞춰 두 번 접은  후
그녀의 얼굴에 놓았다. 그리고는 그녀의 가랑이를 벌렷고  양손을 포개어 잔
뜩힘을 주고 타월 위로 그녀의 얼굴을 눌렀다. 그녀의 헉, 하는 짧은 비명을
들으며 난 다시 허리 운동하듯 기계적으로 움직이기 시작했다.
  내가 가운을 걸치고 방문을 열 때까지 그녀는 작은 비닐 위에서 일어나지
않고 있었다.




제 목 : 최기영의 '가위벌'

  아내와의 만남을 가진 후 이곳으로 오기가지는 사실  많은 시간이 걸렸다.
아내를 대하는 데 있어 그날의 나는 여느 때  같지 않게 세심했고 소심했다.
방에 들어서자 난 조급하면서도 그녀의 목을 조심스럽게 쓰다듬었고 그녀의
옷을 조심스럽게 벗겨  내렸다. 그녀 역시 옷을 벗기기에 편하게  가끔 손과
다리를 들어 주거나  허리를 올려 주었을 뿐 이렇다할 저항을  하지 않았다.
그녀가 속옷만 입은 채로 등을 돌려 이불을 꺼내 펼 때가지 난 몹시 흥분해
있었다. 나의 볼 아래는 상기되어 있었다. 우리는 금세 알몸이 되었다.
  나는 그녀의 배꼽 아래  무수한 털을 부드럽게 움켜쥐듯 문지르다 그녀를
눕혔다. 난 무릎을 꿇고 그녀의 다리 사이에 앉았고  이어 벌받는 자세로 붙
이고 있던 무릎을 서서히 폈다. 그러자 그녀의 다리가 벌어졌다.
  난 그녀의 그곳에 코를 붙이고 혀로 구석구석을 문질러 댔고 그녀는 노래
를 부르듯 큰 소리로  탄성을 지르기 시작했다. 난 터질 듯 딱딱해진  내 그
것을 그녀의 속으로 밀어넣었다. 느낌은 아주 부드러웠다. 그녀는 눈썹을 찡
그리며 눈을 꼭 감았다. 그녀는 다리로 내 허리를  꼭 조였고 양손으로 목을
휘감았다. 그녀는 다리로 내  허리를 꼭 조였고 양손으로 목을 휘감았다. 난
몇 번  허리를 움직이다 멈추었다.  그러나 그녀의 자세에는 조금도  변함이
없었다.
  "이것 좀 풀어봐."
  "싫어요."
  그녀는 약간 숨을  가쁘게 쉬고 있었다. 그리고는 더욱 다리와  팔을 조였
다.
  "왜 그래?"
  "싫어요."
  난 그녀의 가슴을 이빨로 살짝  깨물었다가 입 속으로 넣은 후 혀로 문질
렀다. 그리고는 아쉽다는 듯이 입 밖으로 꺼내었다. 그녀의 선홍색 젖꼭지는
번드르르하니 빛이 났다. 내가 다시 말했다.
  "이럼 안 돼. 피를 닦아야지. 아프지 않아."
  "괜찮...."
  난 몸을 일으켜 세웠다. 그리고는 그녀의 다리를 살짝 들었다.
  "자, 이렇게 해 봐. 아프진 않아. 걱정하지 말구."




제 목 : 정형남[여인의 새벽]#1-1

  그녀는 신랑의 가슴에  기대어 계획에 없었던 즐거움을 누렸다. 모슬
포에 도척한 그녀는 이것저것 가리지 않고 여관에 들었다.

  비교적 깨끗한 여관이어서  기분이 영하로 뚝 떨어지지 않았다. 까짓
것, 호텔이야 가고 싶을때 언제든지 갈 수 있는 곳 아닌가.

  여관에서 신혼 첫날밤을 치르는 것도 남다르다면 남다르지 않겠는가.
신랑은 그저 행복하기만  하였다. 그녀는 커튼을 치고 목욕물을 튼다음
백속에 넣어온 술과 안주를 꺼내어 앞날의 행복을 위해 축배를 들었다.

  그녀는 목욕물이 채워지자  욕실에 들었다. 그 순간 신랑은 아름다운
나신에 정신을 잃었다.

  결혼전까지 입맞춤만 허락한 신부의 알몸이 그렇게 황홀할 수가 없었
다. 갑자기 치솟는 욕망으로  자제력을 잃었다. 샤워를 씁내고 나서 얼
마든지 사랑을 나눌수 있는데 신랑은 순간을 이겨낼 수 없었다. 자제할
수 없는 동물적인 갈구와 욕망에 휩싸인 것이다.

  장거리 경기에서 최후의 골인지점에 들어서기가 어렵다고 하던가. 그
동안 눈물겨울만큼 참고 기다린  보람도 없이 신부의 우유빛 나신을 본
순간 그 기다림의 인내가 한꺼번에 증발하고 만 것이다.

  지금까지 보아온 그 어떤  나신보다 황홀한 신부의 육체에 완전히 차
제력을 잃은 신랑은 옷을 벗어 던졌다.

  와이셔츠,팬티가 왜 그렇게  거추장스러운지 서두를수록 더디기만 하
였다.

  옷을 벗어던진 신랑은 성난 생명의 뿌리를 앞세우고 살그머니 욕실로
들어섰다. 그녀는 이제 막 머리에 수건을 두른채 세면대에서 세수를 하
고 있었다.

  그녀는 세면기의 수도꼭지를  틀어놓은 까닭에 신랑이 들어온 낌새를
눈치채지 못하였다. 무방비 상태에서 탄력있는 유방을 늘어뜨린채 세수
를 하고 있는 신부의 모습.

  신랑은 너무나 황홀한  모습에 넋을 잃었다. 뒤쪽으로 다가가 그녀를
와락 껴안았다.

  그녀는 전혀  예기치 못하였는지라 까무라칠듯  놀랐다. 그 놀라움은
신랑의 욕망을 부채질하였다.  순간 뒤족에서 숫소가 암소를 덮치듯 함
락해 버렸다. 그녀는 놀라움고 아픔으로 비명을 질렀다. 그 비명소리는
더욱 욕망을 충동질하였다.

  신랑은 완전히  수컷이 되어 욕망을  발산하였다. 무지막지할 정도로
내리꽂는 욕망의 분수는 하늘 높이 폭발하였다. 풋총각이나 다름없는지
라 오랜 시간을 필요로 하지 않았던 것이다.

  그녀의 비명소리보다 더 큰 절정감으로 생명을 쏟아넣고 나서 그녀의
등위에 늘어졌다.  흥분이 사라지고,비로소  자신의 무지막지한 행동을
돌아보게 되었다.

  그녀의 목에다 너무 절차없이 난폭하게 다루어서 미안하다는, 무언의



사과가 깃든 입맞춤을 하였다.

  미안해. 당신이 사랑스러운 나머지 자제력을 잃은거야.

  사랑은 그녀를  쓰다듬었다. 그녀는 죽은듯이  엎드린채 눈물을 흘렸
다. 세면기의 수도꼭지에서는 물이 콸콸 쏟아지는데, 그녀는 얼굴을 들
줄 모른채 눈물을 내쏟기만 하였다.

  강간. 그것은 강간이었다.  저런 사람을 영혼을 들어 사랑하다니. 이
런 불행이  또 있을까. 그녀는 사랑한  사내가 짐승으로 보임과 동시에
무지개빛 신혼의 단꿈이 한꺼번에 사라져 버렸다.

  신랑은 자신의 실수를 무척 겸연쩍어 하였다. 퍼뜩 어떤 사태를 직감
하였다. 몇 해를 두고 사귀어온 동안 그녀의 예민한 감성을 누구보다도
잘 아는지라, 놀라움 만큼이나 마음의 상처를 입었다는 것을 깨달은 것
이다.

  이해해줘. 내가 순간적으로  분별력을 잃은거야. 신랑은 진심으로 사
과하였다.

  그러나 그녀는 남편의 폭력성을 이해하고 용서할 수 없었다. 이제 끝
났어요. 모든 꿈이 산산이  깨졌어요. 왜 이렇게 슬픔이 감도는지 모르
겠어요. 그녀는 신랑의 품에서 빠져나와 천천히 옷을 입었다.

  팬티,브래지어,내의,스타킹,그리고 신부옷  대신 여벌로 가지고온 청
바질르 입었다. 그  동작 하나하나가 단호하고 쌀쌀맞기 만하여 찬바람
이 일었다.




제 목 : 정형남[여인의 새벽]#1-2

  배소지는 그같은 감정유발을  호텔에 들어서도 거리김없이 내보였다.
마치 자기집에라도 들어온 듯, 자연스레 옷을 벗어걸고 음악을 튼 다음
수건을 머리에 질근 동여멨다.

  김대봉은 침대가에 주질러 앉아 배소지의 일거일동을 지켜보았다. 그
녀의 나신은 옷으로 감싸고 있을 때보다 훨씬 볼륨이 있었다.

  겉으로 드러난 상상보다 가슴이 풍만하다는 데에 짜릿한 전율이 흘렀
다. 어머니의 모성애로  상징되는 젖가슴은 탄력의 긴장도에 따라 선녀
가 될 수 있고, 서왕모가  될 수 있으며, 사랑의 화신으로 대지를 경작
할 수도 있는 것이다.

   " 뭘 그런 눈으로 바라보세요? "

   " 하늘에서 내려온 선녀가  목욕을 하고 있는 모습을 나무꾼이 몰래
     훔쳐 보았지요. "

   " 저를 선녀로 매김하다니,과다한 점수매김 아닐까요? "

   " 이 순간 더없는 높은 음자리로 매김하고 싶습니다. "

   " 아부도  가지가지세요. 이왕 그럴바에는  몸소 시중이라도 드는게
     어때요? "

   " 기꺼이 시중을 들지요. "

  김대봉은 침대가에서 일어나 그녀를 껴안았다.

  그리고 입술을 훔쳤다.

  그녀는 김대봉의 입술을 격정적으로 받아들였다. 혀와 혀가 얼크러지
고,거기서 인화된  불꽃은 잘익은 과일처럼  탐스러운 젖가슴을 한바퀴
배회한 다음 생명의 부리에 봉화불로 타올랐다.

  김대봉은 서둘지 않고 새끼소가 어미소의 젖을 탐하듯 천천히,그러면
서도 격력하게 목덜미를 거쳐 잘익은 금단의 과일을 훔치고자 하였다.

  봉긋하게,도전적으로 솟아난 과일은  탄력이 있었다. 그 나이가 되면
어딘지 모르게 철  지난 과일처럼 시든 구석이 있기 마련인데,김대봉의
혀끝이 닿을 때마다 튕기듯 부풀어 올랐다.

  김대봉은 굶주린 새끼소처럼 그녀의 젖꼭지를 함쭉 깨물었다.

  배소지는 비명을 지르며 활처럼 몸을 휘었다. 가야금 음울로 튕겨 일
어나는 그녀의 젖가슴은 욕망을 부채질하였고, 은하의 별빛으로 전설의
불꽃을 쏟아냈다.

  배소지여, 너의 잘익은 유방은  금단의 열매다. 저 거친 황야로 인간
을 내몰았던 금단의 열매.  그 충만한 유혹 앞에 아담과 아브는 여지없
이 현혹되어 아름다움을 깨물었고,그로 인하여 에덴동산에서 내침을 받
았다.

  김대봉은 잘익은 봉긋한  금단의 열매를 훔치고나서 팽팽하게 긴장한



대지를 울리며 아래로 내려갔다.

  배꼽이 활화산의 분화처럼 금방이라도 폭발할 것 같은 위험을 도사리
고 있었다. 아니다. 그것은 이미 생명을 분출한 화산구다. 어머니의 자
궁속에서 노닐었을 때,  배꼽의 생명줄은 영혼을 어루었고,생명의 맥박
을 공급하였다. 그러기에 그 깊은 가장자리는 가장 순수한 태초의 숨결
과 맥박이 화석처럼 인각되어 뛰놀고 있는 것이다.

  김대봉은 그녀의 맥박을 짜릿한 흥분으로 휘감으며 그 분화구의 깊이
을 재고자 하였다.  거치른 환희로 분화구의 깊이를 감지하였다고 느끼
는 순간 더 깊은  열정의 나락으로 움츠리고 밀어던져 태초의 혼돈으로
몰아넣었다.

  김대봉은 그것을 확실하게 영혼으로 여미기 위해 좀더 아래로 내려갔
다.

  아주 은밀하게 감추어졌으면서도  항상 망각을 일깨우며 욕망을 샘솟
게 하는 둔덕이 나타났다.

  매끄러운 잔디로 뒤덮인 비너스의 계곡.그것은 향수를 일깨우는 고향
의 언덕이자,생명을 먹금은 비경이었다.

  잘 가꾸어진 잔디로 감싸인 둔덕과 계곡은 은밀하게 감추어져 온만큼
한꺼번에 향수를 터뜨렸다.

    " 성급하게 굴지 말아요. "

  김대봉이 생명의 뿌리를 내리려는 순간,배소지가 파들파들 떨며 김대
봉의 머리칼을  움켜 쥐었다. 금방이라도  머리칼을 남김없이 쥐어뜯을
듯하였다.

    " 그래,그래. 말로 표현할 수 없는 미묘함을 간직하고 있구나. "

  김대봉은 꿈을 꾸듯  보드라운 숲속을 헤쳐나갔다. 그녀의 열정과 맥
동만큼이나 윤기가 흘렀고 매혹적이었다.




제 목 : 정형남[여인의 새벽]#1-3

  드디어 혼돈속에서 천지가  개벽되고, 음과 양이 생성된 샘가에 이르
렀다.

  혼돈이 걷혀지고,생명이 탄생되는  끈적하고도 질척한 천지창조의 신
령한 기운으로 들어차 있었다.

   " 성급하다니까요.
     목욕재계부터 하고 하나로 합일해도 늦지 않아요."

  배소지는 몸을 뒤틀었다.

  그러나 그녀의 말속에는 냉엄한 기류가 빠져나가 버린 욕망의 바람이
부풀어 있었다.

  그녀의 타이름이 오히려 욕망을 부채질하였다.

  이제 자신을 제어할 수도,움츠릴 수도 없었다.신도 여기에 이르면 어
쩔수 없으리라.

  김대봉은 하늘을 치받들고 있는  성난 생명의 뿌리를 힘차게 꽂아 넣
었다. 그녀의 영혼의 샘은 용암이었다.

  온천수보다 더 뜨겁고 농밀한 대지 깊숙히 생명의 뿌리를 꽂아넣고서
하늘과 땅이 하나되기를 기원하였다.

  김대봉은 조금도 여유를 주지 않았다.

  아니,배소지쪽에서 조금치도 느슨함을 허락하지 않았다.

    " 더 힘차게 풀무질을 해요.
      불꽃을 더 활활 타오르게 하세요. "

  그녀는 몸을 뒤틀며,탄성을 지르며 담금질을 가하였다.

  그때마다 김대봉은 한치도 물러날  수 없다는 듯 힘찬 풀무질로 불꽃
을 일으키고 대지를 갈아 엎었다.

  어느 사이에 두 사람은  불꽃이 이는 가마속에서 한쌍의 용으로 변하
여 불을 뿜었다.

  어느 한사람이 맥없이  주질러 앉거나,꼬리를 사리며 물러날 수가 없
었다. 그녀가 괴성을 내지르면 이쪽에서는 여의주를 번득이며 으르렁거
렸다.

  그때마다 입술과 입술이 받부딪치고, 할키고 물어뜯었다.

  배소지는 김대봉이 여의주를  번득이며 불을 뿜을때마다 몸을 뒤틀며
사나움을 더하였다.

  그녀의 두 다리는 김대봉의 허리를 조이고,날카로운 손톱으로 머리칼
을 쥐어뜯었다.번개와 천둥이 일고, 땀방울이 비쏟는 가운데 용암을 계
곡을 넘쳐 흘렀다.




  두 사람은 사력을 다하여 승리의 환희를 맛보고자 하였다.

  흙탕물 속에 잦아지고,구름위로  솟구치며 흉물스러 운형체로 하나가
되어 으르렁거렸다.

  그 순간, 천지를  진동하는 천둥소리와 함께 김대봉의 뒤통수에 강력
한 벼락이 떨어졌다. 사지를 부르르 떨며 그녀의 대지위에 늘어졌다.

  그와 동시에  흙탕물로 범벅이 된 그녀의  몸뚱이가 튕기듯 휘어지며
처절하게 비명을 내질렀다.

  번개와 천둥을 몰고온 폭풍우가 아득한 거리로 밀려나고 세상이 한꺼
번에 멎었다. 두 사람은 잿불처럼 잦아졌다.

  김대봉은 의식을  되찾았다. 아슴한  거리에서 풀꽃향기가 내비쳤다.
주의를 휘둘러 보았다. 폭풍우가 지나간 전경은 참혹하리만큼 어지러웠
다.

  침대가  흩어지고,배소지의 머리결이  쑥대머리로 흐트러지고,땀으로
범벅이 된 육신은 긴장과 흥분이 다 빠져나가 처연하기까지 하였다. 그
리고 무엇보다  김대봉의 생명의 뿌리였다.  벼락을 맞은 나무등걸보다
더 처참한 모습으로 움츠러든 것이다.

  매번 정사후에 느끼는  것이지만 볼품없이 움츠러든 물건을 바라보게
되면 나른한 만족감과  함께 말로 표현할 수  없는 한점 어무와 서글픈
비애를 동시에 느꼈다.  그래서 주위의 전경이 더욱 을씨년스럽고 볼품
없는지 몰랐다.

  김대봉은 지그시 눈을 감은채  꿈을 꾸듯 늘어져 있는 배소지를 내려
다 보았다.

  포만감에 겨운,나른하고도 게으른  눈길로 그녀의 목덜미에 입맞춤하
고,긴장이 풀려난 젖꼭지를 살짝 깨물었다.

  땀으로 질척한 대지는 흥분이 가라앉아 반응이 없었다.

  김대봉은 비로소 그녀를 정복하였다는 희미한 만족감이 비쳐 들었다.
그 마음은 새벽녘 창문을 밝히는 새벽 빛살과도 같았다.




제 목 : 정형남[여인의 새벽]#3-2

  그녀는 나른한 꿈속에 도취되어 몸을 가누지 못하였다.

  도인의 입술과 혀는 참으로  교묘하게 그녀의 눈과 귀와 입술을 젖게
하였다. 오랜 가뭄끝에 내리는 단비가 이럴까. 뜨거운 온천수에 잠기는
듯 하였고, 으스스  석간수를 둘러쓰는 한기와 뜨거움이 전류처럼 교차
되었다.

  도인의 입술이 그녀의 입술에 머물렀을때 그녀는 용기를 다하여 도인
의 입술을 받아들였다.

  열정은 고통스러울만큼 가슴에  차올라 그냥 가만히 애무를 받기에는
그 한계에 달하였던 것이다.

  도인은 그녀의 혀를  잘근잘근 깨물며 달작지근하고도 오묘한 기운을
불어 넣었다.

  그녀는 적극적으로 화답하였다.

  그렇지 않고서는 어떻게도 몸을 지탱할 수 없었다. 도인은 혀와 혀를
휘감으며 길고  오래도록 그녀의 침랑을 건드리며  더욱 간절함을 주었
다.

  그녀는 숨막혀 하면서도 뿌리치지 않았다.

  무어라 형언할 수 없는 달콤한 애액이 그녀로 하여금 갈증을 나게 하
였던 것이다.

  첫사랑의 입술을 가슴에  간직하고 있지만, 그것은 풋내 가득한 것이
었다.

  도익은 목덜미를  간지럽히듯 애무하였다. 숨막혀  하던 그녀는 깊은
한숨을 토해냈다. 그것은 차라리 환희의 절규였다.

  도인의 입술은 목덜미를 벌겋게 충혈시켜 놓고서 젖꼭지를 탐하였다.
팽팽하게 긴장되어 있었던지라 가야금 음율처럼 떨며 아픔을 주었다.

  실바늘처럼 깨무는데도 아픔은 배가되어 심장을 찔렀다.

  그녀는 아픔이 올때마다  움찔움찔 놀라며 비명을 속으로 삼켰다. 누
가 그녀를 석녀라 하였던가.

   " 전 어쩌면 좋아요. 더 이상 견딜 수 없어요! "

  그녀는 몸을 뒤틀었다.

  날이 선 파도위에서 뒤채는 조각배였다. 도인은 아래로 내려갔다.

  팽만감으로 충만한 배꼽을 살짝 어루며 달콤한 훈기를 불어넣었다.

  그녀는 질식할 것 같았다.

  이대로 가다가는 뜨거운  모래사장에서 뜨거움을 이기지 못해 뒹구는
지렁이가 될 것 같았다.




   " 아, 놓아 주세요! 이제 그만 저를 놓아 주세요. "

  그녀는 숨을 헐떡거리며 어찌할 바를 몰랐다.

  도인은 그러거나 말거나 아까보다 더 첨예하고 날카로운 입술로 영혼
의 샘가를 더듬었다.

  마치 목마른  자가 샘가에 엎드려 시원한  물을 마시듯, 아주 교묘한
입놀림으로 영혼의 샘물을 맛보고자 하였다.

  그순간, 그녀는 단말마같은 신음소리를 지르며 정신을 놓아 버렸다.

  모든 얽매임에서 풀려난 해방감과 뜻모를 환희속에 침몰한 것이다.

  심장 깊숙한 곳에서 차오른 그 벅찬 환희.

  그녀는 물밀듯 차오른 그같은 환희를 감당할 수 없었던 것이다.




제 목 : 강종필[황금골무]#1-1

  선우가 그녀의 팔을 잡아 돌려세운 것이다.

   " 가만히 있어..... "

  얼굴에 뜨거운 숨결이 느껴졌다. 눈을 감고 저항없이 그의 입술을 받
아 들였다. 이와 이가  부딪쳐 소리를 내었다. 감정을 억제하지 못하고
입을 벌렸다.

  그러자 대기하고  있던 뜨거운 혀가 성큼  입 안으로 밀고 들어왔다.
혀와 혀가 엉키면서 목구멍 깊은 곳에서 신음소리가 새어 나왔다.

  신백이는 가쁜  숨을 몰아 쉬기 위해  고개를 돌렸다. 그러자 표적을
잃은 입술이 자연스럽게 목덜미로 내려왔다.

  그녀의 고개가 뒤로 꺾였다.

   " 침대가 어디 있지? "

  두 사람은  부둥켜 안은 채로 춤을  추듯 걸음을 옮겼다. 침대까지의
짧은 거리가 무척이나  멀게 느껴졌다. 결국 신백이는 침대까지 이르지
못하고 상대의 발에 걸려 넘어지고 말았다.

  그 위로 선우의 육중한 몸이 덮쳤다.

  상의가 벗겨져 나가고 선우의 손이 브래지어 밑으로 파고 들어 왔다.


  신백이는 그녀의 가슴이 글래머 여배우들처럼 풍만하지 않다는 걸 미
리 말해 둘 걸 그랬다고 잠시 후회했다. 지난 3년간의 고달픈 유학생활
이 그녀를 너무 마르게 만들었다.

  그녀는 몸을  비틀어 그의 손을 떼어  놓으려고 했다. 하지만 선우는
그녀의 저항을 무시하고 마침내 작은 젖가슴을 움켜 쥐었다.

  유두가 금방 반응을 하며 일어났다. 자주빛 유두를 누르며 그녀의 움
츠린 욕망을 호출했다. 순간 몸 속에서 대답해 일어나는 것이 있었다.

  그러는 중에도 그의 입김은 끊임없이 그녀의 귓전과 목덜미를 간지럽
히고 있었다.

  손길은 부드러우면서도 집요했다. 손가락 하나하나가 전극이 되어 강
한 전류를 흘리고 있었다. 신백이는 자신의 몸에 이토록 많은 성감대가
있다는데 놀랐다. 그의 손길이  닿는 곳마다 깊은 샘이 파이고 물이 고
였다.

  신백이는 탁한 숨을 뱉아내며 그의 바지를 아래로 끌어 내렸다.

  그러자 뜨거운 기둥이  손에 닿았다. 그것은 별개의 생명체처럼 살아
숨쉬고 있었다. 거역할 수 없는 충동에 사로잡혀 그걸 그러쥐었다가 얼
른 놓았다. 뜨거운 열기에 손이 데일 것만 같았다.

  다리 사이에서는 진한 액체가 꾸역꾸역 흘러나왔다.




   " 어서...... "

  그녀는 그의 허리를 힘껏 조이며 몸부림쳤다.

  그러나 선우는 서둘지 않았다. 그는 능숙하고 노련한 조련사였다. 그
의 손길이 전신 구석구석을 더듬고 지나갔다.

  그녀는 어느새 알몸이 되어 있었다. 창문을 통해 들어오는 밝은 빛살
이 그들의 행위를 지켜보고 있었지만 조금도 부끄럽거나 수치스럽지 않
았다.

  그녀는 전신을 한껏  남자에게로 밀착시켰다. 그를 끌어 안고 몸부림
쳤다.

  미끈한 두 다리가 허공을 휘젓다가 그의 다리를 착실히 휘어 감았다.

  어느덧 그녀는 눈물을 흘리며 거침없이 소리를 지르고 있었다.

  마침내 불기둥 하나가 성큼 몸 안으로 들어왔다.

  그녀는 숨을 멈추며 온 몸을 뻗뻗하게 경직시켰다. 남자가 의미를 알
수 없는 소리를 내뱉더니 격렬하게 움직이기 시작했다.




제 목 : 강종필[황금골무]#1-2

  오은영이 블라우스를 벗었다.

  그러자 검은색 브래지어에 싸인 아담한 젖가슴이 나타났다.

  그녀는 잠시 망설이는 듯  하더니 간단한 손놀림으로 앞에 달린 브래
지어의 후크를 열었다.

  브래지어가 바닥에 떨어졌다.

  오은영은 왼손으로  가슴을 가렸다. 한쪽  가슴은 그대로 열어둔채였
다. 자주빛 유두가 파르르 떨고 있었다.

  그것은 수줍음의 표현이 아니라 오히려 도발적인 모습이었다. 왼족을
움직여 천천히 유방을 어루만졌다.

  잔뜩 약이 오른 유두가 손가락 사이로 고개를 내밀고 있었다. 그녀의
입가에 엷은 미소가 흘렀다.

  진우석은 움직이지 않았다.  그는 침대에 걸터앉은 채로 오은영의 움
직임을 지켜보고 있었다.  그녀의 오른손이 배꼽 주위에서 맴돌고 있었
다.

  여체의 중심에 배꼽이  있다는 것은 분명히 하나의 언밸런스였다. 하
지만 그것을 결점으로 생각하는 사람은 없다. 완벽을 추구하던 고대 그
리스의 조각가들도 비너스의  배꼽을 남겨 놓지 않았던가. 그것은 밸런
스를 위한 언밸런스였다.

  진우석은 서서히 몸이  뜨거워지는 걸 느꼈다. 잠들었던 욕망이 기지
개를 켜고 있었다.

  그녀의 오른속이 더 밑으로 내려와 바지 단추를 끌렀다.

  지퍼를 내리자 앞이 열렸다. 그래도 바지는 흘러내리지 않았다.

  그녀가 두  손을 들어 그의 어깨에  얹었다. 진우석은 그녀의 허리를
감아 앞으로 당겼다.

  허리가 반원처럼 휘어지면서 매끄러운 피부가 바싹 다가왔다. 그녀의
가슴에 얼굴을 묻었다.

  그의 혀가 타액을 분비하자 여자의 입에서 신음소리가 새어나왔다.

  오은영은 점차 서둘고 있었다. 자제력을 잃고 있는 게 분명했다.

  그녀는 스스로 바지를 벗고 침대에 누워서 두 무릎을 끌어올렸다.

  얇은 팬티 속에 숨어있던  검은 숲이 보였다. 숲은 농밀한 암내를 발
산하고 있었다. 암내는 수컷을 유혹하고 수컷은 암내에 끌렸다. 진우석
은 서둘러 옷을 벗고 여체 위에 몸을 실었다.

  오은영이 두 다리로 허리를 휘감았다.

  오은영은 강한 흡반처럼 그를 빨아들이고 있었다. 그는 깊은 동굴 속



으로 가라앉는  듯한 느낌이었다. 밑으로 밑으로  끝없이 추락했다. 그
동굴의 밑바닥에는 망각의 강이 흐르고 있었다. 그는 강물에 몸을 싣고
모든 것을 잊었다.

    안 되겠어......

  진우석은 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 도저히 더 이상은 버틸 수 없었다.

  소용돌이치던 열기가 분출구를  찾아 한 곳으로 몰려들고 있었다. 오
은영이 그의 등에 손톱을 세웠다.

  너무도 격렬한 그녀의 반응에 그는 입을 벌렸다. 여자가 고개를 흔들
며 눈물을 흘렸다.

  그녀는 점차 빨라지는 호흡에 맞춰서 엉덩이를 들썩이다가 마침내 몸
을 뻗뻗하게 경직시켰다. 격한 탄성이 터져나왔다.

  그게 신호이기라도 하듯 남자가 무너져 내렸다.




제 목 : 강종필[황금골무]#2-1

  산백이는 손가락을 가지런히 하여 안피엘의 가슴에 갖다 댔다.

  그의 피부는 여자처럼 희고 매끄러웠다. 그녀의 손끝이 닿자 살짝 소
름이 돋는 것 같았다.

  꽃잎처럼 내려앉은 손길이  가슴에서부터 배꼽 부위까지 천천히 쓰다
듬어 내려갔다.

  배꼽에 이르러서는  둥글게 원을 그었다.  손가락이 피아노의 건반을
누르듯 장난스러우면서도 경쾌하게 움직이고 있었다.

  그러는 중에도 그녀의  입술은 끊임없이 안피엘의 목덜미를 자극하고
젖꼭지를 간지럽혔다.

  그때마다 그는 가늘게 신음했다.

  그는 잘 조율된 하프 같았다. 가벼운 자극에도 민감하게 반응하며 아
름답게 연주되었다.

  시간이 흐를수록  그의 심장이 거칠게 박동하는  걸 느낄 수 있었다.
지나친 자극은 내 나이에 좋지 않아. 그는 항상 입버릇처럼 말했다.

  그러나 흥분이 일정한  단계에 이르면 주체하지를 못했다. 그녀는 언
제나 짓궂게 그를 위험 수위까지 끌어올리고는 즐거워했다.

  신백이는 빠르게 뛰는 안피엘의 심장에 입술을 가져갔다.

  젊은 사람처럼 힘차게 박동하지는 않았지만 그래도 나이에 비하면 그
는 건강한 편이었다. 그녀는 이 규칙적인 리듬이 좋았다.

  얼굴 가까이 심장의 활동을 느끼고 있으면 안피엘의 생명력이 그녀에
게로 옮겨오는 것만 같았다. 그의 재능도 함께.

  복부에서 머물던 손이 더 아래로 기어 내려갔다.

  안피엘의 위축된 남성이  손에 닿았다. 그녀는 잠시 망설이다가 그걸
그러쥐었다. 안피엘이 몸을 떨었다.

  그는 두 손으로 그녀의  등을 감싸안고 있었는데 손이 경련을 일으키
고 있었다. 신백이는 부드럽게 움직였다.

  과도하게 욕망을  자극하지는 않았지만  집요하고 지속적으로 애무했
다. 정교한 예술품을  조각하는 듯 그녀의 손길은 진지하면서도 다정했
다. 또  그녀는 섬세하였으며 또한 대담했다.  적절하게 조절된 긴장이
한 단계씩  높아질 때마다 안피엘이 나타내는  반응 하나하나에 신경을
쓰고 있었다.

  그가 부풀어 올랐다.

  마침내 그가 힘을 얻자 그녀는  재빨리 몸 속에 잡아 넣고 허리를 흔
들기 시작했다.

  정사가 끝난 뒤 신백이는 샤워를 하고 욕실에서 나왔다.




  안피엘은 침대에 반듯하게  누워 있었다. 나이에 어울리지 않은 격전
을 치른 뒤였지만 피로한 기색은 보이지 않았다. 오히려 홀가분한 모습
이었다.

  신백이가 젖은 물수건으로 그의 몸을 구석구석 정성들여 닦아주었다.

   " 기분좋군..... "




제 목 : 이재운[갑부]#1

   " 그러지 말고 제 옷을 벗겨 주세요. "

  김대평은 엉금엉금 기다시피 해서 차련에게 다가갔다. 오늘처음 만나
는 여자였지만 김대평은 차련이 마치  몇 생 정도는 함께 산 적이 있었
던 사람처럼 낯이 익어보였다. 차련의 천길 같은 눈빛을 바라보니 더욱
그러했다.

  김대평은 차련의 저고리를 살짝 들추었다.

  하얀 속살이 살내음과 함께 그대로 다 드러났다. 봄꽃 내음처럼 상큼
했다.

  김대평의 미래는 요 며칠  사이 상상하지 못했던 낯선 사건속으로 마
구 빠져들고 있었다.  어물어물 찾아간 당숙에서부터 물고 물리는 인연
의 사슬이 오늘  이 낯선 처녀의 저고리를  잡고 있는 상황에까지 이른
것이었다.

  그 어느 것도 예측할 수 없는 진 선생의 끊임없는 프로그램은 도대체
어디까지 나갈 것인지 김대평은 궁금하였다.

  이래서 어쩌자는 것인가. 두 노인이 인정하는 이 여자 차련과의 이상
한 관계, 도대체 뭘 말하고자 하는가.

  그러나 그런 생각도 오래 계속 되지 못했다.

  체온이 오르고 맥박이 빨라지고 호흡이 커지면서 그런 잡념은 순식간
에 꺼져 버렸다.

   " 처..음...인가? "

   " 유치한 질문은 하지 마세요. "

   " 그냥 신딸일 뿐 저는 김대평님의 애인도 아니고 아내도 아니고 더
     구나 창녀는 더더욱 아니니까요.
     이건 제례의식일 뿐이에요. 앞으로도요. "

  차련은 약간 쌀쌀하게  말하면서 자리에서 일어나더니 김대평 쪽으로
돌아섰다.

  김대평은 차련의 치마끈을 풀었다.

  그러자 스스로 치마가 쏟아지더니 노란색 팬티와 브래지어만 남았다.

  김대평은 숨이 너무 막혀 잠시 손길을 멈추었다.

  제례 의식?

  그렇다면 어느 정도까지 가는 의식이란 말인가?

    " 제가 벗겨 드릴까요? "

  차련은 김대평이 말을 하기도  전에 김대평이 입고 있던 잠옷을 벗겼
다.




  그리고 팬티만 남게 되자 주저하지 않고 홱 끌어내렸다.

  그때 벌떡  일어선 양근이 차련의 얼굴을  살짝 스쳤다. 녀석이 먼저
알고 단단히 준비를 하고 있던 것이다. 김대평도 더 이상 주저할 수 없
었다.

  그대로 차련에게  다가가 브래지어 끈을 풀고  이어 팬티를 끌어내렸
다.

    ' 참 이놈의 여체라는 건 언제 봐도 아름답군. '

  머릿속은 혼돈스러웠지만 손은 정확하게 제 할 일을 하고 있었다. 참
으로 미끈한 차련의 몸이 아름답게 서 있었다. 그러다가도 하상주가 생
각나고 진 선생이 머리에 떠올랐다. 김대평은 또 한 번 묘한 상황에 빠
져들었다.

  그럴수록 몸속에는 피가 더욱 빠르게 돌았다.

  그런데 그 피돌기가 예사롭지 않았다. 핏줄을 단지 빨리 흐르기만 하
는 것이 아니었다. 짙은 핏물이 흐르는 듯 혈관에 그 흐름이 느껴졌다.

  때 맞추어 차련이 김대평의 양근을 두 손으로 잡으면서 말했다. 의식
이 시작되는 것이라고 김대평은 생각했다.

   " 쉽게 꺼지지 않을 테니까 너무 조급하게 서둘지 마세요. 보세요."

   " 이렇게 낯선 여자가 잡아주면 질금거리며 정액을 흘릴 텐데 한 방
     울도 나오지 않잖아요. 자부궁의 환약이 정말 특효를 낸다니까요.
     평소보다 이 녀석이 더 커진  것 같지 않아요? 이 제례 의식은 좀
     특별해요."




제 목 : 이재운[갑부]#2

   " 그, 그렇군요. 차련인 정말 예쁘군요. 정말. "

  김대평은 그  정도의 대사는 필요하다고  생각했다. 그래야만 차련의
목덜미에 손을 얹는 것에 대해 미안한 마음을 갖지 않아도 되기 때문이
었다.

  그러나 막상 차련의 목덜미를  잡은 김대평은 곧 그녀의 유방과 엉덩
이를 만졌다.

  제례 의식이다 뭐다 하는  생각보다 더 먼저 손끝으로 달려가는 것이
있었던 것이다. 뜨거운 피, 그것은 하상주며 진 선생조차 도 잊게 만들
었다.

   " 호호호. 아기를 낳을  건 아니잖아요? 그러니까 마음껏 기운을 일
     으켜서 제게 다 쏟아 주세요. 마치 과거를 다 버리듯이 하나도 남
     김없이, 한 방울도  남김없이. 그리고 가능하면 부정한 생각을 버
     려 주시고, 여기 이 방에 신불이 수십 명 앉아서 지켜보고 있다고
     여기세요. 사실이기도 하니까."

  순간 김대평은 찬물을 뒤집어 쓴 듯 깜짝 놀랐다.

   ' 수십 명의 신불이 이 방에서 나를 지켜보고 있다고? '

  차련의 말을 듣는 순간  김대평의 호흡과 맥박과 체온은 순식간에 정
상으로 돌아갔다.

  그리고 양근은 고개를 툭 떨구었다.

  다시 정신이 들면서  혼돈 속으로 빠져들었다. 그렇게 혼돈스러운 것
이 지금의 김대평에게는 오히려 정상이었다.

  차련은 깔깔 웃어제끼면서 풀이 죽은 김대평의 양근을 손끝으로 톡톡
두드렸다.

   " 그만한 말 한마디에  기 죽을 녀석이라면, 역시 말 한마디만 들어
     도 고개를 쳐들겠구나. 그러면 못쓴다! "

  차련은 또 한번 깔깔  웃더니 김대평을 가부좌하여 앉힌 다음 그녀도
가부좌를 틀고 마주 앉았다. 그리고 준비해 둔 책을 쳐들더니 나지막하
게 읽어 나가기 시작했다.

  "옴 스리스팟타 가르하티남  사르베타남 베르차타 바흐샤크람 마하스
케탐 즈바라 마하바라 스리야판다라바시님 아랴탈 무드라가나 쿠르반투
마마샤 훔브룸 그라하사하스라남......"

  차련은 약 10여 분간 주를 읽기만 했다.

  주 독송이 끝나자 차련은  하상주가 김대평에게 준 것과 똑같은 황금
봉황부 두 장을 갖다가 두 사람의 가슴에 붙였다.

   " 왼쪽에서  오른쪽으로, 그러니까 시계  방향으로 시선을 돌리면서
     부에 담긴 기로 몸 속의 기를 돌리세요. "




  김대평은 차련이 시키는 대로 봉황부를 시선으로 훑어나갔다.

  차련은 그 뒤 김대평이 본  적이 없는 열 종류의 부를 또다시 갖다가
같은 수련을 계속했다.

  수련이 끝나자 차련은 봉황부 외네는 함께 모아서 불에 태워 날렸다.

   " 김대평  님, 지금까지는 애무만으로는 도저히  깨울 수 없는 마음
     심연에 깔려  있는 제1,제2,제3,제4,제5,제6,제7의 무의식을 부주
     수련을 통해 깨워  놓았습니다. 김대평님의 우주를 열어놓았지요.
     또 그 우주와 교감할  수 있도록 제 우주도 열어놓았습니다. 이제
     는 마지막 열쇠를 열자구요. "

  차련은 마침내 불을 끄고 김대평과 함께 누웠다. 그리고 인간의 몸으
로 서로를 깨우는 마지막 의식을 해나가기 시작했다.
  우주의 카오스도  원래는 이렇게  시작되었는지도 모른다고 김대평은
생각했다. 남자로 태어나 결혼도 하고, 또 아내 몰래 외도를 하면서 단
한 번도 겪어보지  못했던 비밀한 음양의 세계가  지금 막 열리고 있었
다.

  두 사람의 애무가 깊어갈수록 온몸의 피는 더욱 더 한 군데로만 모이
는 것 같았다.

  그러다가 정말 온몸의 피가 양군 한 군데로만 모여 나중에는 그게 터
져버리지나 않을까 걱정될 정도였다.

   " 저는요,  원래 기본적으로 김대평 님의  양기를 빨아들일 수 있는
     수련이 완벽하게 되어 있어요. "

   " 두고 보세요. "

   " 얼마나 제 음기가  활기찬가요. 다만 대평 님의 양기를 다 뽑아내
     는게 어려울 것 같아요."

  차련은 뜨겁게 김대평의 입술을 덮쳐 왔다.

  김대평은 후끈하고 몸이 다는 걸 느꼈다. 정말 뜨끈뜨끈한 체온이 입
속 가득히 밀려들어 왔다.

  차련의 혓바닥은 정말 기묘하게 자맥질했다.

  차련은 비로소 자리에서 일어났다. 그리고 아주 느리게, 김대평의 이
마에 입을 맞추고는 옷가지를 챙겨 입었다. 차련이 방에서 나가자 마당
에서 두런거리는 소리가 들렸다.




제 목 : 산드라 브라운[숨겨진 열정]#1

    " 그래요. 하지만 이번에는 유난히 짜증이 나요. "

    " 이제 그들은 잊어버리고 쉬도록 해요. "

  칼슨이 가까이 다가와 자신의 땅딸막한 몸을 그녀 옆에 나란히 뉘었다.

  그는 그녀의 뺨을 쓰다듬고는 몸을  일으켜 입에 가볍게 키스를 했다. 그
녀가 격렬한 키스를 좋아하지 않는다는 것을 알고 있었던 것이다.

  그는 가능한 한 올리비아와 가까이 누워 그녀의 목과 가슴을 애무하여 젖
가슴에 손을 얹었다.

  그녀의 유두는 한 번의 임신에도  검어지지 않아, 젊은 여자와 같은 분홍
색을 띠고 있었다.

  그는 그녀가 못  참겠다는 듯이 몸을 뒤척일  때까지 따뜻한 그녀의 몸과
가슴의 부드러운 능선을 즐겼다. 그녀의 뒤척임은 자신의 일을 시작할 때가
되었다는 신호였다.

  위로 올라간 그는 아무런 저항도  받지 않고 재빨리 그녀 몸 안에 들어갔
다.

  칼슨은 몇 분 내에 흥분하여 절정에 이르렀다.

  그는 한 번도 그 기쁨을  유지하려고 노력한 적이 없었다. 올리비아는 자
신이 태어난 뉴 올리안즈의  어슬린 학교 간호사로부터 숙녀는 성행위를 즐
기지 않으며, 사랑으로 용인하는 것이라고 배웠다.

  칼슨은 이해하고 있었다. 올리비아를 달래 따뜻한 반응을 보이도록 할 수
있을 거라고 바랐다면, 그건 덧없는 환상이었을 것이다.

  그 자신의 환희의 외침은 얼굴을 묻은 두꺼운 베개 속으로 파묻혔다.

  그녀는 그의 어깨를 간단히 애무해 주고 입술에 스치듯 키스한 후에 그의
품에서 빠져나갔다.

  이십 년  전 그날, 그녀가  아무 감정없이 그를  자신의 연인으로 초대한
후, 그는 그녀 몸 안에 머물러 있거나 사랑이 끝난 후 그녀의 벗은 몸을 즐
기도록 허락받은 적이 한 번도 없었다.

  오늘 밤도 그녀는 평소처럼 침대에서 빠져나와 곧장 욕실로 들어갔다.

  그녀가 씻는 소리가 들려왔다.

  방으로 돌아온 그녀는 잠옷을 차려입고 있었다.

     " 칼슨, 내게 생각이 있어요. "

  올리비아가 침대 발치의 값비싼 깔개  위로 걸어왔다. 그녀가 한 번도 함
께 온 밤을  보내도록 해 준 적이 없었기  때문에, 칼슨은 올리비아가 침대
밖에서 보내는 시간이 안타까웠다.

    " 그래요? " 칼슨은 순종적으로 물었다.




  그는 그녀의 흥분한 태도와  아름다운 얼굴에 나타난 몰두하는 표정을 보
고 그녀가 생각에 빠져 있음을 알 수 있었다.

  오늘밤은 그녀가 이미 응해 준 사랑에 만족해야만 할 것 같았다.




제 목 : 산드라 브라운[숨겨진 열정]#2

  그들은 나무 아래에  가까이 앉아 있었다. 조용히  서로의 눈을 응시하며
무언의 대화를 나누고 있었다.

  젊은 아내가 남편의 허벅지에  손을 얹고는 손락으로 가볍게 애무하고 있
었다.

  로렌은 남편이 아내의 손을  입술에 대고 그녀의 손바닥에 격렬하게 키스
하는 것을 안경 너머로 은연중에  지켜보게 되었다.

  그러고 난 남편이 아내의  손을 자신의 허벅지로 가져가 부드럽게 누르는
것이었다.

  뭐라고 설명할 수 없는 이유로 로렌의 가슴은 두근거리기 시작했고, 온몸
이 뜨거워지면서 붉게 달아올랐다.

  그녀는 자신의 아랫부위에 이상한 느낌이 든다는 것을 눈치챘다.

  그녀의 젖가슴은 흥분되었고 속옷 아래로 긴장한 유두가 도드라졌다.

  그녀는 자신의 비밀스런 육체  부위가 그런 뚜렷한 신체적 반응을 보인다
는 것이 불편하고 부끄러웠다.

  그 남편이 몸을 숙여 아내의 귀에 무어라 속삭이자 그녀가 고개를 끄덕이
며 미소지었다.

  자리에서 일어난  그는 아내가 일어나도록 팔을  뻗어 도와주고는 그녀의
입술에 열렬하게 키스했다. 로렌은 제대로 숨쉬기조차 어려웠다.

  로렌은 그의 차가운 손이 블라우스  뒷단추를 풀고 있는 것을 느낄 수 있
었다. 그의 온기 없는 손가락이 살갗에 닿자 그녀는 비명을 질렀다.

  월리엄이 다시 입으로 그녀의 비명을 막으며 혀를 깊숙이 밀어넣었다.

  그녀는 좀더 강하게 반항했다.  얼굴을 할퀴고, 머리를 잡아당기고, 말라
빠진 그의 정강이를 걷어찼다.

  자기 보호에 대한 본능이 한 번도 할 수 있으리라고 생각한 적이 없는 일
들을 하게 만들었다.

  로렌은 자신을 거칠게 다루는  이 끔찍한 몸놀림과 계속되는 입맞춤의 끝
이 무엇인지를 생각하면서 공포에 질렸다.

  하지만 허락할 수  없다는 것도 알고 있었다.  두려움과 반감으로 마지막
힘을 얻은 그녀는 있는 힘을 다해 그의 가슴을 밀쳐냈다.




제 목 : 산드라 브라운[숨겨진 열정]#3

    " 으, 맙소사. "

  제라드는 깊은 신음과 함께  의자를 쓰러뜨리며 갑자기 일어나 그녀를 꼭
껴안았다. 강하게 끌어당기는 충격에  그녀의 몸에선 윽하는 숨소리가 새어
나왔다.

  그녀의 입술을 덮은 그는 탐욕스럽게 놀란 입술 사이로 혀를 집어넣었다.
원하던 것을 찾은 침략자는 부드러워지면서 그것을 음미하기 시작했다.

  제라드의 손은 로렌의 맨 살갗을 따라 미끄러지고 있었다. 새틴처럼 부드
럽고 시원한 느낌이었다.

  그는 그녀의 팔을 올려 자신의 목을 두르게 했다. 로렌은 잠시 동안 움직
이지 않은 채 가만히 있었다.

  그녀의 손이 그의 목을 감으며 헝클어진 그의 숱 많은 머리카락을 쓰다듬
기 시작하자, 그의 안도의 숨을 내쉬었다. 그는 그녀의 등허리에 힘을 주면
서 더욱 끌어당겼다.

  그가 그녀의 다리를 벌리자 그녀의 몸이 뒤로 휘어지면서 두 사람은 끝이
없을 것만 같은 자세로 녹아들었다.

  로렌은 자신의 배에 닿는  낯설은, 놀라우면서도 자극적인 딱딱함을 느끼
기 시작했다. 그녀는 응답이라도 하듯  그 낯선 침입자에 몸을 대고 움직였
다. 온몸의 힘이 쭉 빠지면서 명치끝으로 아리는 듯한 따뜻함이 느껴졌다.

  제라드의 손은 그들의 몸과  그녀의 머리속에서 다투고 있는 두려움과 욕
망사이를 더듬고 있었다.  그녀 자신도 이름지을 수  없는 무언가를 원하고
있었던 것이다. 자신의 가슴 근처를 더듬고 있는 그의 손과 관련이 있는 것
일까?

  그는 그녀의 가슴에 손 대지  않았다. 그랬었나? 아니, 그녀는 그가 그러
기를 원하고 있었다. 그래요,  그래요. 제발. 그녀는 그런 부도덕한 생각이
어디에서 생겨났는지 알아보지도 않은 채 마음속으로 외치고 있었다.

  그러나 그것이 자신의 부드러움을  누르며 조화를 이루는, 단단하고 강인
한 그의 몸과 관계가 있을 거라는 것을 희미하게 깨닫고 있었다.
  제라드의 마음은 흔들리고 있었다. 어느 누구에게도 이런 느낌을 받은 적
이 없었다. 누구의 입술도 이렇게 좋은 적은 없었어.

  그의 손이  그녀의 부드러운 가슴 둔덕으로  미끌어져 올라가더니 그곳을
지긋이 눌렀다.

  손바닥 안의 그녀 가슴은, 처음  그녀를 놀라게 했던 그날의 짧은 접촉의
기억처럼 풍만하고 탄력 있었다.

  그의 집요하고 달래는 듯한 손끝에 그녀의 유두가 응답하면서, 간절히 피
어 나기를 원하는 열정의 봉오리가 되어가고 있었다.

  그 순간 그는 어딘가에도  이와 같은 여성다움이 있으리라는 기대를 가지
게  되었다. 오로지  그의  것인. 다른  여자들과는  다른.  벤이 말했었던
가.....




  침대에 쓰러진 그녀가 눈을 깜박이며 이해할 수 없다는 눈빛으로 그를 올
려다보았다.

  그녀의 머리카락이 어깨위로  쏟아지면서, 그의 애무로 살짝  빠져나온 장
미빛 꼭지의 크림 같은 젖가슴 위로 흘러내리고 있었다.




제 목 : 산드라 브라운[숨겨진 열정]#4

  그래, 그냥 침대에 내려놓을  수는 없지. 제라드는 떨리는 손으로 등
에 달린 그녀의 블라우스 단추를 풀기 시작했다.

  그녀의 머리는 그의 가슴에  축 늘어져 있었다. 한 손으론 그녀를 받
치고 다른 한  손만 사용했기 때문에 마지막  단추까지 푸는 데는 많은
시간이 걸렸다. 그의 손은 평소의 능숙함을 잃어버리고 있었다.

  스커트 허리밴드에서 블라우스를  끄집어낸 그는, 스커트의 패스너를
풀기 시작했다. 몇 겹의 페티코트에 달린 리본을 풀다가 손가락이 감긴
그는 욕을 해댔다.

  젠장할, 여자들은 왜 이렇게 많은 옷을 입는 거지? 마침내 그는 그녀
의 스커트와 페티코트들을 벗길 수 있었다. 그녀의 발목께에 옷들이 물
결 모양의 거품처럼 떨어졌다.

  그는 한 팔로 로렌을 받쳐 조심스럽게 뒤로 젖힌 뒤 천천히 블라우스
를 벗겨 그녀의 팔 아래로 소매가 미끌어지게 했다.

  모두 끝났다. 그녀는 여전히 자고 있었다. 그는 땀을 흘리며 떨고 있
었다. 그는 로렌을 안은 채, 그녀를 본다는 기쁨을 음미하면서 그 순간
을 연기시키고 있었다.

  제라드는 손을 뻗어 로렌의  탐스러운 머리채에 꽃힌 핀들을 찾아 조
심스럽게 빼냈다. 그녀의 머리가 풀어지면서 어깨로, 그리고 그의 손가
락 위로 쏟아져 내렷다.

  그리고, 그녀를 처음 본 순간부터 하고 싶었던 것처럼, 실크 같은 검
은 머리카락을 한올 한올  손으로 쓸어내리고 그 부드러운 웨이브를 매
만지면서, 광부들이 황금의 감촉을 사랑하는 것처럼 그 느낌에 즐겼다.
그녀의 머리카락에 얼굴을 묻은 그는 그 기쁨을 속삭였다.

  제라드는 발목에서 스커트와  페티코트를 벗겨 내면서 그녀를 조심스
럽게 침대에 눕혔다. 눈처럼 흰 시트 위로 머리카락을 펼친 채, 베개에
머리를 받친 그녀가 편안한 한숨을 내쉬었다.

  침대 곁에 앉은 제라드는  로렌을 깨우지 않기 위해 몸을 숙였다. 맙
소사! 그녀는 너무나 아름다웠다.  그녀의 입 주위에 생긴 피로의 주름
과 움푹 파인 뺨조차도  그녀의 아름다움을 더해 주고 있었다. 석고 같
은 그녀의 뺨 위로 길고 검은 속눈썹이 자리잡고 있었다.

  그녀의 목을  따라 내려오자 아랫부분에 맥박이  고동치는 곳이 보였
다. 그녀의  어깨는 하얗고 티없는 봉우리를  향해 경사를 이루고 있었
다.

  그는 망설였다. 그러나  자신도 모르게 손가락은 그녀의 속옷으로 향
하고 있었다.  그는 레이스 구멍에  묶여 있는 푸른색  새틴 리본을 푼
뒤, 천천히 윗부분의 단추 몇 개를 풀어 냈다. 다시 한 번 그는 기대감
을 만끽하고 싶었다.

  그의 눈은 그녀의 가느다란  허리와 약간 벌어진 엉덩이를 따라 내려
갔다. 보통 육감적인 곡선을 좋아하는 그였지만, 길고 날씬한 허벅지와
쭉 빠진 장딴지를 보는  순간 그녀의 몸매가 완벽하게 균형잡혀 있다는
걸 알 수 있었다.




  젠장! 신발을 잊고 있었다. 어둠 속에서 그 끝없는 신발 단추를 푸는
것은 거의 불가능한 것 같았지만, 마침내 모두 벗길 수 있었다.

  실크 스타킹을 신은  그녀의 신발을 벗겨낸 제라드는, 천처히 속옷을
벌리면서 그녀의 얼굴을  바라보았다. 그녀는 움직이지 않았다. 참을성
을 보상받지 못해 이리저리 방황하던 그의 눈이 그녀를 내려다보았다.

  그녀가 어떻게 보일지  상상했었지만, 그 환상은 그녀의 완벽함에 미
치지 못한 것이었다. 그의  눈을 반기는 이 모습은 예상하지 못했던 그
였다. 둥글고 높게 솟은  탄력 있는 완벽한 모양의 가슴이 나타났던 것
이다.

  그녀의 피부는 크림 같았고 목련꽃처럼 흰빛이었으며, 부드러운 능선
위에 자리잡은 유두는 순결한 분홍빛이었다. 보티첼리도 그녀를 숭배했
을 것이다. 그녀의  아름다움은 완전한 천사, 퀘트로센토 그 자체였다.
로사가 과히 틀리지 않았던 것이다. 옷을 벗고 있는 그녀의 사랑스러움
은 천사처럼 보였다.

  그리고 그녀의 가슴까지  천천히 따라간 그는, 이토록 눈부신 사원에
예배드리는 그를 눈치채지 못하게 살짝 물면서 빨아 보았다. 그녀는 그
에게 금지된 곳이었다. 그건  스스로 내린 거부였지만, 그 거부가 그를
더욱 붙잡고 있었다.

  그러나 지금은, 지금은......

  제라드는 고개를 들어  장미빛 유두를 만져 보았다. 손가락으로 부드
럽게 유두를 마사지하듯 문지른 그는 자신의 손길에 응하며 매혹적으로
솟아나는 유두를 경이롭게 바라보앗다. 저항할 수 없게 된 그의 입술이
유두를 감싸안았다. 그의  혀에 사탕처럼 녹아드는 그녀는 사탕보다 더
달콤했다.




제 목 : 산드라 브라운[숨겨진 열정]#5

  제라드는 로렌의  허리를 단단히 감싸 안으며  끌어당겨 그녀의 가슴
사이에 얼굴을 묻었다. 그녀의 무릎이 침대 가장자리에 부딪쳤다.

  로렌은 잠시 망설이다  그의 머리를 껴안고 어루만져 주었다. 그녀의
얇은 바티스트 잠옷을 통해  피부에 와닿는 그의 거친 숨결은 따스하고
촉촉했다. 그녀는  다소 정숙치 못한 모습을  가려 주는 어둠이 고마웠
다.

  그녀는 위로의 말을 중얼거리며 손가라으로 그의 굵은 웨이브를 쓰다
듬으며 다독거려 주었다.  제라드의 손이 그녀의 등으로 올라가더니 예
민하게 움직였다.

  한참이 지난 후에도 제라드는 여전히 로렌을 안고 있었다. 그녀의 가
슴 사이로 살짝 머리를  갖다댄 그는, 그녀의 가슴에 코와 입술을 비벼
대면서, 약하지만 뜨거운 키스를 했다.

  살아오면서 그녀가 느꼈던 어떤  감정보다도 더 깊고 더 강렬한 열망
이 그녀의 밑바닥까지  뚫고 지나갔다. 그녀의 박동이 빨라지면서 따뜻
한 열기가 온몸을 덮었다.

  팔다리가 마치 물로 변해 버리는 것 같았지만, 로렌은 놀라운 힘으로
그의 머리를 여전히 끌어당기고 있었다. 그가 유두를 물자 그녀의 입에
선 낮은 탄성이 새 나왔다. 따스함으로 부드럽게 유두를 잡아당기던 그
는 그녀의 가운을 적셔가며 혀로 핥기 시작했다.

  로렌의 몸은 감동으로  헤엄치고 있었다. 강하게 그녀를 받치던 그가
갑자기 팔을 뺐을 때 그녀는 바닥으로 녹아내리는 것 같았다. 제라드는
손으로 얼굴을 가리고 무릎을 꿇은 채, 그 사이에 머리를 떨궜다.

  "날 내버려 둬, 로렌."

  제라드의 말이 로렌의 마음을 상하게 했다. 그의 목소리는 너무 낮아
서 거의 알아들을 수 없을 정도였다.

   " 제라드, 난...... "

   " 제발 내버려 둬. "

  그가 신음하며 다시 말했다.

   " 왜요? 왜 지금...., 꼭 가야만 하나요? "

  로렌은 금방이라도 눈물을  쏟을 것만 같았다. 감정적으로 너무 격해
진 그녀의 음성은 고통으로 날카로운 소리를 내고 있었다.

   " 왜냐면, 젠장. 이렇게 가까이  있는 당신을 보고 견딜 수 없기 때
문이야. 이렇게  가까이, 이렇게  벗고서...., 그리고.....그냥 방으로
돌아가요. 제발."

  그가 격렬히 말했다.
  로렌은 숨을 들이쉬었다.
  그가 고개를 들었다.




   " 싫다고? "

  그녀는 간신히 숨을 들이마셨다.

   " 난..... 난 당신의 진짜 아내가 되고 싶어요, 제라드. "

  그녀는 뺨 위로 쏟아지는 눈물을 참을 수 없었다.

   " 당신과 함께 있고 싶어요. "

   " 로렌, 당신은 지금 무슨 말을 하고 있는지 몰라. "

  제라드가 고개를 흔들며 말했다. 그의 음성은 아이에게 말을 거는 어
른처럼 동정이 어려 있었다.

   " 알아요! 이런 건....,  하나도 모르지만, 하지만 알고 싶어요. 루
디한테 글로리아가 아내인 것처럼 나도 아내가 되고 싶어요. 벤에게 마
리가 그랬듯이요. "

  제라드는 로렌을  쳐다보았다. 그녀의 티 하난  없는 뺨 위로 눈물이
흘러내리고 있었다. 그녀의  머리카락은 어깨를 지나 그가 또다시 애무
하길 갈망하는 가슴으로 쏟아져 내렸다.

  얇은 잠옷 아래로 그녀의 날씬한 몸매가 들어나 보였고 그의 심장 박
동 소리가 머리 안에서  천둥처럼 울렸다. 그의 몸은 그녀에 대한 욕구
로 불처럼 뜨거웠다. 그의 남성이 고통스러울 정도로 거세게 일어났다.




제 목 : 산드라 브라운[숨겨진 열정]#6

  제라드는 미친 듯이 그녀의 잠옷 단추를 풀어헤쳤다. 그가 로렌의 옷
을 머리 위로 벗겨 던지고  대신 자신의 몸으로 얼른 그녀를 덮어 버지
자, 그녀는 벌거벗음에 당황해 할 시간도 없었다.

  로렌은 길고 단단한  몸의 긴장이 어느 정도  완화되는 것을 느낄 수
있었다. 그는 다시 그녀에게 키스했다.

  이번에는 여유롭게 마치 그녀의 입술과 혀 그리고 치아를 기억이라도
하는 것처럼, 그녀의 뺨을 따라가며 키스하던 그는 그녀의 귓볼을 조금
씩 깨물었다.  그의 아래에 이쓴 그녀의  몸이 기운이 빠진듯 유순해졌
다.

  제라드가 태양에 그을린  커다란 손으로 로렌의 가슴을 덮었다. 그는
부드럽게 가슴을 감싸고 있었다.

  그가 원을  그리며 천천히 손을 움직이자  그녀의 유두가 단단해지기
시작했다. 그는 팽창한 유두를 손가락 사이에 넣고 부드럽게 애무했다.
로렌은 그가 가져다 준,  여태껏 알지 못했던 쾌감에 소리를 지르고 싶
었다.

  이제 그는 자신의 따스하고  촉촉한 입으로 그녀의 유두를 물고 섬세
한 부드러움으로 그녀를 이끌었다.

  그가 반대편 가슴으로  옮겨가자, 수염 자국이 그녀의 부드러운 살결
에 스쳤다. 그녀는 그들의 육체적 차이를 더욱 실감할 수 있었다.

  반대편 가슴에도 똑같이 애무하면서, 그는 손을 내려 그녀의 배를 쓸
고, 다독거리며 일깨워 주었다.

  제라드가 고개를 숙여  굶주린 듯 격렬하게 그녀의 배꼽에 키스하자,
로렌은 마치 온몸에 따뜻한 액체를 끼얹는 것 같은 느낌이 들었다.

  제라드의 손이 로렌의  허벅지 사이에서 움직였다. 그녀는 그가 자신
의 촉촉한 곳을 건들자 깜짝 놀랐다. 그는 이 낯선 촉촉함을 찾아 분명
만족해 하는 것 같았다. 그가 한숨을 쉬며 속삭였다.

   " 아, 로렌. 이제 준비가 됐어. 당신은 너무나 사랑스러워. "

  로렌은 처음엔  수줍게 다음엔 그의 도취된  낮은 신음소리에 용기를
얻어 털이 무성한 그의 가슴을 더듬었다. 그녀는 곱슬거리는 그의 털을
가볍게 매만졌다. 그의 피부는 따뜻했다.

  그녀가 어느새 익숙해진 손길로 쓰다듬어 주자 윤곽이 뚜렷한 근육이
팽팽하게 펼쳐졌다.

  그녀가 단단해진 갈색 유두를  만지자 그의 입술 사이로 훅하고 숨결
이 새 나왔다. 그녀는 재빨리 손을 치웠다. 하지만 그가 그녀의 머리를
다시 앞으로 끌어당겼다.

  그녀는 그의  목에 대고 얼굴을 비비며  혀로 핥기 시작했다. 그녀가
그의 위에 몸을 숙이자,  그의 억센 손가락이 그녀의 엉덩이를 잡아 그
의 남성과 닿게 꼭 껴안았다.




   " 또 당신을 갖고 싶어, 로렌. 하지만 아프게 하고 싶지는 않아. "

  그가 괴로운 듯 말했다.

   " 안 그럴 거예요. 안 그럴 거예요. "

  난폭할 정도로 침대 위로  그녀를 쓰러뜨리는 그의 목엔 여전히 로렌
의 머리카락이 감겨 있었다.  그녀 위에 올라간 그가 눈을 응시하며 말
했다.

   " 내 이름을 불러 줘,  로렌. 당신 입술에서 내 이름을 보게 해 줘.
이름을 불러 줘. 제발. "

  로렌이 손을 뻗어 그의 뺨을 어루만지며 속삭였다.

   " 제라드, 제라드, 제라드. "

  마지막 그 한 마디는 애원이었다.

  제라드는 천천히 조심스럽게 그녀 안으로 들어갔다. 쓰라림의 흔적은
남아 있었지만, 이전에 경험했던 타는 듯한 통증은 없었다.

  제라드는 통통한 로렌의  엉덩이를 부드럽게 주무르면서 그녀를 앞으
로 끌어당겨 자신의 도도한 침입자와 만나게 했다.

  그는 평소보다 훨씬  깊이 자신을 찔러넣으며, 자궁의 입구인 그녀의
여성스러움의 벽을 두드렸다가 다시 빼내어 그녀를 애태우게 하면서 결
국 다시 그녀 안으로 깊이 파묻혔다.

  그가 숨차하며 요구했다.

  "나와.....함께.....있어......"

  제라드는 그녀의 허벅지를 잡고,  참을 수 없는 그의 열정을 그녀 안
으로 쏟아붓고 있었다. 그녀에겐 타오르는 불길을 남긴 채.

  제라드는 잠시 멈춘 뒤,  한 손으로 그녀의 등허리를 받치며 함께 옆
으로 돌아누웠다. 달콤한  그녀의 굴에 그대로 머물면서 자극적으로 몸
을 움직였다.




제 목 : 산드라 브라운[숨겨진 열정]#7

  로렌의 입술로 녹아드는 제라드의 목소리는 반은 탄식이었고 반은 신
음이었다. 그는 미친 듯이 거칠게 키스하면서 손으로는 그녀의 잠옷 아
래단을 잡아 그녀의  허리를 지나 떨리는 가슴과  머리 위로 벗겨 던져
버렸다.

  그리고 그녀에게서 눈을 떼지  않은 채, 그녀의 손을 침대 커버 밑으
로 넣어, 깨어난 그의 남성  위에 갖다 댔다. 로렌이 거절할까 봐 걱정
스러운 제라드는 그녀의 반응을 살피며, 긴장한 듯 입술을 핥고 사라지
는 그녀의 혀끝을 조심스럽게 지켜보았다.

  로렌의 가느다란 손가락이 따스하고 매끈하게 팽창한 그것을 잡았다.
그녀는 궁금해하고 놀라워하며 도취한 듯 손가락으로 부드럽게 그를 만
지작거렸다.

   " 만져 줘, 로렌. 이  쾌감으로 죽을 때까지 애무해 줘. 내 모든 것
을 알게 해 줄게. "

  그가 숨을 몰아쉬며 거친 목소리로 말했다.

  흥분한 그의 애원에 용기를  얻은 그녀는 그의 남성을 쓰다듬으로 애
무해 주었다. 부드러운 그의 끝이 욕망의 고귀하고 달콤한 액으로 매끄
러워졌다.

   " 아, 맙소사. "

  제라드가 고개를  숙여 로렌의 입술에  키스하면서 신음했다. 그녀의
가슴을 찾은 그는 그녀의 리듬에 맞추어 가슴을 애무했다. 그녀의 본능
이 그에 대한 존중을 표현할 가장 좋은 방법을 알려 주고 있었다.

  로렌은 간청하고 격려하는,  다급하게 속삭이는 그의 말에 힘을 얻었
다. 그녀의 손이 단단한 그의 엉덩이로 미끌어지면서, 탄탄한 허벅지로
그리고 건장한 등으로 움직였다.

  그녀는 두려움  없이 그를 애무하고 있었다.  그가 하는 대로 그녀도
혀와 입술을 이용해 그의 전부를 추구하면서 열정적으로 키스했다.

  제라드의 입술과 손가락은  그녀를 잔인하게 괴롭히는 따스한 흥분제
였다.

  그는 그녀의 목, 가슴,  젖무덤, 그리고 배를 가차없이 애무했다. 그
녀가 작은 소리로 흐느끼자 그녀가 받은 충격만큼이나 그도 놀랐다.

   " 내 목을 잡아. "

  로렌 위로 올라가며  제라드가 말했다. 그는 손가락으로 그녀의 여성
의 입구가 촉촉하고 유연하게 떨고 있음을 알았다. 그녀는 따뜻하게 봉
오리를 닫는  꽃잎처럼 천국으로 들어오는 그의  손가락을 조이고 있었
다.

  그는 손가락을 약간  빼내고 그곳을 가볍게 다독거려 주었다. 하지만
그 단순한 손길이 그녀에겐 번개처럼 느껴졌다.

  놀라움으로 눈을 크게  뜬 그녀가 참을 수  없다는 듯이 몸을 뒤틀었



다.

   " 제라드....... "

  로렌이 숨을 들이쉬었다.

  제라드는 애무하던 손가락 대신 그의 발기한 남성을 갖다 댔다. 그는
손으로 잡은 자신의 남성을  그녀의 마술 같은 지점에 비벼 댔다. 로렌
은 그 쾌감을 더 이상 견딜 수 없을 것 같았다.

  마침내 제라드를 밀어낸 로렌이 똑바로 앉았다. 그는 자신 앞에 유혹
적으로 매달려 있는 젖가슴에 어지러움을 느꼈다.

  그는 두  번째 손가락으로 그녀의 가슴을  가로질러 스치며 느긋하게
원을 그리곤, 꼭지를 가지고  장난을 쳤다. 그는 그녀의 즉각적인 반응
을 놀라움과 황홀함 그리고 짜릿함으로 바라보았다.

   " 제라드, 난....., 아....., 어떻게 할지..... 제발...... "

   " 뭐든 지금 느끼는 대로 해요. "

  그가 고개를 들어 팽창한 그녀의 유두를 혀로 핥으며 말했다.

   " 난...... "

   " 뭐든지 지금 느끼는 대로, 로렌. "

  제라드가 숨을 몰아쉬며 로렌의 엉덩이를 고정시키기 위해 허리를 잡
았다. 그는 그녀의 아랫배  가운데의 검은 둥지 위에 엄지 손가락을 놓
고 강하게 최면을 걸 듯이 원을 그렸다.

  그의 단단해진 남성이 참기 어려울 정도로 그녀를 찾고 있었다. 그는
무릎을 세워, 위에 자리잡는 그녀의 허벅지를 손으로 두들겨 주었다.

  그러자 그녀가 그의 남성을 자신의 몸에 밀어넣었다.

   " 맙소사! "

  제라드가 악문 이 사이로 탄성을 지르며 베개에 머리를 내던졌다. 로
렌은 자신의 몸 안에  있는 그를 즐기며 위아래로, 그리고 앞뒤로 몸을
흔들었다.

  그녀는 손가락으로 그의 가슴에  난 체모를 빗으면서 단단한 갈색 유
두를 만지작거렸다. 지친 그녀가 그의 가슴에 엎어졌다. 그녀의 입술은
그의 얼굴과 목의 예민한 부분을 찾아 살짝 깨물며 가벼운 키스로 애무
해 주었다.

  제라드는 로렌의 허벅지를 꼭 잡고 손가락으로는 그 사이의 촉촉하게
주름진 곳을 쓰다듬었다. 더 이상 참을 수 없게 되자 그의 폭발이 찾아
왔다. 그는 용암 같은 남성으로 그녀를 채워 주었다.

  그건 그녀의 정맥으로  흘러들어, 그의 맹습 아래에서 폭발할 때까지
모든 신경을 태우는 것만 같았다.

  일이 끝난 후, 로렌은 그의 옆에 무릎을 꿇고 앉아 따뜻하게 적신 타



월로 그의 몸에 묻은 사랑의 흔적을 닦아 주었다.




제 목 : 산드라 브라운[숨겨진 열정]#8

  그는 안고 있는 손을 그녀의 시계 브로치에 갖다 대고 가슴을 눌렀다. 그
의 손이  가슴 아래로 미끌어지면서 스커트의  넓은 허리밴드에서 블라우슬
끄집어내기 시작했다.

   " 그리고 이렇게 하려고 했지. "

  제라드의 손은 천천히 등으로 옮겨가 블라우스의 아랫단추를 풀기 시작했
다. 단추가 반쯤 풀리자,  그의 손이 블라우스 아래로 미끄러져 들어오면서
앞으로 움직였다. 간절히 원하는 듯 떨고 있는 가슴을 지나 속옷 위의 장식
리본을 풀었다.

  그는 조그마한 단추를 끄르고, 괴로울 정도로 천천히 그녀의 투명한 옷을
아래로 당겼다. 그녀의 가슴이 그의 손으로 쏟아졌다.

  로렌은 아무 말로 하지 않은 채, 손가락으로 유두를 돌려 단단하게 해 주
며 그녀를 애무하는 제라드의 넓은 가슴에 기대어 만족한 표정을 지었다.

   " 참을 수 없으면 얘기해. "

  그가 도발적으로 속삭였다. 그의 숨결이 거칠어지기 시작했다. 그녀의 목
을 조금씩 깨물던 입술이  더욱 열렬해지면서, 그의 혀도 적극성을 띠었다.
그의 손길 역시 애원하는 듯했다.

   " 노머 좋아, 로렌. "

  로렌을 쓰다듬으며 그가 헐떡였다.

   " 실크....., 아니 새틴. 멋지고, 따뜻하고, 맙소사! 모르겠어. "

  손가락 사이로 로렌의 거무스름한 분홍빛 젖꼭지를 부드럽게 굴리며 제라
드가 신음했다.

  어색하게 더듬던  그의 손이 마침내 그녀의  스커트와 페티코트를 헤치고
나아가, 실크 스타킹과 레이스 밴드를  한 허벅지 위의 린넨으로 덮인 그곳
을 찾아갔다.

  그의 손가락이 탐색하며 허벅지를  따라 쓰다듬어 올라가자 얇은 속옷 아
래의 살갗이 떨고 있었다. 그 가벼운 속옷 사이로도 그녀가 사랑을 할 준비
가 되어 있음을 알 수 있었다.

   " 아, 맙소사! "

  그가 신음했다.

  제라드는 한 손으로 남겨  놓은 등뒤의 단추를 풀고 어깨에서부터 블라우
스를 벗겨 냈다. 그녀의 숱  맡은 머리에서 핀들을 빼낸 그는, 폭포처럼 떨
어지는 그녀의 머리 속에 얼굴을  묻고 라벤더 향을 들이마셨다. 천천히 로
렌을 돌려 가슴에 안은 제라드는 그녀의 헝클어진 모습을 내려다보았다.

   " 바로 내가 상상했던 그대로야. 당신은 정말 황홀해. "

  그의 손가락은 그녀의 어깨뼈를  따라 가슴으로 내려와, 손길을 갈망하는
곳은 손대지 않은 채 그녀를 괴롭히며, 젖가슴 끝을 애무했다. 그녀가 등을



굽히며 손가락으로 굵은 그의 머리카락을 헝클며 끌어당겼다.

  로렌의 가슴을 손에 쥐고 얼굴을  갖다 댄 제라드는, 코와 수염으로 까칠
한 턱으로 가슴에 비벼 대면서 유두를 입으로 물고 혀로 샅샅히 핥았다. 그
녀의 신음이 들리자,  그는 고개를 들어 대단히  만족스럽다는 듯이 미소를
짓고는 격렬한 키스로 그녀의 입술을 녹여 버렸다.

  로렌의 가느다란 손가락이 그의  셔츠 단추를 풀어내리자 깜짝 놀란 그가
몸을 떼었다. 그녀의 희롱하는 입술과  혀는 그의 유두가 팽창할 때까지 괴
롭혔다. 그녀의 입술이 그의 가슴에서 명치를 따라 내려갔다.

  로렌은 제라드의 몸에 바싹 웅크리며 그의 허벅지 사이로 무릎을 끓었다.
그를 대담하게 올려다보며 그녀는 속옷을 벗고 팔을 빼내어, 그의 열망하는
시선 아래 완전히 가슴을 드러냈다.

  그녀가 그의 무릎에 뺨을 기대자 칠흙 같은 머리카락이 그의 허벅지를 덮
었다.

   " 나도 상상했던 것이 있어요, 로켓. "

  로렌은 속삭이며 능숙하게 그의 바지를 벗겼다.

  발기한 그의 남성을 감싸며 그녀가 뭐라고 말했지만, 그 소리는 쿵쿵거리
는 자신의 심장 소리로 파묻히고 말았다.

  흥분으로 젖은 남성 끝을 스치는  그녀의 달콤한 혀가 느껴지자, 그의 거
친 숨소리가 모든 소리를 삼겨 버렸다.




제 목 : 한상운[뻘]#1-1

  나는 카운터에서  숙박비까지 계산을 하고는  여관 계단으로 향했다.
그녀는 머뭇거리면서 당황해  했다. 나는 계단을 내려와 그녀를 잡아끌
었다.

    " 경미씨. 나를 믿지예? 조금만 쉬었다 가입시더. "

  그녀는 한동안 망설이다가  이내 순순히 따라와 주었다. 이틀동안 내
게서 느낀 신뢰감과 오늘 침이 마르도록 보여 준 장미빛 미래가 그녀를
쉽게 설득한 것 같았다.

  방으로 들어가  우두커니 서 있는 그녀를  의자에 앉히고는 카운터에
맥주를 시켰다. 나는 구체적인 결혼 계획을 그녀에게 주입시켰다.

  맥주까지 안 잔씩 마시자 그녀는 다소 안심을 하는 것 같았다. 난 기
회를 놓치지 않고 살며시 그녀를 안았다.

  그녀는 몸을  꼬여 내 가슴을 밀어냈다.  목덜미에 입술을 갖다 대자
그녀는 더 이상 밀어내지 못하고 숨을 가쁘게 내쉬었다.

  블라우스의 단추가 하나하나 풀어질 때마다 그녀의 고운 살결이 드러
났다. 나의 남자가 서서히 솟아올랐다.

    " 저...잠깐만요. 믿어 주세요. "

    " 저...이런 거 처음이에요. 우리 결혼하고 하면 안 될까요? "

  순간 난 당황했다.  그러나 그녀의 말을 백  프로 믿을 수도 없었고,
또한 솟아오른 나의 남자를 통제하기에는 이미 때가 늦어 버렸다.

    " 이제 어쩔 수 없어. 살살 할게. "

    " 무서워요. 어쩜 좋아요? "

  그녀는 거의 울상이 되었다.

    " 그냥 내가 시키는 대로 해. "

  그녀는 눈을 감았다. 나는 그녀의 감은 눈 위를 입술로 살짝 찍어 누
르고는 단숨에 그녀의 입술을 덮쳤다.

  그녀의 성벽은 의외로 단단해 잘 열리지 않았다. 나는 그녀의 귓볼을
혀로 살살 간지럽혔다.

  그녀는 목을 외로 틀었다.  다시 그녀의 입술을 공략해 들어갔다. 이
번엔 처음보다 쉽게 입술이 열렸다.

  그녀의 입속은  달콤한 향내로 가득한 것  같았다. 나는 그녀의 입안
구석구석을 혀로 훑고  지나갔다. 그리고는 입술로 그녀의 목덜미를 한
번 순례하고 나서 점점 아래로 끌어 내렸다.

  작은 유두가 입술을 간지럽혔다. 입술이 유두를 지나 점점 밑으로 향
하자 그녀가 나의 머리를 잡아 올렸다.




  나는 그녀의 오른손을 붙잡아 내 남성을 쥐어 주었다. 그러자 그녀는
손을 떨치며 몸을 움츠렸다.

  나는 솟아오른 내 남성을 이번엔 그녀의 허벅지에 대고 문질렀다. 그
녀는 심하게  떨고 있었다. 나는 서두르지  않고 그녀의 몸 구석구석을
공략했다.

  그녀의 몸이 점점  뜨러워졌다. 나는 서서히 그녀에게 들어갈 준비를
했다.

    " 자, 긴장하지 말고. 다리를 벌려 봐. "

  숨소리가 점점 더 거칠어지면서 그녀는 내 어깨를 움켜잡았다.

    "  헉 - !  "

  순간 그녀는 외마디 비명을  지르며 내 어깨를 떠다 밀었다. 뭔가 다
른 느낌  때문에 당황하여 그녀를  내려다보았다. 고통스러운 얼굴이었
다. 금방 그녀의 두 눈에 눈물이 고여 출렁거렸다.

  그녀는 내 몸을 밀치며 일어나  얼굴을 두 손에 묻은 채 욕실로 향했
다.

  그녀를 따라 욕실로 갔다.  그녀는 욕조 안으로 들어가 물을 틀었다.
사워기에서 물이 쏟아져 나오자 붉은 피가 점점 연분홍색을 띄며 물 속
으로 퍼졌다.

  침대로 돌아온 나는  담배를 입에 물었다. 욕실에서 흐느낌이 들려왔
다.




제 목 : 한상운[뻘]#1-2

  러브호텔 중 안가본 곳이 없을  만큼 자주 가는 곳이라 내 얼굴을 기
억할 법한 사람들도 있겠지만. 그런 곳에서는 설령 종업원 중 누군가가
나를 안다 해도 아는 척을 하지는 않을 것이다.

    " 우리 좀 쉬다가 갈까요? "

  일단은 그렇게 말해 놓고 그녀의 눈치를 살폈다. 그녀는 고개만 숙인
채 아무 말도 하지 않았다. 대부분의  여자들은 동의의 뜻으로 이런 침
묵을 보이곤 했다.

  나는 호텔로  들어서면서 그녀가 어색하지 않도록  어깨를 감싸 주었
다. 방으로 들어서자마자 나는 옷을 훌훌 벗어 던졌다.

  그녀는 고개를 돌린 채 나를 외면했다.

    " 이러기엔 너무 빠르지 않아요? "

    " 사랑에는 기회가 있는 겁니다. 그 기회를 놓치면 다시는 오지 않
을 수도 있습니다. 거부하지 마세요. 그리고 수줍어 하지도 마세요. "

    " 당신을 가지고  싶습니다. 그리고 마음껏 같이 즐기고 싶습니다.
혼자만의 즐거움은 싫습니다. 호응해 주십시오."

  그녀는 여전히  아무 말도 하지 않았다.  나의 남자는 고개를 숙이고
있는 그녀를 향해 꼿꼿이 서 있었다.

  나는 그녀의 옷을 한꺼풀  한꺼풀 벗겨 나갔다. 그녀는 내 손길을 거
부하지도. 그렇다고 도와 주지도 않았다. 다만 고개를 숙인 채 내게 온
몸을 내맡겼다.

  그녀의 핑크색 브래지어가 꽤 선정적으로 보였다.

  나는 두손으로 그녀의 히프를 감싸 바짝 내 다리 사이로 당겼다.

  그녀는 부풀어오른 나의 남성이 몸에  닿자 내 등 근육을 한 움큼 움
켜잡았다. 이윽고 둘의 거친 숨소리가 방 안을 가득 메웠다.

  참을 수 없을 만큼 강하게 꿈틀거리는 나의 남자를 그녀의 입안에 밀
어 넣었다.

    " 음음음...... "

  그녀는 흥분으로 몸을 비틀기 시작했다.

  절정에 이르렀을 때 난 과감히 그녀의 입에서 남자를 끌어냈다. 아쉬
운 눈길을 보내는 그녀를 욕실로 이끌었다.

  난 그녀의 몸에 손으로 비누칠을 하기 시작했다. 나이는 속일  수 없
는 몸매였지만, 여유가 있어서인지 몸을 가꾸는 편인 것 같았다.

  손이 그녀의 몸 위를  부드럽게 미끌어질 때마다 그녀는 몸을 꿈틀거
렸다. 그녀를 안아 물기도 닦지 않은 채 침대에 눕혔다.




  그리고 혀로 서서히  그녀를 쾌락의 세계로 몰아가기 시작했다. 손가
락에서 팔꿈치고, 목으로, 풍만한 가슴에서 다시 점점 아래로 곤두박질
쳐갔다.

  괴성이 들렸다. 그녀는 내  머리카락을 움켜 쥔 채 점점 힘을 가해왔
다. 방  안은 온통 그녀의 신음과  알아듣지 못할 흥얼거림으로 가득찼
다. 나는 서서히 그녀의 깊은 샘을 찾아갔다. 그런데 뭔가  이상했다.

  몇 번의 도전이 헛수고로 돌아가자 난 순간적으로  당황했다. 정상위
체위에서 나의 남자를 받아들여야 할 그녀의 샘이 그 자리에 없는 것이
분명했다. 그때 거친 숨소리와 함께.

   " 당황하지 마세요. " 라고 말하며

  그녀가 헤매고 있는 나의  남자를 잡았다. 그리고 허리를  높게 들어
올렸다. 그제서야 나의 남자는 제자리를 찾아 들었다.

  그녀는 허리를 든 채 재빨리 베개를 자신의 허리 밑으로 밀어넣고는,

   " 전 밑이에요. " 라고 말했다.

  난 처음에 그 말이 무슨 뜻인지 몰라 그녀의 얼굴만 내려다보았다.

   " 난 다른  여자와는 달리 밑에 있다구요. "

  그녀의 그곳은 다른  여자들보다 밑에 있었던 것이다. 많은 여자들을
상대해 왔지만 이런 여자는 처음이었다. 그러나 그녀는 의외로 내게 조
임과 적절한 긴장을 느끼게 하며 나와 동시에 절정에 올랐다.

  그녀는 밑에 있어서 불편한 것 외에는 다른 여자와 다른 것은 하나도
없었던 것이다. 이후로 그녀는 사흘이 멀다하고 연락을 해왔다.




제 목 : 한상운[뻘]#1-3

  그녀의 눈빛이 흔들렸다. 난  다시 생각할 틈도 주지 않고 호텔 프론
트에서 키를  받아 방으로 올라갔다. 나는  못을 박기 위해 미적거리는
그녀를 뒤돌아보며 소리쳤다.

   " 망설이지 말고 올라와요. 아무 일 없을 테니.... "

   " ..... "

   " 어허, 빨리 올라오라니까요. "

  그녀는 나의 재촉에 주위를 두리번거리며 올라오기 시작했다. 한편으
로 불안한 감이 없지 않았던 나는 그녀의 발걸음에 내심 안심이 됐다.

  방에 들어서자 바로 옷을 벗어 버리는 나를 보고 그녀는 깜짝놀라 손
으로 얼굴을 가렸다. 하지만 그녀는 아직 건강한 여자였다. 왜 다른 남
자의 몸이 보고 싶지  않았겠는가. 그것도 사소한 것까지 챙겨 주며 아
픈 마음을 달래 주던 잘 생기고 여유 있는 남자의 몸을...

  그녀의 손가락 사이로 반짝이는 눈빛이 언뜻 비쳤다. 나는 살며시 그
녀의 손을 얼굴에서 떼어내고 나의 알몸을 보였다. 그리고는 애써 외면
하는 그녀를 안았다.

  그리고는 꼭 다문 입술을 혀로 부드럽게 어루만졌다. 그러자  마술처
럼 그녀의 입술이  열리기 시작했다. 격렬하고도 달콤한 입맞춤에 굳어
있던 그녀의 몸이 서서히 풀어졌다.

  옷을 벗겼다.

  벗기는 매순간  매순간 순간마다 그녀는 가늘게  한숨을 내쉬며 몸을
떨었다. 그녀의 몸은 좀 여윈 듯했지만 그런 대로 볼륨이 있어 보였다.

  빈약한 가슴에 비해 쏙  들어간 허리 곡선과 히프의 아름다움은 가슴
의 빈약함을 커버하기에 충분할 만큼 굴곡과 탄력이 있었다.

  그녀를 안고 욕실로 들어갔다. 그리고 손에 비누칠을 하여 정성을 다
해 몸을 씻겨 주었다. 그녀는 목을 뒤로 젖힌 채 가늘게 신음을 토해냈
다. 물기도 닦지 않은 그녀를 안아 욕실을 나왔다.

  그리고는 침대에 그녀를  어린애 다루듯 조심스럽게 내려 놓았다. 땀
이 흐르도록  그녀의 몸에 묻어나온  물방울을 혓바닥으로 훑어내렸다.
정성어린 애무에 비해 그녀는 이렇다 할 반응을 보이지 않았다.

  그러나 그녀가 그럴수록 난  그녀의 몸을 더욱 더 깊이 파고 들었다.
그녀의 샘이 촉촉이 젖어들었다.

  서서히 그녀의 몸 속으로 진입해 들어가자 그녀는 숨을 한 번 들이마
신 채 눈을 꼭 감았다. 나 혼자만의 폭풍이 지나갔다.

  그녀의 몸에서 내려오자  그녀는 눈물을 흘리고 있었다. 세상을 떠난
남편에 대한 속죄와 이제 정말로 이별을 고하는 눈물처럼 보였다. 그녀
는 여느 여자와 마찬가지로 다음 날부터 적극적이 되어갔다. 육체의 결
합은 그만큼 둘 사이를 뜨겁게 달구어 놓는 아주 중요한 일이다.







제 목 : 한상운[뻘]#1-4

  그녀가 문을  잠그고 돌아섰다. 나는 끄응  소리를 내며 몸을 뒤척였
다. 그녀는 나를 한 번 돌아보더니 수건을 들고 욕실로 들어갔다.

  잠시 후 그녀가 물수건을 만들어 가지고 와 침대가에 걸터앉았다. 물
수건이 머리에 얹어지는 것과 동시에 나는 그녀의 손목을 잡았다. 그녀
가 흠짓 놀라며 벌떡 일어서 뒷걸음질쳤다.

   " 정말 미안해요. 성희씨, 당신에게선 어머니 냄새가 나요.
     당신의 냄새를 맡을 수 없을까요?"

  나는 그렇게 말하며 그녀 쪽으로 다가갔다. 그녀는 너무 당황한 나머
지 고개만 살레살레 흔들었다. 그녀의 눈에 불안이 감돌았다.

  나는 몸을 앞으로 당겨 그녀의 턱을 손으로 살며시 잡았다. 매끄러운
감촉이 손끝으로 해서 팔꿈치로, 심장으로 전해졌다.

  손가락 하나를 길게  그으며 손을 그녀의 목덜미로 옮겨갔다. 그리고
목덜미를 잡고 아주 부드럽게 그녀의 입술에 내 입술을 포갰다. 그녀의
따스한 온기가 온몸을 타고 전해졌다.

  그녀는 눈을 감았다. 그녀의  떨림이 전해져 왔다. 온몸에 퍼진 알콜
기운이 그녀를 더 쉽게 무너지게 하고 있었다.

  목에 닿은 손에 힘이 더해지자 그녀는 본능적으로 몸을 틀면서 내 품
을 빠져나오려고  했다. 그러나 나는 그녀를  더 강한 힘으로 끌어당겼
다. 그러자 이내  그녀는 그 작은 반항을  풀고 그대로 내 가슴에 안겨
있었다.

  나는 천천히 그녀의  입술 깊숙이 파고들었다. 그녀는 나직한 신음을
내뱉었다. 그녀의 신음소리에 한 줄기 강렬한 불길이 온몸을 휘감는 듯
했다. 나는 입술을 그녀의 입술에 댄 채 말했다.

   " 당신의 냄새를 맡고 싶어요. "

  그리고는 그녀의 남색  가디건을 벗기고는 진원피스의 단추를 하나하
나 풀었다. 그녀가 옷을 움켜쥐고 약간 반항했다.

  나는 그녀의 목덜미를  입술로 살짝 누르고는 귓볼을 깨물었다. 그녀
는 숨을 훅 들이쉬었다.

  그녀의 슬립이 무릎  아래고 주르르 흘러내렸다. 이어서 팔을 그녀의
등 뒤로 돌려 브래지어의 호크를 열고 한쪽씩 어깨끈을 벗겼다.

  이제 그녀를 가리고 있는 마지막 한 조각 천을 두손으로 잡고 서서히
아래로 끌어내렸다. 그녀의 두 다리와 마주하게 된 나는 허벅지에 살짝
입술을 댔다. 그녀는 두 손으로 얼굴을 가리고 있었다.

  알몸의 그녀는 약간  마른 듯했지만 풍부한 곡선을 가지고 있었다.나
는 숨이 막히는 것 같아 그대로 그녀의 가슴 위로 얼굴을 묻고 말았다.

  그러자 그녀가 두손으로 얼굴을 받쳐들더니 내 와이셔츠의 단추를 풀
기 시작했다. 와이셔츠의 단추가 다 풀렸을 때 나는 더 이상 참지 못하
고 옷을 훌훌 벗어 던져 버렸다.




  그녀는 조그만 탄성을 터뜨렸다. 나는 그녀의 허리를 잡고 위로 들어
올렸다. 내 어깨 위에  손을 얹어 몸을 지탱하는 그녀의 눈동자에는 기
대감이 가득했다. 나는 반짝이는 그녀의 눈동자를 들여다보았다.

  살며시 두  팔로 그녀를 받아 들어  침대로 걸어갔다. 그녀를 반듯이
침대 휘에 눕히고 나도  그 옆으로 비스듬히 누웠다. 그리고 천천히 그
녀의 몸을 정성스레 애무하기 시작했다.

  내 혀 끝과 손길이 그녀의 풍부한 굴곡을 따라 움직일 때마다 그녀는
민감하게 반응했다. 갑자기 그녀가  두 팔로 내 어깨를 밀며 작은 반항
을 해왔다. 나는 두  손으로 그녀의 팔을 누르며 입술로는 목을 더듬어
내려갔다.

  그녀는 더 이상의 반항은 하지 않았다. 내 혀 끝이 막 부풀어오른 유
두를 스치자 그녀는 끄응- 소리를 내며 몸을 뒤척였다.

  이어서 혀가  그녀의 허벅지를 지나 비밀의  골짜기를 훑고 들어가자
그녀는 내 머리를 잡았다.

   " 아, 상훈씨....  제발.... "

  그녀는 더 이상  참을 수 없을 지경까지  간 것 같았다. 나는 천천히
아주 천천히 몸을 끌어  올렸다. 그리고 입술을 다시 그녀의 입술 위로
가져갔다.

  그녀는 힘차게 내 입술을 받아들였다. 그와 동시에 나는 그녀의 계곡
사이를 밀고 들어갔다. 그녀의 손톱이 등에 박혔다. 축축이 젖어 든 그
녀는 비명을 내지르며 몸을 조여 왔다.

  움직임이 빨라지자 그녀의 숨소리가 거칠어졌다. 그녀는 팔과 다리로
내 몸을 감싸며 안겨 들었다. 나는 마지막 힘을 다 쏟아부었다.




제 목 : 한상운[뻘]#1-5

  은희는 모텔까지  순순히 따라왔다. 방문을  열자 약간 멈칫거렸지만
당황하지 않고 따라왔다.

  나는 다른 여자들한테 했던  것처럼 방 안에 들어서자마자 옷을 벗어
던졌다. 순간 은희는 당황하는 듯 했지만 못 본 체 텔레비전을 틀며 딴
청을 부렸다.

   " 이리 와. 옷 벗겨 줄게. "

   " 어머, 교수님! 왜 그러세요? "

   " 다 알면서 그래. 교수는 사람 아닌가? "

   " 그래두 이러시면.... "

   " 이리와. "

  나는 그녀의  블라우스 단추를 풀었다. 한  쪽 어깨가 드러나자 나는
그녀의 어깨 위에 입술을  찍었다. 그녀는 몸을 틀어 내 손길에 반항을
했다. 그렇다고 여기까지 와서 포기할 나도 아니었다.

  그녀의 작은 반항이 오히려 나를 더욱 자극했다.

  나는 그녀를 돌려세운 채 블라우스의 나머지 한쪽 팔을 벗겨냈다. 그
리고 치마의 호크를 따 아래로 내려뜨렸다.

  나는 그녀의 히프에 몸을 바짝 갖다대며 밀착시켰다. 그녀는 내 몸을
감각하고는 흠칫 놀라 몸을  떼려고 했지만, 난 그녀를 놓아 주지 않았
다.

  대신 두 손으로 브래지어를  벗겨 내고 그녀의 가슴을 두손으로 움켜
쥐었다.

  그리고 손가락으로 그녀의 젖꼭지를 애무했다.

  그녀는 자신의 가슴위에 얹혀  있는 내 손을 붙잡았지만, 더 이상 반
항할 수 있는 모든 힘이 마비된 것 같았다.

  나는 오늘 일이 순조롭게 진행되어가는 것 같아 기분 좋게 그녀를 욕
실로 데리고 갔다.

  그리고 정성껏 비누칠을 해 주었다. 물기를 먹은 은희의 살결은 삼십
대 중반의 나이에도 불구하고 탄력을 그대로 유지하고 있었다.

  나의 남성이 그녀의 목덜미를  향하자 그녀는 애써 그것을 보지 않으
려고 고개를 돌렸다. 그녀를  안고 욕실을 나와 침대 위에 반듯이 눕혔
다.

  그녀는 눈을 감았다. 나는  그녀의 입술을 내 입술로 덮었다. 그리고
는 그녀의 아랫입술을 살짝 깨물었다.

  그러자 그녀가 나지막한  신음소리를 내뱉었고, 나는 그 사이를 놓치
지 않고 재빨리 혀를 그녀의 입속으로 밀어 넣었다.




  그리고 손가락으로는 그녀의 유두 주위를 맴돌며 애무했다.

  순간 그녀의 양손이 내 손목을 잡더니 온몸이 뻣뻣하게 굳었다. 나는
그녀를 내려다보았다.

  그녀는 어떤 설득과 협박에도 오므린 다리를 풀지 않았다. 결국 실패
를 한 나는 잔뜩 자존심 상한 얼굴을 하고 서울로 올라왔다.




제 목 : 한상훈의 [뻘]#2-1

  그녀의 벗은  몸매는 옷을 입고 있을  때보다 못했지만, 유달리 검은
유두가 성욕을  돋웠다. 마음이 급해졌다. 그러나  절대 서두르지 않았
다. 그녀를 안고 욕실로 들어갔다.

  내 손길이 부드러운 거품을  일으키며 살갖 위를 지날 때마다 그녀는
한숨을 내쉬었다. 얼마 지나지 않아 이내 한숨은 신음소리로 바뀌어 갔
다.

  나는 점점 더 흥분되어갔다.

  얼굴을 그녀의 허벅지에  댔다. 그리고는 살살 아주 부드럽게 쓸어나
갔다.

  그녀의 검은 유두가 딱딱해졌다. 얼굴을 들어 그녀의 유두를 살짝 물
었다. 그녀가 몸을 한 번 틀자 온몸에 보소소 소름이 돌고 잔털이 바짝
곤두섰다.

  그녀를 안고  침대로 돌아왔다. 그리고는 부드럽게  침대에 눕힌 뒤,
귓볼을 살짝 깨물었다. 그녀의 입에서 나자막한 탄성이 흘러나왔다.

  그녀의 입술로  파고들던 내 입술이 그녀의  목덜미에서 천천히 원을
그리며 아래로 아래로 내려갔다. 부드럽고 탄력 있는 두 봉우리를 자나
깊고 비밀스런 배꼽을 지나......

  의외로 그녀가 통증을 호소하여 짧은 시간에 나만의 즐거움으로 끝나
버렸다. 그녀는 숫처녀가 아니었다.

  강약으로 애무하는 나의  행위에 서투른 반응과 아픔을 호소함으로써
나에게 숫처녀라는 사실을  알리려고 노력했지만, 난 그런 연기쯤은 이
미 오래 전에 알고 있었다.

  하지만 내색하지 않고 그녀가 원하는 숫처녀로서의 행동을 그대로 받
아들였다. 오직 나에게는 수금 액수만이 눈에 아롱거릴 뿐이었다. 만약
내가 진짜  의사였고 총각이었다면, 분명 그녀와  결혼을 했을 것이다.
왜? 사랑보다 배경이 그녀를 압도하고 있었기 때문에......

  그녀는 관계가 끝난 뒤 벌거벗은 채로 내 품에 안겨 잠속으로 빠져들
었다. 그녀는 그만큼 나에 대한 믿음이 확실함을 보여 주었고, 육체 관
계의 힘이 얼마나 위대한가를 다시 한번 일깨워 주었다.

  나는 그녀의 귓볼을 부드럽게 핥았다.

  그리고 감은 그녀의  눈 두덩이를, 목을, 봉긋  솟은 두 가슴을 혀로
훑어나갔다. 그녀의 다리가 내 다리를 찾아서 감겨들었다.

   " 아, 영훈씨... 사랑해요. "

  나는 그녀의 입술에 살짝 입을 맞추고는, 손가락을 그녀의 다리 사이
로 밀어 넣었다. 그녀는 온몸을 비틀며 신음을 내뱉었다.

  나는 천천히 내 몸을 그녀의 속으로 밀어 넣었다. 긴 신음과 함께 그
녀의 몸이 완전히 열렸다.  우린 격렬한 폭풍 속으로 빨려들어갔다. 그
녀는 처음에 호소하던 통증을 이번에는 느끼지 못하는 것 같았다.




  그날 이후로 그녀와 난 급속도로 가까워졌다. 그것은 이미 예상된 일
이었다.




제 목 : 한상훈의 [뻘]#2-2

  그녀는 갖은 애원과 설득도 나의 야수 같은 행동을 제지할 수는 없었
다.

  그녀의 마지막  옷을 벗기는 데는 오랜  시간이 걸렸다. 발가벗긴 채
침대 위에 쪼그리고 앉은 그녀의 모습이 애처로워 보이기도 했다.

  나는 그녀의 어깨를  팔꿈치로 누르면서 그녀를 똑바로 눕혔다. 그리
고는 엄지손가락으로 부드럽게  그녀의 유두를 건드리며 반응을 유도했
다.

  드디어 그녀의 유두가  딱딱하게 굳어왔다. 나는 유두를 살짝 깨물어
주고는 입술을 그녀의 목선을 타고 쭉 끌어올려 그녀의 입술 위에 엊었
다.

  내 입술은 천천히  그러나 대담하게 움직였다. 그녀도 서서히 반응을
해왔다.

  나는 손으로 그녀의 히프를 부드럽게 움켜쥐고는 한 번 틀었다. 그녀
는 내 손놀림에 따라 빠르게 몸이 더워지고 있었다.

  나는 몸을 일으켜  그녀의 얼굴을 가만히 내려다보았다. 그녀는 눈을
꼭 감고 있었다.

  고개를 숙여 딱딱하게 굳어진 그녀의 유두를 깨물었다.

  그리고는 한 손으로  그녀의 배 아래의 부드러운 수풀을 쓰다듬으며,
간혹 그녀의 계곡을 건드리기도 했다. 그때마다 그녀는 숨이 넘어갈 듯
이 거칠게 호흡했다.

  내 혀가 그녀의 좁고 가파른 계곡을 헤매고 들어가자 그녀는 두 손으
로 내머리를 감쌌다.

   " 아이고매, 나 죽네...... "

  비명이 터져나왔다.

  나는 그녀의 다리 사이를 비집고 들어갔다. 그녀는 길게 비명을 지르
며 몸을 바짝 밀착시켜왔다.  조그만 틈도 주지 않고 집중 공격을 퍼붓
자 그녀는 숨을 거의 쉬지 못하는 것 같았다.

  그녀의 몸에서  굴러떨어지듯 몸을 굴려 내려왔을  때 그녀는 이마에
팔을 엊은 채 숨을 고르고 있었다.

  처음 그녀는 보수적이고 고지식한 태도는 내 대담하고 자극적인 손놀
림에 서서히 무너져내렸고, 급기야는 새로운 즐거움을 찾아내려는 듯이
내가 원하는 대로 움직인 것이다.

  나는 두번째  시도에서 가능한 한 그녀에게  새로운 체위들에 대해서
말하고 보여주고 원했다.  예상했던 대로 지금까지 그녀는 남편의 고지
식한 성지식으로 고정화된  성생활만을 이어왔다. 때문에 그녀는 그 외
의 것들은 저속한 인간들이나  즐기는 것으로 생각할 정도로 성에 관한
한 상당히 보수적이었다.




   " 이런 자세로도 될까? "

  그녀는 그렇게  물어오면서 새로운 체위들에 대해  신기해 할 정도였
다. 이후로 난 그녀를  만날 때마다 개인교습을 하듯 여러 종류의 체위
를 실질적으로 해 보이며 가르쳤다.




제 목 : 이관용1[칸]#1


  그녀는 우람하게  벌어진 가슴팍, 허리  부분에서는 잘룩하게 곡선을
그어 내려가다가 탄력  있게 솟아오른 둔부..... 현무의 육체를 핥듯이
찬찬히 눈으로 빨아댔다.  현무가 의자에 앉으려고 하자 조용한 명령이
떨어졌다.

   " 앉지 말구 돌아서...... "

  현무는 시키는 대로 돌아섰다.

   " 음..... 과연..... 멋져. "

  몸이 뜨거워져 참을 수 없는지 또 신음소리가 슬픈 듯 들려 왔다. 그
녀는 한동안 감상하다가  다시 돌아서라고 명령했다. 시키는 대로 그녀
의 앞면에 정면으로 섰다.  술에 취했기 때문일까. 시인지 산문인지 알
수 없는 소리로 시를 낭독하듯 그녀는 목소리에 감정을 넣어 읊었다.

   " 웃통을 벗은 저 넓은 가슴과 팽팽하게 불어 오른 사나이의 근육이
     여, 가슴에 안기고 싶은  여신이여, 올리브 향기 나는, 햇볕에 그
     을린 저 싱싱한  다리의 사지와 근육, 헤라클레스인가. 신과 여자
     와의 합일된 조각품인가. 언제나 반항하듯 열 줄 모르는 믿음직한
     붉은 입술, 그리고 외로운 듯 항상 고향의 자연을 그리는 눈.....
     난 저 늪에 빠지리..... 호호호..... 어때? "

  그리고 술잔을 목구멍에  털어 놓으면서 키득거렸다. 어떻게 보면 새
디스트 같았다. 아니 어떤 금기를 위반했을 때 순간적으로 흐르는 도취
감에 젖어 있는 것 같았다.

   " 앉어. "

  나는 온순한 개처럼 그녀의 말에 움직였다.

   " 널 처음 볼 때부터 욕심냈었지. "

  그녀의 눈에서 욕정이  뚝뚝 떨어지고 있었다. 동물적인 열기를 뿜었
다.

  현무는 그녀의 눈이 자신의 육체를 보고 입맛을 돋구는 것을 알고 이
런 생각이 들었다. 아,  '오늘은 참혹한 죽음을 당하겠구나' 그러나 기
꺼이 안겨 들어야 한다. 돈을 벌기 위해서는.

   " 내 옷 좀 벗겨줘. "

  욕정에 가득 찬 관능의 눈빛이 번득였다. 그래서 그녀의 잠옷을 벗겼
다.

   " 또...... "

   " .... "

  힐끔 올려다본 후 명령대로  마지막 하나 남은 그녀의 팬티마저 벗겼
다. 숲과 늪.




   " 안아 줘. "

   " ..... "

   " 꼬옥 "

   " .... "

   " 아... "

  그녀는 소용돌이치고 있었다. 현무는 그녀의 나신을 안았다.

   " 강렬한 힘을 더 가해 줘. "

  그녀의 손이 현무의 목덜미를 휘감았다.

   " 넌 내꺼야. 나에게 너의 기쁨과 생명을 바쳐야 해. "

   " .... "

  현무는 다만 소용돌이치는  그녀의 허리를 힘줘서 안고 있기만 했다.
지껄이는 것은 그녀였다.

   " 내 육체 속에서 넌 생명과 기쁨을 찾아야 해. "

   " .... "

   " 입술을 줘. "

   " .... "

   " 나는 여신이야. 나에게  복종해야 너의 삶에는 빛이 있고 생이 존
     재해. "

   " ..... "

   " 여기를.... 만져 줘. "

   " .... "

   " 남자가  이렇게 황홀하게  아름다울 줄  몰랐어. 빛과  율동이 흘
     러.... "

   " ..... "

   " 넘치는 이 박력... 앞면의 이 근육은 신과 사람의 아들인 반신(半
     神)의 사람 같애. 괴조를 잡은 헤라클레스. "

  그녀는 현무의 몸을 보며 숨 막힐 듯한 음란한 숨소리가 고조되었다.

   " 이 끓어오르는  욕망, 사람들은 저속하다고 하지만 난 신선하다고
     생각해. "

   " .... "




   " 이 욕망은 자연의  숭고한 입김이야. 이 뜨거운 마음은 살아 있는
     최고의 즐거움이야. 망설이지 마라. 난 사장이 아니라 이럴 땐 너
     의 여자야. "

   " ..... "

   " 너에게 내가 기쁨을 줄께. "




제 목 : 이관용1[칸]#2


  블루스를 추다가 그녀의 펑퍼짐한 엉덩이를 앞으로 당기며 현무는 그
녀의 입술을  더듬었다. 그리고 애프터  서비스를 해줘야겠다는 생각이
들어 그녀의  목덜미로 입술을 옮겼다. 현무는  한창의 나이에 그 동안
욕망이 너무나 축적되었음을 느꼈다. 로비활동과 교제로 살롱가를 드나
나들었지만 코 꿸 사람만 호스티스를 붙여 주고 자신은 항상 집으로 돌
아왔던 것이다. 진 마담의 육감적인 교태가 그동안 축적된 안개를 뿜어
내게끔 충동했다.

   " 그 동안 여잘 안아 보지 못했어. "

   " 항상 남자는 거짓말뿐이라며? "

   " 이러다간 기능이 녹슬어 버리겠어. 보면 알잖아. "

  현무의 생명은 감연히  일어서고 있었다. 그리고 세력이 팽창되었다.
춤을 추면서 그는 그녀의 옷을 벗기기 시작했다. 온몸으로 뜨거운 욕망
이 구석구석 세력을 확장해 나갔다. 격렬한 애무가 그녀의 피부를 통해
심연으로 몰고 가서 침묵은 고통으로 떨렸다. 아주 작은 비음이 음률이
돼 토해졌다.

  현무는 그녀의 옷을 완전히 벗겨 나신을 만든 다음 자신도 하나하나
벗었다. 한 손으로 애무하면서 한 손으로 바지의 허리띠를 풀었다.
그녀를 장악하고 싶다. 풍요한 가슴, 어느새 현무도 완전 나체가
되었다. 그 동안 축적된 매장량이 풍요해서 자신도 모르게 몸을....

  악마의 형벌이 현무의 몸 위에서 벌어지기 시작했다. 축축하면서도
부드러운 입김이 현무의 근육을 탐미해 나갔다. 그렇다. 악마의 덫에
걸리고 만 것이다. 축축한 느낌은 아름다운 바다 인어들이 노래는
환상을 그려 내게 했다. 그 물기 묻은 축축한 지느러미가 부드럽게
현무의 몸 위에서 헤엄쳐 다녔다. 현무는 마취되었다. 현무의 청각에는
인어들의 아름다운 노랫소리가 들려 왔다. 현무는 바다속으로
뛰어들었다. 열 마리가 더 되는 인어들이 주위를 감싸안았다. 그리고
현무의 몸 곳곳을 지느러미가 핥는 감촉을 주었다. 아아, 현무는
파멸되고 싶었다. 그 감촉이 수없이 그의 피부를 건들면 몸뚱이는
쾌미의 극치에 젖어 몸을 꿈틀거렸다.

  갈망, 갈망뿐이었다.

  인어들은 현무를 끝없는 해저 밑으로 자꾸만 유혹해 나갔다.
  그는 언제나 능욕을 자처했다. 왜, 돈과 정신적 저주를 받아 가면서,
그리고 죄인의 얼굴을 하면서 왜 배설 기능을 자처하는가. 끝에 가서
그에게 현무가 피빛 쾌락을 마침내 통쾌하게 발산하면 그는 패잔병처럼
스스로 쓰러져 잠이 들곤 했다.

  그러나 오늘 같은 밤에는 끊임없이 그는 현무의 쾌락의 도구가
되려고 한다. 환사에 빠져서 끊임없는 행위가 현무의 몸 위를 기어
다녔다. 현무는 그가 하는 행위를 그대로 내버려둔 채 곤한 잠에
빠져들고 말았다.




제 목 : 이정환<표적> #상-[2]

  마키코는 사진을 들여다보며 숨을 몰아쉬었다.

  그떠 우치야마가  마키코 옆으로 다가와 그녀의  스웨터 안으로 손을
넣어 탄력 있는 커다란 가슴을 들어올리듯이 움켜쥐었다.

   " 안 돼요. 선생님. "

  마키코가 저항했다. 그러나 우치야마는 믿을 수 없을 정도의 강한 힘
으로 마키코를 끌어안았다.

   " 선생님, 안 돼요. 누가 오면 어떡해요. "

  마키코는 완전히 흥분되어 있었다. 호흡이 거칠었다.

   " 괜찮아. 아무도 오지 말라고 말해놨어. "

  우치야마는 마키코의 입술에 자신의 입술을 포개려 했다.

   " 안 돼요. 싫어. "

  마키코가 저항했지만 우치야마는 상관없이 그녀의 입술을 빨았다.

  순간적으로 이가  부딪히며 그의 혀는  마키코의 입안을 파고들었다.
그와 동시에 스웨터 안에 있던 그의 손이 마키코의 가슴을 함꼐 움켜쥐
었다.

  그녀의 유두는 발기된 상태였다. 마키코는 저항을 멈추었다.

  우치야마는 스웨터를 걷어 올리고 미끄러져 내린 브래지어 사이로 불
거져 나온 마키코의 풍만한 가슴을 천천히 어루만졌다.

  동시에 마키코를 눕힌 다음 스커트를 걷어 올렸다.

  마키코의 어린 수풀과 꿀물이 흘러나오는 음부가 훤히 드러났다.

  우치야마는 재빨리 와후쿠의 허리띠를 풀고 팬티를 내리더니 바짝 고
개를 치켜든 남성을 마키코에게 집어넣었다.

  그녀는 지금까지 한 번도 느껴본 적이 없는 진한 쾌감을 느꼈다.

  뜨거운 남성이  그녀의 목구멍까지 치밀어  올라오는 듯했다. 그녀는
단숨에 절정을 맛보았다.




제 목 : 이정환<표적> #중-[1]

  약 한 시간 정도 다시로와 안나는 이야기를 나우었다. 다시로는 브랜
디를 마시고 안나는 세리를  마셨다. 그 동안에도 두 사람은 남색 조명
아래 몇번이나 입을 맞추었다. 어둠 속에서도 안나의 눈이 욕정에 불타
고 있다는 것을 알수 있었다.

   " 다시로 씨, 둘만 있고 싶어요. "

  안나는 풍만한 가슴을  다시로의 팔꿈치에 대고 지그시 눌렸다. 옷을
통해 단단하고 풍만한 가슴의 감촉이 기분좋게 느껴졌다.

   " 늦게 들어가셔도 돼요? "

   " 괜찮아.  그 클럽에서 나오기 저에  집으로 전화해서 오늘 밤에는
     들어가지 못한다고 말했어 "

   " 어머, 좋아라 "

  안나의 눈이 반짝 빛나는 듯이 보였다.

   " 호텔에라도 전화해서 방을 잡을까? "

   " 그럴 필요 없어요. 이 위에 방이 있어요. 빌리면 돼요 "

   " 이 위에? "

   " 그래요 "

   " 호오 "

  다시로가 탄성을 질럿다.

  " 연인들을 위한 방이예요 "

   " 들어가 본 적이 있나? "

   "네 들어가 봤어요.하지만 남자하고 들어갔던 건 아녜요.믿어줄래요?"

   " 믿지 "

   " 사우나를 하러 갔었어요 "

   " 사우나도 있나 "

   " 가볼래요? "

   " 좋아. "

  다시로는 분별력 있는  신사였다. 안나가 지금까지 어떤 생활을 해왔
든 그런 것은 전혀  신경쓰지 않았다. 다시로가 관심을 가지는 것은 현
실적인 지금의  그녀였다. 그는 안나와 모를  섞고 싶다는 강한 욕망에
사로 잡혔다.

  그녀의 육체가 섹스 때에만 느낄 수 있는 남녀의 정신적인 쾌락이 그



녀에게서는 대체  어떤 모습으로 나타날지 다시로는  확인해 보고 싶었
다.

  안나는 방으로 들어서자 마자 다시로의 목에 매달려 키스를 했다.

   " 내가 벗겨주지 "




제 목 : 이정환<표적> #중-[2]

  다시로가 메마른 목소리로 말했다.

  우선 붉은색 양장을  뒤쪽에서 벗기고 블라우스를 조심스럽게 벗겨졌
다. 안나는 하얀 이를 드러내고 웃고 있었다.

   " 좀 취한 것 같아요. "

  그녀는 머리카락을 풀어 해쳤다.

  다음에는 스커트, 안나는  이제 슬립하나만을 걸치고 있었다. 그녀의
하얀 팔 위에서 솜털이  빛나고 있었다. 안나의 몸매는 정말 눈부셨다.
클럽 '란'에서도 이 방 아래의 바에서도 느끼지 못했던 그녀의 붉은 입
술은 하얀얼굴에 멋지게 어울렸다.

   " 이쪽을 봐 "

  다시로는 안나의 귓가에 입을 대고 속삭였다.
  안나는 몸을  돌려 그를 바라 보앗다.  그녀의 얼굴에 부끄러운 빛이
스쳤지만 몸을 감추려 하지는 않았다.

   " 당신도 빨리 벗어요. "

  다시로는 나이에 어울리지 않게  빠른 몸짓으로 몸에 걸치고 있던 성
가신 물건들을 벗어 던졌다.  웃옷, 넥타이, 와이셔츠, 그는 런닝을 입
고 있지는 않았다. 다시로가 허리띠를 풀려고 하자 안나는 뜨거운 입김
을 뿜어내며 말했다.

   " 안 돼요. 아까 당신이 제 옷을 모두 벗겨 주셨으니까,
     이번에는 제가 벗겨 드릴 차례예요. "

  알몸의 안나는  그렇게 말하며 무릎을 끊고  비너스처럼 몸을 구부렸
다. 위에서 내려다 보니 가슴 사이의 계곡이 분면하게 보였다.

  등위로 튀어 나온 히프는 두 개의 하얀 언덕을 이루며 요염함을 더해
줘 여체의 계곡을 연상케 했다.

  안나는 다시로의 바지를 내리고  이어서 그가 몸에 걸치고 있던 마지
막 의류인 팬티를 벗겨냈다. 이미 단단하게 경직되어 있는 그의 페니스
가 그 안에서 튀어 나왔다.

  안나는 무릎을 끊고 앉은 채 두손으로 페닉스의 머리부분을 애무하더
니 느닷없이 펠라티오를  시작했다. 그녀의 입술은 단숨에 페닉스를 삼
켰다. 다시로는 페니스는 그녀의 입안에서 마음껏 혀의 희롱을 받았다.

  다시로의 응분  중추는 전기에 감전된 듯  강한 자극을 받았다. 그는
피하기라도 하려는 듯 허리를  뒤로 뺐다. 그리고 두 남녀는 서로의 허
리를 끊어 않은 채 카페트 위로 쓰려 졌다.

   " 사우나 실로 들어가지. "

  다시로는 손가락의 움직임을 멈추고 안나에게 속삭였다.

   " 사우나 실에서 알콜 기운을 빼내고 편안한 마음으로 널 사랑해 주



     고 싶어 "

  안나는 감고 있던 눈을 뜨고 다시로의 얼굴을 바라 보았다.

   " 그래요. 저도 땀을 흘리고 싶어요. "

  간신히 숨을 고른 후 안나가 말했다.

  알몸의 남녀는 서로의 손을  잡고 일어서서 욕실로 가 나무로 만들어
진 뜨거운 밀실 안으로 들어 갔다.




제 목 : 이정환<표적> #중-[3]

  두 사람의 가슴과  이마에 조금씩 땀방울이 맺히기 시작했다. 다시로
는 안나의 목덜미에서 가슴  사이의 계곡을 향해 손가락으로 땀이 흐르
는 길을 만들며 장난을 쳤다.

  침대 위에서의  안나는 대체 어떤 모습을  보여 줄 것인가. 다시로는
은행이나 은행장이라는 현실에서 멀리 벗어나 있었다.

  사우나에서 땀을 빼고 알코올 기운이 사라진 듯한 느낌이 들었다.
  두사람은 사우나 실에서  나왔다. 다시로는 욕조 안에 안나를 세우고
그녀의 뜨거운 피부에 샤워기의 차가운 물줄기를 들이 댔다.

   " 꺄 약! "

  안나는 비명을 지르면서도  "차갑기는 하지만 정말 시원해요"라고 목
욕 모자를 쓴 얼굴을  들고 어깨와 가슴, 등으로 다시로가 뿌려진 물줄
기를 받았다.

  안나의 나체는 황홀했다. 거장이 만든 조각상에 전혀 뒤지지 않는 아
니 움직인다는 점에서 그보다 훨씬 더 뛰어났다.

  그녀의 하얀 피부는 열기와  냉기를 번갈아 받아 피의 흐름이 좋아지
자 복숭아빛으로 문든 백자처럼 멋진 색으로 물들어 있었다.

  또 그녀의 둥근  눈과 긴 속눈썹, 오똑한  코, 아릅답고 매력적인 입
술, 고운치아, 귀여운 턱은  하얀 피부에 동양의 귀염성이 깃들인 혼혈
인 특유의 이국적인 분위기에 넘치고 있었다.

  그러나 가는 턱 아래의 육체는 탄력이 넘쳐 보이는 가슴, 늘씬한 팔,
긴정감이 감도는 몸, 배꼽이  위를 향할 정도로 미묘한 곡선을 가진 하
복부등 모든 부분에 에로틱한 면모를 가졌다.

  그리고 팽팽한 히프 아래로는  조각과 같은 다리가 늘씬하게 뻗어 있
었다.

   " 자, 이제 됐재? 나오! "

   " 이번에는 다시로 씨 차례예요. "

  다시로가 욕조  안으로 들어서자 안나는 일단  잠겨진 샤워기를 틀어
찬물을 튼실한 다시로의  몸에 뿌리기 시작했다. 땀을 흘린뒤에 찬물이
뒤집어쓰자 그의 몸은  잔끅 긴장하여 그것만으로도 정력이 용솟음치는
듯했다.

  샤워기를 잠그고 안나는  정성스럽게 다시로의 등을 수건으로 닦아주
었다. 다시로의  암쪽으로 돌아온 안나는 그의  배꼽 아래에 퍼져 있는
무성한 숲에서 물기를 닦아낸  뒤 단단한 폐닉스에 빰를 비비며 부드러
운 입술로 그것을 머금었다.

  다시로 자신도 그것을 즐기다가 무릎을 끊고 있는 안나를 끊어안은듯
이 팔을 뻗어 힘차게  들어 올렸다. 안나의 입에서 그의 늠름한 페닉스
가 빠져 나왔다. 그녀가 나지막히 소리를 지르자 다시로는 그녀를 끊어
안았다. 다시로는 안나를 안은채 욕실 문을 연 다음 침대로 갔다. 안나
는 들뜬 표정으로 누웠다.




  다시로는 알몸의  안나를 끊어안았다. 입술과  입술이 겹쳐졌고 그의
왼손은 안나의 풍만한  가슴을 부드럽게 애무했다. 단단한 유두의 감촉
이 손을 통해 젼해졌다.

  안나의 입술에서 신음소리가  흘러나왔다. 그 말을 듣자 다시로는 더
욱 강한 흥분을 느꼈다. 다시로는 안나의 히프를 붙잡고 그녀가 받아들
이 수 없는 한계까지 있는 힘을 다해 들어 갔다.

   " 안나 "

  다시로가 들뜬 목소리로 그녀의 이름을 불렸다.

   " 어때, 좋아? "

   " 좋아요 "

  지칠 줄 모르는 남녀의 탐욕이었다.

   " 더 강하게 "

  안나는 다시로에게 있어서 멋진 여자 였다.




제 목 : 이정환<표적> #중-[4]

  그녀의 유혹은 저항할 수 없을 정도로 교묘하고 달콤했다. 그는 자기
도 모르게  테이블위의 열쇠를 집어들고 계산을  마친 후 아네코지에게
팔을 잡힌 채 엘레베이터가 있는 곳으로 갔다. 엘리베이터 안은 두사람
뿐이 었다. 아네코지는  재빨리 부드러운 몸을 밀착시키고 입술을 내밀
었다. 야스오는 그녀를 안고 입을 맞추었다.

  엘리베이터에서 내린  두 사람은 긴 복도를  걸어 아네코지가 예약한
스위트홈으로 들어 갔다.  야스오는 마치 소년처럼 머뭇거리며 이 호화
로운 최고급 방의 내부를 둘려 보았다.

  아네코지는 등골이 오싹할  정도의 요염한 몸짓으로 야스오의 얼굴을
바라보며 다시  몸을 던져왔다. 두 사람은  서로의 몸을 끊어안고 길게
입을 맞추었다.

  이윽고 그의 입술에서 떨어진 아네코지는 야스로의 넥타이를 풀기 시
작했다.

   " 후회하고 있는 건 아니겠죠? "

   " 후회를 왜 합니까. 그런데 어째서 날 선택한 겁니까? "

   " 교토에서 처음 만났을 때부터 전 당신이 마음에 들었어요. "

   아네코치의 손이 야스오의 넥타이를 풀었다.

   " 난 여자들에게 인기 있는 타입이 아닌데 "

  " 아뇨, 선생님은 정말 멋있어요. "

  아테코지는 그의 바지를 벗기기 시작했다. 이제부터는 말이 필요없었
다.

  그녀가 조명을 어슴푸레하게 만들자 야스오는 스스럼 없이 옷을 벗어
옷장 안에 걸었다. 아네코지는 목걸이를 풀고 실크옷을 벗었다.

  어두운 조명 아래서  그녀의 육체가 떠오르듯이 하얗게 빛났다. 야스
오는 벌거숭이가 되어 그녀의 등뒤에서 브래지어를 풀었다.

  야스오는 그녀의 겨드랑이  사이로 손을 넣어 가슴을 애무했다. 아이
를 낳은 적이 없는  그녀의 가슴은 조금도 처지지 않고 탄력이 넘쳤다.
아네코지는 야스오에게 뒤로 안긴  채 고개를 젖혀 그의 입술을 요구했
다.

  그들의 입술이 맞닿고 야스오의 손가락은 그녀의 풍만한 가슴 한가운
데에 발기해 있는 유두를 부드럽게 어루만졌다.

  아네코지는 뜨거운 입김을 내뿜으며 야스오의 정직된 물건에 몸을 비
볐다. 야스오는 입을 맞추며 자유로운 오른손으로 그녀를 애무했다. 아
네코지는 그의 손가락이  자신의 육체 여기저기를 옮겨다닐때마다 전율
을 느끼며 눈을 파르르 떨었다.

  그는 신음하며 자유로운 두 손으로 그녀의 부드러운 육체를 끊어안았
다. 두 사람은 서로가 갖추지 못한 남녀의 차이를 확실하게 확인하려는



듯 기교를 다해 몸부림쳤다.

  남자가 감지하는 쾌락의  장소를 아네코지는 분명히 알고 있었다. 야
스오는 그에 보답이라도 하려는 듯 그녀의 알몸을 안아 침대에 눕혔다.

   " 부끄러워요. "

  아네코지가 낮은 목소리로 야스오의 귀에 속삭였다.

   " 무슨 소리 "

  야스오는 민첩한 짐승처럼 몸을 일으켜 주저하지 않고 단숨에 그녀의
몸을 꿰뚫었다. 아네코지는  흐느끼며 그에게 매달려 강한 공격에 맞서
싸웠다.

  절정이 찾아왔다. 거대한  파도가 밀려간 후 두사람은 난파선처럼 꿈
결속을 떠돌았다.

   " 당신을 사랑해요. "

  아네코지가 숨결을 고르며 말했다.

   " 왜 "

  " 당신은 지성인이면서  무법자들의 셰계 속에 뛰어들어 즐기고 있잖
    아요. 차원이 다른 두 세계를 넘나드는 당신은 정말 멋진 분이세요. "

   " 아냐, 틀려. 난 이 두세계를 방황하고 있는 것인지도 몰라 "

  야스오가 그녀의 몸 위에서 대답했다.




제 목 : 이정환<표적> #하-[1]

  쇼나이는 마리의 가슴을  어루만지다가 살짝 쥐어보기도 하고 손가락
으로 유두를 간지럽히며 즐겼다.

  쇼나이가 옆에  누워 있는 마리의 풍만한  가슴을 주무르다가 갑자기
듀산의 작품을 떠올린  것은, 역시 오늘이 자기의 결혼식이라는 생각이
신부라는 단어와 연결되어 연상된 것이 틀림없었다.

  그에게 가슴을 희롱당하고 있던 마리는 새우처럼 구부리고 있었던 몸
을 펴고, 손으로 알몸인 쇼나이의 하복부 근처를 더듬다가 그의 사타구
니 사이로 손을 내렸다.

  굳이 표현한다면 발기상태라고  보아야 할 것이다. 하지만 절반쯤 잠
에서 깨어난 마리는 그의 물건을 찾아내어 부드럽게 움켜쥐더니 손가락
을 천천히 움직이기 시작했다.

  마리는 두 사람의 몸이 밀착되도록 몸을 약간 움직였다. 마리의 왼쪽
허벅지가 완전히 그의 허리 위로 올라왔다.

  그의 물건을 쥐고 있던 그녀의 손에 힘이 들어갔다.

  쇼나이는 그 사이를 헤집듯이 몸을 비틀어 무방비상태로 벌어져 있는
마리의 사타구니로 손을 가져갔다. 마리의 몸이 흠칫 경련을 일으켰다.

  쇼나이는 그녀의 사타구니 사이에서 복잡한 구조로 벌어져 있는 꽃잎
을 손가락으로 더듬었다.

  자신의 복부에 밀착해 있는 그녀의 하복부에서 여인의 전율이 전해져
왔다.

  쇼나이의 부족한 발기상태는 점차 경직된 모습으로 변해갔다. 마리는
한 손으로 그것을 움켜쥐고  또 한손으로는 그의 목을 끌어안고는 허벅
지로 그의 허리를 옥죄듯 잔뜩 힘을 넣었다.

  마리는 이제 완전히 잠에서 깨어나 있었다. 그녀가 자랑하는 긴 속눈
썹을 움직이며 마리는 그를 끌어안고 쇼나이의 얼굴을 보았다.

  그의 손가락은 서서히,  그리고 집요하게 마리의 사타구니 주변을 애
무했다. 그녀의 전율은 더욱 거칠어졌다.

  마리는 숨을 몰아쉬며 입술을 가볍게 벌리고 고양이처럼 가는 신음소
리를 냈다.

  마리는 손을 움직였다.  그의 흉기는 어젯밤처럼 완전히 발기되어 있
었다.

  쇼나이와 마리가  서로의 몸을 끌어안고 움직이는  동안에 그들의 몸
위에 덮여  있던 이불은 점차 벗겨지기  시작했다. 이윽고 그들의 몸이
휜히 드러났다.

  커튼 사이로 들어온 햇살은 아까보다 더욱 강해졌다. 구름에 가려 있
던 태양이  구름 사이로 노출된 탓일  것이다. 마리의 알몸은 쇼나이가
반할 정도로 멋진 것이었다.







제 목 : 이정환<표적> #하-[2]

  방으로 들어서자 그는 오카를 끌어안고 입을 맞추었다. 그의 혀는 오
카의 입술을 핥고 그  안의 부드러운 혀를 희롱했다. 그녀는 눈을 감고
뜨거운 입김을 흘렸다.

  그녀의 몸을 강하게 끌어안고 이타미는 오른손으로 원피스 위로 풍만
한 그녀의 가슴을 움켜쥐었다.

  가슴은 풍만한 탄력을  갖고 있었다. 그녀는 신음소리를 내면서도 그
를 거부하려 하지는 않았다.
  이타미의 손은 조심스럽게 그녀의 등뒤로 돌아가 원피스의 지퍼를 내
렸다. 그는 사정없이  그녀의 어깨를 드러내고 원피스를 끌어내린 다음
슬립 끈도 어깨에서 내렸다.

  그녀의 상반신에는 브래지어  한 장만이 남게 되었다. 이타미는 브래
지어도 풀었다. 오카도 저항하지 않고 그가 하는 대로 맡겨두었다.

  그녀는 상반신은 훤히 드러나고 원피스와 슬립이 허리에 걸쳐져 있는
묘한 모습이었다. 둥글고 탄력 있는 가슴이 힘껏 고개를 내밀었다.

   " 안 돼요, 안 돼요. "

  그녀가 몸을 비틀었다. 하지만 그 말은 거부의 의미와는 거리가 멀었
다. 이타미는  무릎을 끓고 앉아 그녀의  히프를 힘껏 끌어안은 자세로
훤히 드러난 가슴에 입을 댔다.

  그의 혀끝은 힘차게  발기한 유두를 공격했다. 오카는 숨을 몰아쉬며
그의 머리를 힘껏 끌어안고 손가락으로 그의 머리카락을 움켜쥐었다.

  이타미는 끈질긴  애무를 멈추지 않았다. 오카는  벽에 등을 기댄 채
이타미에게 가슴을 맡기며, 마치 휘파람을 불듯이 반쯤 벌어진 입 사이
로 신음소리를 내뱉았다.

  이타미는 그녀의 히프를 끌어안았던 손을 움직여 원피스 안으로 미끄
러뜨렸다. 그녀의  허벅지는 뜨겁게 달아 있었다.  그의 손길이 헤집기
시작했다.

  그녀의 부드러운 언덕을  팬티가 단단히 옥죄고 있었다. 그곳은 더욱
뜨거운 열기에 싸여 있었다.  그녀는 두 다리를 힘껏 조이고 머리를 좌
우로 흔들었다. 가끔씩 그녀의 머리가 벽에 부딪히는 소리까지 들렸다.

   " 잠깐. "

  그녀가 숨을 몰아쉬며 말했다.

   " 그만해요. "

  이타미는 가슴을 물고 있던 입을 떼고 오카의 얼굴을 보았다. 오카는
간신히 눈을 뜨고 위에서 이타미를 내려다보았다.

   " 끈질기군요. "

  하지만 그것은 이타미를  비난하는 목소리가 아니라 달콤한 유혹이었
다. 그는 천천히 일어났다. 이번에는 이타미가 내려다보는 꼴이되었다.



그녀의 매끄러운 가슴이 눈 아래에 펼쳐져 있었다.

    " 멋져. "

  이타미는 자연스럽게 그  가슴을 움켜쥐었다. 고무공 같은 탄력이 느
껴졌다. 오카는 요염한  눈초리로 그의 넥타이를 풀고 와이셔츠의 단추
를 풀었다.

   " 좋아, 내가 벗을 테니까 너도 벗어. "




제 목 : 이정환<표적> #하-[3]

  쇼나이는 마리의 가슴을 어루만지다가 살짝 쥐어보기도 하고 손가락
  이타미는 회심의 미소를  띄우고 옷을 벗었다. 오카도 윈피스와 슬립
을 벗었다.

   " 팬티는 내가 벗겨줄게. "

  그는 오카의 마지막 의상을 벗겼다. 그녀는 알몸이 되었다. 이타미도
팬티를 벗어버렸다.  그녀는 뜨겁게 달아오른  알몸을 그에게 내던지며
힘껏 발기한 그의 남성을 움켜쥐었다.

   " 멋져요. 뜨거워요. "

  그녀는 이타미의  귀에 그렇게 속삭이며 그의  귓볼을 가볍게 깨물었
다. 두 사람은 서로의 몸을 힘차게 끌어안았다. 그는 그녀를 안은채 침
실로 가 침대 위에 그녀를 눕혔다.

  이타미가 그녀의 몸 위로  올라가자 그녀는 밑에서 그의 목을 끌어안
았다. 오카의 알몸은  에로틱했고 기복이 풍부했다. 드러누운 상태에서
도 그녀의 가슴은 펴지지 않았다.

  둥글게 부풀어오른  모습을 그대로 유지하고  있었다. 그리고 허리와
히프에 걸친 곡선은 젊은  여자치고는 풍만한 살집과 팽팽한 피부를 갖
고 있었다.

  오카는 눈을 커다랗게 뜨고 그를 응시했다. 그녀는 자신의 욕망을 감
추려 하지 않고 그의 목을 감은 팔에 힘을 넣으며 두 다리를 한껏 벌리
고 이타미의 허리를 감쌌다.

   " 이렇게 되리라고는 상상도 하지 않았어요. "

  그녀가 떨리는 목소리로 말했다.

   " 왜 싫어? "

  이타미가 놀렸다.

   " 아니. "

  그녀는 강하게 고개를 저었다.

   " 빨리 날..... "

  그녀는 그의 물건을 움켜쥐고 동굴에 갖다댔다.

   " 응? 빨리. "

   " 좋아, 간다구! "

  이타미는 무릎을  세우고 밀착한 두 알몸  사이에서 움직이는 그녀의
손이 이끄는 대로 두세 번 동굴 입구를 가볍게 건드렸다.

  그때마다 그녀는 신음소리를 내뱉으며 한시라도 빨리 그를 삼키기 위
해 히르를  움직였다. 확실한 반응을 느끼며  그는 그녀의 몸을 꿰뚫었



다. 오카의 눈에 잔뜩 힘이 들어가며 그녀는 큰 소리로 비명을 질렀다.

  그는 그녀의 몸을 꿰뚫고  거친 공격을 가했다. 오카도 그의 몸을 끌
어안고 그 공격에 맞서  싸웠다. 집요한 전투가 이어졌다. 그들은 땀투
성이가 되어 서로의 몸을 탐닉했다. 갑자기 뜨거운 절정이 밀어닥쳤다.

  이타미는 짐승과 같은 신음소리와 함께 베개를 물고 필사적으로 견디
고 있는 오카의 몸 위에 맥없이 무너져 내렸다. 온 체중을 실은 이타미
의 몸  아래에서 오카는 경련을 일으켰다.  그 떨림은 이타미의 복부와
허벅지를 타고 전달되었다.




제 목 : 이정환<표적> #하-[4]

  엘리베이터 안에서 두  사람은 서로의 얼굴을 바라보았다. 다른 사람
은 아무도 없었다. 이타미는 재빨리 그녀의 허리를 끌어안고 입을 맞추
었다.

   " 아, 못 참겠어요. "

  오카는 거칠게 숨을  토하며 몸을 떨었다. 다리사이가 축축해지는 것
을 느끼자 그녀는 부끄러웠다.  그러나 이타미에게 몸을 맡겼다. 두 사
람은 재빨리 이타미의 방으로 들어갔다.

   " 전처럼 욕실로 가서 해줘요. "

   " 아, 거품마사지. "

  이타미가 싱긋 웃었다. 오카를 비누거품투성이로 만들어 서비스해 주
었던 기억이 되살아났다.

   " 자, 벗겨줄게. "

  그는 오카를 알몸으로  만들고 자기도 벌거숭이가 되었다. 오카는 뜨
거운 몸을 이타미의 늠름한 육체에 비볐다.

   " 이리 와. "

  그는 오카를  욕실로 데리고 들어가 욕조  안에서 더운물로 샤워부터
했다. 팽팽한 탄력을 지닌 그녀의 피부는 물방울을 퉁겨냈다.

  이타미는 비누거품을  그녀의 풍만한 가슴,  하복부, 히프, 사타구니
사이에 듬뿍발랐다.

  오카는 흐릿한 시선으로 그의 가슴에 안겨왔다. 그녀는 그의 성난 물
건을 움켜쥐었다.

  이타미는 그녀의 히프를 끌어안고 몸 전체를 움직이며 그녀의 성감대
를 자극했다. 그는 그녀의  급소를 알고 있었고, 이런 공격에도 뛰어난
남자였다.

  이번에는 그녀의 등뒤로 돌아가 그녀의 히프에 자신의 하체를 밀착시
키고 두 손으로 탄력  있는 가슴을 움켜쥐었다. 그리고 다시 온몸을 움
직여 서로의 몸을 비볐다.

  오카는 가늘게 몸을  떨었다. 그녀는 신음소리를 내뱉으며 고개를 흔
들었다. 이타미의 몸이 움직일 떠마다 그의 물건은 오카의 몸 여기저기
를 기어다녔다. 그녀는 더이상 서 있을 수가 없었다.

   " 더이상 못 참겠어요. 부탁이에요. 침대로 가요. "

  이타미의 몸에 안긴 채  그녀는 자신이 버터처럼 녹아내리는 듯한 감
각을 느꼈다. 시야가 흐려졌다.

   " 그래. "

  이타미는 샤워기로 그녀에게서 거품을 씻어낸 뒤에 자기도 몸을 씻었



다. 수건으로 서로의  몸을 닦은 뒤, 그는  오카를 안고 욕실에서 나왔
다.

  탐욕에 넘친 그녀는 그의 힘찬 발기물을 다시 움켜쥐었다.

  오카는 이타미의 손에 의해 엎드린 자세가 되어 머리카락을 흐트러뜨
리며, 빰을 하얀 시트에  댄 자세로 허리를 활처럼 구부리고 하얀 히프
를 힘껏 내밀었다. 무릎을 구부리고 허벅지는 활짝 열려 있었다.

  이타미는 오카의 하얀 히프를  끌어안고 난폭하게 성이 나 있는 무기
를 그 중심부를 향해 힘차게 밀어넣었다. 오카의 풍만한 육체는 시트를
움켜쥐고 베개를 입에 물었다.

  잔뜩 발기한 그녀의 유두는  미의 손길이 그것에 닿자 오카는 쾌감에
몸을 떨며 베개에 얼굴을 묻고 비명과 같은 신음소리를 질러댔다. 절정
이 찾아왔다.

  눈앞에 하얀 안개가 끼는 듯 하며 반짝이는 섬광과 함께 그녀는 힘껏
음부를 조였다. 그들은 맥없이 시트 위에 겹친 채 쓰러졌다.




제 목 : 이관용<잃어버린 분노> #1-1

  인규가 춤추다가  달려와서 그녀에게 윙크를  보내며 물었다. 인규는
헐렁한 팬티용 반바지를 입고 있었다.

   " 이거 뭐야? "

  그녀가 인규의 팬티 한가운데를 장난으로 눌렀다.

   " 아, 시원해. 한 번 더 해 줄래? "

  인규는 그녀곁으로 다가서서 배를 쓰윽 내밀었다.

   " 여기 뭐 있는데? "

  환각에 완전히 빠진  그녀는 부끄러움을 잊어 버렸다. 주봉이가 가루
약을 탄 또 한 잔의  술을 재빨리 그녀 앞에 놓았다. 그녀는 음악에 맞
취 어깨를 흔들거렸다.

   " 뭐 있는지 볼래? "

   " 봐도 돼? "

   " 그럼, 너가 이 옷을 잡아당겨 봐? 너가 좋아하는 게 있어. "

  보연은 손을 내밀어서  인규의 헐렁한 팬티를 잡아당겼다. 그리고 그
안을 들여다 보았다. 검은 털에 휩싸인 인규의 그것이 늘어져 있었다.

   " 만져도 돼? "

   " 만지고 싶니? "

   " 응. "

   " 내 꺼야. 실컷 만져도 돼. "

  그녀는 인규의 팬티  안으로 손을 넣어서 인규의 그것을 움켜쥐었다.
물렁했다. 한참 성숙시기에  있는데다가 운동을 해서 인규의 몸집도 사
내다웠다. 그녀가 몇  차례 주물락거리자 인규의 그것이 팽팽하게 부풀
어 올랐다.

   " 무서워. "

  그녀는 놀라면서 인규의 팬티 속에서 손을 뺐다.

   " 뭐가 무서워? 더 좀 만져 주라. "

   " 왜 갑자기 커지지? "

   " 너가 성내게 했잖아. 책임져? "

   " 어떻게? "

   " 화가 났단 말야. "




   " 야, 누군 만져 주고 누군 안 만져 주면 불공평해. "

   " 어머머..... 너무너무 커졌어. "

  그녀는 헐렁한 반바지 앞으로 비쭉 나온 인규의 그것을 보고 눈이 휘
둥그레졌다. 술과 히로뽕과  흥분제를 섭취 한데다가 은근히 보연을 윤
간하기로 했기에 인규의  성욕이 꿈틀대던 참이었다. 거기에 그녀가 불
을 당겨서 인규의 심벌은 단번에 우람하게 커 버렸다.

   " 미치겠어. 더 만져 줘. "

  인규가 아랫배에  힘을 주고 쓰윽 엉덩이를  내밀자 팬티속의 심볼이
기세 좋게 허공으로 더 뻗어나왔다.

  그녀는 다시 손을 넣어  인규의 그것을 움켜 잡았다. 까닭 모르게 커
진 인규의 그것을 잡은 그녀는 왜 이렇게 커졌는지 알 수가 없었다.
  넷 중에 인규의 심벌이  제일 컸다. 키가 크기 떠문인지 심벌이 대단
했다.
  인규는 그녀가 자기의 그것을 만지작 거리며 놀고 있자 더 참을 수가
없었다. 환각상태에 빠져 들어서 자기의 행동에 대한 의식도 없어져 버
렸다. 본능만 남아 있었다.

  인규는 팬티를 훌렁 벗어 던졌다.




제 목 : 이관용<잃어버린 분노> #1-2

  이미 땡기듯 부풀어 오른 인규의 심벌은 완전 돌격자세였다. 90도 각
도로 쭉욱 버티어 선 인규의 심벌은 거무티티 했다.

   " 어머, 뱀 같애. "

  그녀는 빛깔이 검붉은 인규의 심벌을 보면서 호들갑을 떨었다.

   " 왜, 이래.... 너무 크다. "

   " 만져 줘. "

   "무서워, 뱀 같애. "

   " 안 물어. "

   " 손대면 내 손을 물것 같애. "

   " 약오르면 널 잡아먹어.  아직은 독이 안올랐어. 그러니까 살살 달
래줘야지. "

  인규가 허리에 힘을 주자 약이 오른 인규의 심벌은 끄덕끄덕 거렸다.
인규의 그것은 목맺히게 뭔가를 그리워 꺽꺽 대였다.

   " 보라구? 안 물겠다고 고개를 끄덕 거리잖아. "

   " 정말 안 물지? 물면 나 죽을 것 같애. "

  하면서 보연은 인규의  심벌을 잡았다. 약기운이 온몸에 퍼진 그녀는
자신이 납치됐다는 사실을  잊어 버렸다. 재미있었다. 살아있는 뱀이었
다. 뜨거운 뱀이기도 했다.

  그것을 잡고 만지며 놀고 싶었다. 심벌을 잡자 보연은 자신이 이래서
는 안된다는 생각이 있었으나 알 수 없는 뜨거운 욕정은 억제되지 않았
다. 몸을 문대고 싶어졌다. 어떤 욕구가 자꾸만 뿜어졌다. 그것이 성욕
이라는 것을 그녀는 아직 알지 못했다.

  그래서 그 뿜어지는 욕구를  억제하지 못하고 인규의 심벌을 휘어 잡
은 것이었다. 인규가 심벌을  잡힌 채 뒤로 물러서자 보연은 놓지 않으
려고 앉아 있던 의자에서 일어났다.

  인규는 나긋한 여자의 손에 자기의 심벌이 쥐어지자 재미있게 홀안을
뱅뱅 돌고 싶었다. 그래서 뒤로 물러섰다.
  마치 송아지 꼬리를 잡듯  움켜쥔 보연은 인규가 움직이자 놓치 않으
려고 따라 일어나는 바람에 걸치고 있던 타올이 카페트로 떨어졌다.

  그녀의 뽀오얀 알몸이  드러났다. 욕실에서 목욕한 후 주봉이가 옷을
치워 버렸기에 보연은 손바닥만한 팬티 한 장도 전혀 걸치지 않은 알몸
이었다. 와-. 지켜보고 있던 세 사내들이 입들을 벌렸다.

  단 한번 타인 앞에서 발가벗은  적이 없는 열 여덟 살인 그녀의 몸매
는 가을 햇빛에 막  익어가는 발그레한 한 알의 탐스런 과일이었다. 조
금도 나무랄 데가 없이 눈부셨다.




  어깨위로 흘려 내린 머리카락이  한 쪽으로 쓸려 있는 저편의 어깨선
과 뽀오얀 살결, 어깨에서 허리로 이어진 고운 신, 그렇게 크지는 않지
만 영글어 가는, 너무나  아름다워서 슬픔의 덩이 같은 젖가슴, 달빛이
묻어나 한 밤에도 눈에  하얗게 다가오는 아름다운 둔부.... 그 둔부를
받쳐든 유연한 두 종아리의 선이 싸늘하도록 매혹적이었다.

  보름달처럼 앙징스런 둔부는  팬티자국으로 사내의 시선을 더 흥분시
켰다.
  세 명은  그녀의 알몸을 보면서 꿈을  꾸고 싶어졌다. 살짝 손끝으로
그녀의 둔부를 느끼고 싶었다.

  주봉의 눈은 발그레한 빛깔의  젖꼭지에 가 있었고 영만은 그녀의 우
유빛 엉덩이게 시선이 쏠려 있었다. 인규의 그것을 잡고 있었기에 숙인
그녀의 둔부 사이에 난 가무스름한 음모에 병민은 벌써 손을 대고 있었
다.

  고삐 잡힌 송아지처럼  뒤로 물러서면 따라가는 그녀, 보석처럼 빛나
는 그녀의 알몸에 흥분된  세 명의 사내, 영만은 격한 흥분으로 자신도
모르게 팬티를 벗어 던졌다.




제 목 : 이관용<잃어버린 분노> #1-3

  인규가 춤추다가 달려와서 그녀에게 윙크를 보내며 물었다. 인규는
  환상에 도취된 이들의 가슴에서는 욕정의 장단음이 쏟아졌다. 욕정의
파도가 치기 시작했다.

  뒷걸음질치던 인규가 뒤로  자빠져 버렸다. 인규의 가슴 위로 보연이
가 넘어졌다. 인규는 팔을  벌려 그녀의 허리를 끊어져라 끌어 당겼다.
인규는 냅다 그녀의 입술을 벌렸다.

  동시 그녀의 등위로 영만은  이미 팽팽하게 살아난 심벌을 매달고 힘
차게 달려 들었다.

  병민과 주봉은 그녀의 가슴으로  달라 붙어서 유방에 입을 대며 또는
귓밥을 입술로 감싸았다.

  그녀의 온몸  구석구석을 네 명의 사내들이  입술과 혀로 뜨거움으로
채웠다. 네 명의 사내들의 몸에서는 일제히 비릿한 정액 냄세가 풍겨왔
다. 그녀는 온 삭신이 화려하게 달콤해졌다.

  아, 아팠다. 보연은 약 기운에 자신도 모르게 몸이 저절로 허공에 붕
떠 날으는 기분이었다. 네 명의 사내 얼굴들이 고무 풍선처럼 커졌다가
작아지곤 했다.
  손가락 하나 움직이고 싶지 않았다.

  그녀는 이미  정신이 몽롱해져서 선악이  사라져 버렸다. 몸뚱아리가
어떻게 돼 가는지 여자가  몸을 던져서는 안된다든지 하는 의식이 깨져
버렸다.

  다만 모 한가운데가 아팠다. 몸이 산산이 끊어지듯 아팠다. 그럴적에
그녀는 힘차게 고개를 쳐들고 몸을 틀었다.

   " 저리 비켜? 이 애는 아다라시야. 내가 길을 들여 놓아야 쉽지? "

  어릿한 말 소리가 들려왔다.  인규였다. 흥분한 네 명은 정신없이 그
녀의 몸을 부둥켜 안아서 한덩어리가 돼 있었다.

  그녀는 자꾸 하복부가  아파서 입술을 깨물었다. 기력도 없어서 그냥
널부러져 있었다. 한동안은 몹시 아팠는데 누군가가 그 아픈 곳을 따뜻
하게 애무를 했다. 거기서 봄을 느꼈다.

  이번에는 그녀를 엎어 놓고 등허리를 움켜 당기면서 둔부에 끊임없이
힘을 가했다. 그럴적마다 하복부가 까실까실했다.




제 목 : 이관용<잃어버린 분노> #2-1

  동주는 흐느끼는 세화가  가엾다는 생각이 들었다. 그래서 꼬옥 껴안
았다. 그녀의  육체에 대한 탐욕에서 한  행동은 아니었다. 뻔뻔스러운
권력자의 아들에게  받은 상처를 어떻게 해서든  만져주고 싶었던 것이
다.

  그렇다고 세화에 대해 매력을 느끼지 않은 것은 아니었다. 그러나 사
심을 먹은 것도 아니었다. 그녀의 격한 가슴을 안아주자 세화는 어린애
처럼 안겨왔다.

  이 순간에는 동주도 세화도 자존심과 이래서는 안된다는 저항심이 흐
르지 않았다. 또 서둘러서 육체를 탐하려는 충동적인 감정도 없었다.

   " ...... "
  동주가 그녀를 자연스럽게 안고 있는 사이 가볍게 입맞춤을 했다. 볼
로 흘러 내리는 눈물을 입술로 말렸다.

   " ...... "

  그러자 그녀가 동주를 와락 껴안았다.

  알콜탓인지도 모른다. 양주 한 병을 다 마셨기에 세화의 필름이 끊긴
것은 아닐까? 아무래도 좋았다. 동주는 서둘지 않았다.

  천천히 그녀의 입술로  자신의 입술을 옮겼다. 알콜 때문에 뜨거웠으
나 그녀의  피부는 부드러웠다. 그녀의 입술  가까이 대자 촉감과 함께
여자의 향기가 풍겼다.

  동주는 살며시 그녀의  입술에 자신의 입술을 눌렀다. 성급하게 덤비
지 않았다. 그녀가 거부하면  얼마든지 그만둘 수 있었다. 열망에 빠진
게 아니었다.

  동주의 입술은 슬픔에  젖어 있는 그녀의 마음을 진정시켰다. 동주는
그녀를 소파에 길게 눕히고  자신은 바닥에 무릎에 끓고 상체를 일으켜
서 두 팔로 그녀의 가슴을 껴안았다.

   " ...... "

  말이 필요없었다. 동주는 말을 꺼내지 않았다. 거실의 조그만 상제리
아 불빛이 그녀의  얼굴로 떨어졌다. 거실은 밝았지만 가슴이 흥분으로
내달리고 있어 동주는 불빛이 너무 밝은 지를 느끼지 못했다.

  이미 밤이 깊숙히 가라앉고  있듯 그녀의 몸도 조용하게 깊어가고 있
었다. 동주의 입술이 그녀의 입술에서 맴돌다가 귓밥을 살짝 아프지 않
게 물 때 그녀는 간간이 몸을 가볍게 움직였으나 그것은 싫어하는 반응
이 아니었다. 오히려 더  애무해 달라고 간청하듯 약간 얼굴을 들곤 했
다.

  동주는 그녀를 안아다  안방의 침대에 눕혔다. 그리고 추리닝을 벗기
고 그녀의  브래지어를 풀었다. 애정이 담긴  동주의 손은 성적 냄새에
취해 거칠게 행동하지 않았다.

  젖가슴의 유두가 선명하게 빨려 왔으나 관능적인 매력에 흥분되지 않
고 욕망을 눌렀다.




  공부벌레, 그랬다. 그녀의 몸을 위한 공부 벌레가 되었다.
  동주의 입술이 송사리가 되어 미끈하고 부드러운 그녀의 종아리와 발
을 가볍게  물었다가 또 무릎 쪽으로  올라와서 물기도 했다. 이번에는
약간 개구쟁이로 변해서  코스모스꽃이 미풍에 흔들거리듯 살금살금 왕
복하기도 했다.

  그녀는 베개를 목에  걸쳐서 머리가 뒤로 젖혀진  채 눈을 감고 있었
다. 피부에 감촉되는 즐거움을  느끼고 있었다. 엷고 투명한 피부로 무
수히 흐르는 감촉의 색깔들. 구름처럼 하늘로 둥둥 떠가고 있었다.

  이제는 투우사가 되어서 한바탕  세화의 몸을 파 헤쳐 볼까? 너무 자
극이 없었던 게 아닐까  자극을 원하는지도 모른다. 그 동안 숱한 남자
의 매연과 공해로 습관된 몸을 새롭게 살려내야 한다.

  이렇게 생각하면서 동주는  그녀를 잠시 올려다 보았다. 그녀는 아주
만족에 하는 표정이었다.

  아직 절정에 이른 것  같지가 않았다. 그녀가 쾌감에 이르려면 더 자
지러지게 해 줘야겠다. 동주는 그녀가 이상 야릇한 쾌감의 절정을 느끼
게 하기 위해 어딘가를 침입하기로 생각했다.

  그곳의 둘레를 밟아서 점점  좁혀가면 아마도 동주의 몸이 자기 몸안
에 머물기를 바라지 않고는 못견딜 것이다.

  동주는 세화가 자신을 어떻게 생각할까 궁금했다. 애무를 더 해 주기
를 바랄까? 만족해 하고 있는 것일까?

  그녀의 심리를 알아 보려고  하던 행동을 약간 멈추어 보았다. 한 20
초를 가만히 있자 그녀가  살며시 눈을 떴다. 그 눈은 동주를 맹목적으
로 원하는 눈이었다. 쾌감의  늪에 빠져 꿈 속에 있다가 동주가 입술을
움직이지 않자 만족감을 더 맛보기 위해 눈을 뜬 것이었다.

  그 눈은  동주의 습기를 더 먹고  싶어하는 눈이었다. 그녀의 반응에
감염된 동주는 그녀의 몸을 덮었던 홑이불을 제껴 버렸다.




제 목 : 이관용<잃어버린 분노> #2-2

  나신이 드러났다.  젖빛 유방과 희고 부드러운  각선미의 살결, 아직
팬티는 벗기지 않아서 그곳만은 은폐되어 있었다.

  현기증이 일어났다. 나신을  보자 자제했던 욕망이 뜨겁게 심장을 두
들겨댔다. 자신도 모르게  동주의 그것은 뜨거운 피로 가득가득 고여서
터져 버릴 듯 대나무처럼 단단하게 발기되어 있었다.

   " 뭘 머뭇 거려. 여자는 지금 허물을 벗기를 원하잖아. "

  동주의 귓가에 또 하나의 동주가 외쳐대는 소리가 계속 들려왔다.

   " 뭘 꾸물 거려. 그녀에게  희망을 줘. 성적 쾌감을 주는 것만이 그
녀의 절망을 제거시키는 방법이야. "

  군대에서 대대장의 명령처럼  자꾸만 강력한 지시가 동주의 심장에서
계속 울렸다.

  더는 견딜 수가 없어서 동주는 그녀의 무릎에 얼굴을 묻었다.
  그렇다. 이럴 때, 기묘한 행복감을 느낄 때 여자의 나신은 음식이 될
수 있었다. 쾌감의 즐거움이 혀와 입술에 가득했다.

  한 손으로 그녀의 탄력있는  엉덩이를 애무하면서 또 한 손으로 허벅
지를 손으로 핥듯 매만졌다.

  무릎을 벌려 동주는 자신의 몸뚱이를 낀 채 그녀의 가슴을 껴안고 젖
무덤에 얼굴을 묻었다. 사내들이  늘 탐닉하고 싶어하는 곳. 동주는 견
딜 수가 없어서 몸을 부르르 진저리를 치며 떨었다.

  빨리 쾌활한 운동을 하고 싶었으나 이 즐거움 또한 더 계속하고 싶었
다.

  동주의 손이  그녀의 몸을 쓸며 아래로  내려갔다. 쾌락의 늪이 있는
곳, 팬티를 벗겼다. 동주의 몸은 후끈 달아서 땀이 흘러내렸다.

  이제 그녀는 완전히  알몸이었다. 하늘 거리던 엷은 레이스가 벗겨지
자 아무것도 걸친 게 없는 그녀의 몸, 자신감에 넘친 동주의 손이 아래
로 쏠렸지만 근처에서 맴돌았다.

  그녀의 반응은 아주  민감했다. 무엇이든지 마음대로 하라는 것 같은
그녀의 몸짓이었으나 그 비밀문 만은 아직 건드리고 싶지 않았다.

  생각같아서는 그 옥문으로  무례하게 파고 들어가고 싶었지만 거기가
끝이기에 아끼고 싶었다.  근처를 다정히 손으로 애무하면서 세화의 표
정을 살폈다.

  아름다운 몸, 감출 것이 없는 나신, 도망갈 곳이 없는 몸뚱이...
  동주가 자극할 적마다 바르르 떨며 살아나고 있었다. 그녀의 몸이 살
아나고 있었다.
  동주는 그것을 놓치고 싶지 않았다. 온 몸이 살아나도록 몰아가고 싶
었다. 다시 물고기가 되어 허벅지 안쪽을 애무했다.

   " 이젠 제발 덥석 나꿔 채 줘요. "




   " 아아, 그만 해요. 지금 안 해 주면 병 날 거예요. "

  무릎을 벌렸다.  골짜기에 검은 숲이 보였다.  쾌활함과 만족감을 주
는, 사내의 기운을 돋구어 주는 늪.

  천천히, 아주 부드럽게,  빠르지 않고 경박스럽지 않게 혐오스러움을
느끼지 않게... 오랫동안  그녀 속에서 단단함을 유지하기 위해 동주는
삽입시켰다.

  그녀와 자신과 하나가 되어서 좋은 작품을 만들어야 한다.
  맹목적인 행복함이나  만족이어서는 안 된다.  그녀가 자신을 감사해
할 수 있도록 작품을 만들어야 한다.

  섹스를 통해 자신이 위선의 남자가 아님을 알려 줘야 한다.
  그녀에게 지금까지 느껴보지 못했던 기막힌 기쁨을 넘치게 하고 관계
후에도 성적 쾌감이 얼마나 따뜻한가를 느끼게 해 줘야 한다.




제 목 : 이관용<잃어버린 분노> #3-1

  그녀는 상반신을 아무것도 걸치지  않은 채 욕실에서 나와 물기를 수
건으로 닦으며  침대를 향해 걸어오는 영만에게  입술에 유혹의 웃음을
물며 물었다.

   " 샤워 하니까, 술 좀 깼어요? "

   " 너무 많이 마셨어, 방 안이 빙글빙글 돌아. "

   " 어차피 돌 거 아니예요? "

   " .... "

  영만은 그 말에 대답않고 그녀를 쳐다 보았다. 우유빛 시원한 가슴과
포옹하고 싶은 젖가슴이  영만의 시야 가득히 담겨졌다. 풍만한 유방이
돌출되어 있었다. 알콜 탓일까? 아름다웠다.

  머리카락을 한쪽  이목구비로 몰고 눈을 지긋이  뜨고 쳐다보고 있는
그녀의 모습은 베드신을 기다리는 영화의 한 장면과 같았다.

  유방의 끝 부분이 커피색처럼 진했으나 붉은 윤기가 돌고 있었다. 보
는 자체만으로 짜릿한 감각이 등줄기를 타고 흘렀다.

  그녀는 알몸뚱이로 비스듬히  다리를 펴고 앉아 있었다. 침대 시트로
하반신을 가려서 보이지 않았으나 그는 얼마든지 짐작할 수 있었다. 침
대 시트를 제치면  꽃처럼 아름답고 따뜻한 그녀의  싱싱한 몸을 볼 수
있었다.

  그도 완전 나신이었다.  어차피 팬티를 벗어야 하기에 욕실에서 발가
벗은 채로 걸어 나왔던 것이다. 레스링 선수같이 탄력이 넘치는 근육은
아니었지만 가무잡잡한 영만의 몸은 그런데로 자리 잡혀 있었다.

  배꼽에서 부터 시작된 검은  치모는 밑으로 흘러 내려 가면서 풍요로
워져서 마침내 그의 심볼 근처에서 빽빽히 들어찬 소나무 숲 같았다.

  그녀의 시선은 그의 심볼에 가 있지 않고 그의 얼굴에 가 있었다. 쑥
스럽기 때문이 아니었다. 지금 그녀는 남성의 매력에 취해 환상을 꿈꿀
그런 달콤한 시간이 아니었다.

  오랫 동안 얼마나  이 시간을 기다렸던가? 격해지는 가슴을 누르면서
마치 성욕에 달아오른  여자처럼 연기하고 있었다. 여자 앞에서 시원하
게 발가벗었던 습관인지 그는 조금도 부끄러워하는 기색이 아니었다.

  가까이 다가온 그가 침대에  걸터 앉으며 크고 부드러운 그녀의 유방
을 슬쩍 만지면서 말했다.

   " 상상한 것과는 다른데.... "

   " 실망했어요? "

   " 지금까지 만나본 여자들  중에서 등수 안에 드는 몸이야. 옷 입었
을 ㄸ와 벗었을 때와 전혀 다른데... "

   " 칭찬해 주니 기분 좋은데요. "




   " 내 눈이 혼돈을 일으킬 정도로 아름다워...어때? 앞으로는 나만을
즐겁게 해줄 수 없겠어? "

   " 여자들 많잖아요? "

   " 많으면 뭘 해? 골치  아픈 애들뿐인데... 돈 때문에 달라 붙는 계
집들에게 질려 버렸어."

   " 그런 재미도 재미 있잖아요. "

  그녀는 침대 윗쪽으로 움직여서 베개를 등뒤로 받치고 허리를 기대었
다.

  그녀는 그의  심벌이 어느새 발기되어 있는  것을 보았다. 그가 시트
속으로 들어와서 그녀의 유방을 조금은 억세게 움켜 쥐었다.

  그녀는 성적 쾌감에 충동되게  그가 요구하는 데로 몸을 움직여 주었
다. 유방을 움켜 쥐었던 손이 허리와 둔부로 내려갔다.

  그녀의 둔부에서 곧고 긴 다리를 뜨겁게 쓰다듬었다. 손의 감각이 그
의 심장에  전달되자  자꾸만 들떠졌다. 쭉 뻗은 미끈한 각선미의 피부
감촉은 싱싱했고 탄력이 넘쳤다.

  그는 온 몸이 격렬해졌고 짜릿한 쾌감이 등줄기를 타고 흘렀다. 그의
손이 다시 뭉클하고 촉감 좋은 유방을 메만지면서 눈을 감고 있는 그녀
의 입술을 향해 그는  얼굴을 천천히 옮겼다. 그가 그녀의 입술을 갈망
하고 포개려 할 무렵.

   " 잠깐만... "

  그녀가 상반신을 일으켰다.




제 목 : 이관용<잃어버린 분노> #3-2

  그녀는 상반신을 아무것도 걸치지  않은 채 욕실에서 나와 물기를 그
의 행동이 조그전과 달리 더 강렬해지기 시작했다.

  그가 유두를 몇 번이고 반복해서 매만지다가 와락 그녀의 몸 위로 올
라와서 포옹했다.

  알몸을 껴안자  그녀는 마치 뼈가 없는  연체동물 같았다. 그의 손이
쉴 새 없이 그녀의 몸을 매만졌다.

   " ..... "

   " 아름다워, 정말 근사해. "

  그는 감격해 하면서 관능의  쾌락에 취해 그녀의 목덜미를 입으로 애
무했다.

  그녀의 피부 어디를  만져도 너무나 촉감이 황홀했다. 목덜미를 키스
하고 그녀의 입술을 더듬으러 왔다.

   " ..... "

  그가 열정에  취해 환상의 세계로 날아가고  있었지만 그녀는 천정을
쳐다보고 있었다. 그의  숨결이 거칠어지고 입술이 그녀 입을 벌릴려고
했다. 그녀의 입이 쉽게 열리지 않았다.

   " ..... "

  그는 그녀가 버틴 채 무너지지 않으려고 입을 벌리지 않자 심한 공격
을 가하기 시작했다. 그는  자신이 무엇이든지 다 할 수 있다는 자만심
에 가득차 있어서 상대방이 뭔가 버틴다는 느낌이 들면 거칠게 덤벼 들
어서 무너뜨리고 말았다.

  드디어 그는 벌리지 않는  그녀의 입술을 반쯤 열리게 했다. 벌써 그
의 물건은 발기되어서 그녀의 아래쪽에서 단단한 느낌이 전달된지 오래
였다. 그러나 그는 아직 교접하려고 하지 않았다.

  입은 두번째의 성기인 셈이다. 그는 입술이 애무할 때 느끼는 쾌감에
취해 있었다. 연신 끙끙  신음을 뿜어대면서 몸을 꿈틀거렸다. 그의 몸
자체가 하나의 거대한 불덩어리였고 해일이었다.

  그녀의 입을 억지로 벌리게 한 후 그는 자신의 혀를 들이 밀었다. 그
녀의 입 안에서 억센 그의 혀가 퍽퍽 거렸다. 그의 입에서 침이 흘러나
와 그녀의 입 안으로 흘러 들어갔다.

  그녀는 순간 매시꺼워 얼굴을 돌렸다. 그러자 그의 양쪽 손이 얼굴을
움직이지 못하게  고정시키고 혀를 쉴 새  없이 들이밀었다 뺐다 했다.
그 행위는 교섭할 때와 같았다.

  그는 자신의 혀를 성기로  여기고 그녀의 입을 음부로 여겨서 교섭행
위를 하는 것이었다.

  거칠게 혀를 밀어 넣어서  그녀는 입이 아팠고 숨이 막혔다. 그가 자
신의 혀를 그녀의 목구멍 깊숙히까지 찔어 넣어서 기절할 것 같았다.




  그녀는 자꾸 좌우로 고개를 흔들어 댔다. 그러자 그는 그녀가 흥분해
서 절정에 도달했다고 생각하고 계속해댔다.

  그는 혀로도  사정할 수 있다고 생각하는  것 같았다. 이러다가는 입
안이 헐 것 같았다. 그녀는  힘껏 그의 얼굴을 밑으로 밀었다. 혀가 망
가질 것 같아서 더 참을 수가 없었다.

  그는 입으로 뭔가를 넣지  않으면 안 되는 사람처럼 이번에는 그녀의
유두를 넣었다. 그리고 깨물었다.

  너무나 거칠게 잘근대는  바람에 그녀는 몸을 비틀었다. 그는 행위자
체에 쾌감을 느꼈다. 무엇이든 입에 닿기만 하면 필사적으로 그것에 전
념했다.

  이미 그의 발기한 물건에서 맑은 정액이 흘러 나온 지 오래지만 입에
의한 광적인 도취에 그는  삽입자체를 잊어 버리고 있었다. 그의 몸 자
체가 거대한 성기로 변해 있었다.

  그녀는 그가 너무나 유방을 집중적으로 공략하는 바람에 몸을 일으켜
침대 위로 몸을 붙였다. 그녀가 움직이자 설핏 그가 올려다 보았다.

   " ..... "

  영만의 온 몸은 땀으로 젖어 흘렀다. 그의 얼굴이 더 밑으로 내려 갔
다. 그녀는 생각했다. 그녀의 두 다리 사이에 얼굴을 묻고 음부를 점령
할 것 같았다.

  그럴 경우 자신을 쾌락의 상태로 몰아 갈지 모른다는 두려움이 떠 올
랐다. 그래서는 안 되었다.  그녀는 몸을 일으켜 살아있는 그의 물건을
움켜 잡았다.

  팽팽하게 발기되어 있었다. 그녀는 그것을 잡고 만지작 거렸다.

  살아 있는 짐승같았다. 그것은  꿈틀 거리며 아따금 숨을 쉬었다. 그
는 그녀가 그것을 장악하고 쓰다듬자 달콤한 쾌감을 음미했다.

  더움켜 쥐어서  쾌감의 배설을 하고 싶었다.  그런데 그녀는 더 이상
자위하듯 빠르게 움직여 주지 않았다.

  그때, 그는 비로소  여자 어딘가에 구멍이 뚫려있다는 생각이 떠올랐
다.

  비로소 그는 그녀의  손에 움켜 쥐어져 있던  물건을 빼낸 후 그녀의
양 다리를 잡아 당겼다.

  그리고 그곳으로 살아  숨쉬는 물건이 빠르게 들어가 버렸다. 완전히
물건이 침몰되어  형체가 보이지 않게  결합되자, 그는 으윽....신음을
토했다.

  그때부터 그의 입에서  자극의 소리가 흘러 나왔다. 여자만이 절정에
도달할 때 고양이처럼 우는 게 아니라 남자도 운다는 것을 그녀는 알았
다.

  그는 황홀한 쾌미에 젖어 의식을 상실하고 있었다.



  그녀가 체위를 바꿨다. 비디오 테이프에서 본 흉내를 내기 시작했다.

  그녀가 그의  위로 올라갔다. 그는 그  체위가 더 좋았는지 끊임없이
밑에서 위를 향해 엉덩이에 힘을 가했다. 피부가 벗겨질 정도로 계속해
서 힘을 가했다.




제 목 : 이정창[대 륙] #1-1

  고리를 푼 브래지어가 카펫 위에 떨어지면서 안수지의 젖가슴이 피어
오르듯 눈앞에 드러났다. 목에서 양쪽 어깨로 흘러 내린 곡선이 부드러
웠다.

  허리에서 둔부로 완만한 곡선이 퍼져 나갔다가 다시 아래쪽으로 좁혀
지면서 매끈하게 흘러 내렸다.

  숨을 쉴 때마다 그녀의 배꼽 부분이 조금씩 흔들리고 있었다. 드러난
살결이 매끄러웠고 윤기가 흘렀다.

  박태호는 침대에  누운 채 차례로 드러나는  그녀의 나신을 지켜보았
다.

  그녀가 팬티를 끌어내렸다.

  몸을 숙이느라 그녀의  젖가슴이 잠시 출렁거렸고, 다시 허리를 세우
자 팽팽하게 도드라졌다. 두 다리 사이로 짙은 숲과 이미 젖어 있는 깊
은 계곡이 얼핏 보였다.

  안수지가 당당하게  그를 바라보았다. 그게  마음에 들지 않았으므로
박태호는 잠시 눈살을 찌푸렸지만, 그녀가 그럴 만하다고 인정했다. 안
수지는 지금 한창 잘 나가는 신인 탤런트였다.
  그는 안수지를 향해 두 팔을 벌렸다.

   " 이리 와. "

  침대 곁으로 다가온  안수지가 박태호를 내려다보았다. 벌써 잔뜩 성
이 나 있는 그의 성기를 힐끗 바라본 그녀가 물었다.

   " 입으로 해줘요? "

  박태호가 고개를 저었다. 마음 같으면 그러고 싶었지만 시간이 없다.
오후 3시에 약속이 있는 것이다.

  안수지가 그의 몸 위에 엎드려 박태호의 입 안으로 뜨거운 혀를 들이
밀었다. 박태호의 손길이 그녀의 어깨를 거쳐 등을 쓸어 내리자 그녀는
기분 좋은 콧소리를 내면서 가볍게 진저리를 쳤다. 반응이 예민한 여자
였고, 박태호가 좋아하는 이유였다.

  안수지가 몸을 바싹 붙였다. 그녀는 어떻게 하면 박태호가 빨리 흥분
하는지 잘 알고 있었다.

  박태호의 손이 그녀의 엉덩이를 힘껏 끌어안았다가 이내 깊은 곳으로
들어갔다. 그의 손길이 격해질수록 그녀의 억눌린 신음 소리가 더욱 켜
져갔다.

   " 아아, 이젠 참을 수 없어요. 어서 해줘요, 제발. "

  안수지가 허덕였다. 그러나  박태호는 손길을 멈추지 않았다. 그녀의
얼굴은 조그만 땀방울로  가득 뒤덮였다. 그곳의 근육이 빠르게 경련을
일으키고 있었다.

   " 나 죽겠어. "




  박태호는 이윽고 그녀의  몸 위로 올라갔다. 안수지가 허리를 꿈틀거
리면서 자세를 잡았다.

  이윽고 그의 성기가 들어서자  그녀는 놀랍도록 강한 힘을 주면서 자
신의 다리로 그의 하체를  감아 죄었다. 그의 몸짓을 따르던 그녀의 몸
놀림이 격해지면서 신음 소리가 빨라졌다.

  박태호의 등허리를 껴안고 있던  두 팔에 힘이 가해지면서 그녀는 턱
을 한껏 쳐들고는 비명을 질렀다.
  이윽고 그녀의 두 팔이 힘없이 침대 위로 떨어졌다.

   " 좋았어요. "

  욕실에 다녀온 안수지가 뜨거운  물에 적신 타월로 그의 하반신을 닦
으며 말했다. 약간 쉰 듯한 목소리였다.




제 목 : 이정창[대 륙] #1-2

  욕실 쪽에서 새어 나오는 희미한 불빛을 등지고 선 그녀의 몸매가 그
대로 드러났다.

  최세욱은 침대 위에  드러나운 채 말없이 그녀를 바라보았다. 그녀의
몸에서 채  닦이지 않은 물방울이 흘러  내렸다. 이윽고 그녀가 천천히
다가왔다.

  비누 향내가 먼저였고, 그  다음에 선뜻한 감촉의 피부가 와 닿았다.
흘러 내린 그녀의 젖은 머리카락이 그의 가슴을 간지럽혔다. 그의 팔이
그녀의 등뒤로 돌아가 힘있게 끌어안았다.

  그녀의 입술이 반쯤 열린  채 다가왔다. 그는 그녀의 입술을 받아 들
였다. 부드럽게 두 사람의 혀가 엉켰다.

  이윽고 두 사람의 자세가 바뀌었다. 최세욱은 상체를 일으킨 채 침대
에 드러누운 여자를 내려다보았다.

  쭉 뻗은 몸매에 고르게 발달된 부위의 곡선이 부드러웠다. 그녀는 눈
을 감은 채 두  팔을 늘어뜨리고 있었다. 그녀의 젖가슴은 봉긋하게 솟
아올라 있었고, 검붉은 젖꼭지가 그 끝에 금세라도 떨어질 듯 위대하게
매달려 있었다.

  두 다리 사이에 짙은 숲이 있었다. 아직도 물기를 머금었으므로 번들
거렸다.

  그는 무릎을 끓은 채 그녀의 입술에 입술을 가져갔다. 그녀가 기다렸
다는 듯 그의 머리를  끌어안았다. 반쯤 눈을 뜬 채였으나 초점이 맞춰
지지 않은 시선이었고, 입에서 가느다란 신음 소리가 새어나왔다.

  그의 입술이 그녀의 입술을 떠나 천천히 내려갔다. 턱을 타고 목으로
다시 가슴으로 내려와  젖꼭지를 물었다. 젖꼭지는 이미 단단해져 있었
다.

  그의 손이 그녀의 하체를 더듬어 계곡으로 들어갔다. 숲은 이미 흠뻑
젖어 있었고,  그의 손길을 의식하자 그녀의  두 다리가 잔뜩 오므라졌
다. 그의 손가락이 조심스럽게 더듬어 깊은 곳으로 들어갔다.
  그녀가 그의 머리카락을 움켜 쥐었다.

   " 아아, 어서 해줘요. "

  그녀의 몸이 경련을 일으키는 것을 그는 느꼈다. 그는 그녀의 몸위에
자신의 체중을 얹었다.

  그녀는 다리를 한껏 벌리고 그가 깊숙이 들어서는 것을 도와주었다.

  그가 자신의 것을 힘껏 들이밀자 그녀의 입에서 숨이 막힐 듯한 신음
소리가 커다랗게 터져 나왔다. 그녀의 얼굴은 조그만 땀방울로 가득 덮
여 있었다.

  그녀의 두  다리는 그의 허리를 잔뜩  휘감고 있었고, 그의 움직임에
맞추어 격렬하게 움직이기 시작했다.

  최세욱은 눈을 흡뜬 채 이를 악물었다. 어느 순간 무엇인가가 척추를



훑어 내리며 빠르게 빠져 나간다고 생각했다. 여자의 허리가 활처럼 크
게 휘어지더니 이윽고 축 늘어졌다.




제 목 : 이정창[대 륙] #1-3

  고동원은 침대에 누운  채 김민화를 바라보았다. 올려 묶었던 머리를
풀자 칠흙 같은 머리카락이 출렁거리며 어깨 위로 흘러 내렸다.

  실크 가운의 자락 틈새로 아무 것도 입지 않은 그녀의 몸이 언뜻언뜻
보였다.

   " 어서 와. "

  더 이상 못 참겠다는 듯 고동원이 갈라지는 목소리를 내었다. 김민화
가 싱긋 웃으면서 가운을 벗고 다가왔다.

   " 아이구, 이 이쁜 것..... "

  고동원이 그녀를 끌어안으면서 자세를 바꾸었다. 밑에 깔린 김민화가
가볍게 콧소리를 내면서 눈을 감았다.

  그녀의 입술은  부드러웠다. 고동원의 입술이  부딪칠 때마다 그녀는
혀를 살짝 내밀면서  그의 입술을 받아들였다. 그녀의 호흡이 뜨거워지
기 시작했다.

  고동원의 손이 그녀의  온몸을 어루만졌다. 기름을 바른 듯 매끄러운
피부였다.

  그의 손길이 닿을 때마다 여자는 조그맣게 떨거나 움츠리거나 뻗으면
서 민감하게 반응하고 있었다.

  김민화의 젖가슴은 단단하고 매끄러웠다. 그의 손길이 스쳐 지날때마
다 유두가 단단하게 굳어졌다.

  고동원의 입술이 그녀의 젖꼭지를  물자 김민화는 두 다리로 그의 상
반신을 힘껏 감아 올렸다.

   " 어서요, 제발.... "

  김민화가 허덕이는 목소리로  재촉했다. 고동원이 빙그레 웃었다. 그
녀가 엉덩이를 바싹 들며 그의 성기를 끌어가 거기에 대였다.

   " 나, 죽겠어. "

  그의 남성이 들어가자 그녀가  짧게 신음 소리를 뱉으며 어깨를 움켜
쥐었다. 그녀의 두 다리가 잔뜩 굽혀진 채 허공에 떠 있었다.

  고동원은 맹렬한 동작을 반복하면서 그녀의 궜불을 씹었다. 자지러지
는 듯한  신음 소리가 그녀의 입에서  반복적으로 새어 나왔다. 그녀의
두 손은 어느새 그의 엉덩이를 움켜 쥐고 있었다.

  온몸에서 땀방울이 흘러  내려 미끈거렸다. 물 튀기는 소리가 철벅거
리며 났다.

  숨이 막히는 듯한 긴 비명을 내지르면서 그녀의 온몸이 굳어졌다. 다
음 순간 그녀가 경련을 일으키는 것이 느껴졌다. 고동원은 그동안 억제
하고 있었던 자신을 폭발시켰다. 김민화가 흐느껴 울고 있었다.




  이윽고 고동원은 몸을  굴려 그녀에게 떨어졌다. 김민화가 다리를 휘
감으며 그의 가슴팍에 몸을 바싹 붙여 왔다.

   " 아휴, 당신은 왜 그렇게 힘이 세요? 정말 죽는 줄 알았어요. "




제 목 : 이정창[대 륙] #1-4

  김민우의 입술이 거칠게  다가가 그녀의 입술에 부딪쳤다. 말캉한 촉
감이 느껴졌다. 그의 혀가 그녀의 입술을 열었다.

  그녀의 혀가  부드럽게 마중 나왔다. 동시에  그녀의 입에서 채 빠져
나오지 못한 신음 소리가 입 안에서 맴돌았다.

   " 아아.... "

  소파의 모서리를 움켜 쥐고 있던 그녀의 손이 풀리고 잠시 허공을 더
듬다가 그의 목덜미를  쥐었다. 김민우의 입술이 뜨거운 숨결을 내뱉으
며 그녀의 얼굴을 더듬었다.

  그의 입술이 그녀의 귓불과 목덜미를 타고 아래쪽으로 내려오자 유현
숙은 온몸을 떨면서 그의 어깨를 두 팔로 끌어안았다. 허덕이는 그녀의
숨소리가 금방이라도 넘어갈 것 같았다.

  입술과는 따로 그의 손은 그녀의 옷을 하나하나 벗기고 있었다. 블라
우스가 벗겨지고, 브래지어의 매듭이 풀어졌다.

  그러자 도톰한 젖가슴이 드러났다.

   " 아아. "

  그의 입술이 젖꼭지를 깨물자 그녀가 신음 소리를 냈다. 얼굴이 붉게
달아올랐을때, 술기운만은 아닐 터였다.

  김민우는 그녀의 스커트를 끌어내렸다. 유현숙이 엉덩이를 조금 쳐들
어 그가 옷을 벗기는 것을 도와주었다.

  팬티마저 끌어내리자 무성한 숲이 드러났다.

  유현숙이 두 손으로 얼굴을 가렸다.

  상기된 얼굴로  김민우는 그녀를 내려다보면서  옷을 벗었다. 알몸이
된 그는  그녀의 위에 자신의 체중을  실었다. 기다렸다는 듯이 그녀가
그의 어깨를 끌어안았다.

  그의 한 손이 그녀의 다리를 벌리며 안쪽을 쓸자 그곳은 잔뜩 물기를
머금고 있었다.

  김민우는 빙긋  웃음을 띠며 그녀의 그곳에  자신의 남성을 들이밀었
다.

   " 아 ! "

  그의 남성이  들어오자 유현숙이 기다렸다는  듯이 허리를 뒤틀었다.
그의 어깨를 끌어안은 그녀의 손에 힘이 잔뜩 들어갔다.

  김민우의 몸 동작이 격렬해지기 시작하면서 그녀 역시 자지러지는 비
명을 내질렀다.

  이윽고 그녀의 온몸이 굳어지더니 마지막으로 경련을 일으켰다.







제 목 : 이정창[대 륙] #2-1

  김기태는 한 손을 등뒤로 돌려 문을 닫는 것과 동시에 차미령의 입술
을 덮쳤다. 차미령의  입술이 열리고 위스키의 달짝지근한 냄새가 풍겨
왔다.

  그녀의 혀를 있는  힘껏 빨면서 그의 한  손은 이미 차미령의 원피스
자락을 걷어 올리고 있었다.

  팬티 스타킹 속으로 손을  집어 넣었다. 다보록한 숲이 느껴졌다. 차
미령이 몸을 비틀었지만, 그는 개의치 않고 손가락을 아래로 옮겼다.

  여자의 계곡은  이미 흥건하게 젖어 있었다.  그의 손가락이 그 속을
파고들었다. 여자가 짧은 순간 진저리를 쳤다.

   " 아아.... 잠깐만. "

  차미령이 그의  등을 주먹으로 콩콩, 쳤다.  김기태가 멀뚱한 눈으로
그녀를 내려다보았다.

   " 왜 그래? "

   " 성급하게 굴지 말아요. 어린애처럼.... 씻고 올게요. "

   " 씻을 게 뭐 있어? 난 지금 급해 죽겠는데. "

  김기태가 얼굴을 일그러뜨렸다. 차미령이 웃음을 참으면서 그의 뺨을
손바닥으로 가볍게 두어 차례 두들겼다.

   " 잠깐도 못 기다려요? 한 10년 굶은 사람 같애. "

   " 그렇다니까. 10년은 안 되도 한 2년은 굶었다니까! "

  김기태가 화가 나서  소리쳤지만, 차미령은 이미 돌아서서 옷을 벗고
있었다.

  원피스와 팬티 스타킹, 브래지어를  벗고 난 차미령의 몸은 한 점 군
살 없이  잘 빠진 몸매였다. 우유빛의  살결이 윤기가 나면서 매끄러웠
다.

  김기태가 반쯤 입을 벌린 채 바라보고 있자, 차미령이 패션 모델처럼
그 자리에서 한바퀴 돌아 보인 다음 욕실로 사라졌다.

   " 젠장, 죽여 주는군. "

  욕실로 사라지기 직전, 그녀의 터질 듯 풍만한 엉덩이가 눈앞에서 지
워지지 않았다.

  욕실에서 물줄기 떨어지는  소리가 들려 왔다. 김기태는 담배를 빼어
물다가 무슨 생각이 떠올랐는지 서둘러 옷을 벗기 시작했다.

  와이셔츠와 바지, 러닝 셔츠를  벗고 나자 팬티만 남았다. 이미 그의
팬티는 몽골족의 이동식 텐트 파오처럼 불룩하게 튀어 나와 있었다.

  김기태는 이내 그것마저  벗어버렸다. 그러자 그의 우람한 남성이 잔



뜩 독이 올라 당당한 모습으로 드러났다.

  김기태는 침대 머리맡에 붙어  있는 대형 거울에 비친 자신의 모습을
보았다. 그의 입가에서 만족스러운 웃음이 배어 나왔다.

  그는 욕실 문을 힘차게  열었다. 수증기가 자욱했다. 샤워기 아래 쏟
아지는 물줄기를  온몸으로 받고 있던 차미령이  소리 지르다가 말끝을
채 잇지 못했다.

   " 여기 들어오면 어떻게.... "

  그녀의 눈이 김기태의  거기를 뚫어져라 바라보았다. 놀란 기색이 완
연한 표정이었다. 흠흠거리는 김기태의 콧구멍이 자꾸만 벌렁거렸다.

   " 세상에! "

  참지 못한  차미령이 그렇게 중얼거렸다.  김기태가 그녀에게 다가섰
다. 그녀는 이미 전의를 상실한 포로마냥 멍하니 서 있었다.

  그가 차미령을 돌려 세웠다. 여자를 벽 쪽으로 밀어붙이며 그는 여자
의 다리를 벌리게 했다. 차미령의 허리가 말타기 자세처럼 휘어졌다.




제 목 : 이정창[대 륙] #2-2

  이윽고 김기태는 자신의 남성을  한 손으로 받쳐든 채 차미령의 엉덩
이 가운데, 분홍빛으로 젖어  있는 깊은 계곡 사이로 밀어넣었다. 차미
령의 온몸이 그 순간 딱딱하게 경직되는 듯 싶었다.

  다음 순간, 김기태가 천천히  그것을 빼려했을 때, 여자의 그것은 결
코 놓아  주지 않겠다는 듯 따라왔다.  김기태가 힘껏 밀어붙일 때마다
여자의 온몸이 활처럼 부풀어 올랐다가 내려갔다.

  차미령의 신음 소리가 점차 고조되더니 나중에는 우는지 웃는지 분간
하기 어려운 고함 소리를 냈다.

  계속해서 물줄기가 김기태의  머리 위로 떨어져 내렸고, 수증기가 자
욱하게 피어 올랐다.

   " 아아, 나 죽어요! "

  더 이상 참지 못한 차미령이 고함을 치면서 손가락으로 벽을 훑어 내
렸다. 그녀의 몸이 파르르  경련을 일으키고 있었다. 벌써 몇번째 겪는
경련이었다.

  김기태는 무엇인가가 빠르게  자신의 척추뼈를 훑어 내리며 빠져나가
는 것을 느꼈다. 그것은 무서운 속도로 분출됐다.

  동시에 여자의 그것이 마지막으로 그의 것을 모조리 훑어 낼 듯 죄어
왔다. 등허리가 서늘하도록 강한 반응이었다.

  차미령이 쉰 소리로 울고 있었다. 그러나 그것은 애절한 울음이 아니
라 극도의 만족감을 맛본 다음에 터져 나온 울음이었다.

   " 아아, 당신은 대단한 사람이에요. 이런 건 처음이에요. "

  몸을 일으킨 차미령이  김기태에게 훌쩍 매달려 안겼다. 한치의 공간
도 허용하지 않겠다는 듯  매달린 그녀가 김기태의 얼굴을 입술로 마구
찍어 대기 시작했다.

  눈, 코, 입술 가리지 않고 퍼부어 대는 그녀의 입술에서는 단내가 물
씬 풍겨났다.




제 목 : 이정창[대 륙] #2-3

  최세욱은 그녀의 머리카락  속으로 얼굴을 묻었다. 여인의 채취가 코
끝으로 밀려들었다. 양귀비 꽃망울이 이럴까, 독특한 채취였다.

   " 막막했어요.... 당신이 와주셔서 얼마나 고마운지 몰라요. "

   " 용기를 내, 세헤라자드. "

   " 나를.... 나를 사랑해 주세요. "

   " ..... "

  최세욱은 그녀의  턱을 손가락으로 받쳐 들고  그녀의 눈을 오랫동안
들여다보았다. 자신의 그림자에  갇힌 세헤라자드의 두 눈이 그를 올려
다보고 있었다.  그 눈빛의 아득한 저편에  퍼렇게 타오르는 불빛을 본
듯했다.

  그는 천천히  자신의 입술을 가져 갔다.  세헤라자드의 두 눈이 감겼
고, 긴 속눈썹이 파르르 떨리는 것을 느꼈다.

  그녀의 입술은 매우  부드러웠고, 잠시 후 꽃망울을 터뜨리듯 그녀의
입이 열렸다. 잠깐 두 사람의 치아가 부딪쳤고, 이내 그녀의 혀가 조심
스럽게 마중 나와 최세욱의 혀와 만났다.

  두 사람은 오랫동안  서로를 애무했다. 상처 입은 들짐승들이 서로의
상처를 혀로 핥아  주는 모습이었다. 세헤라자드의 감은 눈에서는 끊임
없이 눈물이 흘러 내렸다.

  밤의 공기가 차가웠지만, 두 사람은 그것을 의식하지 못했다. 어느새
최세욱의 사파리 재킷이 모래 위에 깔렸고, 그 위에 세헤라자드가 전라
의 모습으로 누웠다.

  역시 아담의 모습이 된  최세욱은 그녀의 부드럽게 흘러 내린 알몸뚱
이 위에 부딪쳐 산산히 부서지는 달빛을 보았다.

  그는 무릎을 끓은 채  그녀의 젖가슴을 향해 입술을 가져 갔다. 그의
입술이 스쳐 지나갈 때마다 세헤라자드의 입에서 억눌린 신음소리가 새
어 나왔고, 그녀의 등허리가 조금씩 휘어졌다.

  배꼽을 지나  그의 입술이 분홍빛 꽃술에  닿았다. 그곳은 이미 새벽
이슬을 맞은 것처럼 흥건하게 젖어 있었다.

   " 아아..... 어서요. "

  세헤라자드가 더 이상 참지  못하고 최세욱의 어깨를 두 손으로 붙잡
고 그를 끌어올렸다. 최세욱은 그녀의 몸 위에 자신의 체중을 실었다.

  그의 성기가 들어가자 그녀의 허리가 크게, 활처럼 휘어졌다.

제 목 : 이정창[대 륙] #2-4

  세헤라자드는 그를 바라보며 브래지어의 고리를 풀었다. 그러자 눈처
럼 새하얀 그녀의  젖가슴이 꽃망울을 터뜨리듯 눈앞에 드러났다. 목에
서 양쪽 어깨로 흘러 내리는 곡선이 부드러웠다.

  잘록한 허리 아래에서 둔부로  완만한 곡선이 퍼져 나갔다가 다시 아
래쪽으로 좁혀지면서 매끈한 두 다리가 이어졌다.

  그녀가 숨을 쉴 때마다 배꼽 부위가 가만히 오르내렸다. 단단해 보이
는 아랫배였고, 윤기가 흘렀다.

  최세욱은 침대에 드러누운  채 차례로 드러나는 세헤라자드의 나신을
바라보았다.

  그녀가 팬티를 끌어내렸다.  몸을 숙이자 그녀의 가슴이 잠시 출렁거
리다가 다시 그녀가  허리를 세우자 팽팽하게 도드라졌다. 그녀의 젖가
슴 끝에 붙어 있는 분홍빛 젖꼭지가 도발적으로 일어나 있었다.

  두 다시 사이에 짙은  숲이 보였다. 최세욱이 시선을 들자 그녀의 눈
길과 마주쳤다. 세헤라자드가 약간 부끄러운 듯, 그러면서도 여성 특유
의 자랑스러움이 깃든 표정으로 그를 바라보았다.

  최세욱이 두 팔을 벌리자 그녀는 그의 몸 위에 가볍게 엎드렸다.

   " 사랑해요. "

  그의 입술을 더듬으면서  그녀가 말했다. 최세욱은 맘껏 그녀의 입술
을 탐하면서 한 손으로  그녀의 등허리를 쓸었다. 그의 손길이 닿을 때
마다 그녀는 가볍게 진저리를 쳤다.

  조심스럽던 그녀의  혀가 조금씩 대담하게  그의 입안에서 움직였다.
그것은 뜨거웠고, 물기를 잔뜩 머금고 있었다.

  최세욱의 손이  그녀의 단단한 엉덩이를 쓸어  내리다가 그녀의 깊은
속으로 들어섰다. 그곳은 뜨거웠고 잔뜩 긴장하고 있었다.

  이윽고 최세욱의 그것이 안으로 파고들자 세헤라자드의 입이 반쯤 벌
어졌다.

  그녀의 입에서 억눌린 신음  소리가 새어 나왔다. 잠시 후 그녀는 상
체를 일으켰고, 격렬하게 허리를 움직이기 시작했다.

  그녀의 반쯤 떠진 시선은 멍하니 허공을 바라보고 있었고, 그녀의 얼
굴은 작은 땀방울로 가득 뒤덮여 있었다.

  최세욱은 무엇인가 빠르게 자신의 내부에서 빠져 나간다고 느꼈다.

  그는 이를 악문 채  그녀의 엉덩이를 두 손으로 힘껏 붙잡았다. 그와
동시에 세헤라자드도 그의 몸  위에 엎드린 채 온몸을 굳혔다. 그의 하
반신을 감싼 그녀의 다리가 경련을 일으키고 있었다.




제 목 : 김수경<아나이스 닌 에로티카> [마틸드] #1

  그는 몸을 떨었다. 그리고 고개를 숙여 그 젖가슴에 키스를 했다. 그
것은 그의  입술 아래에서 탄력이 있었고  부드러웠다. 마치 살아 있는
젖가슴처럼, 그는 갑작스런  성적 충동을 느꼈고 계속해서 그녀에게 키
스를 했다.

  그녀의 입술을  열었다. 그가 키스를 하니  그녀의 입술 사이로 물이
조금 흘러 나왔다. 아마도  그녀의 침이었을 것이다. 자신이 충분히 키
스를 한다면 다시 그녀가 살아날 것이라고 믿었다.

  그는 그녀의 입술에, 젖꼭지에, 몸에, 그리고 입술을 아래로 하여 젖
어 곱슬거리는  아름다운 털까지 키스를 했다.  그것은 마치 물 속에서
여자와 키스하는 것과 마찬가지였다.

  그녀는 두 다리를 약간  벌린 채 두 팔을 늘어뜨리고 있었다. 태양이
여자의 피부를 황금빛으로 만들었다. 젖은 머리카락은 해초 같았다.

  곡선을 드러내며 누워서 아무 방어도 없는, 그녀의 누워 있는 모습의
아름다움. 그  육체는 이슬의 풍미를 갖고  있었다. 젖은 꽃들의, 젖은
이파리들의, 이른 아침 풀잎들의 이슬. 그의 손길 아래 살갗은 새틴 천
이었다. 그녀의 무저항과 침묵이 사랑스러웠다.

  그는 팽팽히 불타올랐다. 그리고  그는 그녀 위에 몸을 눕혔다. 드디
어 그가 그녀의 몸을 뚫고 들어갈 때에 그녀의 두 다리 사이로 물이 흘
러 내렸다. 마치 물의 요정에게 성교를 하는 듯했다.

  그의 움직임이  여자를 물결치게 했다. 계속  그의 몸을 여자 속으로
밀어 넣었다. 어느 순간 그녀의 반응이 느껴지기를 기대하면서.

  그러나 그녀의 육체는 그저  그의 동작의 리듬에 따라 움직일 뿐이었
다. 이제 그는 그  사내와 경찰이 도착할까 두려워졌다. 그래서 서둘렀
으며 만족하려고 애썼다. 그러나 그럴 수 없었다. 그는 그렇게 오래 끌
지 않는 사람이었다.

  여자의 자궁 속의 냉기와 물기가, 그녀의 무저항이 그의 쾌감을 그렇
게 지연시켰다. 아무리 해도 아직 사정이 되지 않았다.

  그는 죽어라  하고 움직였다. 그의 걱정을  없애기 위해 그의 따뜻한
액체를 그녀의 차가운 몸뚱이 속에 쏟아 넣기 위해.

  오! 그 순간 그는  얼마나 사정하기를 원했던가. 여자의 젖가슴에 키
스하는 동안, 그의 성기를 그녀의 몸 속에 미친 듯이 집어넣는 그 순간
에--그러나 아직 그는 하질 못했다. 아마 죽은 여자의 몸 위에 누워 있
는 그를 그 남자나 경찰이 볼지도 몰랐다.

  결국 그는 여자의 육체를 일으켜 세우고 그의 성기를 더욱더 그녀 속
으로 잔인하게 밀어  넣었다. 그리고 사방에서 아우성치는 소리를 들었
다. 그 순간  그는 여자의 몸 속에서  폭발하고 말았다. 그는 물러서서
여자의 육체를 내려놓고 달아났다.

  이 여자는 며칠간 그의 마음을 사로잡았다. 그녀의 젖은 살갗의 감촉
을 떠올리지 않고는, 그녀의 몸이 새벽빛 속에서 얼마나 빛났던가를 떠
올리지 않고는 샤워를 할 수가 없었다. 다시는 그렇게 아름다운 육체를
볼 수 없을 것이다.




  그는 그녀의 두 다리  사이에서 흘러 내리던 그 물을, 입술에서 흘러
내리는 그 물을,  그리고 얼마나 그녀가 부드럽고 매끄러웠던가를 기억
하지 않고는 내리는 빗소리를 들을 수 없었다.




제 목 : 김수경<아나이스 닌 에로티카> [마틸드] #2

  그리고 여자는 방 구석에 놓인 넓고 긴 의자를 가리키고는 그곳에 누
웠다. 피에르도 그 옆에 누웠다. 그는 수줍음 때문에 움직일 수도 없었
다.

  여자의 손이 솜씨 있게  그의 벨트 아래로 들어왔다. 그의 팬티 속을
미끄러져 내리며 아랫배 가까이까지 내려가며 살 한 곳 한 곳을 자극시
키며 더 아래로 내려가는 것을 그는 느꼈다.

  그의 털 부근에서 여자의 손은 멈추고 그의 털을 만지작거렸다. 그러
나 그의 페니스는 만지지 않았고 그언저리만 왔다갔다 하는 것이었다.

  그는 흥분했다.

  여자가 그의 것을 만져 주면 좋을 텐데 하고 그는 생각했으나 입술만
긴장으로 벌어졌을 뿐이었다.

  여자의 손은 계속 천천히 천천히 털 주위를 맴돌았다.

  여자의 손가락은  성기 사이의 피부가 부드러운  부분을 찾아 냈으며
페니스로 미끄러져 내리며 그의 고환을 눌렀다.

  드디어 여자의  손이 피에르의 두근거리는  페니스의 둘레를 쥐었다.
강렬한 쾌감에 그는 한숨을 내쉬었다. 피에르의 손은 저도 모르게 여자
의 옷 사이를 찾아 맹목적으로 더듬었다.

  그 역시 그녀의 감각의 중심에 닿아 보기를 원했다. 그녀의 비밀스러
운 장소에 들어가기를 원했다.

  그는 그녀의  옷을 만지작거렸다. 옷 틈새도  어디 있는지 알아냈다.
그의 손은 그녀의 털에 닿았고 다리 사이의 개울과 비너스의 언덕에 다
다랐다.

  그는 부드러운 살이 젖어 있는 것을 알고 그 속에 손가락을 넣었다.

  그 다음 그는  흥분하여 그의 것을 그녀  속으로 밀어 넣으려고 애썼
다. 그는 그녀를 밀어붙이는  모든 군인들을 상상했다. 피가 거꾸로 올
라왔다. 여자는  피에르를 밀어내며 그가 그녀를  갖지 못하도록 했다.
여자가 속삭였다.

   " 단지 손가락만. "

  그리고 여자는 피에르의 팬티  속에서 그의 것을 계속 애무하여 그녀
의 다리를 벌렸다. 그러나  다시 피에르가 성난 그의 것을 그녀에게 밀
어붙이려 했을 때 그를 밀어내면서 화를 냈다.

  그러나 여자의 손은 그를 자극시켰고 가만히 누워 있을 수는 없는 일
이었다. 여자가 말했다.

   " 이 손으로 너를 느끼게 할 수 있어. 그걸 즐겨 봐. "

  그는 여자의 애무를 즐기면서 가만히 누워 있었다.




제 목 : 김수경<아나이스 닌 에로티카> [마틸드] #3

  마리아의 속옷이  물에 떠서 그녀의 어깨위로  걷어 올려졌고 그녀의
움직임에 걸리적거리는 요소가 되었다.

  결국 속옷도 벗겨졌고 그녀는 이제 완전히 알몸이었다.

  에블린은 물 밑에서 헤엄쳐 그녀의 몸을 장난스럽게 건드리고 엉켜들
었으며 두 다리 사이로 자맥질하였다.

  에블린은 다리를 벌리고  마리아가 다리 사이로 자맥질하도록 해주었
고, 다리 쪽 수면으로 다시 나타나곤 했다. 물에 둥둥 뜨면서 마리아를
그녀의 활 모양의 등밑으로 헤엄치게 했다.

  마리아는 에블린도 발가벗었다는 것을 알았다. 그리고 그녀는 갑자기
에블린이 자신을 뒤로부터 세차게 껴안으며 온몸으로 그녀를 덮치는 것
을 느꼈다. 물은  폭신한 베개처럼 따뜻했고 염분이 많았으므로 그들을
애쓰지 않고도 물에 떠 있고 헤엄치기 쉽도록 해주었다.

   " 넌 아름다워, 마리아. "

  깊게 가라앉은  목소리가 말했다. 그리고  에블린은 마리아에게 팔을
둘렀다. 마리아는 헤엄쳐서 멀리 가고 싶었다.

  그러나 물의  따뜻함과 친구의 끊임없는  접촉에 마음이 사로잡혔다.
그녀는 에블린이 자신을 껴안도록 내버려두었다.

  그러나 마리아는 젖가슴의 감촉을 느끼지 못했다. 그때, 그녀는 에블
린에겐 젖가슴이 없다는 것을 알았다. 마리아의 몸은 풀어졌고 눈을 감
고 싶어졌다.

  갑자기 그녀가 두 다리 사이에 느낀 것은 손이 아니라 다른 어떤 것,
도저히 상상할 수도 없었던  것, 마음을 교란시키는 그 어떤 것이었다.
그녀는 고함을 질렀다. 그는 에블린이 아니라 젊은 남자였다. 에블린의
남동생이었다.

  그는 빳빳한 페니스를 그녀의 두 다리 사이로 밀어넣었다. 그녀는 고
함쳤다. 그러나 아무도 듣지  못했다. 그리고 또한 그녀의 고함은 단지
그녀 자신이 기대하는 훈련된 어떤 것일 뿐이었다.

  실제로는 그의 포옹은 물결처럼 그녀를 빛나게 했고 따뜻하게 쓰다듬
는 것 같았다. 물결과 페니스와 손길이 서로 협력하여 그녀의 몸뚱이를
자극하였다.

  그녀는 멀리  헤엄쳐 나가려고 애를 썼다.  그러나 소년은 그녀의 몸
밑으로 헤엄치며 그녀를  쓰다듬고 다리를 잡고, 그리고 뒤로부터 다시
그녀의 몸 위로 올라탔다.

  물 속에서 다시 그들은 엉켰으며 이제 몸부림 하나 하나가 그녀의 육
체를 일깨웠으며 그녀  몸 뒤에 있는 소년의  육체를 더욱 깨닫게 하였
다.
  물결은 그녀의 젖가슴을 앞뒤로 찰랑거리게 했고 그녀의 젖가슴은 두
개의 떠다니는 커다란 수선화 같았다. 그는 그곳에다 키스했다.

  계속 움직였으므로 그는 마리아의 몸 속으로 들어갈 수가 없었다. 그



러자 그의 그곳이 그녀의 성기 가장 예민한 입구를 건드리고 또 건드렸
다.

  마리아는 이게 거부하는  힘을 상실했다. 그녀는 해변가를 향해 헤엄
쳤으며 소년이 그녀를 뒤따랐다. 그들은 모래 위에 누웠다.

  숨이 차서  누워 있을 때도 파도가  발가벗은 그들을 핥았다. 그리고
소년은 마리아를 가졌고 바닷물이  밀려와 그들을 씻고 처녀의 붉은 피
도 씻어갔다.




제 목 : 김수경<아나이스 닌 에로티카> [마틸드] #4

   " 시간은 충분히 넉넉해요. "

  그녀는 말했다.

   " 움직이지 말아요. 더 사랑스러워요. "

  그녀의 따뜻한 체온이 그의 속을 지나갔다. 그러나 그의 욕망은 돌아
오지 않았다. 그녀를 느끼는  것은 달콤했다. 그들의 몸은 함께 포개어
졌다.

  그의 배는 그녀의 배에,  그의 털은 그녀의 털에 문질러졌다. 그녀의
젖가슴은 그의 앞가슴을  비벼댔다. 그녀의 입술은 그의 입술에 달라붙
었다.

  그는 천천히 빠져 나와 그녀를 바라보았다. 그녀의 길고 날씬한 반짝
이는 다리를, 그녀의 풍성한  가운데 털을, 그녀의 사랑스럽고 희게 반
짝이는 피부를, 그녀의  풍만한 젖가슴을, 그녀의 긴 머리카락을, 그녀
의 미소 짓는 입술을.

  그는 부처처럼 가부좌로 앉았다.  그녀는 그 위로 몸을 숙여 그의 작
고 움츠러든 페니스를 입 속에 넣었다.

  그것을 부드럽게  달콤하게 빨면서 그것의  끝에서 혀를 서성거렸다.
마침내 그것이 꿈틀거렸다.

  그는 페니스 둘레로 아름답게  크게 벌어진 그녀의 붉은 입술을 내려
다보았다. 그녀는 한 손으로는  그의 작은 공을 만졌고 다른 한 손으로
는 그 페니스의 머리 부분을 감싸면서 부드럽게 당겼다.

  그리고 그녀는 그와 마주  보고 앉아서는 그것을 그녀의 다리 사이로
향하게 가져갔다. 그녀는  그 페니스를 가볍게 그의 클리토리스에 문질
렀다. 문지르고 또 문질렀다.

  루이스는 페니스를 마치 한 송이 꽃처럼 쥐고 있는 그녀의 손을 응시
하면서, 얼마나  아름다운지! 하고 생각했다.  그의 것은 꿈틀대었으나
그녀 속으로 들어갈만큼 충분히 단단해지지는 않았다.

  그는 그녀의 질 입구가  바람으로 촉촉히 젖어 달빛 속에서 반짝이는
것을 보았다. 그녀는 계속 문질러 댔다. 아름다운 두 육체는 이 마찰에
몰두했고 그 작은 페니스는 그녀의 피부, 그 따뜻한 살에 닿는 것을 느
끼며 그 느낌을 즐겼다.
  그녀는 말했다.

   " 혀를 주세요. "

  그리고 남자에게로 기대어  왔다. 그녀는 그의 페니스 문지르기를 멈
추지 않고 그의 혀를 그녀의 입 속으로 가져갔다.

  그리고 그녀 자신의 혀를 그 끝에 대었다. 그녀의 클리토리스에 페니
스가 닿을 때마다 그녀의 혀는 그의 혀끝에 닿았다.

  그러자 루이스는 그의 혀와 페니스 사이로 달리는 온기를, 몸의 앞뒤
로 달리는 온기를 느꼈다.



  쉰 목소리로 그녀는 명령했다.

   " 당신 혀를 내밀어요. "

  그는 그녀에게 복종했다. 그녀는 다시 강압적으로 소리쳤다.

   " 내밀어요. 더, 더, 내밀어요. 더, 더. "

  그가, 시키는 대로 했을 때 몸 속을 휘젓는 욕망이 그녀의 속으로 도
달하려 하는 것을, 마치  혀가 그녀에게 뻗어가려 하는 페니스인 듯 느
껴졌다.

  그녀는 기대하면서 입을 벌렸고  그 가느다란 두 손가락은 그의 페니
스를 쥐고 있었으며 그녀의 다리는 벌려져 있었다.

  루이스는 어떤 충동을 느꼈고  피는 그의 몸에서 그의 페니스로 내달
렸다. 그것은 단단해졌다.

  여자는 기다렸다. 그러나 그의 페니스를 바로 갖지는 않았다. 그녀는
때때로 그의 혀가 그녀의 혀에  닿도록 했고 그가 열에 들뜬 개처럼 헐
떡이도록 내버려두었다. 그의  존재를 열고 그녀를 향하여 뻗어 오도록
했다.

  그는 그녀  성기의 붉은 입술이 열려서  기다리고 있는 것을 보았다.
그러자 갑자기 그의 욕망의  강한 힘은 그를 뒤흔들었고 그의 페니스는
이제 완벽하게 단단해졌다.

  그는 그녀 위로 자신을  던졌다. 루이스의 혀는 그녀의 입 속으로 그
의 페니스는 그녀의 내부를 눌렀다.

  그러나 그는 절정에까지는 갈 수 없었다. 그들은 오랫동안 함께 뒹굴
었다. 결국 그들은 일어났다. 그리고 옷을 가지고 걸었다.

  루이스의 페니스는 팽팽하게  뻗어있어 그녀는 그것을 보면서 즐거워
했다. 이따금 그들은 모래에 넘어졌고 그는 그녀를 가졌으며 그녀의 안
을 휘저어 촉촉하고 뜨거워지도록 했다. 그리고 다시 그들은 걸었다.

   " 당신 이렇게 원해? 당신 정말 원하지? 그렇지! "

  그는 물었다.

   " 그럼요. 나에게 주세요. 그러나 사정하지 말고 버텨주세요. 난 그
렇게 하는 것을 좋아해요. 또... 또... 또 그렇게 그렇게. "

  그녀는 푹  젖었으며 열정적이었다. 그녀는 다시  걸었다. 그가 모래
속으로 그녀를 밀어붙이기를  기대하며, 다시 그녀를 갖기를 기대하며,
그녀를 휘저은 뒤 절정에 달하기 전에 빠져 나가기를 그녀는 기대했다.

  그때마다 그녀는 몸 위에 얹히는 그의 손들을 새롭게 느꼇으며, 그녀
의 피부에 닿은  따뜻한 모래를, 그의 애무하는  입술을, 그 살살 얼러
대는 바람들을 다시 한 번 느꼈다.

  그들이 걸어가는 도중에,  그녀는 그의 발기한 페니스를 손으로 쥐었
다. 한번은 그녀가 그를 멈추게 한 뒤, 그의 앞에 무릎 끓고 앉아 그것
을 스스로 자신의 입 속으로 넣었다.




  그는 그녀 위에 우뚝  서서 그의 배를 약간 앞으로 내밀었다. 한번은
그녀가 그의  페니스를 자신의 젖무덤 사이에  끼웠으며 그것을 붙잡은
채 쿠션 역할을 하는 부드러운 젖무덤 사이로 미끄러지게 하였다.

  이러한 애무로 인해  그들은 어지러웠고 두근거렸으며 떨려서 술취한
듯이 걸어갔다. 그는 그때까지 그녀 곁은 떠나지 않으려 했다.

  그는 또다시 오르가슴에 도달하기를 바랐다. 그러나 마음처럼 잘되지
않았다. 그녀는 대단히 상기되었지만 참고 그를 기다렸다.

  마침내 그가  그녀의 안으로 들어와 이번에는  몸을 떨면서 강력하게
오르가슴에 도달했다. 그녀는 그의  몸 위로 반쯤 올라탄 채 절정에 다
다랐다. 그들은 함께 환희의 신음을 질렀다.




제 목 : 김수경<아나이스 닌 에로티카> [마틸드] #5

  도로시는 화장실에서 그녀의  가운을 벗어 내렸다. 머리를 핀으로 말
아올리고 먼저 얼굴부터 매만졌다. 그녀의 벗은 몸매는 근사했다.

  그녀가 거울 앞에서 하는  모든 동작들이 그녀의 풍만하고 팽팽한 젖
가슴과 엉덩이를 두드러지게  하였다. 광채로 머리카락이 물결쳤다. 그
녀는 발끝으로 서서 속눈썹을 그렸다.

  그때 로버트는  잠에서 깨어나 침대로부터 이  모든 장면들을 거울을
통해 쳐다보았다.  갑자기 전신에 따뜻한 전류가  흘렀다. 이불을 걷어
던졌다.

  도로시는 아직 거울  속에 있었다. 그녀는 떨어진 머릿솔을 집으려고
몸을 구부렸다. 더 이상  견디기가 어려웠다. 그는 화장실로 가서 우뚝
섰다. 도로시는 소리를 지르지 않았다.

  그는 맨몸이었고 그녀를 향하여 페니스를 우뚝 세우고 있었으며 갈색
눈은 그녀를 태울지경이었다.

  그가 가까이 다가왔을 때  도로시는 이상한 전율이 지나가는 것을 느
꼈다. 마치 자신이  로버트를 향하여 움직여 가기를 스스로에게 요구하
는 것 같았다. 그들은 서로를 향하여 무너졌다.

  그는 반은 질질 끌면서  반은 안아서 그녀를 침대로 데리고 갔다. 그
모습은 마치  그녀가 그와 싸우는 싸움의  연장 같았다. 그러나 그녀의
모든 작은 저항들은 그의 무릎과 손의 힘을 가중시키게 할 뿐이었다.

  로버트는 그녀를 그의 의지대로 꺾고 싶은 욕망에 거칠어졌으나 그녀
의 저항이 오히려 그의 근육과 분노를 부드럽고 따뜻하게 해주었다.

  처녀막을 뚫고 그녀를 소유했을 때 그는 고통을 더욱 가하여 그녀 속
으로 대들고 몰아갔다.

  도로시는 그녀의  육체에 가해지는 그의 육체에  쾌감의 결과 때문에
고통을 잊어버렸다. 그가 건드릴 때마다 그녀는 불타올랐다.

  첫번째의 통증 뒤에 그녀의 자궁도 이제 화끈거렸다. 끝났을 때 이제
그녀가 그를 끌어당겼다.

  그녀가 그의 페니스를 손으로  잡아 그녀의 허벅지 속으로 다시 밀어
넣었다. 그녀 속에서 그가 움직일 때의 엑스터시가 아픔보다 휠씬 강렬
했다.

  로버트는 그녀에게서 안길 때의  머리카락 냄새, 그 몸, 그녀의 강함
에서 더 강렬한 감각과  풍미를 발견했다. 도로시는 한 시간도 못 되어
서 에드나에 대한 그의 감정을 밀어내 버렸다.

  이후, 도로시는 로버트가 그녀의 몸 위에 있었던 순간을 기억하면 꼭
흘린 사람 같았다.
  몸을 부비면서 위로 올라가 그의 페니스를 가슴 고랑에 묻고, 그녀의
입까지 움직여 와 깊은  심연 앞에서처럼 멍해지고, 떨어져 내리고, 이
윽고 존재가 사라져 없어지는 듯 느껴지는 그런 순간을.




제 목 : 김수경<아나이스 닌 에로티카> [엘레나] #1

  그 남자에게로 가까이 가 입술을  내민 것은 그가 아니라 바로 그녀였다.
그리고 그가 키스해 왔다. 그의 두 손은 그녀의 젖가슴 위에 놓여져 있었고
그녀는 남자의 이빨을 느꼈다.

  그는 그녀의 푸른 핏줄이 감도는 목덜미에, 목에 키스했다. 두 손을 그녀
의 목에 둘러 마치 그녀의 몸으로부터 머리를 분리하려는 듯했다.

  모든 것을 그에게 주고 싶은  마음에 온몸이 흔들렸다. 키스를 하며 그는
그녀의 옷을 벗기기 시작했다. 옷들은 금방 바닥에 떨어졌으나 그들은 그대
로 입을 맞춘채 서 있었다.

  그는 그녀를 쳐다보지 않은 채  입술을 계속 그녀의 얼굴 위에, 목에, 머
리카락에 부비면서 그녀를 침대로 안고 갔다.

  그의 애무는 감미롭고  녹는 것 같았으며 그의  눈빛이 그녀에게 머물 때
기대했던 것 같이 때로는 힘차고 강렬한 야생 짐승처럼 이상한 것이었다.

  그녀의 전신을 쓰다듬고그녀의 성기와 털을 그녀의 육체에서 떼어내듯이,
땅과 잔디를 함께 거머쥐듯이 강렬히  움켜 잡는 그의 손길도 야생 짐승 같
은 느낌이었다.

  그녀가 눈을 감았을 때 그녀는 그가 그녀의 몸 구석구석을 건드리는 수많
은 손을 가졌다고 느꼈다.

  그녀의 온몸에 미끄러지는 수많은  입술을 가졌다고 느꼈다. 늑대처럼 날
카로운 이빨이 그녀의 살을 깊이 깨물어 삼킨다고 느꼈다.

  이제 발가벗고, 그는 전신을  그녀 위에 눕혔다. 그녀는 입술에서 발가락
끝까지 남자와 겹쳐지기를 바랐다. 전신으로 전율이 지나갔다.

  그는 속삭였다. 그녀가 여태  해보지 않았던 자세, 턱까지 그녀의 다리를
올리라고 말했다.

  그는 몸을 돌리라고  속삭였으며 그의 두 손을  그녀의 등허리에 뻗었다.
그는 그녀 속으로 들어갔고 뒤로 기대며 기다렸다.

  그리고 그녀는 반쯤 일어나  앉아 머리를 헝클어뜨리고 취한 눈으로 몽롱
하게 몸을 도로 빼어 그가 누워 있는 모습을 보았다.

  그녀는 입이 그의 페니스에 닿을 때까지 몸을 침대 위에서 그의 아래까지
미끄러져 갔다. 그리고 그 부위를 온통 키스로 덮었다. 그는 한숨을 내쉬었
다. 매 키스마다 그의 페니스는 조금씩 충격을 받았다.

  그는 엘레나를 쳐다보았다. 손은 그녀의 머리 위에 있었고 그녀의 입술이
페니스에 닿을 때마다 손에 힘을 주어 그녀의 머리를 밑으로 눌렀다.




제 목 : 김수경<아나이스 닌 에로티카> [엘레나] #2

  그녀가 몸을 높고 낮게 움직이며  견딜 수 없는 환희 때문에 고개를 그의
배 위에 파묻고 가만히 있을  때까지 손으로 그녀의 머리를 누르며 눈을 감
고 그녀의 기쁨을 즐기고 있었다.

  그녀는 그가 하듯이 차분한 시선으로  그를 볼 수가 없었다. 그녀의 심정
은 감정의 폭발 때문에 충혈되었다. 그를 쳐다보면 자석처럼 그에게 끌려가
서 다시 그의 살을 만지고 싶었다.

  입으로, 손으로, 온몸으로.

  그녀는 마찰을 즐기며 전신을 그에게 문질렀다. 그리고 옆으로 누워 그의
입을, 주형을 뜨고 또 뜨듯이 건드리는 것이었다.

  마치 장님이 입, 눈, 코, 몸의 형태를 알아내려고 하듯이, 피부의 감촉과
머리카락의 길이, 머릿결을, 귀 뒤의 머리카락 끝을 느껴 보려고 애쓰는 것
같았다.

  그럴 때 그녀의 손끝은 부드럽고 가벼웠으나 갑자기 흥분이 되어 그의 살
깊은 곳을 손으로 누르고 그를 아프게 했다. 마치 그의 실재를 강하게 재확
인해 보는 듯 했다.

  이것들은 그들이 서로 알아낸 육체의 감정이었다. 너무 많은 접촉 때문에
그들은 점점 지쳤고 몸짓은 느리고  꿈속 같았다. 그들의 손은 무거웠고 입
은 닫혀질 줄 몰랐다.

  그녀의 몸에서 어떻게 단물이 흘렀는지 피에르는 손가락을 넣어 그곳에서
이리저리 굴렸고 그러고 나서 그의  페니스를 넣었다. 또 그녀의 몸을 굴려
자신의 몸 위로 눕게 만들었다.

  그녀의 두 다리는  피에르의 다리 위로 던져져  그녀의 몸 속으로 들어갈
때 그것을 서로 볼 수 있는 자세였다.

  그들은 그들의 육체가 함께  클라이맥스를 찾아 파도치는 것을 서로 보았
다. 그는 여자의 동작을 지켜보면 그녀를 위해 기다려 주었다.

  그녀가 빠른 동작을 하지  않았으므로 그는 그녀의 몸의 방향을 바꾸어서
이번에는 그녀가 눕도록 했다.
  그는 몸을 움츠려 그녀를 더  힘있게 끌어안을 수 있도록 하였으며, 자궁
의 맨 밑바닥까지의 그 깊은 살에 다시 또 닿아 보려고 하였다.

  그리고 그녀는  자궁 내부에서 어떤 새로운  세포가, 새로운 손가락들이,
새로운 입들이 깨어나 그의  것이 들어오는 것에 반응하고 리드미컬한 움직
임에 합세하는 그런 감각을 경험하였다.

  이 흡인력은 점점 더 기쁨을 주었고 새로운 쾌락의 휘몰이를 가져다 주는
것 같았다.

  그녀는 클라이맥스를 향하여 몸을 빨리 움직였고 그것을 알고 난 뒤 그도
몸놀림을 빨리 해서 그녀가 함께 느끼도록 도와 주었다. 속삭임과 손길로.

  그리고는 입으로 그녀의 입을  막아 자궁과 페니스와 같은 리듬으로 혓바
닥들은 움직였고 클라이맥스에는 그녀의  입과 성기 사이로 퍼져 나가 서로
마주쳤다.




  그녀는 반은 흐느끼며 반은  웃으며 전신을 관통하는 환희 때문에 소리를
내질렀다.




제 목 : 김수경<아나이스 닌 에로티카> [엘레나] #3

  그녀의 성기가 아니라 점에  키스하여 조금 떨어져 있는 그곳이 어떻
게 반응하는지 감지하는 동안, 살 밑 점으로부터 그곳의 끝까지 손길을
보내며 그의 입이 다가올 때면 그것은 열렸다 닫혔다.

  그는 머리를 그곳에 파묻고  나무 샌들 냄새에, 바다 조개 냄새에 취
한다. 그녀의 털, 여의 숲의 애무 때문에 털 한 가닥이 그의 입으로 빠
지고 다른 한  가닥이 잠옷 속으로 빠져  들어가 나중에 그가 발견하곤
했다.

  그들의 털은 자주 섞였다.  나중에 목욕을 할 때면, 엘레나는 피에르
의 털이 그녀 속에 있는 것을 발견하곤 했다. 그의 털은 길고 두꺼우며
더 강했다.

  엘레나는 그의 입이 모든 은밀한 곳 후미진 곳을 발견하도록 했고 그
곳에 머물도록 했다. 그가  입을 그녀의 목에다 갖다 놓으면 고개를 숙
여 입 밖에 내지 못한 말들을 키스로 대신했다.

  그는 그녀가  다음 번에는 어느 곳에  키스받기를 원하는지 알아채는
것 같았다. 그녀의 몸 어느 부분이 따뜻해지기를 바라는지 알아채는 것
같았다.

  그의 눈길이 그녀의 두 발에 미치면 그는 그곳에다 키스했고 팔 아래
에 미치면 그곳에  키스했으며 등허리의 굴곡진 부분에, 아랫배와 계곡
이 만나는 곳에, 작고 가벼운 털이 듬성듬성 시작되는 곳에 키스했다.

  피에르는 막 뛰려고 하는 고양이처럼 팔을 길게 뻗었다. 그리고 고개
를 뒤로 젖히고 눈을 감았다. 그녀는 나방 같이 수없이 키스로 그의 몸
을 뒤덮게 했다. 이것은 더 맹렬한 것이 온다는 전조에 불과했다.

  그가 더 이상 가벼운 명주  같은 그녀의 키스를 견딜수 없을 때 비로
소 눈을 뜨고  잘 익은 과일 같은  그의 입을 제공했다. 그녀는 굶주린
듯 그의 입에 자신의  입을 덮었다. 마치 그것으로부터 생의 모든 근원
을 다 끌어내 보내겠다는 듯이.

  욕망이 모든 모공과 몸이 털 구석구석까지 퍼졌을 때 그들은 세찬 애
무 속으로 빠져 들어갔다.

  때로 그녀는 다리를 그의 어깨  위로 제껴 올릴 때 자신의 뼈가 부러
지는 것 같은 소리를  들었다. 키스로 빨아당기는 소리를 들었다. 입술
과 혀의 방울소리였다. 살살  녹아 내리는 과일을 베어 먹듯이 입의 따
뜻함 속으로 물기가 번져나갔다.

  그는 그녀의 이상하게 숨죽인  낮은 소리를 들을 수 있었다. 마치 먼
나라의 새가 엑스터시에 빠져 소리치는 것 같았다. 그리고 그의 호흡과
피가 더 농밀해지고 풍성해져서 이윽고 터져나와 버리는 것 같았다.

  열이 오르고  호흡이 가빠져서 전설적인 투우가  미쳐 날뛰는 방패를
향하여 달려 나가는 것처럼,  고통이 없는 방패, 침대로부터 거의 온몸
을 일으켜 세워 허공에  드러난 그녀의 성기를 향하여 몸으로 돌진하였
다.

  그것을 찢고 상처가 났을  때에야 세찬 엑스터시와 기쁨의 상처가 그
녀의 육체를 번개처럼 치고  그녀를 다시 넘어 뜨려 신음하게 했다. 그



들은 서로 죽음 같은 거대한 기쁨의 희생자로 만들었다.




제 목 : 김수경<아나이스 닌 에로티카> [엘레나] #4

  그녀의 손은 섬세한 거미처럼 그의 페니스를 둘러 감싸고, 손가락 끝
은 가장 숨겨진 반응 신경을 건드렸다.

  손가락은 처음에 살조개를  천천히 톡톡 치면서 페니스를 꽉 눌렀다.
진한 피가  솟구쳐 그것을 퍼뜨리는 느낌.  신경이 약간 부풀어 오르고
근육이 갑자기 팽팽해지는  느낌. 마치 그들이 현악기를 연주하고 있는
듯한 느낌.

  엘레나는 팽팽히 부풀어 오르는 정도로 언제 피에르가 그녀를 관통할
만큼 충분히 단단한가를 알아냈다. 또한 언제 그가 그녀의 예민한 손가
락들에 단지 반응할  수 있는지를, 언제 그가 마스터베이션하기를 원하
는지를 알았다.

  그리고 그는 그녀의 손에 마취되었다. 눈을 감고 자신을 그녀의 애무
에 내맡겼다. 한 번 혹은  두 번 마치 꿈 속처럼 계속 눈을 움직이려고
애썼다. 그러나 그는 수동적으로 누웠다.

  만지작거림을 보다 더  잘 느끼며 증가되는 긴장은 '그래, 그래'하고
그는 중얼거렸다. '그래'하는  것은 그녀의 손이 열정적으로 더 재빨리
움직여 그를 박동시켜  달라는 의미였다. 그녀의 손가락은 빨리 박도아
는 심장의 속도로 내달렸고 그의 목소리는 애원했다.

   " 지금, 지금, 지금. "

  그녀의 그의 쾌락 외에는 아무  것도 보지 않은 채 그에게 몸을 굽히
고, 머리를 숙여 그녀의 입을 페니스에 가까이 가져다 대었으며 그녀의
손은 움직이기를 계속했다.

  동시에 페니스의 끝이 그녀의 혀에 스쳐 닿을 때마다 핥았으며, 그의
몸은 경련하기 시작했다.

  그것은 그녀의 손과  입에 닿도록 위로 올려졌으며, 끝에까지 다다른
정액은 마치 모래 위에 깨지는 작은 파도처럼, 또 하나의 파도로, 그녀
의 손의 해안에 소금기 어린 거품의 작은 파도로 터져 나왔다.

  그러자 그녀는 부드럽게 탈진한  페니스를 그녀의 입 속에 넣어 사랑
의 전조인 액체를 따넣기 위하여 입술을 다물었다.

  그가 느끼는 기쁨이 그녀에게 환희를 주었기에 그가 고맙다는 키스를
하며 "그러나 당신은 아무 재미 없었지 않았소."라고 말했을 때 그녀는
놀랐다. "아니, 좋았어요."하고  엘레나는 전혀 의심할 수 없는 목소리
로 대답했다.


  레일라는 그녀를 들이켰다. 엘레나의 입은 레일라의 목으로 내려갔고
그녀의 검은 옷 틈새로 양 젖가슴이 보였다. 젖무덤에 키스하려면 단지
실크 옷을 약간 밀어내기만 하면 되었다.

   " 너, 나를 또 피할 거니? "

  레일라는 물었다. 엘레나는 손가락들을 실크 옷으로 덮여진 엉덩이로
도 가져갔다. 풍만한 엉덩이, 단단한 허벅지를 느끼면서 그녀를 애무했
다.




  안타깝게도 부드러운 피부와 실크 옷은 서로 하나의 상태로 녹아들었
다. 약간 볼록하게 나온 양말 대님이 만져졌다.

  그녀는 레일라의 양 무릎을 벌리고 싶었다. 바로 여기에서. 레일라는
엘레나가 듣지 못한 지시를 운전수에게 내렸다.

   " 이것은 납치야. "

  레일라는 의미있게 웃으며 말했다.
  모자가 벗겨진 채,  머리카락을 휘날리며 그들은 어두운 레일라의 아
파트로 들어갔다. 블라인드가  쳐져 여름의 뜨거운 빛은 들어오지 않았
다. 레일라는 엘레나의 손을 잡고 침대로 데려갔다.

  그들은 함께 화려한 침대에 누웠다. 다시 실크, 손가락들 밑에 실크,
다리 사이에 실크, 실크 같은 어깨, 목, 머리카락, 손가락들 밑에서 실
크의 입술들은 전율했다.

  애무는 오래갔다. 몸이  긴장되는 간지러운 순간이 계속되었다. 레일
라와 엘레나는  움직임을 빨리 하면서 매번  오르가슴을 향해 다가갔고
다시 키스를 해댔다.

  사랑 만들기의  목욕이었다. 끝없는 꿈 속에서나  가질 수 있는 그런
것들로서 키스 사이에는 작은 빗소리 같은 물기 부딪는 소리가 들렸다.
레일라의 손가락은  단단했고 마치 페니스처럼  당당했다. 그녀의 혀는
아늑한 구석구석까지 접근해 온 신경선을 자극했다.

  엘레나의 몸은 하나의 섹스 구멍만 있는 것이 아니라 백만 개의 섹스
구멍들이 있는 것 같아 골고루 느껴졌다. 피부의 세포들마다 감각이 확
대되어 입술처럼 느껴졌다.

  그녀의 팔의 살은  갑자기 열렸고, 레일라의 혀와 손가락들이 지나는
곳마다 오므라들었다. 그녀는 신음소리를 냈고 레일라는 더 큰 신음 소
리를 내려는 듯 살을 깨물었다.

  엘레나의 다리 사이에서 그녀의 혀는 민첩하고 날카롭게 찔러대는 것
같았다.

  오르가슴에 이르렀을 때 진동이 커져서 그들의 몸은 머리끝부터 발끝
까지 흔들렸다.




제 목 : 김수경<아나이스 닌 에로티카> [엘레나] #5

  비주는 엎드려서 엘레나에게로 입을 가져갔다. 그녀는 엘레나의 연약
함에 이끌려 엘레나를 힘차게 끌어당겼다. 처음으로 남자처럼 느낀다는
것이 어떤 기분인지를 알게 되었다.

  입의 무게 아래에 한 여자의 약함이 구부러지는 것을 느꼈다. 그녀는
단단한 손으로 그 작은  머리를 뒤로 젖혔고 가벼운 머리카락을 휘날렸
다. 비주의 강한 손은 기쁨으로 그 우아한 목을 감쌌다.

  그녀는 파동치는 혀로 과일  넥타 같은 숨결을 길게 입으로 들이마시
려고 그녀의 손길 안에 그의 머리를 마치 컵처럼 잡았다. 레일라에게는
질투의 순간이었다.

  레일라가 비주에게  해주는 애무마다, 비주는  정확히 똑같은 애무를
엘레나에게 전했다. 레일라가 비주의 화려한 입에 키스하자, 비주는 엘
레나의 입술에 그녀의 입술을 갖다대었다.

  레일라가 비주의 드레스  밑으로 손을 좀더 밀어넣자, 비주는 엘레나
의 옷 속으로 손을 미끄러지듯이 들이밀었다.

  엘레나는 가만히 있었다.  노곤함이 밀려왔다. 레일라는 무릎으로 미
끄러졌다. 양손을 사용해서 비주를 톡톡 건드렸다.

  레일라가 비주의 드레스를  밀어올렸을 때 비주는 몸을 뒤로 젖혔다.
그 따뜻하고 예민한 손의 움직임을 더욱더 느끼기 위해 눈을 감았다.

  엘레나는 받쳐진 비주를 보면서 그녀의 관능적인 육체를 과감히 만졌
다. 아래로 이어지는 부드럽고 팽팽한 뼈없는 살의 침대, 그 풍만한 곡
선의 윤곽을 따라 내려갔다. 백단과 사향의 향기를 맡았다.

  그녀의 손이 비주의 엉덩이 부근을 지날 때 레일라의 손과 부딪쳤다.
그러자 레일라는 옷을 벗기 시작했다. 그곳에 작고 검은 양말 대님으로
스타킹이 달려 있었다.

  그녀의 날씬하고 하얀  허벅지가 희미하게 빛났다. 그녀의 성기가 그
림자를 드리웠다. 엘레나는  양말 대님을 풀어내어 빛나는 다리가 노출
되는 것을 지켜보았다.

  비주는 드레스를 머리 위로  벗어 던졌다. 그리고 앞으로 숙였다. 그
녀의 엉덩이가 꽉 차올라 있었고 척추 맨끝으로 움푹 들어간 곳과 안쪽
으로 휘어지는 허리가 노출되었다.

  그러자 엘레나도 옷을 벗었다. 그녀는 앞뒤로 열리는 레이스 달린 검
은 속옷을 입고 있었고,  그 속으로 그녀의 성적인 비밀이 접혀져 그림
자만 보였다.

  그들의 발 아래는 크고  흰 모피가 깔려 있었다. 그들은 이곳에 드러
누웠다. 세 육체는 화합 속에서 젖은 젖으로, 배는 배로 서로를 문질렀
다. 그들은 더 이상 세 사람의 몸이 아니었다.

  그들은 하나의 입, 하나의  손, 하나의 입술, 하나의 감각이 되었다.
그들의 입은 다른  입과 젖꼭지와 클리토리스를 더듬었다. 그들은 얽혀
누운 채 매우 천천히 움직였다.




  그들은 키스가 고문이 될 때까지, 목이 불편할 때까지 키스를 나누었
다. 그들의 손은 고분고분한 살결을, 어린 문들을 항상 찾아냈다.

  그들이 누워 있는 모피에서는 동물의 냄새가 성기의 냄새와 혼합되어
야릇하게 풍겼다. 엘레나는  비주의 풍만한 몸을 더듬거렸다. 레일라는
더 공격적이었다.

  그녀는 비주가  한쪽 다리를  레일라의 어깨에 얹고  옆으로 눕게 한
뒤, 다리  사이에서 비주에게 키스하고 있었다.  때때로 비주는 남자의
성기같이 단단한 혀로부터 찌르는 키스와 깨물음으로부터, 후방으로 몸
을 튕겼다.

  그녀가 이렇게 몸을 뒤로 빼면, 엉덩이가 엘레나의 얼굴에 통째로 닿
았다. 엘레나는 손으로 엉덩이의 모양을 즐기고 있었으며, 지금은 손가
락을 작고 좁은 구멍으로 집어 넣었다.

  그때 그녀는 레일라의 키스로  야기되는 매번의 수축을 느낄 수 있었
다. 마치 레일라가 혀를 움직이는 그쪽에 손을 대고 있는 것 같았다.

  비주는 그녀를 더듬는 혀로부터  몸을 빼어 그녀에게 환희를 주는 손
가락에로 옮겼다. 그녀의  쾌락은 멜로디의 잔물결과 같은 목소리로 표
현되었다. 때때로 그녀는 조롱받은 야만인처럼 이빨을 드러내며 그녀의
애를 태우게 하는 상대방을 물려고 했다.

  그녀가 더 이상 기쁨을  막을 수 없어 극치에 도달하려는 즈음, 레일
라는 키스를 멈추었다.  비주가 반쯤 미치도록 몸부림치는 감각의 절정
에 반쯤만 가도록 내버려 두었다.

  엘레나도 동시에 멈추었다. 마치 광인처럼 이제 도저히 참을 수 없어
진 비주는  자신을 엘레나의 몸 위로  던졌다. 엘레나의 다리를 벌리고
그 사이에 자신을 얹었다.

  그녀의 성기를 엘레나의  것에 붙이고는 필사적으로 움직이고 움직였
다. 이제 남자처럼 엘레나에게  두 성기가 꽉 부딪치는 것을 느끼도록,
서로 결합하도록 꾹꾹 눌러댔다.

  그녀가 절정에 도달할 것 같자, 그녀는 기쁨을 연장하기 위해 자신을
멈추고 뒤로 눕고는 입을 벌려 레일라의 젖을, 애무되기를 불타는 젖꼭
지를 물었다.




제 목 : 김수경<아나이스 닌 에로티카> [엘레나] #6

  엘레나는 이제 오르가슴을  간절히 바랐다. 그녀는 자신의 밑에 손을
느꼈다. 그녀는 그 손에 부빌 수 있었다.

  절정에 도달할 때까지  그 손에 자신을 맡길  수 있었지만 그녀 역시
환희를 연장시키길 원했다. 그래서 그녀는 움직임을 그쳤다.

  그 손은 그녀를 따라왔다. 그녀는 일어섰다. 그 손은 다시 그녀의 성
기로 따라 옮겨왔다.

  그때 그녀는 비주가 등  뒤에 헐떡이며 서 있다는 것을 알았다. 그녀
는 발기한 젖꼭지를 느꼈고 비주의 털이 그녀의 엉덩이에 빗질을 했다.
비주는 그녀를 부벼댔다.

  아래위로 천천히 부비는 이  행동이 엘레나로 하여금 자신의 젖과 성
기와 배를 감촉하기 위해 돌아서게 했다.

  그들 셋은 소파 위로  몸을 던졌다. 그들은 애무하는 것을 멈추고 서
로를 쳐다보았다. 서로의 헝클어진 모습을 찬양하고 아름다운 자신들의
다리를 따라 물기가 번쩍이며 흘러 내리는 것을 보았다.

  혓바닥과 손가락으로 그녀의  속으로 앞뒤로 밀고 들어갔으며 때때로
서로의 혓바닥이 마주쳐 놀림을 멈추어야 하기도 했다.

  엘레나와 레일라는 입과 입으로  혀를 서로 맛물려서 비주의 벌린 다
리 위를 핥기도 했다.  비주는 몸을 일으켜 키스를 받아 그녀의 아슬한
순간을 끝내려고 했다.  엘레나는 비주의 존재를 잊어버리고 혀의 감촉
에만 정신을 집중하여 서로 혀를 나풀거렸다.

  비주는 참을 수 없는 지경이 되어 완전히 몸을 일으켜 자신을 쓰다듬
었다. 그러자  레일라와 엘레나가 그녀의 손을  밀쳐 버리고 그녀 위에
쓰러져 넘어졌다.

  비주의 오르가슴은 정교한  통증과도 같이 찾아왔다. 매번의 전율 때
마다 그녀는 칼에 찔리듯이 몸을 떨었다. 그리고 그것을 끝까지 지니려
고 거의 소리를 지를 뻔했다.

  그녀의 납작 엎드린 몸 위로 레일라와 엘레나는 혀를 내밀어 다시 키
스하기 시작했다. 손은 취한  듯이 서로를 찾아 온 구석구석을 뚫고 들
어갈 듯했고 엘레나는 드디어 신음을 내질렀다.

  레일라의 손가락이 그녀의 쾌락의 리듬을 발견하였고, 엘레나는 레일
라의 손길에 매달려 최고의 기쁨이 터져 나오는 순간을 기다렸다. 자신
의 손은 한편으로 레일라에게  동일한 기쁨을 주기 위해서 더듬거려 쾌
락의 맥을 찾고 있었다.

  레일라는 옆에 누워  그녀의 성기를 엘레나의 입에 제공하였다. 엘레
나는 쾌감에 점점 엷어지자 레일라로부터 떨어져 나와 레일라가 수축하
며 신음을 지를 때까지 레일라의 성기를 입술로 애무하였다.

  그녀는 레일라의 부드러운  살을 물었다. 기쁨의 발작 상태에서 레일
라는 이빨이 그곳에 닿는 것도 느끼지 못했다.




제 목 : 조안나 린지 <황홀한 만남> ♡ 1

  그의 입이 그녀의 입술에서 떨어져 나가자 크리스텐은 신음을 내뱉었
다. 그러나 그것도 잠깐,  그는 두 팔로 그녀를 들어올렸다. 그녀는 머
지않아 느끼게 될 고통이  아닌, 낯설고 불안정하게 붕 떠 있는 자세에
순간적으로 어지럼증을 느꼈다.

  그녀는 성장하면서 몸집이 너무나 커져, 홀에서 잠이 들었을 때 아버
지가 침대로 그녀를 옮길  수가 없었지. 그래서 어린 시절 이후로는 그
렇게 높이 공중에  떠 있어 본 적이  없어 아찔했다. 그녀의 키에 비해
몸무게는 로이스에게 그리 부담스럽지 않은 모양이었다.

  그는 그녀를 단단하게 붙들고 있었고, 서둘러 손을 풀려고도 않고 다
시 오랫동안  키스를 퍼부었다. 크리스텐은 두  팔로 그의 목을 감싸고
는, 그의 입술을  힘껏 받아들였다. 그가 그녀를  침대로 안고갈 때 두
사람의 키스는 더욱 더 깊어만 갔다.

  서로의 입술이 떨어지지 않도록  그는 아주 천천히 그녀를 침대 위에
눕혔다. 계속해서 그녀에게  키스를 하며 그는 가슴의 절반쯤을 그녀의
몸 위에 기대면서 그녀의 옆에 두 다리를 쭉 펴고 누웠다. 그러나 그것
만으로 크리스텐은 충분하지가 않았다.

  그의 온몸을 느낄 수 있도록 느녀는 그에게로 돌아누워 그의 몸에 바
싹 달라붙었다. 그러나 여전히 만족스럽지가 않았다. 그의 옷이 그녀의
몸을 가로막고 있어 그녀의 살갖을 비벼댔다.

  로이스는 그녀가 무엇을 하고 있는지 거의 의식하지 못했다. 그저 그
녀의 몸과 완전히 밀착되어  있음에 만족감을 느끼며 몸을 부르르 떨었
고, 그녀가 더이상 참지 못해 몸을 떼어 그의 허리끈을 풀고 있을 때도
그는 키스를 멈추지 않았다.

  허리끈이 완전히 풀어지고 나서야  그는 그녀가 무슨 짓을 했는지 그
제서야 알아차렸다. 그리고 그의 몸을 뒤로 젖힌 뒤, 그녀는 그의 몸위
로 올라가 앉아 그의 엉덩이에 두 다리를 벌리고 앉았다.

  이어서 그녀가 그의  윗옷을 벗어내려고 홱 잡아당기자, 로이스는 좀
더 쉽게 그녀가  버길 수 있도록 다시  등을 돌려 약간 올렸다. 이상하
군. 여자가 옷을 벗기는 게 전혀 낯설게 느껴지지 않아.

  그의 몸 위에 앉아  만져달라는 듯이 젖가슴을 앞으로 들이미는 그녀
의 모습에 그는 황홀경에 빠져들었다. 그는 탄력 넘치는 그녀의 젖가슴
을 힘껏 움켜잡았다.

  순간 그녀가 내지르는  소리에 그의 시선이 그녀의 눈길과 마주쳤고,
깊은 그녀의 옥색 눈동자에 이글이글 타오르는 불꽃을 본 그는 숨을 멈
추었다.

  그녀는 그의 헐렁한 바지에 덧댄 끈을 풀려는 듯 그쪽으로 시선을 두
었다. 그리고 그 끈이  풀릴 때까지 그의 허벅지를 계속 움직이도록 이
끌었다. 마침내 전혀 예기치 못한 사태가 벌어져 그의 바지가 엉덩이까
지 벗겨져 내려왔다.

  그녀는 눈앞에 드러난 그의  은밀한 부분을 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰
다. 도대체 무슨 일을  저질렀는지, 이상하게 부끄러운 느낌이 들지 않
았고, 오히려 뜨거운  피가 용솟음치기 시작했다. 고개를 들고, 얼떨떨



한 표정을 짓는 그를  힐끔 바라보다가 그녀는 눈을 내리깔고선 손가락
으로 그의 은밀한 부분을 매만졌다.




제 목 : 조안나 린지 <황홀한 만남> ♡ 2

  순간 무척 당황스러웠지만,  그는 버틸 때까지 그녀의 손길을 받아들
였다. 도저히 견딜 수  없어 그는 신음을 내뱉으면서 서둘러 몸을 일으
켜세웠다. 그리고 그녀의  어깨를 그러잡고 억지로 그녀를 침대에 눕혔
다. 그녀는 왜 그가 그러는지 납득이 가질 않았다.

  그가 황급히 남은 옷가지를 벗어내자, 그녀는 가슴을 그의 등에 대고
선 손을 들어 근육으로 멋지게 빚어진 그의 가슴을 감쌌다.

  로이스는 전에 그렇게 빨리  옷을 벗어본 적이 없었다. 옷을 다 벗자
마자 그는 몸을 돌려 그녀의 머리카락을 움켜쥐고선 그녀가 불러일으킨
열정에 대한 응답으로 난폭한 키스를 퍼부었다.

  그녀를 아래로 밀어내리는  것으로 그의 고문도 끝이 나리라. 그곳에
그녀가 누워 있는 모습과  자신이 그녀를 취했던 것 외에도, 그는 자신
의 손 아래에서 그녀가  어떤 반응을 보였는지, 아마도 종종 그 느낌에
고통스러워하리라는 생각이  문득 들었다. 그녀가  바싹 파고들려 하자
그는 그녀의 몸을 돌려놓고는 여유있게 그녀를 어루만지기 시작했다.

  로이스의 손끝에 감각적인  즐거움이 번져나갔다. 크리스텐에게는 더
더욱 그러했다. 로이스가  너무나 황홀한 흥분을 밖으로 이끌어내자 그
녀는 그 모든 것들을  감당할 수 없을 거라는 느낌이 일었다. 전보다도
더 그를 원하리라고는 생각하지도 않았는데....

  그러나 그녀가 잘못 판단했다. 그는 그로 인해 한껏 달아 있었고, 그
녀의 육체는 뒤틀리면서  격렬하게 몸부림침과 동시에, 살갗은 그가 만
져 주기를 애원하며 퍼덕거리는 듯이 느껴졌다.

  그의 손가락이 허벅지  사이를 부드럽게 매만지자 크리스텐은 쾌락의
충격으로 미쳐 버릴 것만  같았다. 몸 속 깊은 곳에서부터 길게 신음소
리가 울려나왔다. 크리스텐의 신음소리를 이해하지 못한 로이스는 손짓
을 멈추었다. 어쨌든 그는  그녀에게 상처를 주고 싶지는 않았다. 지금
으로선....

  다시 그의 커다란 손이,  그 길고 강한 손가락들이 천천히 복부 위로
움직이는 모습을 크리스텐은 쳐다보았다. 그러다가 그가 그녀를 쳐다보
고 있는지 알고 싶다는 생각이 스치자 그를 올려다보았다.

  더할 나위 없이  기분이 좋다고 그녀에게 말하듯이, 그리고 그녀에게
상처를 주지 않겠다고 말하려는  듯 그는 몸을 굽혀 그녀에게 부드럽게
키스를 했다.




제 목 : 조안나 린지 <황홀한 만남> ♡ 3

  다행히 그 순간에  그가 입술로 그녀의 입술을  막았다. 그러고는 뜨거운
키스를 퍼부어댔다.  그녀는 고개를 돌리며  이리저리 피하면서 마지막까지
그에게 저항한다는 걸 보여 주었지만, 그의 입술은 그녀의 입술을 집요하게
쫓아왔다.

  마침내 그녀는  그의 키스를 받아들이면서 열렬하게  다시 그에게 키스를
퍼부으며, 저항하는 듯한 거짓 몸짓을 그만두었다.

  틀림없이 그는  정복하려는 심정으로 덤벼들었겠지만,  그의 흥분은 점점
열기를 더했다. 아무튼 그 원인이 어디에 있든 그녀는 신경쓰지 않았다. 그
저 그가 화를 내지 않는  한, 더이상 난폭하게 행동하지 않으리란 느낌뿐이
었다.

  설령 그 순간에 그녀가  그런 그에게 저항한다 할지라도 그녀의 감각들은
이미 뜨겁게 달아올라 폭발 지경에까지 이르렀다.

  그녀의 두 손이 그의 손에서  미끄러져 나와 그의 머리를 감싸쥐었다. 그
가 기분좋게 물결치듯이 밀려오자  그의 입술과 그녀의 입술이 하나로 합쳐
졌다. 그의 엉덩이와 배, 가슴 등 그 모든 부분들이 그녀의 몸과 하나가 되
어 환희의 물결을 타기 시작허다.

  곧바로 절정에 이르게 된  크리스텐은 그의 온몸을 받아들이려고 힘껏 나
래를 펼쳤다. 그녀의  몸에 그가 녹아들 듯이  격정적인 몸짓을 하는 순간,
그녀는 저 깊은 곳에서부터 울려나오는 신음소리를 내뱉었다.

  그와 동시에 절정에 다다른 그의 건센 가슴의 고동소리를 느꼈다. 그러한
느낌으로 그녀는 생생하고도 감미로운  전율에 몸을 실었고, 생각했던 것보
다 더 오랜 시간 김미로운 쾌감이 이어졌다.

  서서히 열정이 가라앉고 현실로  되돌아온 그녀는 아쉽기만 했다. 그녀의
몸 위에 탈진해 있는 그가  죽은 시체처럼 느껴졌지만, 그녀는 꺼려하지 않
았다. 머리를 옆으로 늘어뜨리고 여전히 거친 숨소리를 내뿜는 그의 생명을
느꼈다.

  그녀는 꿈결처럼 부드럽게 그의 머리카락 속을 손가락으로 천천히 더듬었
다. 아! 이대로 영원히 머물 수만 있다면..... 그러나 그 소망은 너무나 엄
청난 것이라 이루어질 수 없겠지.

  그녀가 완전히 굴복한 것에  대해 그가 어떻게 생각하는지 그녀는 추측조
차 할 수 없었다. 나름대로  훌륭한 솜씨에 대해 남자들이 자긍심을 갖는다
는 걸 생각해 보면, 그는  연인으로서의 사랑의 기술로 그녀를 완전히 사로
잡을 수 있을 것 같았다.

  그녀가 먼저 그를 유혹해  그녀와 사랑에 빠졌다고 그가 생각하지 않겠지
만, 그는 어쨌든간에  그녀에게 푹 빠져들었다. 만약  그가 그 사실을 알게
되면 격노할 것이라는 생각이 언뜻 스치고 지나갔다.

  그의 어깨에 늘어진 그녀의 두 손이 그가 그녀를 내려다보려고 몸을 굽히
자 그의 가슴 위에 머물렀다.그녀의 손바닥 아래에서 느껴지는 그의 맥박이
이제는 평온해졌지만, 여전히 쿵쿵거리는 느낌이 전해졌다. 그가 무슨 생각
을 하는지 읽어내려고 애쓰며  크리스텐은 로이스를 응시했다. 하지만 그는
아무런 표정도 짓지 않았다. 그도 마찬가지로, 그녀가 무슨 생각을 하고 있
는지 알아내려고 그녀의 얼굴을 찬찬히  살피고 있는 듯했다. 만약 그가 그



녀의 생각을 알아낸다면? 문득 그런 생각이 들자 그녀는 피식 웃었다.




제 목 : 조안나 린지 <황홀한 만남> ♡ 4

  그는 손가락으로 그녀의 가슴을  더듬었다. 계속 저항하는 그녀의 목소리
가 흔들렸다.

  로이스는 엄지손가락과  집게손가락으로 뻣뻣하게  굳어질 때까지 그녀의
유두를 세게 꼬집었다. 그러고는  다시 부드럽게 매만졌다. 그는 정말로 그
녀가 자비를 애원해야겠다고 생각할  때까지 그 민감한 부분을 꼬집고 어루
만져주는 동작을 계속 반복했다.

  더이상 그녀는 참을  수가 없었다. 그가 그녀의  모든 반응들을 하나하나
지켜보고 있음을 알고 있으면서도, 그녀는 더이상 자신의 표정을 감출 수가
없었다. 그녀의 심장이 거칠게  두근거렸고 맥박은 미친 듯이 빨라졌다. 얼
굴이 바싹 마른 느낌이 들었지만, 갑작스럽게 열이 폭발하는 것처럼 느껴졌
다.

  로이스는, 그녀가 옥색 두 눈동자로 유혹하는 듯이 곁눈질하는 모습과 아
랫입술을 잘근 깨무는 모습에 완전히 사로잡혔다. 그러나 그녀가 그의 입술
을 이로 깨물지도 모른다는 생각에 그녀에게 감히 키스를 할 수는 없었다.

  그러나 마침내 그는 손을  올려 그녀의 얼굴을 감싸쥐고선 입술을 제외한
구석구석에 키스를 퍼부었다.
  그러다가 귓전에 대고 그녀에게 간절히 애원했다.

   " 나를 원한다고 말해 줘, 크리스텐. "

   " 당신은 내가 그런 말을 하는 걸 결코 들을 수 없을 거야. "

  몸을 뒤로 젖히고 로이스는  크리스텐을 쳐다보았다. 그의 눈동자에 불꽃
이 이글거리는 것  같았다. 그녀보다 사랑을 나눌 준비가  더 잘 되어 있는
여자를 그는 결코 본 적이 없었다.

  그는 입가에 미소를 띠우며 그녀를 쳐다보면서 고개를 흔들었다. 벌떡 일
어선 그는 몸을  움직여 침대 발치에 섰다. 그곳에  선 채로 천천히 그녀의
온몸을 눈으로 훑어내렸다.

  이어서 속옷을 벗어던지기 시작했다.  그녀를 쳐다보는 눈길은 손으로 그
녀의 몸을 더듬는 느낌과 너무도  똑같았다. 그건 미친 짓이라는 생각이 그
녀의 마음속에 부글부글 끓어올랐다.

  크리스텐은 두 눈을  질끈 감았다. 제발 몸의  긴장을 풀고 진정해야 해.
하지만 소용이 없었다.  그가 곧이어 무슨 짓을  할지 모를 불안과 기대로,
그녀는 탈진해 있기보다는 흥분하고 있었다.

  그녀는 그리 오래 기다릴 필요가 없었다. 그녀의 발목쯤에서 침대가 축처
져 왔다. 그리고 그 순간, 양 발목에 그의 손이 닿는 것을 느꼈다. 그를 쳐
다보지는 않으리라.

  천천히 손이 그녀의 다리 위로 올라갔고-쳐다보지 않을 거야-무릎을 지났
고, 허벅지 깊숙한 곳에  조금씩 조금씩 가까워짐에 따라 더욱더 느리게-절
대 쳐다보지 않으리라-더 높이, 더 가까이.....

  터져버릴 것처럼  심장이 거칠게 두근거리자 크리스텐이  숨을 고르는 동
안, 그는  손의 움직임을 멈추고는 머뭇거렸다.  그리고는 손가락의 방향을
바꾸어 그녀의 허벅지를 나와 내려가더니 그녀의 무릎쯤에서 멈추었다.




  그녀가 겨우 터져나오는 뜨거운  숨결을 고르는순간, 그는 다시 손가락을
좍펼쳐서는 다시 한 번 허벅지 안을 더듬기 시작했다. 그녀는 또 다시 숨을
골라야 했다.

  계속해서 그는 손으로  그녀의 허벅지를 오르락내리락하는 동작을 반복했
고 점점 은밀한 부분으로 더 가까워졌다. 그러나 그는 그 은밀한 부분을 만
질 거라고 그녀가 생각하고 원하게 만들 뿐, 실제로 만지지는 않았다. 그녀
는 완전히 환희에 가득찬 감정에 사로잡혀 하마터면 애원을 할 뻔했다.

   " 나를 봐, 크리스텐. "

  그러나 그녀는 고개를 거칠게 흔들어댔다.

   " 크리스텐. "

  그녀는 눈을 뜨지 않으려는 듯, 양 다리 사이에 그가 몸을 갖다대는 모습
을 절대 보지 않겠다는 듯이 고개를 뒤로 젖혔다. 그런 그녀의 모습에 낄낄
거리는 그의 웃음소리가 들려오더니, 그가 침대 다시 발치께에 눕는지 침대
가 움직이는 것이 느껴졌다.

  이윽고, 그는 손을 뻗어 그녀의 허벅지 아래로 밀어넣었다가 다시 그녀의
배를 문지르더니 턱을 대고 비볐다.

   " 지금 넌 나를 원하나, 크리스텐? "

  그녀는 대답하지 않았다. 그는 손을  위로 뻗어 그녀의 가슴을 꼬옥 쥐었
다. 그리고 턱을 든 그에게서 따뜻한 숨결이 느껴졌다.




제 목 : 조안나 린지 <황홀한 만남> ♡ 5

  그는 날카로룬 소리를 지르며 그녀를 와락 껴안았다.
  그녀도 그래다. 몸을 돌려 두  사라의 몸이 하나가 되도록 바싹 파고들었
다. 그녀의 의지와는 거의 상관이 없는 행동이었다.

   " 난 당신을 사랑하지 않아요! "

  생각과는 달리 그 부정이 너무나 강렬했다. 그가 그 얘기를 한 귀로 흘려
버렸다는 건 의심할 여지가 없었다.  그녀가 원하는 대로 그는 바싹 그녀를
끌어안고 들어올렸다.

  갑작스러운 천둥소리가 골반과 골반 사이로, 가슴과 가슴 사이로, 입술과
입술 사이로 울리는 것만 같았고,  황홀한 향기가 그녀의 온몸에 뜨거운 열
기로 변해 좌르르 번지는 것 같았다. 계속해서 애가 타는 듯이 그는 입으로
그녀의 입을 덮치면서, 그녀의 영혼에서 열정을 끌어냈다.

  타는 듯한 뜨거운 입술이 그녀의 귀로 미끄러지는 동안 그는 몸을 앞으로
기울여 그녀의 몸을 동그랗게 안아서는 몸에 단단히 밀착시켰다.

   " 난 인정하겠어,  크리스텐. 네가 나를 사랑해서가  아니라, 내가 너를
원하니까 어서 나를 만져줘. 나를 만져줘! "

  그 목소리는 심한 고통을 앓는  것처럼, 그의 몸 깊은 곳에서 울려나오는
신음소리였다. 그녀의 마음은 그처럼 간절한 애원을 도저히 거부할 수가 없
었다. 그녀의 몸은 이미 싸울  의사를 잃어 버렸다. 손으로 그의 얼굴을 감
싸쥔 그녀는 그의 시선을 그녀에게 두도록 억지로 끌어올렸다.

  아, 그의 표정은 어떤 애무보다도 강렬했다.

  '그래요, 나의 색슨 족, 전  당신을 만질 거예요. 전 당신의 심장에 닿을
때까지 당신을 만질 거예요.'

  그녀는 차마 그 말을 입 밖에 내지는 않았지만, 그를 바라보며 뜨거운 시
선으로 그렇게 말했다. 그녀 역시  연인을 필요로 하며 간절히 열망하고 있
다는 것을..... 그러나 그가 너무나  많은 걸 알기를 원치 않아, 그녀는 그
의 감겨진 두 눈에 키스를 했다.

  그러고는 그의 엉덩이를 바짝  잡아당겨 그의 간절한 소망대로 그를 어루
만졌다. 물밀 듯이 밀려오는 뿌듯한 마음으로 그에게서 손을 떼지 않았다.




제 목 : 강병석<거꾸로 흐르는 강 1>   1

  버들가지 같은 허리를 발끈  당겨안고 젖가슴에 얼굴을 묻은 응렴의 콧속
으로 비릿한 살냄새가 뭉클뭉클  스며들었다. 응렴의 가슴에 닿아서 뭉개지
는 이슬낭자의 젖무덤은 고물  안 묻은 인절미처럼 쫀득쫀득했고, 풋풋하게
속살 오른 허벅지는 애호박 껍질처럼 매끈거렸다.

  입은 닫고 눈은 벌리랬다고,  말이란 소용이 없었다. 헌안왕과 방사 없는
색사에 시달리며  굶주려온 이슬낭자의 몸뚱이가 응렴의  손길이 닿는 대로
풀무에 무쇠 녹듯 흐늘흐늘 풀어졌다.

  응렴은 저도 모르게 떨리는  손으로 살을 쓰다듬어 내리면서 입술로 입술
을 찾아 덮었다. 귓바퀴에 닿는 숨길이 풀무 바람처럼 거칠었다.

   " 아..아....!! "

  이슬낭자가 끓어오르는 열정을 누르지 못하고 응렴의 몸을 다급하게 더듬
었다. 응렴의 손끝에 닿은 이슬낭자의 살이 벌겋게 달아오른 시우쇠처럼 이
글거렸다. 이슬낭자가 더듬어  쥔 응렴의 살덩이 또한  하늘이라도 찌를 듯
빳빳하게 독이 올라 있었다.

  더 망설이고 있을 까닭이란 아무  것도 없었다. 불끈 힘주어 이슬낭자 위
에 몸을 실은 응렴이 쩍 달라붙어 한몸이 되었다.

   " 아아...아...아아아 "

  가녀리게 숨넘어가는 이슬낭자의  신음소리가 천둥소리에 깔리고, 추녀끝
낙숫물 소리에 치이고, 푸우푸우 불어대는 응렴의 거친 풀무질 소리에 짓눌
려서 자꾸만 납작해지고 가늘어지다가 아예 어디론가 잦아들어버렸다.




제 목 : 강병석<거꾸로 흐르는 강 1>   2

  혜명의 손가락이 사월이의 샅을 바짝 파고들었다.

  " 우우우--- "

  사월이의 가슴  한복판에서 솟구쳐 오른 듯싶은  감창소리가 방구들을 웅
웅, 울렸다.

   " 허윽, 헉--- "

  끝내 참아내지 못한 혜명이 진저리를 치면서 사월이의 손바닥 위에 다 홍
건하게 겉물을 쏟아내었다. 성났던  혜명의 볼깃살이 쑥스럽다는 듯이 스르
르 오그라들었다.

  허망하기 이를 데 없이 낭패스런 일이었다.
  사월이는 전혀 낙망하지 않았다.  발딱 몸을 일으켜서 방구석으로 엉금엉
금 기어가 횃대 밑에 던져두었던 개짐을 끌어당겨서 혜명의 젖은 샅을 알뜰
하게 닦아냈다.

   " 마음을 편하게 가지고 가만 누워계세요. "

  사월이는 은은히 속삭이면서 혜명의 엉치께에 걸린 바지를 홀가분하게 벗
겨냈다. 혜명이 알몸이 되자 사월이는  혜명의 몸 위에 엎드려 혀끝을 가슴
에 꽂았다.

  사월이의 샅과 혜명의 불두덩이  맞닿게 되었다. 사월이는 조심조심 허리
를 움직이며 혜명의 불두덩을 애무했다.

  젊은 사내라서 반응도 빨랐다. 혜명의 볼깃살이 언제 시들었더냐 싶게 불
끈 일어섰다. 사월이는 서서히 아래로 혀를 움직여서 배꼽노리를 거쳐 미끄
러지다가 볼깃살을 한입에 베어물고 아래위로 힘차게 몇차례 흔들었다.

   " 어흑, 어흑 --. "

  혜명이 두 손을 뻗쳐 사월이의 머리통을 싸쥐고 감창소리를 내질렀다. 사
월이는 그쯤에서  고개를 들고 손바닥으로 빳빳한  볼깃살을 감아쥐며 몸을
일으켰다.

   " 숨을 크게 내쉬고 마음을 가라앉히셔요. "

  사월이는 어미가 어린  새끼를 어르듯 다시 한번  부드럽게 속삭인 다음,
혜명의 허벅지 위에 냉큼 걸터앉았다.

  두 손으로 싸쥐고 있던 혜명의 볼깃살을 부드럽게 부드럽게 쓰다듬어가며
천천히 천천히 자신의 안으로 끌어다 넣었다.

  혜명의 허리가 활시위 휘듯  발끈 휘어지면서 갓 쪄낸 옥수수처럼 뜨러운
볼깃살이 사월이의 몸속 깊숙이 파고들었다.

  "천천히, 아주  천천히, 마음을 눅이셔요.  <황제내경>이란 책에 따르면,
남자가 교접할 때는 상대를  마치 깨진 기왓장이나 굴러다니는 돌멩이로 보
고, 스스로는 황금이나 구슬처럼  여겨야 한다 하였어요. 만약 상대가 쾌감
으로 몸부림을 치게  되면 빨리 몸밖으로 빠져나와야  한다 하였어요. 썩은
말고삐로 날뛰는 말을 다루듯이, 날카로운 칼날이 가득 꽂힌 구덩이에 빠지



지 않으려고 조심하듯이, 주의하고 또 주의해야 한다 하였어요."

  사월이는 한번 더 자상하게 타이르면서 가볍게 엉덩이를 들어올렸다 내려
놓고 감투거리로 들어갔다.

   " 아--, 아하--, 아--. "

  마침내 사월이의 코와 입에서 단내 가득한 신음소리가 터지기 시작했다.

   " 어흑, 어흑. "




제 목 : 강병석<거꾸로 흐르는 강>   3

  총각은 반듯하게  누운 처녀의 옆구리에 바짝  붙어앉아 허리를 구부려서
처녀의 왼쪽 젖꼭지를 물고 있었다.  그와 함께 총각의 왼손은 처녀의 오른
쪽 젖무덤을 감싸 쥐었고,  오른손으로는 처녀의 사타구니 안쪽을 어루만졌
다. 눈을 꽉 감은 처녀는 자신의 왼쪽 젖꼭지를 물고 있는 총각의 더부룩하
게 헝클어진 머리통을 두  손으로 어루만지고 있다가 총각의 오른손이 사타
구니의 터럭들을 파헤치고 들어오면  몸을 움찔 떨면서 가랑이를 약간 벌리
고 신음소리를 뱉어냈다.

  "아아---, 아---, 아아아---."
  처녀의 신음소리는 여전히 같은 박자, 같은 곡조로 되풀이 되었다.

  처녀가 몸을 비틀어서 왼쪽 젖꼭지를 물고 있는 총각의 입에 오른쪽 젖꼭
지를 물려줬다. 총각의 자세가  바뀌더니 처녀의 허리 위에 걸터앉았다. 처
녀의 사타구니를  더듬던 총각의 오른손이 올라가서  처녀의 왼쪽 젖무덤을
감싸쥐고, 처녀의 오른쪽 젖무덤을  감싸쥐고 있던 총각의 왼손이 내려가서
처녀의 사타구니로 파고들었다. 처녀의 가랑이가 훨씬 더 넓게 벌어지고 샅
무덤 사이로 드러난 촉촉이 젖은 속살이 햇빛을 받아 붉게 번들거렸다.

  총각이 처녀의 엉덩이를 들고  엎드리면서 두 손으로 처녀의 볼을 싸쥐고
뚜껑을 씌우듯 입술을 덮었다.  총각의 더부룩하게 헝클어진 머리통을 싸쥐
고 있던 처녀의 두  손이 아래로 미끄러지더니 사타구니와 허벅다리 안쪽을
툭툭 때리는 사내의 살덩이를 바로 잡았다. 순간, 총각의 몸과 처녀의 몸이
한데 엉키어 좌우로 뒹굴었다. 처녀가 몸을 심하게 아래위로 뒤틀면서 부르
르 경련을 일으켰다.

  "아---, 아---, 아---."
  처녀의 굳게 내려 덮인 총각의 입술 뚜껑 때문에 신음소리는 이제 단음절
로 바뀌었다. 총각의 엉덩이가 힘차게 허공을 휘젓기 시작했다.

  햇살이 뒤쪽에  있건만 궁예는 눈이 부셨다.  아름다웠다. 총각과 처녀뿐
아니라 묘지의 모든 봉분들이 우르르 살아나서 춤을 추고 나서는 듯싶었다.
죽은 생명마저 살아나게 만드는 총각과 처녀의 춤사위가 너무나도 아름다웠
다. 더 오래 바라보고 있을 수 없을 만큼 황홀했다.

  궁예는 그때까지 끌어안고 있던 채예의 무덤 봉분위로 눈길을 떨궜다. 봉
분과 맞닿은 아랫도리 살덩이가 빳빳하게 일어섰다. 실로, 석달여만에 일어
난 놀라운 변화였다. 죽음에서 깨어난 채예가 그 속으로 들어와서 한바탕의
살풀이춤이라도 추어대는 듯싶었다.

  문득 깨달음이 이마를 때렸다.
  채예가 그 무덤 속에 누워 있다고 생각해온 자신의 믿음이 어리석었던 게
아니냐는 깨우침이었다. 채예는 무덤의  흙속에 묻여 있는 것이 아니라, 처
음부터 궁예 자신의 왼쪽 가슴속이나 아랫도리의 살덩이속으로 들어와 있었
는지도 몰랐다.

  아득한 어린 시절의 기억  속에서 달려온 범교선사의 음성이 궁예의 귓전
을 두드렸다.




제 목 : 강병석<거꾸로 흐르는 강>   4

  겉저고리 옷고름을 슬몃 잡아당기자  매듭이 스르르 풀렸다. 소매끝을 당
겨 팔을 뽑아내니  하얀 명주 속적삼이 나왔다.  은은한 달빛이 스며들어간
명주 속적삼 속의 부푼 젖가슴과  명주 속치마 속의 뽀얀 살결이 보이는 듯
꼭 달무리만큼 떠올라서 순식의 혼을 몸 밖으로 흘려냈다.

  속적삼의 고리를 잡은 순식의 손이 사뭇 떨렸다. 풀릴 듯 풀릴 듯 안타깝
게 손끝을 비켜나가던 고리가 언뜻 풀리자 보름달 같은 젖무덤이 환하게 떠
올랐다. 순식은 그 눈부심을  견뎌내지 못하고 질끈 눈을 내리감았다. 장님
이 된 순식의 손끝이 속치마끈을 더듬었다. 소리도 없이 속치마끈이 풀리는
가 싶더니 쨍그랑, 뱃바닥으로 떨어지는 쇳소리가 귓바퀴를 때렸다.

  번쩍 뜬 눈에 앙증스럽게 귀여운 패도가 걸려들었다. 근녀에 귀족의 아녀
자들이 노리개로 몸에  지니게 된 칼이었다. 명월의  체온이 묻어서 따스한
칼자루를 잡고  뽑아들자, 칼날에서 선종의  외눈처럼 날카로운 달빛줄기가
좌악 뻗쳐나왔다.

  "아아----. 어서요."
  명월이 신음 끝에 실어내는  재촉이 불같았다. 순식은 패도를 아무렇게나
던져놓고 명월의 속치마를  걷어냈다. 세상이 온통 달빛뿐이었다. 명월이란
이름 그대로 훤히  드러난 몸뚱이 구석구석 모두가  밝은 보름달이었다. 꿀
꺽. 달걀침이 목구멍을 타넘는 소리가 제 귓전을 울렸다. 빠른 손길로 속고
쟁이마저 벗겨낸 순식이 서둘러서 제 옷가지를 벗어냈다.

  모래 둔덕에 얹혀있던 조각배를 호수에 띄울 때 배의 고물에 튀어나온 노
좆에다 노를 끼워  맞췄던 것처럼, 순식이 제 몸을  명월이의 몸에 꼭 끼워
맞췄다. 노를 젓는 데도  나름대로의 눈썰미와 요령이 필요했다. 노를 노좆
에 끼워 맞춘 다음 노손을 쥐되 너무 가볍게 쥐어도 안되고 너무 세게 쥐어
도 안되었다. 노를 너무  곧추 세워도 안되고 지나치게 눕혀도 안되거니와,
뭉툭하고 평평한 노깃을 물속에  밀어 넣되 매번 깊숙히 찔러넣어도 안되고
매번 얕게 밀어넣어도 안되었다.  노깃을 물에 담근 다음에는, 완급을 살펴
가며 상하좌우로 찌르고 밀고  돌리고 뒤집고 당기면서 물살을 헤집어 갈아
엎어 앞뒤로 밀어내되 너무 힘을 줘도 안되고 힘을 아주 빼도 안되었다.

  순식은 노와 노좆이 잘 끼워졌는지 노손을 쥔 채로 몸을 앞뒤로 끄덕끄덕
몇 차례 흔들어본 다음, 순전히 감각만으로 노깃을 움직여서 물살을 찌르고
밀고 돌리고 뒤집고 당기기를 자재롭게 하며 배를 슬슬 앞으로 밀어냈다.

  찌그덕, 찌그덕, 노 비비는 소리가 한가롭게 울려나오기 시작하면서 뱃전
이 흔들흔들 출렁출렁 우쭐우쭐하더니, 조각배가 균형을 바로 잡은 듯 슬몃
슬몃 물살을 밀어내기 시작했다. 찌걱,  찌걱. 노좆 비비는 소리가 훨씬 짧
아지고 잦아지면서 배의 속도도 표나게 빨라졌다.

  조각배에는 방향을 잡는 따리(키의 물속에 잠기는 넓적한 나무판)가 따로
없었다. 오른쪽을 찔러서 왼쪽으로 뒤채면 배는 오른쪽으로 나가고, 왼쪽을
찔러서 오른쪽으로 비틀면 배는 왼쪽으로 나가게 마련이었다. 그때문에, 조
각배가 곧장 앞으로 나가게  하려면 한번은 오른쪽을 찌르고 한번은 왼쪽을
찔러줘야 했다.

  배에 속도가 붙은 다음에는 꼭  그럴 필요는 없었다. 왼쪽을 세번찌른 다
음에 오른쪽을 세번 찔러줘도  조각배는 흔들리지 않고 앞으로 나가게 마련
이었다. 순식이 노깃을  엇비슷 세워서 일곱번 앞으로  당기고 슬몃 뉘어서
뒤로 일곱번 밀고,  왼쪽을 세번 찌르고 오른쪽을  세번 찌르면서 상하칠칠
좌우삼삼으로 박자와 장단을 맞춰나가니, 조각배가 거칠 것 없이 망망한 호



수 한복판을 미끄러지 듯 내달리게 되었다.

  "아욱, 아우욱."
  호수에 뜬 보름달이 볼을  씰룩거리면서 찌그러졌다 펴졌다 요동을 쳤다.
푸아, 푸아. 고운 달무리째로 난바다에 빠진 또 하나의 보름달이 숨이 가쁘
다고 고개를 비틀어올리면서 몸부림을 쳤다. 삐그덕, 삐그덕, 노 비비는 소
리에도 은근히 힘이 실렸다. 삐걱, 삐걱. 노깃이 휘어질 듯, 노손이 부러질
듯 비명을 질러댔다.




제 목 : 정건섭 <푸른장미> 1

  그녀는 이를 악물며 코트를 벗었다. 코트를 벗으며 잭나이프를 베개 아래
시트 밑에 깊숙이 찔러넣었다.

  그리고 천천히 블라우스를 벗었다. 희고 아름다운 두 개의 유방이 갈색
브래지어 속에서 선정적으로 출렁였다. 거울에 비춰 보이는 자신의 모습이
너무나 무섭게 보였다. 두 눈이 이글거리고 있었다. 웃었다. 웃어야 한다.
다시 스커트를 벗었다. 만지면 묻어 버릴 것만 같은, 눈송이같이 하얀
허벅지의 피부가 곧게 뻗은 두 다리를 눈부시게 만들었다. 그의 머리에
하재두와 최덕룡의 얼굴이 교차되며 스쳐 갔다.

  샤워실 문이 벌컥 열렸다.
  홍성우의 시선이 혜리의 알몸에 꽂혔다.
  혜리가 알몸인 채로 걸어가 그의 겨드랑이에 손을 넣어 끌어안았다.
홍성우의 호흡이 일순 멎는 것 같았다. 탄력 있는 유방이 가슴을
자극시켰다. 그가 혜리를 번쩍 끌어안아 침대에 눕혔다.

  "좀더 힘껏 껴안아 주세요."
  혜리가 눈을 감으며 속삭였다.
  "하지만 불은 끄는 게 좋겠어요. 그렇게 어둡지는 않으니까."
  사내가 사타구니를 덜렁이며 침대에서 일어났다. 그가 알몸인 채로
걸어가 전등 스위치를 눌렀다.
  "딸깍."

  객실은 금세 칡흑 같은 어둠으로 뒤덮였다.
  혜리가 어둠 속에서 발을 내밀어 벗어 놓은 옷가지를 구석으로 밀쳐
놓았다. 옷에 피가 튀어서는 안된다. 증거를 남겨 놓아서도 안되지만
녀석의 더러운 피를 옷에 묻힐 수는 더구나 없다. 녀석이 침대로 올라와
혜리의 알몸을 끌어안았다. 그리고 격렬하게 애무하기 시작했다.

  헉, 헉, 헉......, 그의 숨결이 거칠어지기 시작했다. 그가 두 손으로
혜리의 다리를 벌렸다. 혜리는 몸을 돌렸다.
  "좀더...... 좀더 힘껏 안아 주세요....... 아버지 복수를 하기
전까지는...... 남자와 잠자리를 함께 하지 않으려고 했어요. ...... 좀더
오랫동안......"

  녀석의 사타구니에 매달린 물건이 혜리의 무릎을 스치고 지나갔다.
  "으흐흐."
  녀석이 괴성을 질러 대기 시작했다. 혜리의 아랫도리로 침투해 올
작정이다.

  이때 객실 문이 조용히 열렸다. 시커먼 물체 하나가 어깨를 또 하나의
시커먼 덩치를 둘러메고 조심스럽게 걸어 들어왔다. 박태준이 이시우를
둘러메고 들어온 것이다.




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 1

  그녀의 눈은 정욕으로 불타올랐고 그로 하여금 순결을 가지도록 유혹하는
것 같았다. 육감적인 입을 한  번이라도 느껴 본 남자들은 그녀에게 충성을
다하겠노라고 맹세할 것만 같았다. 어느  누가 유혹적인 저 모습을 보고 오
래된 우정을 생각할 것인가?

  콧잔등에 난 기미조차도 아름답게 보였다. 그녀의 피부는 새틴 천처럼 부
드럽고 갓 짠 우유처럼 따뜻해  보였다. 제이크는 그 피부가 얼마나 매혹적
일까 상상하지 않으려고 애썼다.

  그녀에게서 샤워 후의 리벤더 향이  풍겼다. 그는 꽃 향기가 물씬 풍기는
그 육체에 얼굴을 파묻고 싶었다.

  그녀는 속이 훤히 비치는 깨끗한  나이트 가운 속에 아무 것도 입고 있지
않았다. 배너가 옷을 벗고 있는  모습을 상상하는 것만으로도 죄를 짓는 것
이리라.

  그렇지만, 속이 훤히 비치는 옷  사이로 드러난 가녀린 몸매를 보고 흥분
되지 않고 머리가 혼란스러워지지 않을 남자가 어디 있으랴.

  숨을 크게 내쉴 때마다 부드러운 옷 속에서 오르내리는 풍만한 가슴을 보
고 눈을 감을  남자가 누가 있겠는가? 아,  거기에다 삼각지대까지 본다면?
더 이상 이런  고통은 없으리라. 쭉 빠진 다리  사이의 어두운 그곳을 본다
면, 미치거나 교수형을 당할지라도 어쩔 수 없는 노릇 아닌가!

  그렇지만 도발적인  표정과 매력적인 몸매보다는 다른  데서 더욱 성적인
자극이 일어났다. 그것은  남자들의 상상력을 휘어잡는 그녀의 영혼이었다.
그것은 누구에게나  용기를 갖게 애원하는  그녀의 야성이었다. 조그맣지만
여성미가 흐르는  그녀가 다가와서 자기의 처녀성을  가지라고 조르고 있는
것이다.

  그녀는 그에게로 다가가 몸을 밀착시키고, 어렸을 때에 했던 것처럼 허리
를 휘감았다.

  그렇지만 이번에는 어렸을 때와 판이하게 달랐다. 그녀는 그와 몸을 밀착
시킨 것에 스스로도 놀랄 정도로  기분이 좋았다. 그는 그래디보다 키도 크
고 호리호리했으며 강인했다. 기묘하고,  전혀 알지 못한 감정이 온몸을 타
고 흘렀다. 금단시 되었던 것이기에 쾌감이 더욱 강했다.

  "이제 홀가분해졌어요, 제이크.  기분나쁘게 해드리고 싶지 않았어요. 마
할머니와 저는 그런 추측을 같이  해본 것뿐이에요. 우리는 그런 얘기를 입
밖에도 꺼내지 않았어요. 아저씨는 우리 엄마를 사랑할 수밖에 없었을 거예
요."

  그녀는 그의 가슴에 기댔던 고개를 들었다.

  "오늘 밤 엄마 대신 저를 가시세요."

  그녀가 고개를 뒤로 젖히자  머리카락이 어깨와 등으로 타고 흘러내렸다.
제이크는 아무런 생각도  없이 그녀를 감쌌다. 그는  비가 추적추적 내리던
날 테네시의 숲속에서 거의 죽은 거나 다름없이 누워있던 리디아를 처음 본
그날부터 지금까지 그녀만을 생각해  온 자신의 감정이 노출된 것에 당혹스
러웠다.




  그녀는 그의 얼굴을 만졌다. 울퉁불퉁한 살갗을 천천히 쓰다듬어 나갔다.
그녀는 자기가  생각한 것처럼 거칠은 구레나룻과  부드러운 귓볼을 천천히
어루만졌다. 그녀는 입술 주위로 쳐진 주름살도 놓치지 않았다.

  "우리는 정말 서로를 필요로 했던 것 같아요. 서로서로 마음 편하게 사랑
을 나눠요. 제이크."

  그녀가 부드럽게 애무하자 그의  온몸이 달아오르기 시작했다. 그 애무는
그녀의 말을 좀더 확실하게 해 주었다.

  그는 손을 크게 벌려 그녀의  등을 감싸고 가까이 끌어당겼다. 그는 리디
아의 머리카락을 닮은 그녀의 머리에 얼굴을 파묻었다. 그녀가 자신을 받아
들이기 위해 자연스럽게 구부리자 그는 신음을 토해냈다.

   "배너, 제발 이러지 마. "




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 2

   " 왜 그래요, 뭐가 무서워서 그래요? "

   " 나 같은 사람은 도저히 너의 상대가 되지 못해. "

   " 이런 부탁을 들어줄 사람은 당신밖에 없어요. "

   " 배너, 너는 처녀잖아. "

   " 맞아요. 처녀라는 게 무슨 문제가 된다고 그러세요? "

   " 상처받을 텐데. "

   " 나중에 고통을 겪을 거야. "

   " 저와 사랑을 나누지 않으면 고통스러울 거예요. "

  그녀는 벌어진 셔츠 사이로 드러난  그의 목을 입으로 애무했다. 그의 피
부는 따뜻했다.

  그는 숨을 토해내고 그녀의 어깨를 가볍게 물었다.

   " 제발 이러지 마. 잘못하는 거라구. "

   " 이게 왜 잘못하는 거예요?  상처를 아물게 하기 위해 저에게 키스하곤
했잖아요. 이제 키스를  해 주세요. 제 안에서  일어나는 이 무서운 고통을
없애 주세요. 저를 저의 엄마처럼 생각하고 말예요. "

  채 말을 끝마치기 전에 그의 입술이 그녀의 입술에 포개어졌다. 부드러운
입술의 마주침. 서로의 숨소리를 들어가며 전율을 느끼게 하는 입술과 입술
의 마주침. 그들은 조금 전보다 더 길게 다시 한번 입술을 포갰다.

  그녀는 천천히 그의  목을 껴안았다. 그는 가슴에  와닿는 봉긋한 가슴을
느꼈다. 이제 그는 굶주린 듯 그녀의 입술을 더듬었다. 그는 그녀의 입술을
집요하게 벌리고 혀를 깊숙이 집어넣었다.

  그녀는 숨을 헐떡거리며, 누군가가  그녀의 머리를 밧줄로 세게 당기듯이
몸을 곧바로 펴기도 하고  그를 끌어당기기도 하면서 놀랍도록 능숙하게 움
직였다.

  그는 그녀의 향기와 달콤함과 부드러움에 완전히 정신이 나갔다.
  잠시 뒤에 그들은 건초 더미 위의 침대로 몸을 눕혔다.

   "배너, 정말 이러지 말라니까. 그만해. 어떻게 할 수가 없어. 잘못된 거
라구. "

  그는 숨을 헐떡였다.

   " 제발 저를 사랑해 줘요. "

  그녀가 어깨의 가운을 벗고  입으로 목덜미를 애무하자, 마음속의 강력한
자제력도 타켓이 넘어지듯  무너져 버렸다. 그는 그녀와  몸을 밀착시킨 채
이부자리를 정돈했다.




  벌거벗은 그녀의 살결이 닿자 그의 몸은 더욱 뜨겁게 달아올랐다. 그녀의
부드럽고 유연한 사랑이 그를  흥분의 도가니로 몰아넣었다. 지옥으로 가는
길은 비단으로 포장된 길이었다.




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 3

  그는 그녀에게 다가서  헉 소리가 날 정도로  세게 끌어당겼다. 그러고는
강하고 난폭하게 그녀의 입을 덮쳤다.

  제이크의 마음에서 분노 대신  욕망이 꿈틀거렸다. 그는 그녀의 머리카락
에 손을  집어넣었다. 손가락이 헝크러진 머리카락에  걸렸다. 그는 거칠게
그녀의 머리를 한쪽으로 잡아당기고  그녀의 입술을 더듬었다. 그리고 입속
으로 혀를 집어넣었다.

  배너는 처음에는 머리끝까지 화가 치솟았다. 그러나 곧 혼란에 빠지고 말
았다. 어떻게 반응해야 하는가? 그에게 반항해야 하는가? 그를 밀쳐내고 거
부한다면, 그가 비난했던 것처럼  자신이 남자의 애무에 굶주리지 않았다는
것을 보여 줄 수 있을  것이다. 그렇지 않다면 아무 말없이 키스를 받아 주
어야 하는가? 그것은 그의 부드러운 혀를 받아 주는 것을 의미했다.

  배너는 그의 키스를  원하고 있었다. 그녀는 강렬한  그의 포옹에 자신을
맡기고 싶었고, 그의  키스를 음미하고 싶었고, 많은  비가 온 뒤의 불어난
강물처럼 자신의 몸에 흘러넘치는 감정을 간직하고 싶었다.

  이제 상황은 그녀가 선택해야만 했다. 그녀는 아무 생각없이 반응했을 뿐
이었다. 그녀는 그의 허리를 붙들고, 손으로 등을 천천히 쓰다듬어 나갔다.
열 개의 손가락 모두 셔츠에 가려진 그의 근육을 문지르고 있었다.

  제이크는 그녀의 부드러운 애무에  흥분되어 신음하면서, 입속 깊숙이 애
무했다. 그는 며칠 동안 자신을  애타게 만들었던 굴곡진 엉덩이를 쥐고 바
짝 끌어당겼다.

  배너는 욕망으로 이글거리는 제이크를  느끼며 깊은 신음을 토해냈다. 그
를 밀쳐내기보다는 오히려 그녀가 그의 몸에 바짝 밀착했다. 이제 부끄러움
도 없어졌다. 결코 그전에는 그런  일이 없었던 것처럼 키스의 쾌락이 그녀
의 존재를 씻어 버렸고 뿌리채 뽑아 버렸다.

  제이크 역시 흥분으로 정신이  아뜩해졌다. 조금 전까지만 해도 불타올랐
던 분노는 몽롱한 욕정으로  녹아 버렸다. 그는 욕망에 사로잡혔다. 온몸에
서 욕정이 흘러나왔다.

  아, 그녀의 입은 자신이  기억하는 것보다 더 달콤했다. 수없이 키스해도
만족할 수 없었던 그는 계속해서 부드러운 입을 탐했다.

  그의 가슴에 닿은 그녀의 가슴은 봉긋하게 솟아올랐다. 그래, 그래. 그는
가슴을 만졌던 때의 쾌락을 떠올렸다. 그들 사이의 휴식기간에 조차도 그는
자신의 손바닥에 머물던 충만한 그 감촉을 느낄 수 있었다.

  그가 애무하자 부드러운 신부의  나이트 가운이 스르르 벗겨졌다. 그녀의
유두를 지긋이 애무했을 때, 딱딱하게 굳어진 그곳에서 향기로운 냄새가 흘
러나왔다. 그렇지만  그는 그녀의 나이트 가운을  벗기지는 않았다. 자기가
그토록 원했던 젖가슴을 보지 못했다.

  젖가슴을 맛보는 것조차 하지 못했다. 그것은 그가 그녀를 깊게 애무하면
서 생각하고  있던 것들이었다. 그녀가 어떻게  보였던가? 그녀에게서 어떤
향기가 났던가? 그녀가 그의 키스를 어떻게 느꼈을까?

  제이크는 낮게 신음을 토해내며  몸부림쳤다. 그는 헛되게도 그녀를 바짝
당기려고 그녀의 허리에다 자신의 아랫도리를 갖다댔다. 다시 한 번 강하고



확실하게 남성을 감싸던 그녀의 부드러운 몸에 자신을 담그면 어떻게 될까?

  신음을 토해내며 입술을 뗀 그는 그녀의 목에 얼굴을 파묻고 그녀를 힘차
게 껴안았다. 그는 그녀와  사랑을 나누었던 일을 몽땅 잊어버리고, 그녀의
육체를 탐하지 않고, 다시는 그녀와의 성관계를 생각하지 않기를 간절히 바
랐다.

  제이크는 그녀의  처녀성이 무너지던 순간을  생생하게 떠올렸다. 그녀가
받을 고통 때문에 그 일을  후회했으나, 그녀의 몸이 자신을 감싸 안을 때,
어쩔 수 없었던  안타까운 감정과 놀라움은 어쩐  일인지 없어지지 않았다.
그는 어쩔 수 없이, 불가피하게 선을 넘고 말았다고 느꼈다.




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 4

  그는 한 손으로 그녀의 허리를 잡고, 다른 손은 가슴 위에 올려놓고 있었
다. 그녀가 완전히 쓰러지기 전에  그가 그녀의 몸을 받치면서 등이 마루에
닿았고 그 위로 그녀가 넘어졌던 것이다.

  그러나 그는 그녀를  마룻바닥에 안전하게 내려놓았음에도 불구하고 계속
해서 껴안고 있었다. 제이크는 그녀가 떨어지지 않게끔 다리를 넓게 벌리고
있었다. 배너의 엉덩이는 아늑하게 그의 사타구니에 맞닿아 있었다.

  볼과 볼이 맞닿아, 그녀의 체온과  향기를 이겨내지 못한 그는 그녀 쪽으
로 고개를 돌렸다. 코가 그녀의 귀에 닿았다. 그는 자연스럽게 그녀를 껴안
았다. 그녀의 이름을 속으로 부르면서.

  그러나 그녀의 머리카락이 그의  입가를 스치고, 부드러운 그녀의 귓볼에
서 은은하게 퍼지는 향수 냄새가  코를 찌르자, 그런 갈등은 내리쬐는 햇빛
에 안내가 걷히듯 사라지고 말았다.

   " 배너, 그냥 두고 떠나라고 말해 줘. "

   " 그렇게는 못해요. "

  그녀는 그가 키스할  수 있도록 고개를 한쪽으로  기울였다. 그의 입술은
그녀의 목덜미를 애무했다.

   " 이런 일이 또다시 일어나길 원치 않아. "

   " 제가 원해서 그런 거잖아요. "

   " 나 역시 마찬가지였어. 나도 원했으니까. "

  그는 손으로 그녀의  가슴과 목과 턱 그리고  얼굴을 가볍게 쓰다듬었다.
그녀의 벌어진 입에서 거칠고 뜨거운 숨결이 새어나와 그의 손에 닿았다.

  그는 그녀의 모든 것을 느끼기 위해 장님처럼 손가락 끝으로 그녀의 얼굴
곳곳을 천천히 어루만져 나갔다.

  그는 까마귀 털처럼 새까맣고 아름다운 눈썹을 살그머니 만져 주고, 기미
낀 볼을 천천히  더듬어 나갔다. 마치 기미  하나하나를 숭배하듯이 더듬었
다. 조금은 건방지다고 할 오똑한 콧날을 지나 입을 넘어갔다.

  그는 그녀의 입술 안쪽을  어루만지며 입끝에서 끝까지 쓰다듬어 나갔다.
그 달콤함이란! 부드러운 입김에 그의 손이 촉촉해졌다.

  그는 입으로 그녀의 볼,  귀볼, 그리고 머리를 애무하며 드레스의 윗부분
을 풀어헤쳤다. 그가 흥분으로 긴장된 그녀의 살을 어루만지자 그녀가 신음
을 토해냈다. 그는 갈등을 겪으면서도 손을 멈출 수 없었고, 그녀의 가슴을
감싸 쥐었다. 두 사람 모두 신음을 토해냈다.

  그가 터질 듯한 가슴을 문지르자 유두가 봉긋 솟아올랐다.

   " 아, 제이크...... "

   " 너무나 달콤해, 미치겠어. "




   " 종종 이렇게 돼요. "

   " 그게 무슨 말이야? "

  그가 유두를 지긋이 누르자 신음을 토해냈다.

   " 바로 그게요. 가끔 가다  아저씨를 볼 때마다 유두가 봉긋하게 솟아올
라요. "

   " 아, 배너. 그런 말을 하지 마. "

   " 그게 무슨 말이에요? "

   " 계속 애무해 줄 수가 없잖아. "

   " 그냥 애무해 주세요. 이제  잠깐 했을 뿐이잖아요. 아, 그렇게 있으니
까 안타깝고 미치겠어요. "

   " 그래? "

   " 그리고 제가 원할 때에.... "

   " 무슨 말이야? "

   " .... 헛간에서 했던 것처럼 다시 한 번. "

   " 그런 말하지 마. "

   " 제 안으로 넣어 주세요. "

   " 아 제발, 배너 안 되겠어. "




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 5

  그는 손을 펴 그녀의 턱을 잡고 천천히 자기 쪽으로 돌렸다. 고개가 돌려
지면서 그녀의 몸도 따라 돌았다. 그녀의 옷자락이 남성에 걸렸다.

  육체에 굶주린 듯한 두 눈이  마주치자 그는 그녀의 입술을 덮쳤다. 그는
그녀가 자신의 불거진 남성에 닿도록 끌어당기면서 혀까지 집어넣은 깊숙한
키스를 했다. 그녀는 자신의 다리 사이에 있는 그의 남성을 잡고 흔들었다.

  그는 키스하던 입을 떼었다.

   " 더 이상 이러지 마, 배너. 전에도 관계하고 나서 몸이 많이 아팠잖아.
"

   " 아팠어요, 하지만 그것 때문에 울었던 것은 아니었어요. "

   " 그럼 왜 울었어? "

   " 사실은 좋았었는데..... 혹시나 아저씨가 제가 그렇게 요구한 것에 대
해 혐오하지는 않을까 해서요. "

   " 아니, 혐오하다니? 그런 생각은 한 적이 없어. "

  그는 그녀의 머리에다 뜨겁게 속삭였다.

   " 사실은 아저씨.... 남성이 너무나 컸어요. "

   " 미안해. "

   " 그러리라고는 전혀 생각하지 못했거든요. "

   " 그런데 배너는 좋았단 말인지? "

   " 그럼요. 너무 빨리 끝나서 아쉽기는 했지만요. "

  그는 자신의 딱딱한 턱을 그녀의 턱에다 댔다. 그는 숨을 거칠게 쉬었다.

   " 너무 빨리 끝났다고? "

   " 무슨 일이 벌어졌다고 느끼자마자... "

  제이크는 어리벙벙해졌다. 그런 일이 있었단 말인가? 그는 몸파는 여자들
이 거짓으로 신음한다는 것을 알고 있었다.

  그는 사실 정숙한 여인과는 한 번도 육체 관계를 맺은 적이 없었다. 숫처
녀하고 자본 일은 더더군다나 없었다. 그러다 보니 상대방을 부드럽게 다루
면서 해 본 적이 한 번도 없었다.




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 6

   " 여보, 여기는...... "

   " 쉿! 조용히 해, 키스 좀 해줘. "

   " 그렇지만, 어떻게..... "

  로스는 짐짓 뿌리치는 척하는  리디아에게 키스를 했다. 로스가 자신에게
조르는 걸 즐긴다는 것을 익히  알고 있는 그녀는 매번 뿌리치는 척하곤 했
다. 그렇지만 일단 키스를 하게 되면 그녀도 로스처럼 굶주린 듯 해댔다.

  그는 건초 더미 위의 담요에  리디아를 누이고, 그녀의 몸 위에서 파티에
서 입었던 옷을 거칠게 벗겼다. 손님들은 모두 떠나갔고, 밴드도 짐을 챙겨
서 가 버렸다.  로스는 마가 설거지할 틈도  주지 않고 돌려보냈으며, 리버
벤드 목장에 온 사람들 모두가  떠나간 뒤였다. 그들은 더없이 흡족해 하며
떠나갔다.

  그는 키스를 강렬하게 하면서  머리카락 사이로 손을 집어넣어, 능란하게
머리핀을 뽑아 머리카락을 풀어헤쳤다.

   " 왜 이러는 거예요. "

  마침내 그가 입술에 하던 키스를 멈추고 목을 애무하려 하자 리디아가 속
삭였다.

   " 하룻밤 정도는 모든 허식을 벗고 싶단 말이야. 못되게 놀았던 청년 시
절이 연상될 정도로 좀 거칠게 하고 싶어. "

  그가 낄낄거렸다.

   " 그러셨군요. 그래서 멋진 침실을  놔두고 건초 더미로 나를 끌고 왔군
요. "

   " 이 건초 더미에서 사랑을 나누니까 아슬아슬한 게 죽여 주잖아! "

   " 그렇지만 당신은 이걸 알아야  해요. 대낮에도 몇 번이나 저를 여기로
데리고 왔었잖아요. 숨바꼭질 놀이를  하면서 노는 아이들이 저희들을 볼까
봐 얼마나 가슴조렸는지 아시기나 해요? "

  그녀가 새침떨며 말했다.
  로스는 속옷의 단추를 풀며 웃음을 터뜨렸다.

   " 그렇게 조마조마하니까 더 흥분되잖아. "

  그녀는 그의 얼굴을 보려고 까만 머리카락을 잡아 들었다.

   " 그냥 즐기면 되는 거지,  다른 게 뭐가 필요해요. 당신과 사랑을 나눌
때마다 저는 흥분에 떨어요. "

   " 평상시에는 나를 사랑하지 않는다는 말처럼 들리는군. "

  그가 떨리는 목소리로 낮게 깔았다.

   " 물론 이렇게 거칠게 나오는 당신이 너무 좋아요. 저 혼자만 알고 있는



비밀이지만, 당신에겐 예전의 쏘니  클락의 흔적이 여전히 보여요. 비록 이
름을 숨기고 살아가는 범법자지만 당신을 사랑해요. "

  그는 에메랄드처럼 반짝이는 눈으로  그녀를 녹여 버릴 듯이 쳐다보았다.
그녀는 남편과는 달리 격정적인 표정을 지었다.

   " 사랑애, 리디아. "

   " 사랑해요, 로스. "

  그들은 20년 간을 살아오면서도 식지 않은 뜨거움으로 키스했다. 그는 스
커트 안으로 손을 집어넣어 속옷을  끌렀다. 그녀가 완전히 옷을 벗자 그는
그녀를 자신의 배  위로 끌어올렸다. 리디아는 그의  바지 단추를 정신없이
끌렀다.

  적막이 흐르는 헛간에 절정의  비명소리가 울려퍼졌다. 로스는 아래서 그
녀의 가슴을 애무했고, 리디아는 고개를 뒤로 젖힌 채 그 어느 때보다도 뜨
겁게 행위를 계속했다.

  그녀가 가슴을 애무받을  때 가장 좋아한다는 것을  익히 알고 있는 그는
손으로 애무하다가 입으로 애무하기 시작했다.

   " 로스, 아, 너무 좋아 미치겠어요! "

  그녀는 오르가즘에 오른  뒤 그의 가슴에 꺼지듯이  쓰러졌다. 로스 역시
같은 순간에 절정에 다달았다. 항상  그렇듯이 그의 남성이 다시 발기될 때
까지는 어느 정도의 시간이 필요했다. 리디아는 항상 똑같았다.

  그들은 가쁜 숨을 몰아쉬며  조용히 누워 맴맴거리는 매미소리를 듣고 있
었다. 그녀는 그의 셔츠  단추를 풀고 가슴털을 어루만졌다. 그들은 연인들
끼리 하는 뜨거운  밀어를 나누고 키스했다. 마침내  그들은 진지한 대화로
넘어왔다.




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 7

  제이크는 그녀를 바라보고  나서 몸을 낮추어, 그녀의  입에 자신의 입을
포갰다. 낮고 짐승  같은 소리가 그의 깊은  목에서 흘러나왔다. 그도 때론
여자와 싸우고 보호하기도 하며 결혼생활을 하는 그런 남자들과 다를 바 없
었다.

  배너는 제이크의 머리카락을 한 움큼 잡고 바짝 끌어당겼다. 그는 그녀의
입을 깊고 뜨겁게 애무했다. 입술을 이리저리 ㅎ으며 그녀를 다시 한 번 맛
보았다. 부드럽게 그녀의 어깨를 만졌다.

  배너는 밑에서 끊임없이 움직였다. 그녀가 다리를 벌리자 그가 다리 사이
에다 몸을 넣었다. 그녀는 매우  부드러웠고, 그는 매우 강했다. 여자와 남
자는 그렇게 되어 완벽한 한 쌍이 되는 것이다. 서로를 갈망하면서.

  제이크는 고개를 들고 눈물에 촉촉이 젖은 그녀의 머리를 넘겼다. "그래,
내가 너를 보호해 주려고 그랬던  거야. 이제 다시는 이러지 않겠다고 했는
데, 그런데 또...."

  제이크는 배너의 얼굴과 귀와 목을  타고 흐르는 눈물을 마셨다. 그는 그
녀를 볼 수 있게 몸을 낮췄다. 슈미즈가 히프에 걸려 있어서 넓적다리가 드
러났다. 속이 훤히 비치는 옷은 마치 그녀를 본뜬 것처럼 몸에 착 달라붙어
있었다.

  배너의 가슴은 더 이상 신비하지 않았다. 봉긋 오르고 풍만하고 아름다웠
다. 흥분으로 솟아오른 유두 주변에 거무스름한 원광이 드리워져 있었다.

  그의 애무에 그녀는 눈을 감았다.

   " 아, 제이크! "

  배너는 키스로 촉촉해진 입술 사이로 신음을 토해냈다.

  목욕을 한 차가운 몸에 따뜻한 손이 닿자 포근하면서도 아늑했다. 순간적
으로 온기가 없어지는 걸 느낀 배너가 눈을 떴다.

  잠시 음미하듯이 바라보던 제이크는  천천히 손으로 가슴을 애무하고, 눈
을 들어 그녀의 눈과 마주쳤다.  아주 짧은 순간이었지만 두 사람 모두에게
영원처럼 느껴지는 시간이었다.

  제이크가 가운데 손가락으로 예민한 유두를 지긋이 누르자 배너는 거칠게
신음을 토해냈다. 그녀의 신음 소리에 그는 다시 고개를 들었고, 조금 전보
다 길게 서로를 응시했다.




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 8

  배너는 심장이 떨어져  나가 그의 가슴과 합쳐지고,  같이 숨을 쉬었으면
싶었다. 그는 좀처럼 전에 없던 부드러운 미소를 머금고 있었다. 그 웃음은
항상 차갑고 냉소적인 인상을 쓰던 모습과는 달리 따뜻하게 느껴졌다.

  제이크 다시 고개를 돌려 가슴을 쓰다듬고, 봉긋해진 유두를 지긋이 깨물
었다. 배너의 숨결이 거칠어졌다.  손으로 하는 애무가 이토록 안타깝게 좋
으리라고는 생각하지 못했다.

  그렇지만 입으로 하는 애무는 달랐다. 그것은 마치 돌연한 행동처럼 느껴
졌다. 그녀는 그가 부드럽게 유두를 애무하자 아래가 뜨거워지는 것을 느꼈
다. 그는 가볍게 물기도 하고 천천히 휘감기도 했다.

   " 배너의 가슴은 정말 탐스러워. 미치겠어.... "

  제이크는 애무로 달아오른 그녀는 젖은 옷 사이로 불거진 남성을 받을 자
세로 히프를 들었다. 뜨겁고 촉촉해진 여성은 남성을 갈망하여 완전히 만개
했다. 그녀는 온기를 갈망하며 그의 가슴을 만졌다.

   " 음, 그렇게 하니까 기분이 좋은데, 계속 만져 줘. "

  배너는 금색의 가슴  털을 만지고, 근육질의 가슴을  지나 배꼽 근처까지
천천히 이어갔다. 그는 낮은 신음을  토해내며 다시 그녀의 몸 위로 올라가
입술을 덮쳤다.

  욕정을 토해내며 미친 듯이 허겁지겁 바지 단추를 풀기 시작했다. 그러나
첫 단추를 열고나서, 자기가 전에  말했던 것이 생각나자 얼음처럼 굳어 버
렸다.

   ' 포트 워스에 가기 전에는 바지를 벗지 마라. 헬스 하프 에이커에 있는
창녀들은 누구를 건드리는 상관하지  않겠다. 그렇지만 다른 여자들을 건들
지 마라. '

  제이크는 입술을 떼고 거칠게 숨을 토하며, 어둠을 뚫어져라 쳐다보며 당
황해하는 배너의 얼굴을 쳐다보았다.

  자신이 했던 말이  머리에서 떠나지 않았다. 그는  자신이 리와 미카에게
경고했던 바로 그 죄를 짓고 있었다. 몸을 일으켜 앉아서 고개를 처박았다.

  어리둥절해진 배너는 여전히 누운 채  눈을 크게 뜨고 있었다. 육체는 욕
정으로 흥분되어 있었다. 그러나  도대체 어떻게 된 일인지 몰랐다. 은은한
달빛을 받아 보드라운 그의 등을 만지고 싶었지만 억지로 참으며 숨을 내쉬
었다.




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 9

   " 여기서 닦을 수 있게 편안한 자세를 좀 취해 봐. "

   " 나이트 가운을 벗을까요? "

   " 내가 벗겨 줄 테니까 그냥 있어 "

  제이크가 나이트 가운 앞자락을  만지자 배너의 가슴이 흥분으로 뛰기 시
작했다. 나이트 가운은 목부터 허리 아래까지 단추가 채워져 있었다.

  단추가 끌러짐에 따라 정신이  아뜩해졌다. 곧바로 정신을 추스렸으나 단
추가 끌러진 것을 생각하면서 얼굴을 붉혔다.

  그는 능숙한 손길로 모든 단추를 끌렀으나 옷을 잡아 펼치지는 않았다.

   " 앉아도 괜찮겠어? "

  배너는 등을 곧게 펴고 앉았다.  제이크는 전날 머리를 빗어 주던 때처럼
그녀의 뒤로 가서 매트리스 끝 부분에 앉았다.

  천천히 나이트 가운의 어깨를  잡아당겨 팔뚝까지 내렸다. 배너는 기다란
소매에서 손은 뺐으나, 야들야들하게  수놓은 무명 실드는 여전히 가슴에다
걸치고 있었다.

  제이크는 가운을 히프까지 내렸다. 노르스름하고 부드러운 피부가 반들거
리며 빛났다. 그는 수건을  대야에 넣고 쥐어짰다. 머리카락을 한쪽 옆으로
치우고, 어깨를  천천히 돌려가면서 닦아내고 허리  아래까지 닦아 주었다.
배너가 고개를 한쪽으로 치우치자 머리카락이 어깨로 치렁치렁 내려왔다.

   " 어때, 상쾌해? "

   " 네. "

  배너는 들릴 듯 말 듯하게 대답했다. 제이크는 여러 날 동안 침대에 누워
있던 관계로 근육이 뭉쳐 있는 곳을 강하게 마사지했다.

  마른 수건으로 몸의  물기를 닦아냈다. 배너는 뒷목이  아파 도저히 앉아
있을 수가  없었다. 그녀가 고통스러워하자 그는  허리를 껴안고, 벨벳처럼
부드러운 살갗에 입술을 갖다댔다.

   " 너무나 아름다워! "

  제이크는 혀로 귓볼과 목덜미,  볼을 애무를 하고, 마침내 입술을 더듬었
다. 혀를 깊숙이 집어넣어 마음껏 수액을 마시며 굶주린 듯 키스했다.

  그는 입술을 떼지 않은 채 그녀가 베개를 베고 누울 수 있도록 몸을 숙였
다. 배너는 가슴을 덮고 있던  나이트 가운을 꼭 쥐고 있었다. 창피하고 두
려워서가 아니라, 타오르는 열정을 어쩌지 못해서였다.

  배너는 또 한 번의 키스를  원했다. 새롭게 와닿는 입술에 온몸을 스치는
짜릿한 전율을 맛보았다. 찌르는 듯하고, 불에 타는 듯이 뜨겁고, 얻어터지
는 듯한 전율이 온몸을 에워싸  정신이 아뜩해졌다. 세상의 모든 고민이 없
어지는 것 같았다.




  그러나 제이크는 다시 수건을 물에  적셔, 여전히 가운이 덮고 있는 가슴
부근은 놔두고 목과  나머지 부분을 닦아냈다. 그러고는  양팔을 정성껏 닦
고, 그녀가 얼굴을 붉혔지만 겨드랑이도 닦아 주었다.

  그녀는 부끄러운 듯 고개를 돌렸다.

   " 부끄러워 할 게 뭐가 있어? 이렇게 아름다운 몸을 가지고서. "

  제이크는 다시 물기를 닦아내고, 배너의 팔을 입에다 갖다댔다. 손바닥과
손가락에다 가볍게 키스하고 손가락을  강하게 쪽 빨자 그녀의 가슴이 방망
이질치기 시작했다. 그는 아뜩해질  정도로 부드럽게 손바닥을 잘근잘근 씹
었다.

   " 아, 제이크! "

  신음은 부드러운 경고였다. 전혀  예기치 않은 애무에 하체가 뜨거워지고
유두가 봉긋 올랐다.  배너는 손에도 성감대가 있을  줄은 꿈에도 생각하지
못했다.




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 10

  제이크는 손목 안쪽에 키스하고 관절 안쪽을 드듬어 나갔다. 배너는 그의
혀에서 전해지는 짜릿함을 즐기고 있었다. 그는 팔을 돌려 보드라운 팔뚝을
잘근잘근 물었고, 그녀는 흥분으로 신음을 토해냈다.

  계속해서 겨드랑이 부근의 부드럽고 달콤한 곳을 가볍게 물어대자 그녀는
어쩔 줄을 몰랐다. 제이크는 입에서 시작하여 목과 가슴을 뜨겁게 키스하는
것으로 정신을 앗아가는 순례를 마쳤다.

  제이크는 다시 자리에 앉았다. 그윽한 시선은 깊은 바다처럼 검푸르게 보
였다. 그가 천천히 팔을  내려놓고 나이트 가운을 벗겨내자, 시원한 바람이
뜨겁게 달아오른 그녀의 몸을 애무했다.

   " 정말 아름다운 몸이야, 정말로. "

  제이크는 거칠게 토해냈다.

  달빛에 비친 모습만 보았던  그는 램프 불빛 아래서 사랑스럽고도 우유처
럼 하얗고 장미처럼 핑크색으로 빛나는, 완전한 그녀를 보게 되었다.

  제이크는 배너의 오른팔을  숱 많은 머리 위에  부드럽게 올려놓고, 이내
왼팔도 똑같이 올려놓았다. 가려져 있던 가슴이 자연스럽게 노출되었다. 그
렇지만 배너는 두려워하지 않았다. 조용히 누워서 그가 자신의 몸을 감상하
는 것을 지켜보았다.

  그는 잠시 수건을 물에 적시느라 시선을 떼었다. 그리곤 가슴과 갈비뼈를
부드럽게 문지르고, 마른 수건으로 물기를 닦아냈다.

  제이크는 배너를 흥분의 도가니로  몰아넣기 위해 가슴을 세차게 잡고 강
하게 애무했다.

   " 배너, 배너! "

  부드러운 눈빛이 겨우 이름만 토해내는 그 입술을 쳐다보았다.

   " 저를 좋아한다는 말이죠? "

  그녀는 수줍은 듯이 물어보았다.

   " 좋아한다? 그렇지 맞아, 좋아하지. "

  제이크는 가슴을  내려다보면서 부드럽게 쓸어  주었다. 보드라운 피부와
벨벳처럼 부드럽게 봉긋 오른 유두를 만지고, 전율을 느끼며 입술을 댔다.




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 11

  배너는 뜨거운 입술이 닿자 황홀하여 정신이 몽롱해졌다. 이 순간을 위하
여, 곧 제이크에게 이런 순간적인  쾌락을 주기 위하여 세상에 태어난 것만
같았다. 그것보다 더 중요한 것은 없으리라. 그는 그토록 갈망한 것을 이루
었다는 만족감을 유감없이 드러냈다.

  배너는 제이크가 혀로 능란하게  애무할 때마다 어쩔 줄을 모르고 고개를
비틀었다. 부드러운 혀는 그녀의 몸을 흥분으로 감싸안았다. 흥분으로 인한
열정은 거의 고통에 가까웠다.

  그녀는 금발 머리를 쓸어내리며  손바닥에 와닿는 촉감을 십분 맛보았다.
거침없는 애무를 받고 기묘한  흥분에 사로잡혔다. 하체가 뜨거워져 무언가
흐르는 것 같고, 욕정과 흥분으로 호흡이 빨라졌다.

  흥분으로 떨고 있는 제이크의 심장이 전해지자, 배너는 그 역시 자신처럼
안타까워 몸부림치고 있다는 사실을 알아차렸다.

   " 오랫동안, 아니 내 생애의 모든 순간마다 배너 너를 원했어. "

  제이크는 폭풍이 몰아치듯이 다시  키스하고, 어깨를 덮은 머리카락을 쓸
어넘겼다. 그녀는 갈망하듯이 그를 쳐다보았다.

   " 그런데 왜 제 몸 안으로.... "

   " 아직 몸이 많이 아파서,  혹시라도 큰일이 일어날까 봐 도저히 못하겠
어. "

  그는 다시 부드럽게 키스를 했다.

   " 그렇지만 밤새도록 너하고 같이 있고 싶어. "

   " 그럼, 그렇게 하세요. "

  제이크는 침대에서 빠져나가 램프를 껐다. 뒤이어 옷벗는 소리가 들렸다.
그가 다시 침대로 와서 누웠을 때는 알몸이었다.

   " 아아, 어떻게 하지. "

  제이크는 신음을 토해냈다. 배너가 매무새를 고치기는 커녕 옷을 벗고 있
었던 것이다. 거칠은 알몸이  비단처럼 부드러운 살결에 닿았다. 그녀가 몸
을 밀착시켰다.

   " 조심해야지. "

   " 제발 상처를 주지 말고 저를 가지세요. "

  배너는 목덜미를 지긋이 애무하고,  흥분으로 맥박이 심하게 뛰는 목젖에
다 키스하면서, 들릴 듯 말 듯한 소리로 말했다.

  제이크는 그녀를 부드럽게 껴안고  있었으나 욕정을 참느라 무진 애를 써
야만 했다.

   " 제발 배너, 흥분하지 마. "




  그는 안타까운 듯이 말했다.
  그녀는 뜨거운 가슴에 얼굴을 파묻고 하품을 했다.

   " 그럼 편안하게 주무세요. "

  졸음 섞인 목소리였다.




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 12

   " 아, 배너, 배너. "

  제이크는 입을 떼고, 배너의 턱 아래에 얼굴을 파묻었다. 목 주변을 뜨겁
게 애무했다. 촉촌한 혀가 부드러운 피부를 유린했다.

  드레스의 허리끈을 풀고, 가슴을 천천히 만져나갔다. 배너는 속에 슈미즈
만 입고 있었다.  속이 훤히 비치는 옷으로는 아름다운  몸을 숨길 수 없었
다. 그는 거무스름한 유두가 있는 가슴을 거침없이 애무했다.

  경배하듯 그녀의  앞쪽을 애무했으나 신을 향한  경외심 이상으로 거칠었
다. 그는 젖을 먹는 아이처럼 얼굴을 풍만한 가슴에 처박고 있었다.

  뜨거운 애무에 그녀의 몸이 달아올랐다. 배너는 제이크가 가슴을 잘 애무
할 수 있도록 허리를 뒤로 휘었다. 그는 처음으로 여자의 육체를 맛보는 사
람처럼 가슴을 닥치는 대로 문지르고 부드럽게 물어뜯었다.

  배너는 무릎을 의자의  가장자리에 세워 그의 샅이  닿도록 했다. 발기한
남성을 밑에서 살살 무릎으로 건드리자 흥분한 그가 꿈틀거렸고, 의자를 넘
어뜨릴 뻔했다.

  가슴 여기저기를 애무하던 제이크가 마침내 유두를 강하게 애무하자 번개
에 맞은 듯한 짜릿함이 배너를 휘감았다. 그녀가 고개를 젖히자 머리카락이
뒤로 쏠렸다. 그는 흥분에 몸을 떨며 슈미즈의 작은 진주 단추를 아무런 방
해도 받지 않고 끌렀다.

  제이크는 혀로 요술을 부리듯 가슴을 애무했다. 옷 안으로 손을 집어넣어
가슴을 받쳤다. 좀더 가까이 끌어당기는 힘에 배너는 스스럼없이 끌려갔다.
이빨이 그녀의 허리끈을 풀었다.

  제이크가 일어서면서 배너를  일으키자 가운이 바닥으로 미끄러지듯 떨어
졌고, 들떠 있던  배너의 마음도 조금 진정되었다.  그는 그녀를 두 손으로
받쳐 들고 어슴푸레한 거실을 지나쳐, 황혼으로 붉게 물든 침실로 갔다.

  배너를 조심스럽게 침대에 뉘었지만, 그 자신은 이와 정반대로 거칠게 조
끼와 셔츠를 벗어  바닥에 내팽겨쳤다. 뒤축을 바닥에  쾅쾅 찍으며 신발을
벗었다. 바지마저 벗어 버린 그는  침대 속으로 들어가 아름다운 몸을 끌어
당겼다.

  또 다시 격렬한 키스가 시작되었다. 제이크는 손으로 어깨부터 등까지 어
루만지다가 슈미즈 끝자락을 올리고 허벅지를 부드럽게 애무했다.

  배너는 몸을 돌려 바로 누으면서 그의 손을 잡아 자신의 삼각지대에 살짝
내려놓았다.

   " 아아, 미치겠어..... "




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 13

  제이크는 눈을 질끈  감고 신음을 토해냈다. 자기가  저지른 작은 잘못을
고백해야겠다는 생각이 강하게 밀려왔다.

   " 그날 아침에.... "

   " 그날 아침이라뇨? "

   " 자리에서 일어났을 때.... "

   " 저도 알아요. 그런데요? "

  제이크는 눈을 크게 뜨고 파란 불꽃을 퍼부었다.

   " 배너도 알고 있었어? "

  그녀가 고개를 끄덕였다.

   " 일부터 그랬던 것은 아니야. 밤에 그냥 한번 보고 싶어서.... "

  말을 가로막으려는 듯 배너는 손가락 세 개를 그의 입술에 살며시 갖다댔
다.

   " 왜 아무 말도 안해? "

   " 뭐라고 그럴까, 꿈꾸고 있었던 것 같았어요. "

   " 나 역시 꿈꾸고 있었던 것 같아. "

   " 만약 제가 아프지 않고, 당신이 제가 깨어난 것을 알았다면 무슨 일이
벌어졌을까요? "

   " 지금 같은 일이 벌어졌겠지. "

   " 그래요, 지금처럼 말예요. "

  제이크는 깊은 곳으로 손을 집어넣었다. 삼각지대는 쉽게 열렸다. 유두를
혀로 애무하며 손가락으로 여성을 애무하자, 배너는 몸을 심하게 떨면서 다
리를 벌렸다. 제이크는 조심스럽게 남성을 밀어넣을 준비를 했다.

   " 아프면 말해. "

  배너는 고개를 끄덕였다.

  둘이 하나가 되는 순간 배너는  눈을 질끈 감았다. 너무나 흥분되어 눈을
뜨고 참을 수가 없었다. 불끈하고 강렬한 남성이 부드럽고 따뜻하게 그녀의
욕망을 채워줬다.

  제이크는 배너를 부드럽게 이끌었다.  그녀는 모든 것을 수락했고 제이크
보다도 더한 쾌락에 자신을  내던졌다. 그녀는 그의 히프를 잡아당겼다. 그
가 리드미컬하게 몸을 움직일 때 그녀의 손으로 단단한 근육이 물결쳐왔다.

  제이크는 이를 악물며 절정에 일찍 오르지 않으려고 애썼다. 그는 사랑에
들뜬 얼굴을  보았다. 예전에는 숫처녀인 배너에게  몸을 담갔었다. 그러나



이번에는 한 여인으로서, 함께 움직이고 반응하며 이끄는 데로 따라오는 자
신의 연인으로서 배너와 한 몸이 된 것이다.

  그는 아래에서 빠르게 움직이는  배너를 보고 절정에 도달하기 일보 직전
이라는 것을 느꼈다.

  배너는 눈을 크게 뜨고 그의 몸을 꼭 껴안고 있었다. 모든 세포가 경련을
일으키는, 뭐라고 말할 수 없는 안타까운 순간에 그의 이름을 불렀다. 남성
이 최대한으로 깊은 곳에 이르렀다.

  제이크는 전율로 떨고 있는 배너를 느끼며 계속해서 속삭였다.

   " 그래, 좋아, 그래 됐어. "

  그들의 절정은 길고 뜨겁고 화려했다.




제 목 : 산드라 브라운<꿈결 같은 사랑> ♡ 14

  이번엔 주저하지 않고 혀로 유두를 애무했다. 한 번만으로는 충분하지 못
했다. 다른 쪽 가슴으로 옮겨, 배너가 욕망으로 헐떡거릴 때까지 길고도 부
드럽게 애무했다.

   " 왜 우리는 만족을 즐기기 위해서 오랫동안 기다려야 하죠? "

  제이크는 배너에 대해 곰곰히 생각해  보았다. 배너는 이루 말할 수 없이
사랑스럽다. 크림 같은 어깨까지 치렁치렁 내려온 머리카락, 구비치는 머리
카락 사이로 삐죽이 솟아난  유두, 키스로 촉촉하게 빛나는 가슴, 핑크빛의
그 입술.

  그는 천천히 침대에서 몸을 일으켜, 셔츠를 벗고 바지 단추를 끌렀다. 배
너는 북실북실한 가슴  털과 알통을 놀라운 듯이  쳐다보고 있었다. 이렇게
멋진 남자를 연인으로  가진 그녀는 무척 운이  좋은 여자이리라. 훌쭉하고
갈비뼈가 튀어나와 보이지만, 온통 근육질로 뒤덮여 있었다.

  발목까지 떨어뜨린 바지를  몸을 숙여 가볍게 벗었다.  그가 몸을 똑바로
세우자 배너는 가벼운 숨을 토해냈다. 불빛에 빛나는 구리빛 살갗과 하얗게
보이는 금빛 털을 보고, 남자의 육체적인 아름다움에 매력을 느꼈다.

  가슴에 머물던 시선이 점점  좁아지며 내려간 근육질의 복부와 히프를 ㅉ
아갔다. 허벅지는 길고 훌쭉했으며, 장딴지는 딴딴했고 사과처럼 둥글었다.
조금 검게 보이는 강렬한 남성은 빽빽한 금빛 치모로 둘러싸여 있었다.

  제이크는 자신이 짐작한 대로 옷을 벗고 있는 배너 옆에 가서 누웠다. 붕
대를 감은 환부를 의식하고  부드럽게 껴안았다. 그렇지만 키스는 야만스럽
고 거칠었다. 그것은 열정에 몸을 맡겨, 세상의 윤리를 저버리게 하는 뜨거
움 그 자체였다.

  그는 손으로  가슴을 사랑스럽게 어루만지다가  입으로 뜨겁게 애무했다.
가슴 사이를 헤매다 배꼽으로 내려와서 잘근잘근 물어댔다. 그러나 환부 주
변은 아주 세심하게 애무했다.

  온몸이 흥분으로 뜨거워졌다. 고동치는 그의 심장소리는 귀청에까지 들릴
정도로 강하게 요동쳤다.

  배너는 금빛 머리카락을 쓸어내렸다.  처음에는 그런 애무에 무척 놀랐으
나, 이제는 콸콸  흐르는 홍수처럼 전율이 그녀의  몸을 타고 흘렀다. 그의
혀가 처음 닿았을 때는 놀랐으나 시간이 지날수록 도저히 무어라 표현할 수
없는 엑스터시가 몰려왔다.

  부드러운 복부에서 꺼칠한 턱과 코가  춤을 추고 있었다. 다시 환부 주변
을 조심스럽게 애무하고 아랫배 쪽으로 나아갔다.

  제이크는 머리를 조금 들어, 검은 털이 비단처럼 몰려 있는 곳을 보았다.
처음에는 입김으로 그 다음에는 입술로 애무했다.

  그는 고개를 들고 거칠게 숨을 몰아쉬면서 그녀를 쳐다보았다.

   " 아직 한 번도 이런 애무를 해본 적이 없는데, 어떻게.... "

  그 말은 채 끝나지 않은 질문처럼 허공에서 맴돌았다.




   " 왜 그러시는 거예요? "

  흥분으로 들떤 배너의 목소리는 거칠었다.

  제이크는 침대 옆으로 내려가 무릎을 끓었다. 그러고는 배너를 침대 가로
돌렸다. 그녀는 몸을 구부리고, 흥분된 손으로 시트를 움켜 쥐었다.

  그날은 다시 배너를 취하지 않으리라 맹세했건만, 그녀가 남성을 잡자 욕
망에 모든걸 내던져  버렸다. 제이크는 위로 올라가  깊숙이 남성을 디밀었
다.

  제이크의 움직임에 맞춰 배너도  히프를 흔들었다. 그녀가 절정에 올랐을
때, 그도 거의 최고조에  오르고 있었다. 제이크는 오르가즘에 오르자 심하
게 몸을 떨었다. 그들은 채 식지 않은 열정을 간직한 채 엉겨붙어 있었다.

  어느 정도 평정을 되찾은 제이크는 자기 아래의 얼굴을 바라보았다. 전혀
후회하지 않는 마음으로 그녀의  눈가를 어루만졌다. 이렇게 안타깝도록 좋
은 순간이 어디 있으랴!

   " 이런 기분 처음이에요. "

   배너가 속삭였다.

   " 나도 처음이야. "

  그들은 부드럽게 키스를 나눴다.  강한 근육질이 다시 위로 올라갔다. 어
쩜 그들은 하나님이  창조한 그대로 서로에게 이토록  맞을 수가 있단 말인
가.




제 목 : 박이요 <배꼽링> ♤ 1

  검정색 실크 원피스를 입은 그녀는 춤이 한 순배 돌아가자 화장실을 다녀
왔다. 강이는 두 번째로 춤을  추면서 정시의 몸이 너무도 부드럽다고 생각
했다.

  그녀는 화장실에 가서 속옷을  모두 제거하고 온 것이었다. 대학 1학년의
여자가 남자에게 매달리는 것이 특이했다. 실크를 입은 그녀의 몸안에 아무
런 천조각도 걸치지 않은 여자의 몸은 실제로 벗은 몸을 안고 춤을 추는 것
과 마찬가지로 살풋하게 휘감기는 것이 감칠맛이 극락이었다.

  정시가 옷을 벗고 온 것은  강이를 위함이 아니었다. 전적으로 정시가 좋
아서 한 것이었다. 몸을 감춘다거나 또는 몸의 부위를 상대 남자가 훤희 아
는데 숨긴다는 인상을 주기  보다는 정시는 그것을 상대에게 암암리에 공개
하여 그녀안에 간직하고 있는  정욕의 다양한 변화를 즐기고 싶었기 때문이
다.

  그녀는 춤을  추면서 귀엽다는 듯이 강이의  하복부에 변화를 감지하고는
부드럽게 당겨주었다. 자연히 강이의 하복부가 정시의 얇은 실크 원피스 안
으로 뺀다거나 했지만 정시는  더욱 그녀의 욕망에 불을 지르기를 원하는지
강하게 밀착을 해대었다. 강이는 그녀가 치골이 튀어나온 것까지 느끼고 있
었다.

  정시는 뜨거운지 가뿐  숨을 토했다. 강이의 빰은  그녀의 호흡이 부딪혀
고은 물기가 맺혔다. 정시는 참기 힘들어 스스로에게 속삭였다.

   " 더 이상, 스텝을 밟을수가 없어요. 사랑즙이 너무도 흘러요. "

  강이도 심장의 박동을 느꼈다. 정시의 가슴에서 전달해오는 심장 박동 소
리와 강이의 박동소리가 묘하게 어우러졌다. 그의 입에서 달작지근하면서도
뜨거운 호흡이 정시의 크고 귓밥이 도톰한 곳으로 다가갔다.

   " 마음대로 해도 되는데요. "

  정시는 입안에서 읊조리며 강이를 애타게 쳐다보았다.

   " 정시, 안돼. "

  강이와 정시는 현란하게 쏟아지는  조명을 받으며 눈으로 말을 하고 있었
다.

  정시는 나이와는 다르게 풍만하고 단단한 그녀의 가슴을 강이의 가슴으로
밀었다. 자연히 강이의 거친 호흡이 그녀의 얼굴부위에 오감의 입구들을 간
지럽혔다. 정시의 목에는 강이의  호흡이 천천히 말아올려지면서 그녀의 뇌
에 이르는 섬세한 신경을 마비시키고 있었다.

  계속 춤을 추면서 정시는 허리에 대고 있는 강이의 오른손바닥을 잡아 등
밑으로 내리게 했다. 강이의 손이  그녀의 바른 등을 내려 밑으로 내려오게
했다. 강이의 손이 끝나는 허리를 지나 더 밑으로 내려갔다.

  그때였다. 강이는 분명히 정시의 목소리를 들은 것 같았다.

   " 조금, 더요... "

   " 할 수 없어... "




   " 서 있을 때는 뒤가 위태로워요. "

   " 우연히 스친 것처럼 지나친다면 더욱 타 버리는데.... "

   춤이 끝났다.

  정시는 강이를 이끌고는 호텔 밖으로 나왔다.




제 목 : 박이요 <배꼽링> ♤ 2

  택시를 잡았다. 기사에게 정릉으로  몰자고 하더니 정시는 가만히 있지를
못했다.

   " 강이씨, 아무 말도 하지 말아요. "

   강이의 귓가에 대고 그녀는 애원하듯 말했다.

   " 자요, 어서. "

  정시는 술에 취한 것처럼 강이의  품에 쓰러진 것처럼 위장을 했다. 기사
는 앞을 보면서 운전을 하다가는 백밀러로 쳐다보는 것이었다. 하지만 정시
가 그녀의 원피스를 뒤적이면서  강이의 손을 맞이하고 있는 것이 백밀러에
보일 리가 없었다.

  강이의 손은 그녀의 무릎과 허벅다리만을 왔다갔다 하면서 곧바로 그녀의
욕망을 만족시키지는 않았다. 그러자 정시는 재촉을 했다.

  정시의 손이 강이의 손을 잡아 끌어 노팬티인 그녀의 숲으로 끌었지만 강
이는 힘을 주고는 가지 않았다. 그럴수록 정시의 음심은 들끓었다. 애가 타
고 있었다. 사랑즙이 흘러 그녀의  히프 밑의 원피스를 흥건히 적시고는 시
트카바를 얼룩지고 있었다.

   " 가만 있어! "

  강이는 그녀가 정신없이 욕망에 눈이 어두워져 있었을 때 귓가에 대고 말
했다.

  정시는 두 다리를 벌리고 허전했다.

  하지만 곧 그녀는 기뻐했다.  강이의 손은 그녀의 숲으로는 가지 않았다.
강이의 손은 그녀의 허벅다리를 부드럽게 만져주다가는 하체를 무시하고 지
나쳐서는 그녀의 배꼽을 부드럽게 만져주었다. 계속 그것을 반복했다. 10차
례의 반복이 되었을가 싶었을 때 정시는 갑자기 두 손으로 입을 막았다.

   " 윽, 윽, 윽, 윽, 윽! "

  다섯차레나 소리를 죽이며 정시는 몸을 떨었다. 그 정도로 최고의 감각에
머무르지는 못하지만 정시는 강이의  허벅지, 그리고 그녀의 배꼽부위를 부
드럽게 만져준 것과 집중적인  그녀의 상상애무를 믹서하여 그만 최고의 신
음을 지르고 만 것이었다.

  잠수대료를 건너는 모범택시 안에서 였다.

  택시기사는 차 안에서 오버이트를  하는 줄 알고 주의깊게 백밀러를 살폈
다.




제 목 : 이정섭 <여자의 본능> ♡ 1

  이시지마가 잔을 들었다.

   " 형부, 이야기란.... "

   " 글쎄 천천히 해요. 밤은 기니까. "

   " 나, 갈래요. "

  일어서려고 두 무릎을 세운 가요의 팔이 확 잡혀 이시지마의 무릎위에 쓰
러졌다. 너무나 좁은 방인 것이 탈이었다. 마치 안기기라도 하려는 듯이 쓰
러진 가요의 뺨에 이시지마의 숨결이 덮쳤다.

   " 무슨 짓이에요! "

  일어나려는 몸 바로 옆에 테이블이 있었다.

   " 가만 있어.... "

  이시지마의 두 팔이 가요의 등으로 해서 가슴으로 휘감겼다.

   " 놓아요! "

   " 가요상이 난 좋아! 시집을 갈 바엔 나한테 먼저 안게 해 줘! "

   " 놓아요! "

  소리 지른 가요의 등을  이시지마의 몸무게가 눌러 다다미 위에 넘어뜨렸
다. 스커트가 치켜올라가 하얀 허벅다리가 사내 마음을 부채질했다. 이시지
마는 왼손으로 가요의 몸을  휘감으면서 오른손으로는 그 스커트 속을 더듬
었다.

   " 놓아요! 사람 살려! "

  밥상만한 테이블이 요란한 소리를  내고 쓰러졌다. 그 소리가 들리는데도
아무도 오지 않는 것은 이시지마가 노상 이런 짓을 하고 있기 때문일까.

  테이블이 쓰러지자 몸의 자유가 생겨 가요는 옆으로 피했다.
  코와 이마가 다다미에 부딪쳐  쓰렸다. 이시지마의 스커트 속으로 들어간
손이 아직 남자를  모르는 가요의 피부에 닿자  가요는 힘껏 몸을 비틀면서
이시지마를 떠밀고 몸을 일으키려 했으나 일어설 수가 없었다. 스커트는 흘
러내렸고 블라우스는 찢어져 놀랄 만큼 풍만한 유방이 드러나 있었다.

  가요는 벽쪽으로 몸을 피하면서 증오에 찬 시선으로 이시지마를 쏘아보았
다. 이시지마는 핏대를 세웠다.

   " 뭐야! 그 눈이 ... 좋아!  그렇게 아깝다면 안 줘도 돼! 그 병신 어머
니를 대관절 누가 먹여 주고 있는 거야! "

  그리고는 언제나의 투로 욕질을 하다가 갑자기 말투가 변했다.

   " 응, 가요상, 난 네가 좋아. 그렇게 꾹 참아 가며 벌이를 하고 있는 것
도 네가 있기 때문이야. 응,  뭐든지 듣겠어. 무슨 말이든지 들어 줄게. 한
번이면 돼! 응, 한 번쯤이면  시집을 가도 모를 거야. 가즈꼬에게도 비밀로



해 두겠어... "

  또 다시 이시지마가 다가왔다.

   " 안돼요! "




제 목 : 이정섭 <여자의 본능> ♡ 2

  " 안돼요! "

  가요의 목소리는 벌써 쉬어 있었다.

   " 응, 부탁이야. 뭐든지  할게. 어머니도 부양하겠어! 무슨 일이든지 할
테니까.... " 하고  이시지마의 손이 다시 사나이를  모르는 가요의 피부에
와 닿았다.

   " 잠깐만! 제발 잠깐만! "

  가요의 안색은 창백했고 헝클어진 머리카락이 애처로웠다.

   " 가요상! "

  이시지마의 손이 어깨에 와 닿는다.

   " 잠깐만 말을 들을 테니까요. "

   " 정말이야? "

   " 그 대신 어머니를 소중히 해 주겠어요? "

   " 소중히 하고 말고, 하고 말고. "

   " 정말, 내가 시집을 가도? "

   " 암, 쭉 하고 말고. "

   " 그리고 또 한 가지 부탁이 있어요. "

   " 뭔데? "

   " 나를 아무래도 좋아요. 아무래도  좋지만 몸만은 이대로 놓아 둬 주세
요. "

   " 뭐라고? "

   " 부탁이에요. 나 시집을 가지만 아무것도 갖고 갈 수가 없잖아요. 그러
니 몸만이라도 깨끗하게  가지고 가고 싶어요. 네,  그 밖의 일이라면 무슨
짓을 해도 좋아요. 뭐든지 해드리겠어요. 그러니까 부탁이에요. "

   " 좋아. "

  이시지마의 눈이 번들번들 빛나며 닥쳐 왔다. 그와 동시에 가요의 입술을
이시지마의 입술로 덮혔다.

   그러나 공포와 수치로 하여 가요의 이빨은 달각달각 소리내어 떨며 이시
지마의 입술을 받아들이지 않았다.  이시지마의 입술은 블라우스 밖으로 빠
져나온 유방으로 향했다.

   " 아! "




제 목 : 이정섭 <여자의 본능> ♡ 3

  " 아! "

  미칠 듯한 가요의 외침소리가  이시지마의 귀엔 들어가지 않았고, 이시지
마는 정신 없이 유방을 빨아대다가 이윽고 가요의 블라우스를 찢다시피하여
벗겼다.

   " 그만! "

  가요는 외쳤으나,

   " 약속하지 않았어! "

  하고 이시지마는 이번에는 스커트에 손을 댔다. 그 순간 가요는 수치심으
로 몸을 엎어뜨렸다.

   " 무슨 짓이라도 한다고 했잖어. "

  이시지마는 그렇게 말하고 가요의  몸을 벌렁 뒤집었다. 무의식중에 얼굴
을 손으로 가리고 입술을  깨물며 무릎을 포개는 가요의 모습에 이시지마는
숨을 삼켰다.

  무딘 전등빛 아래 빛나는 가요의  나신-양장을 한 그녀의 그 속에 이러한
육체가 감추어져 있으리라고 누가  상상이나 할 것인가. 대리석같이 눈부시
리만큼 투명한 흰 피부는  광택마저 내뿜어 이시지마의 음탕한 감정을 한순
간 잊게 할 정도로 깨끗했다.

  이시지마는 그러한 가요의 육체를  덮쳐 갔다. 이시지마의 몸무게를 전신
에 받고 무슨 짓을 하려는지를 알았을 때 가요는,

   " 안돼요! " 하고 절규했다.

  그러나 이시지마는 약속을 지킬 사내가 아니었다. 아니 남자라는 것이 그
런 약속을 지킬  존재가 아니라는 것을 모를  만큼 가요는 남자에게 무지했
다.

  그러나 가요에게 다행이었던 것은 가요의 육체가 남자를 모른다는 것이었
다. 가요는 힘껏 몸을 움직여 미친 듯이 피했다.

  눌러 대려던 이시지마는 초조한 나머지 가요의 따귀를 갈겼다.

  두 번, 세 번, 그때마다 비명을 지르는 가요의 입술에 피가 맺혔다. 정신
이 희미해지며 의식을 잃기 시작했을 때 몸무게가 갑자기 가벼워졌다.

  무의식적으로 손바닥으로 감춘 유방 위에 가벼운 것이 사뿐히 덮혔다.
  가늘게 뜬 눈 속에 가즈꼬의 얼굴이 있었다.

   " 앗, 언니... "

   " 빨리 입어.... "

  가즈꼬의 말도 눈도 가요를  저주하고 있었다. 저주하면서 가즈꼬는 동생
의 근사한 나상을 조금이라도 가리려고 겉옷을 던져 주었다.







제 목 : 이정섭 <여자의 본능> ♡ 4

  지금 쇼오고의 행동은 자연스러웠다. 남편과 아내의 자연스러운 행동이었
다. 쇼오고는 거친 숨결을 내쉬면서 가요의 몸빼 끈을 풀었다.

   " 안돼요.... 누가 와요. "

  가요는 무의식중에 말했다.

   " 아무도 안 와. 우리는 단둘 뿐이야. "

  쇼오고가 말하는 단둘이란 무슨 뜻일까.
  이제 이 짓에는 단둘 밖에  편이 없다는 뜻일까. 아니면 아버지와 누이동
생을 적으로 돌려버린 의지할 데 없는 심정이 가요에게 단둘 뿐이라고 말하
게 만들 것일까.

  쇼오고는 몸빼의 끈을 풀고 있었다.

   " 이러지 마세요... "

  가요의 입술을 쇼오고의 입술이 막았다.

  쇼오고의 손은 가요의 여성에  닿았다. 가요는 그 저주스럽던 이시지마를
상기했다. 그때 하마터면 가요의 몸은 이시지마의 손에 더럽혀질 뻔했던 것
이다.

  가요는 그 몸을 소중히 해 두기를 잘했다고 생각했다. 역시 이 몸은 남편
의 것이 아니었을까. 자기 육체와  남편의 육체를 섞으므로 해서 부부의 유
대가 맺어진다면 남편이 좋을  대로 해주므로 해서 부부이 유대가 생길는지
도 모른다. 일찍이 아무에게도 다쳐지지 않은 육체를 간직하고 있었던 것이
그나마 가요에게 부부라는 자락을 보다 더 갖게 했는지도 모른다.

  쇼오고의 손가락은  그대로 가요의 육체를 만지작거리면서  어쩔 수 없는
격정이 쇼오고의 육체 속을 누비는 것을 잘 알 수 있었다.

  거친 숨결을 뿜으며 쇼오고는  입술에서 유방으로, 그리고는 지금 손가락
이 닿았던 가요의 육체 속에  입술을 대고 있었다. 가요는 수치심으로 떨었
다. 허나 가요는 움직이지  않았다. 무언지 거기에 행복감이 있었기 때문이
다.




제 목 : 이정섭 <여자의 본능> ♡ 5

  마사꼬에게 나까니시는 처음 만나는 사내다운 사내가 아니었을까.
  그녀는 나까니시 옆에 앉았다. 조그마한 공간은 여자의 둔부에 비좁았다.

  마사꼬의 팔과 어깨, 그리고  왼쪽 둔부가 나까니시의 몸에 바싹 붙었다.
난생 처음으로 사나이의 억센 팔에 안겨 맛본 입맞춤이 처녀의 몸에 아직도
타다 남은 불꽃처럼 이글거리고 있었던 것이다.

  그러한 몸의 흥분에 직접적으로  기차의 진동이 작용하여 작극을 주었다.
규칙적인 리듬이 되어 흔들리는 진동이 마사꼬의 살갗을 촉촉히 적셔 갔다.

  마사꼬는 나까니시의 몸에 기대어  그녀가 처음 느끼는 쾌감 비슷한 맛을
눈을 감은 채 느긋이 맛보고 있었다.

  나까니시의 손이 그러한 심정으로 있는 마사꼬의 어깨를 안았고 마사꼬는
점점 더 나까니시에게 기대어 갔다. 나까니시의 손이 이번엔 마사꼬의 손을
잡고 스커트 밑으로 튀어나온 무릎으로 서서히 옮겨 갔다.

   " 아.... "

  마사꼬는 몸을 뒤틀려고 했지만 꼼짝할 수가 없었다. 바로 옆자리에는 노
동자 차림의 사나이가 쿨쿨 자고 있었다.

  꼼짝 못하는 마사꼬의 무릎  위에서 나까니시의 손이 스커트 밑으로 기어
들어간다. 몸을 피하려고  하는 날에는 당장 주위에  있는 사람들이 눈치챌
것이고, 수치심 때문에 소리를 낼 수도 없었다.

  마사꼬는 나까니시의 손가락을 누르는 것이 기껏이었다. 허지만 나까니시
는 그런 것쯤 아랑곳없이 서서히 마사꼬의 허벅다리를 더듬어 올라갔다.

   " 앗! "

  마사꼬의 입에서 나지막한 비명이 샜다.
  불쑥 노동자가 얼굴을 쳐든다.
  나까니시는 시침을 뚝 떼고,

   " 아이참, 갑갑해서 못 견디겠군! "

  하고 한 손으로 륙색을 마사꼬의  무릎 가까이 옮겨 놓았다. 그렇게 하면
나까니시의 손가락의 움직임도 마사꼬의 무릎도 남의 눈에 띄지 않는다.

  나까니시의 손가락은 대담하게 마사꼬의 스커트 안에서 춤을 추었다.

  마사꼬는 애써 그 손가락을  누르려고 했지만 숨결이 거칠어지는 것을 어
쩔 수가 없었다.




제 목 : 김채린 <서른이면 죽어도 좋았다> ♤ 1

  다급하게 ○에게 전화를  걸었다. 빨리 내 방으로  와 달라는 말을 했다.
○는 지금 한창 손님들로 붐비기  때문에 빠져 나갈 수가 없고 손님이 붐비
지 않더라도 영업시간이 끝날 때까지는  안 된다고 했다. 그성는 당신도 잘
알지 않으냐고 타이르듯 말했다.

  그러면서 ○는 "영업이 끝나자마자 곧장 당신에게도 달려 갈게요, 조금만
참으세요. 나도 당신이 보고 싶어 미치겠단 말예요" 라며 소곤거렸다.

  나는 힘없이 수화기를 놓았다.

  그러나 ○가 올  때까지 기다릴 수가 없었다.  누군가 옆에 두고 싶었다.
그것도 여자가 필요했다. 여자의  젖을 빨며 어린애처럼 울고 싶었다. 시계
를 보았다. 시계는 이제 겨우  여덟 시를 지나고 있었다. 카페가 문을 닫는
시각은 자정쯤이었다.

  그러므로 ○가 오기를 기다리려면 아직 네 시간을 참아내야만 했다. 갈증
이 났다. 네  시간은 너무나 긴 시간이었다. 그 동안  미쳐 버릴 것만 같았
다.

  야전 잠바를 아무렇게나 걸친 후 책상에 있던 만원 권 열댓 장을 꺼내 주
머니에 쑤셔넣었다. 그리고 방문을 열고 바깥으로 나왔다.

  너무나 많은 여관들이 네온사인을  빛내며 나를 부르고 있었다. 나는 <목
화장>이라고 쓰인 장급 여관에  들어갔다. 카운터에 있는 나이 들어 보이는
여자에게 아가씨 있느냐고 물었다. 카운터의 여자는 묘한 미소를 띄우며 있
다고 했다.

  방 하나를 달라고 했다. 나는  여자의 안내를 받으며 이층 구석진 방으로
들어섰다. 대충 방안을 둘러보았다. 더블 침대가 놓여 있고 작은 옷장도 있
고 텔레비전과 거울과  욕실이 완비되어 있는 제법  깨끗한 방이었다. 나는
여자가 내미는 볼펜을 받아쥐며 숙박부에 대충 이름과 주소 등을 기입했다.

   " 얼마면 되죠? "

   " 숏타임? "

   " 아뇨, 긴밤. "

   " 십만 원은 줘야 해요. "

  나는 주머니에서 십만 원을 꺼내 여자에게 내밀었다.

   " 조금 기다려야 할 거예요. "

   " 좋아요. 그 동안 우선 맥주나 한잔 갖다 줘요. "

  나는 이만 원을  더 내밀었다. 여자는 그  돈을 받아쥐며 밖으로 나갔다.
잠시 후에 여자가 맥주 세 병과 오징어 한 마리를 들고 나타났다.

   " 나도 한잔 주시겠어요? "

  나는 말없이 여자의 잔에 술을 부었다. 여자가 내 잔에 술을 따라주었다.
나와 여자는 잔을 들어 건배를 했다.




   "아직 총각인 모양이죠? "




제 목 : 김채린 <서른이면 죽어도 좋았다> ♤ 2

   " 아직 총각인 모양이죠? "

   " 그러니까 왔죠. 당신은 유부녀가 틀림없군요. 주인이요? "

   " 5년 됐어요. 사별한지. 교통사고였교. "

   " 서른다섯? "

   " 나보다 위로군. "

  나는 독백하듯 중얼거렸다.

   " 아가씬 왜 아직 안 와요? "

   " 전화했으니까 곧 올 거예요. 성미도 급하셔. "

  여자는 그렇게 말하며 나를 빤히 쳐다보았다.

   " 주로 어떤 아가씨들이죠? "

   " 여러 종류. 다방 아가씨를 잠깐 부를 수도 있고, 직업적으로 숙박업소
를 돌아다니는 여자도 있고, 젊은 가정주부도 있고. "

   " 가정 주부? "

   " 잠깐 나왔다가 들어갈 수  있는 경우에만. 긴밤은 안 돼요. 남편이 있
으니까. "

   " 말세군. "

   " 남자만 재미 볼 수는 없잖아요? "

   " 하긴. "

   " 난 어때요? 딱 한 장만 주면 되는데... "

  나는 슬쩍 그녀의 가슴을 보았다. 잘 발달되어 있었다. 젖을 빨기엔 충분
해 보였다. 말없이 만 원을  건네 주었다. 그녀는 술병을 한 쪽으로 치우고
이불을 폈다. 그리고 불을 켰다. 어둠 속에서 옷을 벗는 소리가 났다.

   "뭘해요? 벗지 않고서. "

  그제서야 나는 옷을 벗었다. 내가  막 옷을 벗자마자 자리에 누웠던 그녀
가 내 허리를 와락 끌어당겼다.

   " 이봐, 난 당신과 그짓을 하고 싶지 않아. "

   " 그럼요? "

   " 젖을 빨게 해 줘. 젖은 잘 나오겠지? "

  그녀가 큭큭 웃었다.




   " 좋아요. 하지만 난 프로란 말예요. 날 갖지 못하면 후회할텐데.... "

   " 곧 여자가 올 거잖아. "

   " 그렇군요. 그럼 빨리 젖을 빨아요. "




제 목 : 김채린 <서른이면 죽어도 좋았다> ♤ 3

   " 그렇군요. 그럼 빨리 젖을 빨아요. "

  그녀는 내 머리통을  두 손으로 붙들고 자신의  유방 쪽으로 끌어당겼다.
먼저 여자의 오른쪽 젖꼭지를 입으로 빨기 시작했다.

  나는 쾌감에 몸을 떨었다.  한 손으로는 나머지 유방을 주물렀다. 여자는
조금씩 자지러지기 시작했는데 아무래도 과장처럼 보였다.

  느닷없이 여자가 내 성기를 손으로 꾹 쥐었다. 나는 젖을 빨던 동작을 멈
추었다. 아래로 손을 뻗어 여자의  손을 떼냈다. 순간 여자의 입에서는 아,
하는 한숨이 새어 나왔다.

  나는 다른 쪽 젖꼭지를 빨기 시작했다. 여자는 다시 내 성기를 손으로 쥐
어 자신의 구멍 속으로 넣으려고 했고, 나는 그녀의 손을 자꾸 떼어냈다.

  흡족할 만큼 빨아먹은 나는 그녀에게 떨어졌다.

  어둠 속에서 옷을  주섬주섬 주워 입던 그녀는  자리에서 일어나 불을 켰
다. 나는 벌거숭이 상태였다.

   " 잔인한 남자군요. "

  그때 노크 소리가 들렸다.

   " 왔어요. "

  나는 간신히  팬티만을 걸쳤다. 그녀가 방문을  열었다. 첫눈에 아름다운
용모의 여자가 나타났다. 주인 여자가 아는 체를 하며 문을 닫고 밖으로 나
갔다. 여자는 내게로 가까이 다가와 섰다.

   " 앉아요. "

  나보다는 한두 살이 어려  보이는 여자였다. 여자는 말없이 앉았다. 여자
의 용모는 꽤 아름다웠고, 선이 뚜렷했다.

   " 어쨌든 당신과 나는 하룻밤을  함께 보내야 돼. 그러니까 조급하게 굴
지 말자고. "

  나는 주머니에서 남은 돈을 몽땅  꺼내 그녀의 손에 건네 주었다. 여자는
말없이 돈을 받았다.

   " 많군요. "

  돈을 쥔 자신의 손을 내려다보며 여자가 말했다.

   " 우선 샤워부터 합시다. "

   " 먼저 들어가세요. "

  나는 팬티만 입고 있었으므로 곧장 일어나 욕실로 들어갔다. 샤워기를 튼
후 시원스런 물줄기에 몸을 맡겨왔다.

  잠시 후 문이 열리고 벌거숭이가 된 여자가 들어왔다. 나는 숨이 턱 막힐



뻔했다. 여자의  몸은 너무나 탐스러웠다. 여자는  조금 수줍어하는 듯했으
나, 곧 몸을 맡겨왔다.

   " 탐스러운 몸이군. "




제 목 : 김채린 <서른이면 죽어도 좋았다> ♤ 4

  여자는 대꾸하지 않고  내 가슴에 비누칠을 하고  천천히 문질렀다. 나도
여자의 몸에 비누칠을 해 주었다.

  미끄러운 여자의 몸, 손끝에  감지되는 흥분. 나와 여자는 비누거품을 벗
겨 내고 서로  껴안았다. 여자의 뭉클한 가슴에서  전해지는 느낌이 색달랐
다. 나는 여자의 입술을 가졌다.

   " 나가요, 우리. "

  여자가 먼저 욕실을 빠져 나갔다. 나는 뒤따랐다. 여자는 이미 침대 위에
반듯이 누워  있었다. 방바닥에 펴놓은 이불을  바라보았다. 이상한 일이었
다. 주인 여자는  침대가 있음에도 불구하고 방바닥에  이불을 깔았던 것이
다.

  전등의 스위치를 끄려고 발을 옮겼다.

   " 끄지 마세요, 어둠은 싫어요. "

  별일이었다. 이런  상황에서 대부분의 여자들은  부끄러워하며 불을 끄길
원하는데 이 여자는 오히려 반대였다.

  침대 위로 올라갔다.

   " 당신은 어떤 여자지? "

   " 묻지 마세요. "

   " 설마 가정주부는 아니겠지? "

  나는 여자의 옆에 앉아 여자를  내려다보며 물었다. 여자는 대답 대신 웃
기만 했다.

  어느 한 군데 허술한 점도  없는 거의 완벽에 가까운 조각품이었다. 여자
의 몸은 너무나 눈부셨다. 내가 지금껏 가진 그 어떤 여자보다 탐스러웠다.
영화배우가 꿈이라는 ○보다 더.

  나는 잔뜩 달아오르는 흥분을 애써 가라않였다. 어차피 이 여자와 하룻밤
을 지내야 하기에 느긋해질 필요가 있었다.

  여자에게 조심스럽게 몸을 기울였다. 여자는  두 팔로 내 목을 감아 나를
받아들였다. 나는 절대로 서두르지 않았다. 먼저 여자의 이마에서부터 낙인
을 찍듯 입술을 옮기다가 마침내 여자의 입술 틈새를 벌리고 혀를 집어넣었
다.

  여자가 내 혀를 조금씩 깨물었다. 이번엔 여자의 혀가 내 혀를 밀치고 입
안으로 흘러들었다. 나는 여자의 혀를 잘근잘근 씹었다.

  여자는 서서히 몸을 꿈틀거리기  시작했다. 여자의 입술에서 입술을 거둔
나는 목덜미를 탐했다. 박꽃  같은 목덜미였다. 나는 여자의 젖꼭지에서 오
랫동안 머물렀다. 내 몸이 조금씩 줄어들어 어린애가 되는 기분이었다.

  굴착기를 앞세우고 여자의 몸  깊숙이 파들어가기 시작했다. 신음 소리를
내지 않던 여자가 갑자기 큰 신음 소리를 내지르기 시작했다.







제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 1

  그가 피우던 담배를 창  밖으로 내던져 버리고는 그녀의 얼굴로 다가
왔다. 어쩌면 미리 켜 놓은 카세트의 나직한 음악 소리와 함께 그의 얼
굴이 다가왔을 것이다. 깊고  푸른 입술이었다. 마악 잠에서 깨어난 그
녀에게 그가 다가오자  새벽을 맞은 꽃술처럼 파닥거리기 시작했다. 가
슴과 가슴이 열리고, 다시 아랫부분이 뜨거워지기 시작했다.

  그의 손이 닿는 곳마다 좀전까지 피로했던 세포들이 되살아나기 시작
했으며, 옷들이 하나 둘  벗겨져서 옆으로 밀려났다. 그녀의 몸이 거의
알몸이 되었을 때까지도 그는  그녀의 몸에서 조금도 입술을 떼어 놓지
않고 있었다.

  어깨선에서 내려온 입술이  젖꼭지에 머물러 잘게 이빨로 물어주었을
때, 그녀는 사지가 꼿꼿해지면서 그를 가슴으로 끌어안았다. 그의 몸이
완전히 실렸을  때 그는 천천히 바지를  끌어 내렸다. 나직한 천정만이
눈에 어른거렸다.

  그녀의 살갗에 안 닿는  곳이 없도록 그의 몸이 닿기 시작했다. 어느
순간, 그의 혀가 빗물처럼 그녀의 몸을 지나갔다.

  봄이 열리는 소리가 마치  이랬던가. 꽃잎이 가늘게 터지는 소리, 맑
은 시냇물이  졸졸졸 흐르는 것도 같았으며  세포들이 기지개를 켜느라
투둑거리는 소리 같기도  했다. 일제히 소리치며 열리기 시작한 세포들
의 아우성이  창 밖 빗소리와 어우러졌다.  그녀의 입에서 기어코 신음
소리가 새어나왔다.

   " 아아, 죽겠어요..... "

  주미의 몸은 모닥불에 올려진 뱀처럼 지글지글 비틀면서 혀짧은 소릴
냈다. 위에서 내리찧는 남자의 무게를 느끼며 그녀는 점점 흥분의 도가
니로 빠져들었다.

  아랫부분이 서로 맞물려서 한 치의 오차도 없이 들고난다면 위쪽에선
그의 강렬한 입술이 그녀의 입을 제압하고 있었다. 혀가 쳐밀고 들어와
그녀의 입 속을  가득 차게 했고, 혀뿌리는  잠시도 가만 있질 않았다.
그녀의 혀를 말아올렸다가 다시  눕혔다가 하면서 입 속에서 다시 맹렬
한 싸움이 일어나고 있는 중이었다.

  길고 긴 싸움을 하는  동안, 그의 입에서 흘러나온 액체가 그녀의 입
으로 흘러들었다. 그녀는 그 물을 꿀물처럼 달디달게 받아마셨다.

  그녀의 눈꺼풀 위로 쏟아지던  남자의 혀, 그리고 더운 입김들. 온몸
이 뜨거움으로 애타하도록  그녀는 학대받으면서 황홀함에 젖어들고 있
었다.

  주미는 얇은 잠옷 사이로  불쑥 튀어나와 있는 자신의 젖가슴을 쓸어
만졌다. 그러는 그녀의 눈이  감겨 있었다. 양수리의 희뿌연 안개가 그
녀의 몸을 휘감고 있는 듯한 착각에 빠졌다. 오전의 싱그러움이 그녀의
잠들지 않은 성욕을 불러일으키고 있었다.

  지금 그녀 스스로 자신을 애무하면서 남자의 따뜻한 손길을 느끼려고
애를 썼다.  그녀의 손은 가슴의 탄력을  시험해 보기라도 하듯 남자의
손인 것처럼 포근히 감쌌다. 그리고 단단한 아랫배를 지나 숲이 무성한
곳에 이르러 계곡을 더듬으로 내려갔다. 그녀의 손길이 닿는 곳마다 물



기가 번져 나오기 시작했고 촉촉한 감촉이 느껴지고 있었다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 2

  응접실을 지나 자신의 침실로  들어가 훌훌 잠옷을 벗어 던져 버리고
는 알몸인  채로 욕탕으로 들어갔다. 미리  물을 받아 놓은 욕탕에서는
따뜻한 기운이 느껴지도록  알맞게 데워져 있었다. 아무리 더운 여름이
라도 미지근한 물에 목욕을  해야만 직성이 풀리는 주미의 성미를 아는
파출부가 그렇게 데워 놓은 거였다.

  그녀는 따뜻한 물에  몸을 담가 최대한 밑으로 가라앉았다. 물속에서
겨우 목만 내놓고 있으면서 그녀는 데워지기 시작하는 젖가슴을 어루만
졌다.

  아직 처녀나  다름없는 팽팽한 젖가슴은 자신이  만져 보아도 스스로
황홀할 만큼 아름답게 느껴졌다. 자신의 몸 부위에서 가장 예민하고 부
드러운 곳이었다.

  가장자리를 감싸쥐었다가 다시  안쪽으로 모아 쥐면서 그녀는 스르르
눈을 감고는 남자의 손길을 느끼고 있었다. 항상 젖꼭지 부분에 이르면
짜릿한 쾌감이 돋아나왔다는 사실을 새삼 느꼈다.

  아프지 않도록 부드럽게  유두를 만졌다. 마치 밑으로 오줌이라도 싸
고 싶은 느낌이 다가왔으나 진정한 요기는 아니었다.

  이제 그녀는 머리를 목욕통의  끝에다 얹은 채 편안하게 머리를 뒤로
젖힌 상태였다.  그리고 나른한 기분으로 눈을  감았다. 그녀의 망막에
얼핏 남자의 웃음이 스쳐 지나갔다.

  그러나 그녀는 눈을 뜨지 않았다. 좀더 환상적인 순간을 고대하고 있
었는지 모른다.  남자의 환영이 스쳐 지나갔지만  그 여운은 아직 남아
있었다. 남자의 손이 그러했던 것처럼 이제 그녀는 젖가슴에서 손을 내
려서 탱탱해 있는 아랫배 부분을 쓰다듬었다.

  배꼽 주위에 머물렀을 때, 간질간질한 요기가 또다시 올라왔다.

  그녀의 손바닥이 한참 동안 그 주위를 맴돌다가 천천히 그 밑으로 내
려갔다. 그곳은 태초의 남녀가  영원까지 도저히 풀래야 풀 수 없는 미
지의 세계에 존재하는 고요한 숲이 거기 있었다.

  따뜻한 물살에  젖은 숲들은 말미잘보다도 더욱  보드랍게 손등에 와
닿았다.

  그녀의 손이 그 숲을 헤치고 자신의 몸 가운데서 가장 예민하고 연약
한 곳에 닿자, 스스로 몸이 떨리기 시작했다. 약간 벌려진 다리 사이로
한 손을 집어넣어 만졌을 때, 거기에 있는 모든 신경줄이 클리토리스로
와 모이는 것만 같았다.

  그녀는 손가락  끝부분으로 그것을 쓰다듬었고  옥죄어 보기도 했다.
점점 부풀어오르는 기분이 느껴졌다. 어디선가 아래쪽으로 물이 흘러내
릴 것 같은 기분이 들었다.

  그녀의 손가락이 좁은 질구로 들어섰을 때, 남자의 육체가 떠올라 손
가락은 점점  다급하게 움직여졌다. 어느 순간  그녀는 두 다리를 쭈욱
펴고 경련을 일으키며 힘껏 머리를 뒤로 젖혔다. 온몸에 경직이 동시에
일어났다.




  그녀는 가쁜 숨을 내쉬면서  스스로 안정을 시키려고 애를 썼지만 그
것은 뜻대로  되지 않았다. 얼마 동안의  시간이 지나야만 겨우 진정이
된다는 것을 이미 알고  있었다. 그래서 그녀는 지그시 눈을 감은 채로
하던 동작을 멈추고 질 속에  그대로 손가락을 놔둔 채 가만히 누워 있
었다.

  물 속에 갇혀 있는 느낌이 좋았으므로 설핏 잠이 들었다가 곧 깨어났
다. 그리곤  서둘러 샤워를 하고는 욕실을  빠져나왔다. 그녀의 몸에서
비눗내가 풋풋하게 났고 살내음이 풍겨나고 있었다.

  그녀는 알몸인 채 침실로  들어가 대형 거울 앞에 섰다. 젖은 머리칼
밑으로 비너스보다도 더 흰  나신이 거기 있었다. 어디 하나 군살이 없
이 미끈하게 빠진 몸매를 바라본다는 것은 여간 즐거운 일이 아니었다.
젊음의 상징이었고 성의 상징이기도 했다.

  그녀는 거울에 비친  자신의 성기를 바라보았다. 무성한 숲그늘이 뒤
덮여진 그곳은 가장  소중한 보물인 것처럼 원시의  숲 그 자체로 보였
다. 숱한 남자들이 그곳을 탐험의 대상으로 하여 올라왔다가 힘없이 내
려가곤 하던 곳이었다. 섹스를 하기에 최상의 곳. 마음과 몸이 한데 어
우러져 맞닿는 곳이기도 했다. 남자들은 언제나 최종의 고지로 삼아 혈
전 분투하는 곳이었다.

  그녀는 물끄러미 바라보다가  털 하나를 뽑았다. 그리고는 천정에 있
는 형광등에 비춰 보았다.  검고 새카만 털이었다. 까슬까슬한 것이 알
맞게 웨이브가 져 있어 비비면 곧 바스락 소리가 날것만 같았다.

  그녀는 가끔 그런 엉뚱한  행동을 했다. 남자의 털과 여자의 털의 차
이가 무엇인지, 무슨  성분으로 만들어져 있길래 서로가 맞닿아야만 비
로소 쾌감과 흥분의  도가니가 되어 버리는지 그게 궁금해서였다. 그러
나 명확한 답은 없었다. 항상 그렇게 들여다보는 것으로 끝나는 것이었
다. 지금은 물기가 말라 까슬해진 거웃이었다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 3

   " 나, 키스해 줄 수 있어요? 여기서.  "

  주미는 대담했다.

  그녀의 입술이 남자에게로 다가갔다. 그녀는 이미 눈을 감고 있었다.
앞으로 내민 가슴의 볼록한 부분이 탁자에 닿아 옷 위로 튀어나올 것만
같았다. 가슴이 많이 파진  블라우스를 입고 있었다. 주미의 감은 눈이
기다림에 지쳐 눈을 떴을 때, 형식은 라이터를 집어들고 있었다.

   " 뭐하는 거야? 나 싫어? "

   " 아니.... "

  형식이 짧게 대답했다. 그리고 얼버무렸다.

   " 그럼 뭐야? 왜 이런 짓을 해요? "

  여자의 손이 마악 피워  물려던 남자의 담배를 빼앗아 재떨이엑 문질
렀다. 그리고는 와락 남자의 품으로 달려들었다. 어처구니 없이 남자의
품에 안겨 버린 여자의 가슴에서는 이미 뜨거운 불이 뿜어져 나오고 있
었다. 그 불은 남자의  가슴으로 옮겨 붙어 활활 타오르다가 어느덧 입
에서 입으로 옮겨 붙고 있었다.

  형식의 머리를 끌어당겨 그녀가 먼저 입술을 갖다 댔다. 남자의 윗입
술을 핥다가 아랫입술을  핥았으며 곧이어 혀를 밀어 넣었다. 부드러운
혀가 입 안으로 들어오자 그때서야 남자도 서서히 움직이고 있었다. 침
이 고이기 시작하고 혀끼리 엉키는 강도가 더해 갔다.

  서로가 서로의  혀를 찾느라 애를 쓰는  지경에 이르렀을 때, 그녀의
입에서 가느다란 탄성이 흘러나왔다. 그 소리는 짧디짧게 튀어나왔다가
또 금방 스러지고 마는 것이었다.

  그러나 그녀의  입에서는 탄성이 수그러들지  않았다. 계속 조그맣게
흘러나오고 있었다. 여자의 손이 남자의 혁대를 찾았다. 혁대의 앞부분
에서 잠깐 머뭇거리던 손이  고리를 찾아 제끼고 난뒤, 주미의 얇은 손
바닥이 그리고 들어갔다.

  순식간에 안으로 미끄러지듯 들어간  손은 팬티를 들추고 그 안의 것
을 옥죄었다. 부드러웠던  것이 점점 딱딱해지면서 그녀의 손아귀에 꽉
찼다. 그녀는 그것을  잡고 있다가 그것만으로 부족해서 살갗 하나하나
를 만져 보듯이 손아귀에다 힘을 주었다가 풀었다. 그리고 둥그런 남자
의 정액집을 움켜 잡았다.

  그때까지도 가만 있던 남자의 입이 조금 벌어졌다. 아픈 시늉을 지었
지만 그녀는 개의치 않았다.  다만 조금 힘을 풀었을 뿐이었다. 그러자
남자는 다시  조용해졌다. 그녀는 천천히  애무하면서 들쭉날쭉해 보았
다. 남자의 뻣뻣해진 것을 움켜잡고 움직일 때마다 남자는 새로운 무엇
인가를 느끼는 듯했다.

  남자는 지그시 눈을 감았고 의자의 등받이 밑으로 자꾸 몸을 뉘고 있
었다. 그러면서 치켜드는 허리 부분에 강한 힘이 들어가 있었다.

  그녀는 자신이 애무받을 때와는 달리 스스로 자신이 남자를 애무하고



있다는 사실이 곧  흥분을 일으켰다. 이때의 감정이란 비록 레스토랑의
가려진 룸 안이었지만 참을 수 없었다.

  남자의 지퍼를 내려 팬티 사이로 그것을 꺼냈다. 어두운 조명에 비친
남성이 탐스럽게 보였다. 그녀의 입이 참을 수 없을 정도로 못 견뎌 했
고 곧 입을 가져가서  물어 주고 싶은 충동을 느꼈다. 이때의 감정이란
아예 가는 데까지 가 버릴 듯했다.

  이번에는 남자  쪽에서 가느다란 신음  소리가 새어나오기 시작했다.
주미는 그것을 재미있어  했다. 남자의 사타구니가 힘껏 벌려지면서 부
르르 떨다가 멈췄다. 그녀가 그걸 알고 남자의 밑뿌리께를 꽉 그러잡았
다. 남자의 그것이 울컥울컥하다가 어느 순간 멈추었다.

   " 형식 씨, 왜 이렇게 축축해? "




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 4

  주미는 이미 알고 있었다. 남자가 흥분하면 저절로 맑은 액체가 조금
씩 흘러나온다는  것을. 손가락 끝을 대어  보았다. 미끈거리는 액체가
묻어났다. 가볍게 비벼 보면서 액체가 주는 부드러움을 느꼈다.

  그리곤 남자의 성기와  그 밑의 것을 한꺼번에 풍족하게 움켜쥐었다.
조그마한 그녀의 손에 꽉  차도록 잡고 있으면서 그녀는 만족감에 빠져
들었다.

  형식은 의자의 푹신한 뒤쪽으로 완전히 넘어져 일어나지 못하고 있었
다. 그녀가 팔을 둘러  형식의 머리를 감싸안았다. 위로는 입술과 밑으
로는 한 손으로 아랫도리를 단단하게 점령해 오고 있는 중이었다. 그녀
의 입과 양손이 잠시도  가만 있질 않았다. 형식은 숨도 제대로 쉬기가
어려울 지경이었다.

   " 자기, 누울래? "

  그녀가 그렇게 말했을 때 '이런 데서?'하고 말하려다가 그만 두었다.
이미 자신의 감정이 흐느적거렸다. 그것을 제어할 아무런 힘이 남아 있
지 않았다. 남자는 풀썩 드러누웠다.

  눕는다는 것은 조금 더  뒤쪽으로 등을 바짝 붙이는 정도로 엇비슷이
바닥에 누웠다. 여자의 어디에 그런 센 힘이 숨어 있었던지. 남자의 위
를 덮어 오면서 그녀의 입술이 다가왔다. 그리고 손을 밑으로 집어넣어
격렬하게 움직히기 시작했다.

   " 으으으.... "

  남자의 짧은 신음 소리가  났다. 여자는 얼른 남자의 밑둥을 불끈 거
머쥐었다. 그리고 나지막하고도 숨찬 소릴 냈다.

   " 사정하지 마. 아까우니까. 조금만 참아. "

  여자의 타이름에도 불구하고 남자는 한숨을 내쉬면서 몸을 부르르 떨
었다. 자신의 몸에서 줄기차게 뻗어나가는 듯한 물줄기를 느꼈다. 그리
고 온몸에 이완이 왔다.  그녀의 손바닥에는 주체할 수 없는 액체가 고
였다. 그녀는 어렵사리 움켜쥐고 있는 중이었다.

   " 지금 밖으로 나가. 아무 데나 가서 깊은 잠을 자고 싶어. "

  여자가 그렇게 말했을 때,  남자는 저절로 깊은 한숨을 내쉬었다. 갇
혀 있기만 했던 둔탁한 숨들이 한꺼번에 밀려나오는 듯했다. 잠깐 동안
남자는 깊은 절망에 빠졌다.  그리고 천천히 고개를 끄덕였다. 이젠 둘
다 어쩔 수 없는 상태였다.

  여자가 손을 빼내 손바닥에  묻은 정액을 핥고 있었다. 마치 보란 듯
이. 남자는 눈을 감았다.  잠깐 동안의 휴식이 필요했다. 모든 게 끝난
뒤의 나른함이 몰려오고 있었다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 5

  모든 창들이 닫혀  있었다. 커튼으로 바깥과의 완벽한 차단이 이뤄진
그곳은 아직 깊은 밤이었다.  하얀 침대가 깊게 누워 있는게 보였을 뿐
이다.

  그녀는 방에  들어서자마다 꽃잎처럼 훌훌 벗고는  침대 위에 쓰러져
버렸다. 아무런 의식이 없었다.  단지 본능에 의존한 기억만 있을 뿐이
었다. 곁에 남자가 있다는  사실이 그녀를 더욱 혼곤하게 만들었다. 안
정감이랄까. 그녀는 그랬다. 곁에 남자가 있으면 언제나 안정감이 찾아
들었으니까.

  <라르고>에서 이미 남자의  냄새를 맡아 보았고, 혀끝으로 맞을 보았
고, 두  손으로 정성스럽게  만져 보았다. 맑은  액체가 조금 내비쳤을
때, 여자는 아까운 듯이  손바닥의 꿀물을 핥았고 더 이상 못 참겠기에
이리로 온 것이었다. 낮  동안의 즐거움은 그녀를 반쯤 죽여 놓을 것이
라는 것을 알고 있었다. 비록 몽롱한 상태였지만 그것은 거의 본능적인
직감에 의해서 알 수 있었다.

  다시 남자의 위로가 시작되고 있었다. 아직 형식을 그리 취하지 않았
다. 그의 몸은 달구어진  무쇠 같았다. 그녀의 이마에서부터 혀로 핥기
시작하면서 내려왔고, 젖꼭지에 이르러서는 한참동안 머물렀다.

  둥글게 원을  그리다가 한번씩 젖꼭지를 물어뜯을  때엔 주미는 거의
숨이 막힐 지경이었다. 돌기에서 느껴지는 짜릿한 기분은 저 깊숙한 가
슴에까지 와 닿았고 밑으로 내려갔다. 이미 그녀의 몸은 질퍽거렸다.

  급기야 실내를 울리는  듯한 탄성이 터져나왔다. 그녀의 목마른 갈증
섞인 절규였다. 그 탄성은 목젖을 울리면서 터져나왔지만 결국은 저 깊
은 샘으로부터 퍼올려진 소리들의 뿌리였다.

  그녀의 쩍쩍 갈라지는 듯한 목소리는 남자의 뿌리를 더욱 세게, 힘있
게 만들었다. 파상적으로 물결치듯 밀려드는 혼곤함에 그녀는 여지없이
무너지고 있었다.  여자의 입 안에서 들리는  소리와 밑에서 들려 오는
끈적이는 물소리는 묘한  조화를 이루고 있었다. 논바닥이 갈라질 때처
럼 끈적거림의 소리는 완강하게 들렸다.

  남자의 파도에 밀려  주미는 조각배처럼 마구 흔들렸다. 파선한 조각
배처럼 흔들리면서 주미는 남자의 모든 것들을, 액체의 물한 방울도 남
김없이 다 빨아 마시려고 애를 썼다.

  주미의 눈에서 아지랑이처럼  현기증이 일어났다가 스러졌다. 어디선
가 보았던 소말리아의 난민들이  마실 물을 달라고 아우성 치던 소리들
이 들렸던 것도 같았다.  쨍쨍한 마른 먼지가 나는 땅바닥에 누워 있는
것처럼 온통 갈증과 허기뿐이었다.

  그녀는 물을 얻으려는 필사의 노력으로 자꾸자꾸 남자의 등을 끌어당
겼다. 탈수기에  넣은 빨랫감처럼 쥐어짜면서  그녀는 물 한방울이라도
더 얻으려는 듯이 매달리고 있었다.

  남자를 끌어당길수록 물은 어느 한 쪽으로 흐르고 있었다. 그녀의 샘
에 고인 물이 남자를  적셨고, 거기에서 심한 마찰음이 나왔다. 그녀는
이제 지칠 데로 지쳐  널브러졌다가 다시 일어나곤 했다. 끝도 없을 것
같았던 섹스도 물이 소진되면서 서서히 수그러들었다.




  그가 위에서 가쁜 듯이 숨을 몰아쉬었을 때, 주미는 비로소 신기루가
보이는 거였다. 시원한 나무  그늘과 사막의 샘이 보였다. 그녀는 허겁
지겁 다가가 엎드린 채로 벌컥벌컥 물을 마시고 싶었다.

  거미는 교미가 끝나면  수컷을 잡아먹었다. 그것은 본능에 의한 일종
의 의식일 뿐이지 별다른 의미는 없는 것이다. 남자의 희생. 그것은 여
자에게 깊은 쾌락을 주었다.

  어렵고 힘든 세상이라지만 섹스  때문에라도 살 만한 가치가 있는 것
이라고 생각될 수 있었다. 희열이 가져다 주는 위안이야말로 삶에 있어
서 가장 중요한 부분이었다. 사람들은 흔히 겉으로는 안 그런 척하겠지
만 내숭으론 별의별 기교를 다 부릴 수 있는 것이다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 6

  민석이 자리에  앉았다. 그녀가 그의 옆자리로  와서 허리를 둘렀다.
그리고는 가슴을 바짝 밀착시켰다. 그리고 한 손을 뻗어 인터폰을 눌러
커피를 주문하고는 다시 민석에게로 기대어 왔다.

  민석의 눈길을 들여다보는 그녀의 눈빛이 촉촉히 젖어 있었다. 잘 익
은 알사과 같은 얼굴이 조금 상기된 듯한 느낌이 들었다.

  그가 담배를 피우려고 한  개비 담배를 꺼내는데 그녀의 손이 다가와
남자의 사타구니께를 더듬었다.

  남자의 본능이 꿈틀거렸다. 그것은 점점 융기하듯이 위로 치솟아오르
며 그녀의 손 안에서  부풀어 올랐다. 그녀는 그게 신기하다고 말을 했
었다. 남자들이란 여자의  손길에 의해 일어서는 것이라고 말을 하면서
그게 바로 여자와의 차이점이라고 그랬다.

  남자의 일어섬은 금방 알  수 있었다. 눈으로 이내 확인할 수 있었기
때문에.

  아직 커피가 나오지 않았기  때문에 그녀는 남자의 혁대 안으로 손을
집어넣어 부드럽게 남성을 만지작거리고 있었다. 남자의 귀두를 감싸쥐
었다가 부드럽게  풀어 놓았으며, 다시 포옥  감싸쥐었다가 놓곤 했다.
민석의 바지가 마치 포장을 친 것처럼 불룩해졌다.

  웨이터가 다가오는 소리를 듣고 얼른 제자리로 돌아갔던 그녀는 웨이
터가 돌아가고 나자 다시 그 안으로 손을 밀어 넣었다.

   " 커피 들어. "

  주미가 말했다.

  그녀는 아직 오른손을 꺼내 놓지 않았으면서도 민석에겐 그렇게 말을
했다.

  여자의 말에 남자는  엉거주춤하게 앉아서 찻잔을 들었다. 둘이 나란
히 앉아 차를 마시면서 그러고 있는 것도 그리 나쁜 것이 아니었으므로
민석은 가만 두었다. 그녀의 손이 차를 마시는 동안에도 쉴새없이 꼼지
락거리고 있었다.  그러면 그럴수록 남자의 것은  더욱 커지면서, 마치
요술봉처럼 죽죽 늘어났다.

   " 우리 나가. 밖으로 나가서 시원한 바람이라도 쐬고 오자구. "

  주미가 말을 꺼냈다. 그러나 그녀의 손은 아직 그 안에 있었다. 민석
은 조금 남은 커피를  마저 마시고 난 뒤에 일어서려고 꿈틀거렸다. 그
러자 주미가 남자의 성기를 잡아 불끈 밀어 앉혔다.

   " 잠깐만. "

  그녀는 아쉬운 듯 그것을 잡은 채 놓지 않았다. 아플 정도로 더욱 세
게 꽉꽉 죄는 동안에 민석은 아픈 것도 참은 채 지그시 눈을 감고 있었
다. 그녀의 손바닥이 리드미컬하게 옴지락거리면서 오르내리고 있었다.

  민석은 충분히  느낄 수 있었다. 자신의  몸 속에서 무언가 배출하고
싶다는 욕망.




   " 됐어. "

  민석이 말했다. 그러나 그녀는 아직 놓아 주지 않았다.

   " 잘못하다간 여기서 사정하겠어. "

  민석이 도저히  못 참겠다는 듯이 말했을  때, 주미는 슬그머니 손을
빼냈다. 그녀의 손바닥에는 어느 새 맑은 액체가 조금 고여있었다.

  남자가 사정하기 전의  투명한 액체였다. 그녀는 그것을 입으로 가져
가 맛을 보았다. 혀끝에  닿은 액체에서 싱그러운 맛이 느껴졌다. 그녀
는 언제나 남자의 액체에 대해 냄새를 맡아 보는 것을 좋아했고, 또 실
제로 맛을 보기도 했다.

  그것은 지극히  자연스러웠으므로 남자가  보기에도 별로 부담스러운
행위는 아니었다. 남자의 체액을 맡음으로써 남자를 완전히 소유했다는
뿌듯함 같은 게 있었는지  모른다. 아니면, 사랑하는 사이에서는 그 어
떠한 것도 이해될 수 있고, 또 성감을 높일 것이라고 믿었다.

  그녀의 입술이 고양이  혀처럼 앙증맞도록 손바닥을 핥았을 때, 민석
은 저절로 몸이 오싹해졌다.  마치 자신의 어느 일부를 핥는 모습 같았
기 때문이다. 자신을 바라보고 있는 민석을 보자, 그녀는 웃었다. 그도
따라 웃어 주었다.

  그들이 바깥으로  나왔을 땐 오후의 태양이  가장 강렬하게 내리쬐고
있는 시간이었다.

  주미는 차의 구석구석을 살펴보았다. 뒷범퍼로 가서 뒷꽁무니의 모양
새를 살폈고, 운전석의 문짝에 붙어 있는 손잡이를 잡아당겨 보아서 문
짝이 부드럽게 열리는지를  살폈으며, 차의 앞부분으로 가서는 눈을 가
늘게 뜬 채 앞유리창께의 정면을 살펴보기도 했다. 그리고는 훌쩍 조수
석으로 올라앉았다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 8

  여자는 가슴 숨을 헐떡이며 등뒤의 나무에 더욱 바짝 기댔다. 옆으로
쓰러지지 않으려고 두 손으로  나무를 붙잡은 손에서 가는 경련이 일었
다.

  여자의 입술이 조금 벌어졌다. 그녀는 영혼의 눈을 뜨기 시작했을 것
이다. 마치  남자의 다가옴을 피부로 느껴  보려고 애를 쓰는 모양새였
다. 그녀는  지금 자신의 온몸으로 민석을  받아들일 준비를 하고 있었
다.

  민석이 다가가 처음으로 한 것이 여자의 이마에 입술을 갖다 대는 것
이었다. 그리고 아주  느리게 움직이며 혀끝으로 눈썹과 코끝을 어루만
져 주었다.  투명하리만치 깨끗한 피부에 혀가  닿자, 매끄러운 감촉이
느껴졌다.

  남자의 입술이 닿는  부분마다 미세한 떨림이 일어났다. 조그마한 경
련이었고 반란이었다. 외부로부터 오는 자극에 민감하게 반응하면서 주
미는 가까스로 자신의 몸을 지탱하고 있었다. 후루룩 자꾸만 밑으로 처
지려는 몸뚱이를  뒤의 팔로 싸잡고서 버티고  있느라 다리가 후들거렸
다.

  민석은 절대  서두르지 않았다. 이 조용한  산 속에선 서두를 필요가
없었다. 그래선지 그는 아직 옷을 입은 그대로였다. 그가 두 손으로 주
미의 가슴을 어루만졌고,  돌기한 부분에서는 오래오래 머물렀다. 손가
락 끝으로  비비기도 하면서 돌기가 점점  크게 자라나기 시작했는데도
그는 계속 그 동작을 이어나갔다.

  주미의 몸이 활처럼 휘어지면서 그를 붙잡았지만 그도 잡히지 않으려
고 애를 쓰듯 애무하는 데에만 온 신경을 쏟아붓고 있었다.

  주미의 가느다란  한숨이 새어나오고 몸이  떨이고 있었다. 그럴수록
민석은 더욱 자세하게,  세밀하게 젖꼭지를 매만졌다. 그녀의 젖가슴이
들쭉날쭉 깊은 숨을 몰아쉬면서 출렁거렸다.

  이번에는 입을 내려  젖가슴의 주위를 핥기 시작했다. 돌기한 주위를
빙빙 돌며 애를 태웠다. 그녀의 팔에 더욱 힘이 들어간 것은 말할 것도
없다. 민석을 완전히 결박할 것처럼 옥쥐며 '여보'라는 말이 절로 튀어
나왔다.

  돌기한 부분을 물어뜯었을  때, 그녀는 깜짝 놀란 듯이 움찔움찔거렸
고 몸을  최대한 비틀기 시작했다. 그때서야  그는 여자의 팬티로 손을
갖다 대어 보았다.

  이미 그녀의 얇은 팬티는  흘러나온 물로 축축하여 앞부분을 거의 적
신 것 같았다.

  여자의 이  사이에서 참기 힘든 신음  소리가 흘러나오고 있었다. 그
소리는 조그마한 짐승이  이빨을 드러내지 않은 채, 으르렁거리는 소리
같았다.

  그의 손이 여자의 팬티 사이로 미끄러지듯 들어갔을 때, 이미 그곳은
범람하고 있는 중이었다. 손바닥  전체가 물에 빠진 듯 젖어들었다. 그
럴수록 민석은 기분 좋았다. 그녀의 음수가 그렇토록 많이 흘렀다는 사
실과, 지금 흥분의 도가니에 젖어 있는 얼굴을 내려다보며 기분이 흡족



해졌다.

  그의 손가락들이 숲에  파묻힌 계곡을 더듬으며 미끄러지듯이 내려가
서 좀더 깊은 계곡에 다다랐을 때엔 그녀도 도저히 참지 못하겠는지 자
꾸만 주저앉으려 했다. 가까스로 민석이 밀어붙인 덕에 그녀는 겨우 서
있는 형편이었다.

  두 개, 세 개의 손가락이 계곡의 굴곡을 따라 탐헝을 하기 시작했다.
미끄러운 감촉이 곳곳에서  묻어나오고 있었다. 어느 순간 깊은 샘으로
미끄러져 들어갔을 때, 환희의 절정이 열렸다.

  그녀는 이제 더 이상 참지 못한 채, 두 눈을 부릅떴다.

   " 아아, 이제 그만! 그만 해. "




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 9

   " 아아, 이제 그만! 그만 해. "

  여자의 목소리에는 애원의  비탄이 들어 있었다. 그러나 남자는 잠깐
손길을 멈추었다간 그 여자의 다리 사이에 무릎을 끓었다. 그의 그러한
모습은 신성한 성전에서의 경건한 의식을 치르는 사제의 자세 같았다.

  얇은 망사를 벗겨 내고  뜨거운 혀를 그곳에 갖다 댔다. 그러자 여자
의 눈이 더욱 커졌고  머리는 뒤로 넘어갔다. 여자의 손이 다가와 남자
의 얼굴을, 머리채를 붙잡고 자꾸 위로 끌어당겼지만 남자는 묵묵히 제
할일을 하기 시작했다.

  혀끝이 가장 은밀한 곳에 닿은 적마다 여자의 몸이 꿈틀거렸고, 머리
채는 뒤로 넘어갔다. 그리곤  억누를 수 없는 온갖 말소리들이 다 튀어
나오고 있었다. 은밀한 계곡의 골진 부분마다 안 닿은곳이 없도록 남자
는 그렇게 정성을 다했다.

   " 아아, 죽겠어. 정말 미치겠.....어. .... 어서..... "

  그녀의 몸은 나무를 비벼대면서 꿈틀거렸다.

  그제서야 민석은 일어나 바지의 지퍼를 내렸고 감추어진 무기를 꺼냈
다.

  주미의 눈이 그걸 바라보며  기절할 듯이 안타까운 미소를 보내며 민
석을 조금 더 끌어당겼다. 가슴과 가슴, 혀와 혀가 맞닿았고 남자의 뿌
리가 찌를 듯이 파고들었다. 완벽한 결합이었다.

  민적은 여자의 몸과 나무를 동시에 끌어당기면서 자신의 뿌리를 좀더
깊숙이 박아 넣었다. 여자의 황홀해하는 음성이 조용한 숲을 온통 뒤흔
들기 시작했다.  그 소리는 마치 병약한  어린이가 끙끙 앓아대는 소리
같기도 했고, 실개울이 흘러 내리면서 나무 뿌리를 건드리는 소리 같았
다. 그것은 차츰 규칙적으로 나기 시작했다. 주미의 얼굴은 일그러지고
있었다.

  민석은 있는 힘을 다 모두어 힘껏 밀어붙였다. 주미는 환희의 괴로움
인 듯 온갖 인상을 찡그려대며 헐떡거렸다.

  자꾸만 주저앉으려는 그녀의  몸을 나무 기둥에다 고정시키면서 남자
는 계속 앞으로 돌진해  나갔다. 이미 그녀의, 민석의 아랫도리는 연극
포스터를 붙이기 위해 풀칠을 해 놓은 것처럼 미끈거렸고 철벅거렸다.

   " 아아, 행복해..... 당신....죽겠어..... "

  여자의 그런 말이 수없이 되풀이되었다.

  민석은 마지막 남은 힘을  모두어 다 끌어모아 처박아 버리듯 한꺼번
에 밀로 들어가면서 그녀의 목을 끌어안았다. 모든 동작이 그걸로 끝이
났다. 그러고 나서 한참 동안 가만히 있었다.

  그떠서야 비로소  이곳이 숲 속이라는 사실을  알 수 있었다. 서서히
귀가 열리면서  근처에서 지저귀는 새소리들과,  흔들리는 나무 소리와
바람이 지나가는 소리들이 들렸다. 조금 전까지만 해도 전혀 들리지 않
았던 것들이 한꺼번에 들려 오고 있었다.




  꼼짝 않고 서 있기만  했다. 모든 동작은 멈추고 한꺼번에 물이 흘렀
고, 시간이 조금 흘러  갔다. 그는 얼굴을 내려 여자의 눈꺼풀에, 입술
에, 젖가슴에 차례대로 가볍게 입술을 갖다 댔다. 그의 손이 나무에 달
라붙어 있는 그녀의 엉덩이를  쓰다듬었을 때, 바르르 떨고 있는 게 느
껴졌다. 작고 팽팽한 히프였다.  그 히프의 갈라진 틈을 타고 손가락이
올라오면서 쓸어올리자 다시 한번 꿈틀거렸다.

   " 이제 됐어. "

  여자의 들뜬 목소리였다.

   " 손수건 좀 꺼내 줘. "




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 10

   " 손수건 좀 꺼내 줘. "

  남자가 몸을  떼내었을 때, 여자가 그렇게  말했다. 민석이 손수건을
꺼내 그녀의 모든 액체를  닦아 주었다. 마치 혀로 핥듯이 천천히 닦아
주었다.

  여자는 남자의  손길에 의해 잘 순응하는  암코양이처럼 다리를 벌려
주면서 닦는 것을 돕고 있었다. 남자의 동작이 끝났을 때, 여자는 다시
한 번 남자의 목덜미를 끌어안아 입술을 비벼댔다.

  그리고 바짝 자신의 몸 쪽으로 끌어당겼다.

   " 아아, 사랑해. "

  가벼운 포옹이었다. 그녀가 남자의 등을 쓰다듬었다.

  그리고 그들은 차가 돌아와 의자를 뒤로 젖히고 드러누웠다.
  민석이 팔베개를  해 주었고 그녀의 머리를  갖다 뉘었다. 그의 손이
그녀의 가슴을 어루만지고 있었다.

  차의 문을  열어 놓아선지 숲 속의  시원한 공기가 그대로 맡아졌다.
어디선가 밤꽃 냄새가 나는 것도 같았다. 풋풋한 내음이었다.

   " 나, 자기한테 무지무지하게 빠질 거 같아. "

   " .....? "

  주미는 남자의 대답을 기다리지 않고 또 말을 덧붙였다.

  "이런 데서 해서 그러는지 더  피곤한 게 말야. 마구 잠이 쏟아질 거
같
   애."

  그녀의 목소리는 약간 잠긴 듯했다.

   " 그럼 자지. "

   " 그럴까? "

   " 자도 돼. 잠이 잘 올 거야. "

  민석의 부드러운 목소리에  취해 그녀는 조용히 눈을 감았다. 그러나
의식은 그게  아니었다. 새삼 말짱해지는 것이었다.  그녀는 눈을 감은
채 말을 꺼냈다.

   " 아까번에 자기가 마악  사정할 때쯤, 난 마구 무너지는 꿈을 꾸고
있었
     던 거야. 한꺼번에 폭삭  무너져 버릴 것만 같았어. 왜 내가 자꾸
주저
     앉으려고 그랬을까? 자기가 나를 위로 자꾸 치받아올렸잖아? 그때
가
     제일 기분이 좋았던 거 같애. "




   " ........ "

  그는 아무 말도 하지 않고 묵묵히 듣고만 있었다.

   " 다른 여자 사귀면 안 돼. 알았지? "

   " 없어. "

  민석이 대답했다. 그 대답은 지극히 건조했고 짧았다.

   " 약속할 수 있어? "

   " 으응. "

   " 우리 약속해. "

   " ... 어떻게? "

   " 어떻게 할까? 음.... "

  주미는 그 말을 꺼내 놓고서 약속할 만한 다른 무엇이 얼른 기억나지
않았다. 좀전에 가졌던  육체의 관계가 없었더라면 그걸로 약속을 삼을
수도 있었지만 지금은 그것도 필요하지 않은 상태였다.

   " 그냥 말로 해. 나, 당신만 사랑한다고 해 봐. "

   " 나 당신만 사랑해. "

  민석은 그녀가 시키는 대로 따라서 했다. 그리고 웃었다.

   " 그럼, 이제 키스를 해 줘야지. "

  그 말을 하고 주미는 반듯이 누운 상태에서 눈을 감았다.

  민석은 그런  주미의 일련의 행동을 바라보면서  조금은 우스운 감이
들었느나 천천히 그의  얼굴을 내려 그녀에게로 다가갔다. 입술끼리 닿
자 여자의 손이 남자의 머리를 잡아당겼다. 두 사람의 입술이 으스러지
도록 맞닿았다. 혀는 혀끼리 엉키고 있었다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 11

  혀와 혀 사이로 조금씩 물기가 번져나와 입 안을 흘러다녔고 그 물기
들은 곧 여자의 목을 타고 깊숙이 내려갔다.

  그때 여자의 손이  남자의 허리를 거쳐 아래쪽으로 내려갔다. 민석의
바지 속으로 기어들어간 손은 남자의 팬티를 들췄고 팽팽한 긴장감으로
뭉쳐진 남성을 꽉 그러잡았다.

  그 동안 잠시 잠자고 있던 민석의 남성이 눈을 뜨기 시작했다.

  이번엔 민석의 손이  주미의 가슴팍을 헤집었고, 드러난 젖무덤을 억
세게 거머쥐었다. 그리고 입을 갖다 대고 빨기 시작했다. 다른 한 손으
론 그녀의  밑으로 내려가 여자의 샘을  건드렸다. 샘을 에워싸고 있는
숲들이 까슬거렸다. 그는 여자의 몸이 또 달아오르고 있다는 걸 충분히
알고 있었다.

  차 안에서의 요동이 점점  심해졌다. 좁은 실내에서의 꽉 찬 듯한 느
낌이 더 이상 감정의 유출을 없도록 만들었는지 모른다. 남자의 뿌리가
힘껏 주어질 때마다 그녀는  행복에 겨운 듯 자꾸만 위로 밀려났다. 차
가 흔들렸다.

  민석은 술래잡기를 하듯 자꾸 위로 밀려올라가는 여자의 어깨를 찍어
당기며 아래쪽을 점령해  들어갔다. 나중에는 그녀가 누운 의자의 가장
자리를 붙잡아야 될 지경이었다. 그럼으로써 더욱 세게 돌진할 수 있었
기 때문이다.

  주미는 민석이 한번  쳐들어올 때마다 파도처럼 너울거렸다. 마치 폭
풍이 몰아치듯이 거세고  완강한 힘이라고 느껴졌다. 넓적한 파도가 철
버덕 몰아치면 자신은 그 파도에 얻어맞는 대책없는 바위에 불과했다.

  파도는 하염없이 자신을  덮쳤다간 뒤로 물러났다가 다시 쳐들어오고
있었다. 그것의  반복으로 인해 주미는 이제  죽어도 여한이 없을 것만
같았다. 그녀는 정신이 아득할 정도로 기진맥진했다.

  모든 동작이 끝나고  조용해졌다. 실내의 더워진 공기가 창문 밖으로
빠져나가고 대신 새로운 바람이 밀려들고 있었다.

  남자는 여자의 위에 그대로  엎디어 있었다. 둘 다 일어날 힘조차 없
어진 것 같았다. 그녀가  민석의 가슴팍에다 얼굴을 묻고 있었다. 그녀
의 혀가  남자의 젖꼭지를 빨아 주었다.  그리고 여자의 손이 살아나서
남자의 등짝과 엉덩이를 어루만지고 있었다.

  이번엔 그녀가 민석의  귓볼을 만지면서 말했다. 그러나 민석은 아무
말도 하지 않았다.

  주미는 남자의  등에 달라붙어 있는 셔츠를  들어올려 손을 밀어넣었
다. 아직도 땀에 젖은  남자의 살갗이 만져졌다. 그녀는 둥그렇게 원을
그리듯이 어루만졌다. 다시 천천히 애무를 하기 사작했다.

  그러자 그때까지 조용했던 민석이  입술을 찾았고 그 안으로 혀를 집
어넣어 왔다. 부드러운 혀끼리의 만남이 시작되었다. 모든 것이 달콤했
고, 닿는 곳마다 부드럽지  않은 게 없었다. 나른한 행복감이 밀물처럼
가슴 밑바닥을 적시며 찰랑거렸다.




  여자의 여러 번 이라는 말이 묘하게도 여운을 남기며 찾아들었다. 이
상큼한 여자는  성에 있어서 절대 지치지도  않을 것처럼 보였다. 아마
이 산 속에서 밤을 지새운다면  정말 수십 번이라도 충분히 그럴 수 있
는 여자라고 믿었다.

  민석은 지금 한낮의  정사를 끝내고 나서 기진맥진해 있었다. 아래쪽
에 있는 자신의 뿌리가  밑중에서부터 뻐근거리는 게 묵직한 아픔이 전
달되어 왔다.

   " 끝이 없어, 섹스라는 것은. "

  주미가 혼잣말처럼 뇌까렸다.

   " 왜 그런 말을 하지? "

  민석이 물었다.

   " 매일 이러고 살았으면 싶으니까 그렇지. "

   " ..... "

   " 이것도 중독이 되는가 봐. 나한텐 이렇게 하는 것이 하루를 살아
     갈 수 있는 힘이 된다고나 할까.하여튼 안 하면 못 참겠는걸. 이
     런 짓 하지 않고서 하루가 지나간다는 것은 너무 끔찍해. "

  그녀가 밑에서 꼼지락거렸다.  힙을 들어 남자를 다시 움직여 보려고
했다. 그러나 민석은 이제 완전히 죽어 있는 상태였다. 도저히 더 이상
할 수 없다는 걸 알았다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 12

  그녀가 이번에는 손짓으로  남자의 시선을 붙잡아 뒤로 돌아서보라고
했다. 손으로 빙그르르 원을 그렸다. 그가 뒤로 돌아써다. 남자의 굵고
둔탁해 뵈는 둔부가  근육질의 단련된 모습으로 눈에 들어왔다. 유난히
동그스름하게 툭 튀어나온  부분이 그녀의 눈을 자극시켰다. 그녀는 지
금이라도 '그만!'이라고 소리치고 싶었다.

  그러난 그녀는 끝까지  참으면서 감상하고 있었다. 그녀의 목젖을 타
고 마른 침이 넘어갔다. 그리고는 자신도 모르게 아랫도리를 훌훌 벗어
던졌다. 스커트를 내리고 언제 팬티를 벗어던졌는지 모른다.

  어느 새 그녀는 자신의 손으로 수음을 하기 시작했다. 그녀가 쥐어짤
듯이 그녀의 음모며 예민한 부분을 거머쥐었을 때, 그녀의 입 안에서는
알 수 없는 탄성이 저절로 터져나왔다.

   " 아! "

  그 소리는 한숨처럼 목구멍을 울리고는 곧 안으로 잦아 들어갔다. 미
처 유리창을  다 빠져나가지 못한 낮은  소리였다. 그녀의 손이 조금씩
격렬하게 움직일 때마다  그녀의 눈빛은 난망하게 빛났다. 그러나 초점
은 한 군데에 모여 있었다.

  그녀는 도저히 더 이상 참을 수가 없어서 남자에게로 다가갔다. 남자
앞에 무릎을 꿇었다. 그녀는 목마른 입을 열어 마치 수도꼭지에 입술을
대듯, 그렇게 남자의 것으로 입술을 가져갔다.

  뜨거운 것이 입 안을 가득 적시는 열기에 그녀는 점점 타들어가고 있
었다. 마치 사막에서 달구어진  양철을 입 속에 넣은 것처럼 그 갈증은
더해 가기만 했다.

  그녀의 입술이 샅샅이 누비면서 숲들을 찾아 헤맸다. 입 안에서 돌맹
이처럼 단단하고도 뜨거운 것이 만져졌다.

  드디어 남자의  입에서도 희미한 탄성이  터져나오고 있었다. 남자의
서 있는 두 다리에서 경련이 일기 시작하면서 본네트 위로 쓰러지고 있
었다. 그것은 마치  고목처럼 부드럽게 쓰러져서 여자의 머리카락을 마
구 위로 잡아당겼다.

  그녀가 일어나서  남자의 몸 위에 자신의  몸을 얹었다. 주미의 손이
본네트를 짚고 서서 남자를  찍어 누르듯이 하고 있었다. 몸과 몸의 단
단한 결합이 이루어졌다.

  커다란 물체가 조그마한 나사에 의해 결합되어서 단단하게 얽매여 버
리듯이 그렇게 짜맞추어졌을  때 여자의 몸이 천천히 움직였다. 깊고도
단단하게, 그리고 천천히.

  어디선가 푸른 물소리가 나는 듯했다. 그 물소리는 점점 계곡을 울릴
듯이 크게  들리기 시작했고, 낡은  물레방아가 돌아가듯이 삐걱거리는
소리를 냈다.

  남자의 몸이 전체적으로  흔들거리고 있었다. 그녀는 지금 물에 잠겨
버린 것처럼 아래에서부터  젖어들고 있었다. 남자가 맨발로 여자의 강
을 거슬러 올라오는 듯이 자박자박 물소리가 들렸다.




  아우! 주미는 자신도 모르게 입술을 깨무는 소릴 냈다.

  허벅지를 타고 흘러내리는  물기를 느꼈다. 그녀의 몸이 활처럼 휘어
지기 시작하면서 남자의 몸을 힘껏 끌어당겼다. 그것은 마치 있는 힘을
다해 차와 남자의 몸뚱이를 모두 끌어안아 버리려는 시늉이었다.

  그러나 그녀는 결국 힘없이 풀썩 남자 위로 쓸러졌다. 그리고는 낙지
처럼 남자에게로 오그라들었다.  여자의 붉은 입술이 남자의 입술을 찾
아 내어 뜨거운 입김을 확확 불어넣어 주었다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 13

  혀가 침입해 들어와  혀끼리의 싸움이 벌어졌다. 마치 뱀의 엉김처럼
집요하기만 했다.  그 사이에 침이 고이고  있었다. 잔하디진한 영육의
환희가 주는 쾌감의 물기였다.

  여자는 그것들을 고스란히  목 안으로 삼키면서 다시 목말라했다. 갈
증은 더욱 갈증을 일으켰다.  남자의 목 안 깊숙이 혀를 밀어넣어 물기
를 다 훔쳐낼 것처럼 안간힘을 썼다.

  그녀의 손이 남자의 머리칼을 만졌다가, 목젖을 어루만지며 가슴으로
내려왔다. 자신의 늪에 빠져 있는 남성을 거머쥐었다. 손바닥에 질펀한
물기가 묻어났다. 그녀는 그 물기를 입으로 가져가 다시 자신의 얼굴에
다 문질렀다.

  얼마의 시간이  흘렀던가. 벌써 몇 날,  며칠을 그러면서 후딱지나가
버린 것처럼 여겨졌다. 그러고서도 아쉬움만 남는 것 같은 시간이었다.
모든 걸 주고 나서도 아직 줄 것이 남아 있는 것처럼 그들은 서로의 몸
을 핥아 주고 있었다.

  산바람이 불어와 조금씩 열기를  식혔지만 그 속도는 너무 느려서 차
라리 서로의 혓바닥으로 핥아  주는 것만이 더윽 빠를 것이라는 생각이
었다.

   " 아아, 너무 행복해. "

  여자가 최초로 내뱉은 말이었다. 그녀의 눈동자는 완전히 풀려있어서
무엇을 보고  있는지 완전히 분간이 안  갈 지경이었다. 눈뜬 장님처럼
헛짚는 듯한 시선일 뿐이었다. 가끔 푸, 하고 내뱉는 한숨이 아직도 그
녀를 정상으로 되돌려 놓지 못한 상태였다.

  남자의 손바닥이, 그리고  남자의 입술이 다가와 여자의 가슴을 쓰다
듬었다.

  여자가 이번에는 이를 악물었다. 눈을 짓감고 이를 악문 여자의 가슴
이 파르르 떨렸다.

  아직까지도 여자의 흥분은  밑의 결합된 부분에서부터 위쪽으로 옮겨
다니며 전율을 일으키고 있었다.

  그들의 귀가 갑자기  터져 버린 것처럼 숲이 소란스러워졌다. 이제야
비로소 귀가 열린 것이다.  이제까지 들을 수 없었던 새들의 지저귐 소
리, 나뭇잎 소리, 바람 스쳐 지나가는 소리. 정말 이보다 더 황홀한 소
리들은 없었다고 생각이 들 만큼 고요하면서 싱그러운 소리들. 땀이 식
으면서 그 소리들은 서늘하게 들렸다.

   " 형식 씨, 떨어지고 싶지 않아. "

  여자가 꿈틀거리며  말했을 때, 형식은 웃어  주었다. 형식의 이마에
잔땀이 배어 있었다.  그리고 가슴팍에도. 그제서야 그게 눈에 띄었다.
여자가 손바닥으로 쓸어 주었다.

   " 형식 씨,오늘만큼 매일 행복하고 싶어. 그러면 얼마나 좋을까? "

  형식은 더 이상 말이 없었다. 그녀가 웃는 모습을 바라보고 있었다.




  그녀가 남자의 가슴에다  입술을 갖다댔다. 그리고 천천히 핥아 내려
갔다. 형식은 간지러움을 느끼면서 눈을 감았다. 어디서 아득한 새소리
들이 들렸다. 그 새소리를 들으면서 둘은 포개어져서 꼼짝도 하지 않았
다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 14

  주미는 형식의 어깨를  감싸쥐고서 마음껏 웃었다. 그녀의 얼굴이 자
꾸 가슴으로 파고들면서  계속 웃어댔다. 형식이 흔들리고 있는 그녀의
몸을 감싸쥐었다.

  그러자 그녀는 웃음기를  멈추고서 가만히 있기만 했다. 그녀의 손이
움직이고 있는 게 느껴졌다.

  형식은 손바닥으로 주미의  가슴께를 더듬었다. 아직까지 한 번도 아
이를 가지지 않은  탱탱한 젖가슴이 만져졌다. 원을 그리듯이 젖가슴의
둘레부터 매만져 들어가자, 여자는 점점 참기 어려운 듯이 남자 쪽으로
몸을 기대 왔다.

  형식은 자신에게로 쏠리고 있는 주미의 몸무게를 느끼며 자신의 품안
으로 받아들였다. 그녀의 까만 돌기를 만지자, 그때까지도 굳어져 있던
돌기가 발딱 일어섰다. 남자는  얼굴을 내려서 그 부분을 한 입에 넣고
혀끝으로 살살 문질러 주었다.

   " 아아..... "

  탄식이 배어나왔다.  그녀의 손이 점점 거세게  움직였다. 그녀의 손
안에는 형식의 남성이 쥐어져 있었다.

  이번에는 남자의 손이  여자의 가냘픈 허리를 지나 밑으로 내려갔다.
불두덩이 만져졌고, 촉촉한 계곡에 닿았을 때는 이미 여자의 탄식이 절
정에 달해 있었다. 주미는 후두둑 몸서리를 치더니 기어코 옆으로 쓰러
졌다.

  그 바람에 둘 다  옆으로 쓰러졌다. 주미의 손이 남자의 다리를 조금
벌렸다. 그녀는 다리 사이로 몸을 구부려 기어올라갔다. 그리고 엎드려
서 정성스레 매만지기  시작했다. 그녀의 혀가 그것을 부드럽게 다스리
자, 그때까지 잠잠했던 것이 불끈 일어섰다. 형식의 몸은 아직 식어 있
지 않았다는 것을 알 수 있었다.

  형식은 가만히 눈을 감고 있었다. 고요한 어둠이 그를 끝없는 곳으로
데려가고 있었다.  그녀가 자신의 위로 올라오는  것을 느꼈다. 그녀는
지금 여성 상위의 체위로 엎드려 있으면서 형식의 그것을 집어넣으려고
애를 쓰고 있었다.

  한순간 삽입이 되자 주미는 남자의 어깨를 붙잡으면서 움직여대기 시
작했다. 여자의  몸이 환희에 차서 움직이는  것을 보면서 그는 무한한
쾌감을 느끼기  시작했다. 여자의 몸이 한  번씩 내려앉을 적마다 그는
하늘의 구름이 출렁거리는 듯한 쾌감을 맛보았다.

  여자의 일부와  남자가 서로 맞물린 곳에서  물이 질척거리는 소리가
났다. 그럴 때마다 여자의 그곳은 실지렁이들이 수만 마리 들러붙어 있
어서 남자의 조그만 몸뚱이를 에워싸고 있는 듯했다.

  한꺼번에 실지렁이들이 끈끈하게 들러붙었다가 떨어지지 않으려고 애
를 쓰는 듯했다. 형식은  발끝의 힘을 모아 안간힘을 쓰면서 주미를 들
어올리려고 했다.

  둘의 몸싸움은 끝이 없을  것 같았다. 한쪽이 무너지고 나면 또 한쪽
이 가만 있질 않았다. 서로 으르렁대면서 한 치의 양보도 하지 않을 것



처럼 집요하게  물고 늘어졌다. 벌써 오늘  하루 이 산속에서만도 여러
번의 싸움이 있었던 탓에 형식이 먼저 지쳐 떨어졌다.

  적막한 고요가 몰려왔다. 귀도, 눈도, 마음도 이미 멀어 버린 시간이
었다. 둘 사이엔 이제 가느다란 호흡만이 살아 숨쉬고 있었다. 아직 눈
도 뜨지 않고 있었다.  진땀으로 범벅이 된 몸뚱이들이 서로 맞닿아 있
었다. 숲 속의 고요 속에서 얼마의 시간이 흘러갔고, 서서히 눈이 떠지
면서 현실로 돌아오고 있었다.

  그녀가 아직 열에 들떠 있는 형식의 몸을 어루만졌다. 아름다운 새소
리가 어디선가 들리는 듯했다. 아마 지빠귀새라는 생각이 들었다. 그녀
는 귀를 열어 놓고  바깥에서 흔들리고 있는 소리들을 주워 담았다. 그
아름다운 소리들은 숲 속의 어느 나뭇잎에서 나는 바람 소리들이었다.

  이제 눈을 떠야지, 하고  생각하는데 가슴이 벅차 올랐다. 밑에는 아
직 몽롱한 상태의 남자가  누워 있었다. 주미의 손이 다가가 그의 얼굴
을 쓰다듬어 주었다. 남자의 입술에 자신의 입술을 대어 그것을 열려고
했다.

  그런데 그녀의 입술이 닿자,  남자의 입술이 저절로 열렸다. 혀와 혀
끼리의 뜨거운 포옹이 또 시작됐다.

   " 아, 사랑해. "

  여자의 탄식과도 같은 말이었다. 그 이상의 말은 이 지구상에 존재하
지 않을 것처럼 그녀가  낮게 속삭였다. 그녀의 입술 사이로 더운 입김
이 뿜어져 나와서 남자의 입으로 들어가고 있었다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 15

  주미가 욕실문을 삐끔 열고 그것이 든 것을 내밀었다.

   " 이리 들어와 봐. 들어와 보라구. 보여 줄 게 있어. "

  그가 말했지만 그녀는  선뜻 받아들여지지 않았다. 문 밖에서 머뭇거
리자, 을수는  벌거벗은 몸으로 일어나 나왔다.  그의 몸에서 비눗물이
흘러내렸다. 바닥에도 물이 고였다.

   " 아무도 없잖아? 이리 들어오라니까. 뭐 어때서? "

   " 그래도.... "

  주미가 머뭇거리자, 을수는 그녀의 허리를 감싸안고 안으로 끌어들이
려고
  그랬다.

   " 옷 다 버리겠어요. "

   " 아, 그 옷 좀 버리면 어때? 벗어 놓으면 되지 뭘 그래? "

  주미가 마지못해  욕실 안으로 들어서자,  욕실의 바닥에는 샤워기가
그대로 켜진 채로 물이 흘러나오고 있었다. 비누내음이 코를 찌를 듯이
번져 나왔다. 그녀가 들어선 자리에서 그는 그녀의 얼굴에 키스 세례를
퍼부었다.

   " 아이, 왜 그래요? 천천히 하지..... "

  그녀는 무드가 있는 안방에서 천천히, 편안하게 하고 싶었다.
  그러나 을수는 이미 발끈 달아올라 있었다.

   " 가만 있어. 재미있는 일이 있다니까! "

  그리고는 주미가 입고 있는 웃옷의 단추를 끌렀다. 그녀의 옷이 벗겨
나가자, 그 속에는  하얀 피부를 가진 또  다른 그녀가 나타났다. 까만
브래지어가 아슬아슬하게 붙어  있는 게 보였다. 그가 이번에는 등뒤의
고리를 찾아 풀자 브래지어는 힘없이 아래로 떨어졌다.

  그녀의 탱탱한  젖가슴에 얼굴을 묻고 비비던  그가 자신의 입속으로
모두를 집어넣을 듯이  빨고 있었다. 돌기가 언제 되살아났는지 팽팽한
긴장감이 감돌았고 그의 이 사이에서 이리저리 쓸리고 있었다.

  주미는 물기 묻은 벽면에  겨우 몸을 지탱하고 서 있었다. 미세한 경
련이 다리에서부터  올라오고 있었다. 이번에는  그가 그녀의 스커트를
잡아내렸다. 그리고 남아  있는 손바닥만한 까만 팬티의 고무줄이 있는
곳으로 비눗기가 묻은 손을 집어넣어 밑으로 끝어내렸다.

  그러자 그녀는 이제 완전히 알몸이었다. 그의 눈이 그런 그녀를 샅샅
이 살펴보고 있었다. 마치 무슨 흉터 자국이라도 찾아낼듯이 눈을 가늘
게 떠서 바라보는 그를 주미는 마음 저리게 쳐다보았다. 혹시라도 그가
약간의 눈치를 챈  게 아닐까 하는 우려가  들었지만 그건 아닐 거라는
생각을 했다.

  그가 천천히 그녀의  몸에 비누칠을 하기 시작했다. 비누향이 코끝으



로 스며들었다. 그녀의 젖가슴과  아래쪽의 배와, 그리고 그 밑의 샅에
이르러서는 그가 꽤 정성들여 비누칠을 했다.

  그녀는 이제 점점 벽 쪽으로 기울어지고 있었다. 어깨를 기댔지만 그
녀의 몸은 자꾸 밑으로  미끄러지려 하고 있었다. 그녀는 두 다리를 벌
려 가까스로  버텼지만 어딘가 기대지 않으면  금방이라도 무너질 것만
같았다. 그래서 겨우 을수의 목을 잡았다.

  그의 손이, 손바닥이 마치 윤활유를 묻힌 것처럼 매끄럽게 그녀의 모
든 것들을  다스리고 있었다. 그녀의 숲이  비눗물에 의해 잠잠해졌고,
부드러워졌고, 점점 열기가 스며드는  것 같았다. 그의 손이 닿는 곳마
다 말할 수 없는 흥분의 쾌감이 전해져 오고 있었다. 그녀는 이제 그가
남편이라는 사실도 까마득히 잊어버릴 정도였다.

  그의 손이 그녀의 사타구니  밑으로 손을 뻗어 항문에까지 가 닿았을
땐, 주미로서도 저절로 눈이 크게 떠질 만큼 전율을 느꼈다. 그녀가 후
두둑 떨자, 이번에는 가슴이 터져 버릴 듯이 포옹을 해 왔다.

  그의 손은 지금 부드러운 마술사였다. 그의 손이 한쪽 가슴을 만지고
있었고 다른 한 손으로는 계속 아랫부분을 어루만지고 있어서 그녀로서
는 완전히 포위된 느낌이어서  도저히, 정말 이젠 도저히 그대로 서 있
을 수 없도록 만들고  있었다. 자신의 모든 성감이 열려 있어서 주체할
수 없는 쾌감에 그대로 퍽 주저앉고 싶었다.

  그녀가 스르르 밑으로 가라앉으려고 하자,그는 아예 그녀의 사타구니
밑에서 그녀의 무너짐을 받치고  있었다. 또 그의 혀가 이미 그녀의 입
안으로 들어와 받치고 있었다. 부드러운 혀, 그것 하나만으로도 여자는
녹아날 것만 같이 허덕이고 있었다.

   " 너무 안 해서 그런지 당신도 많이 목마른 것 같군. "

  을수는 혼자 중얼거렸다.  그리고는 더욱 집요하게 파고들었다. 주미
는 그 말소리가 멀리서 아련하게 들려 오는 소리로 같아서 귀가 멀어지
는 듯했다.
  그녀가 끝내 무너져 내려  타일바닥으로 쓰러지자 그가 그 위를 덮쳐
왔다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 16

  그의 몸이 미끄럽게  들어오고 그녀는 최고의 절정감을 맛보았다. 온
몸에 묻어 있는 비누칠이  그의 몸과 부드러운 마찰을 일으키면서 마치
비누방울처럼 붕붕 위로 떠다니는 기분이었다. 그의 헐떡거림이 입김으
로 전해져 왔을 때, 그녀는 자신도 모르게 확확 달아올랐다. 쫄깃한 것
이 자꾸만 떠올랐다.

  그런 게 뭐가 있을까. 그녀는 도저히 생각이 닿지 않았다. 그저 다만
떡볶이 같다는  느낌이라고나 할까. 어느 날  바닷가로 가서 먹어 봤던
해삼의 꿈틀거림이라고나  할까. 세발낙지가 하얀  접시에서 서로 몸을
칭칭 동여매는 기분이라고나  할까. 그런 막연한 느낌만 직사하게 배어
나오고 있는 중이었다.

  그녀가 손으로 남자의 등을 잡았다고 생각되는 순간, 손들은 금방 쭈
르르 미끄러져 내렸다. 남자의 몸 어디에도 고기 비늘 같은 미끄러움뿐
이었다.

  어느 새  그녀 자신도 남자의 부푼  엉덩이며, 허벅지를 더듬고 있었
다. 닿는 곳마다  미끌거리는 별천지뿐이었다. 안타깝게도 그와 그녀가
결합된 부분도 역시 마찬가지여서 어느 곳 하나 단단히 옭죄어 있는 곳
이라곤 없었다.  결합이 되었다고 생각하면 그것은  이내 또 빠져 버렸
다. 그런 안간힘에 둘은 이제 지치고 마는 거였다.

  그녀가 마지막으로 깍지를 껴서 남자의 몸뚱이를 끌어안았을때, 남자
는 대단한 괴성을 한  번 질러댔다가 풀썩 쓰러지고 말았다. 남자의 입
이 여자의 얼굴을 핥고 지나가고 있었다.

  시간이 얼마나  흘렀을까. 을수가 몸을 떼어  일어나 무릎을 끓었고,
부스럭거리며 꺼낸 남자의 성기를 그곳에다 갖다 대었을 때, 주미는 저
절로 눈이 감겨 버렸다.

  이제 남자는 자신이 못다한 일을 그것에다 내맡기고 있었다.

  미국에서 가져온 남자의 성기는 비눗물을 묻힌 탓으로 부드럽고도 천
천히 주미의 구석구석을  누비며 핥아대고 있었다. 자신의 열망의 숨구
멍들이 일제히 환호성을 지르며 일어나기 시작했다. 그것은 또 다른 열
망으로 번져 가고 있었다.

   " 어때? 기분 좋지? "

   " 아아..... "

  남자는 잔인하게 여자를 다루었다. 무지막지하게 커다란 것을 그녀의
몸 속으로 밀어넣고 있었다.

  그가 전원의 스위치를 올리자, 이미 주미는 환각에 빠져들 정도였다.
자신의 몸 어디에서 수많은 벌레들이 기어나와서 자신의 질벽에다 대고
머리를 짓찧거나 들이박고 있는 것 같은 환청이었다.

  수만, 수천의 벌레들이 좌충우돌하듯 자신의 몸 속 깊은 곳을 기어다
니는 느낌이었다. 어쩌면 수많은 관중의 환호를 받고 있다는 환각이 들
기도 했다. 어디서 그런  많은 깃발들이 나타났는지 도저히 알 수 없도
록 많은 것들이 한꺼번에 흔들렸다.




   " 아아, ......죽겠어.....요.... "

  주미는 이빨을 앙다물면서  그렇게 말했다. 남자는 '그랬어?'하고 즐
거워하고 있었다. 그가 그것을 빼내고 나서 다시 자신의 것을 집어넣었
다. 그리고는 주미의 앞이마까지 다가온 그가 나직이 속삭였다.

   " 좋지? "

   " 네..... "

   " 얼마만큼? "

  을수는 잔인하게 물었다. 이미 덫에 걸린 그녀에게 대답을 미루지 못
하도록 만들고 있었다.

   " 하늘만큼요..... "

   " 더 높은 건 없을까? "

   " .....? "

  을수의 그 말에 다시  정신이 아득해졌다. 하늘보다 더 높은 게 얼근
생각이 나지 않았다. 그저 아득하다고만 하는 생각뿐이었다.

   " 없어요, 하나도..... "

  주미는 도리질을 하면서 그렇게 대답했다.

   " 있어. 잘 생각해 봐. 분명이 있을 거야. "

   " 없....어....요.... "

   " 있어. 분명히 있다구. 가만히 생각해 봐. 그래, 눈을 감고 있으면
금
     방 떠오를 거야. "

   " 없는데..... "

  그녀가 신음을 하듯이 내뱉었다.

   " 아냐, 있어. 조금만 기다려 봐. "

  을수의 몸이 다시 일렁였다. 그의 얼굴이 희미하게 커졌다간 다시 물
러났다. 모든  게 정지하고 있는 것이  아니라 움직이는 것이라고 느꼈
다. 지금 그녀는 그렇게  생각하고 있었다. 그녀의 눈에 비쳐지는 천정
이 그랬었고, 바닥 또한 흔들거렸다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시> ♡ 17

  그녀 또한 흔들리고 있는  중이었다. 마치 배가 요동치고 있는 것 같
았다. 그녀는 갑자기 민석의 얼굴과 형식의 얼굴이 번갈아 가며 떠올랐
다. 그리곤 자신도 모르게 깊은 신음을 뱉어 냈다.

   " 아! "

  어느 순간  남자의 경지고딘 것이 느껴졌다.  을수는 이제 그녀의 몸
위에서 부르르 떨다가 그만 주저앉는 듯했다. 이제 을수의 이마에는 다
시 진땀이 번지고 있었다.

  그의 가슴에서도 물기가  뚝뚝 흘러내리고 있는 중이었다. 한순간 그
녀에게는 아득한 눈멀음이 다가왔다가 서서히 눈앞이 펼쳐지고 있었다.
눈 깜빡할 순간의 아득함이었다.

  그녀가 그렇게 널브러져  있으면서 꼼짝도 하지 않자, 을수는 샤워기
를 들어 그녀에게 물을 뿜어 주었다. 그녀의 몸에서 비눗기가 가시면서
점점 하얗게  알몸으로 드러나고 있었다. 그  알몸은 무척 탄력이 있어
보였고 아직  퍼지지 않은 긴장감이 그대로  남아 있는 듯했다. 물기가
닿을수록 몸매는 푸르르 되살아나 싱싱한 횟감처럼 보였다.

  을수는 그녀의 곳곳에다  샤워기를 갖다 댔다. 겨드랑이, 목덜미, 심
지어는 샅의 세밀한 부분까지 정성들여 물을 뿜어댔을 때, 그녀는 조금
꿈틀거렸다. 그녀의 하얀  치아가 반짝 빛나면서 가벼운 탄성이 새어나
오고 있었다.

   " 아..... "

  그녀가 몸을  일으키려고 애쓰면서 바닥에 한  쪽 팔을 짚자, 그녀의
구부러진 몸매는 무척  매혹적이었다. 마치 인어가 그러고 있는 것처럼
보였다.

   " .....이리 줘요. 제가 할게요. "

  그녀가 겨우 그렇게 말을  했다. 그녀의 손에 샤워기가 쥐어졌다. 그
녀가 부스스  일어서는 것을 보며 을수는  거실로 나가 버렸다. 그녀는
한참 동안 넋나간 사람처럼 그대로 누워 있었다.

  이미 남편이 없는 사이에도  자신의 모든 세포들이 항상 섹스의 갈증
을 느끼고 있었음을 분명히 알 수 있었다. 그와 도저히 이럴수 없을 것
이란 애초의 생각과는 정반대였다.

  분명 그것은 자신의 내면에  도사리고 있는 어떤 갈증이 깊다는 뜻이
기도 했다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시 Ⅱ> ♡ 1

  새벽의 서늘한 공기로 인해 그녀가  부르르 몸을 떨었을 때, 그는 시인의
따뜻한 가슴으로 그녀를  묻어주었다. 그의 입술이 다가온  것도 아마 바로
그때였을 것이다.

  그것은 어쩌면 주미가 먼저 기다린 것이었는지 모른다. 그는 어색하게 입
술을 내려 그녀의 입을 덮었고 주미는 그런 그가 무안하지 않도록 두손으로
그의 머리를 붙잡아 자신에게로 끌어당겼다.

  길고도 긴 포옹에  입술이 타버릴 만큼 뜨거운  입맞춤이었다. 그리고 몇
번의 입맞춤이 더 이어졌는데 그때는 주미가 더 적극적이었다. 그의 혀뿌리
를 뽑아낼 듯이 힘있게 빨아들였다.

  그에게 그녀는 디이피한 키스를 선물해 주었다. 혀를 깊숙이 밀어넣어 그
의 혀뿌리를 찾았고 서로 엉기면서 황홀함을 느끼도록 만들었다. 그리고 입
술을 세게 빨아당겨서 자신의 입술의 힘으로 잘근잘근 깨물기도 했다. 그럴
때마다 민석은 놀라운 듯 흥분의  도가니로 빠져드는 걸 역력히 볼 수 있었
다.

  처음부터 하나하나 그녀가 새로 가르쳤다. 가르치는 대로 그가 다시 따라
서 했다. 그녀로서는 그때만큼 뿌듯한 흥분을 느낀 적이 없었다.

  새벽녘에 그의 품 안에서 마악  잠이 들 때였는데 그의 입술이 다시 다가
왔다. 마치 꿀물의 단맛을 알아버린 꿀벌처럼 그는 잉잉거리며 다가들었다.
이슬처럼 그녀의 입가를 만지작거리고 있던 그를 가만 내버려두었다.

  이번에는 그의  손이 잔 등을 쓰다듬기  시작했고 허리께를 만지작거리고
있었다. 그녀는 속으로 웃음이  튀어나오려 했으나 억지로 참았다. 그가 하
는대로 가만히 있기만 했다.

  나중엔 그녀의 허벅지 속으로 굵직한 손이 들어왔다.

  그때서야 그녀는 잠이  깬 것처럼 눈을 떠서  정식으로 그를 받아들였다.
그가 하는 대로 누워 있으면서 조금씩 다리를 벌려 주었다. 그리고 점점 아
득한 경지로 다가들었다.

  바닷가 모래밭에 그녀는 누웠고  새벽별을 바라보고 있었다. 그가 조심스
럽게 올라와 그녀의 몸에 뿌리를 내렸고 움직이는 동작은 차츰 뜨거움을 더
해 갔다. 나중엔 그가 어린애가 아니란 걸 알 수 있었다. 뜨거운 것이 그녀
의 몸 안에서 화끈거리며 다가들었다. 주미는 어느새 절정의 도가니로 빠져
들면서 그를 힘있게 껴안았다.

  새벽의 미명이 핥으면서  기어오르는 축축한 모래밭에서 그를 올려다보며
끝없는 환상을 보았다. 황홀의  극치였다고 생각했다. 그녀의 몸 위로 잔잔
한 파도가 밀려와 덮고 있는 것 같은 착각이 일었다.

  그의 몸에서 빠져나온  뜨거운 기운이 준부 한  곳으로 모아졌다. 그녀는
오래도록 누워만 있고  싶었다. 그의 등을 껴안아  못 일어나게 했다. 그의
얼굴 너머로 잔별들이 쏟아져 내렸다.

  어디에서 그러한 갈증이 솟아났는지, 그녀 자신도 몰랐다. 촉촉한 모래의
부드러운 감촉과, 하늘에 떠 있는 희미한 별들과, 끊어질 듯 이어지는 잔잔
한 파도 소리, 그리고 고른 남자의 숨소리들을 끝없이 받아마셨다. 밤은 소
리없이 이슬을 내렸다. 그들의 어깨 위에도, 얼굴에도, 뜨거운 가슴에도 촉



촉히 내렸다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시 Ⅱ> ♡ 2

  그녀는 혀를 내밀어 남자가 빨게  했다. 혀끝을 움직여 남자의 혀와 입술
을 번갈아 가며 매만지고 있었다. 어느 정도 힘이 들어간 그녀의 혀는 남자
의 입술을 벌려 자신의 입  안으로 빨아들였다. 그리고 목덜미를 더듬어 혀
로 핥았다.

  그때까지만 해도 가만히 있던  민석의 손이 여자의 탱탱한 젖가슴과 허리
를 부지런히 더듬기 시작했다.  둘은 다시 뜨거워지고 있었다. 뜨거운 혀가
닿을 때마다 침이 가득 고였고 서로의 꿀물을 기다린 듯이 받아 마셨다. 갈
증이 일어났을 때의 물을 기다린 사람처럼 서로의 물기를 아낌없이 받아 마
셨다.

  민석이 그녀의 상의를 들춰 안으로  손을 밀어 넣었다. 매끄럽고 탄력 있
는 그녀의 살결이 더듬어졌고 곧 둥근 젖가슴에 가 닿았다. 아직 해산을 해
보지 못한 처녀의 젖가슴이 가슴 벅차도록 팽팽하게 만져졌다.

  그는 움켜쥐었다가 놓으며 천천히 원을 그리듯 주물렀다. 중간에 있던 돌
기가 사랑의 감촉을 느꼈는지 빳빳하게 일어서고 있었다. 그는 그것을 엄지
와 중지로 문지르다가 주미가  몸을 비트는 것을 내려다보며 자신도 모르게
흥분이 되는 것을 느꼈다.

  이번엔 그녀의 옷을 들춰 올려서  얼굴을 갖다 댔다. 그의 입이 닿자, 그
녀는 몸이 경직되면서 허벅지께부터 바르르 떨었다. 그리고 쭈욱 다리가 펴
졌다. 민석은 혀끝으로 만지다가  이빨로 만지기 시작했다. 혀와 이빨로 살
글살금 문지르자 그녀의 입에서 가벼운 탄식이 쏟아져 나왔다.

   " 아아..... 그만 .....됐어 "

  그녀는 그 말을 하면서 그를 놓지 않았다. 그녀의 손은 민석의 등을 둥그
렇게 껴안은 채 최대한 끌어당기고 있었다. 그 바람에 민석은 더 이상 얼굴
을 움직일 수 없게 되었다.  둘은 그러한 자세로 가만히 있었다. 그녀의 입
에서 단내가 풍겨 나왔다. 목이 타는지 침을 삼키는 소리가 났다.

   " 여기서 말고.... 우리 어디로 들어가. 미치겠어. "

  그녀가 흐느적거리며 말을 했다. 그녀의 시선은 이미 풀어질 대로 풀어져
있었다. 그 목소리엔 풀기마저 없는 듯했다.

  그녀의 손이 민석의 머리를  쓰다듬었다. 그리고 남자의 귓밥을 손가락으
로 매만지고 있었다. 민석은 그녀의 손길을 느끼며 아직 눈을 뜨지 않았다.
모든 게 조용했고 부드러웠다. 그리고 감미롭게 느껴졌다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시 Ⅱ> ♡ 3

  그러면서 그녀는 소파에서 일어났다.

   " 내 몸매를 보고 싶어? "

   " ......? "

  민석이 그대로 가만히 있자, 그녀는 웃옷부터 하나씩 벗어 나갔다.

  옷을 한 가지씩 벗을 때마다  주미는 민석을 바라보았다. 민석도 역시 그
녀의 모든 동작을 하나도 빠뜨리지  않고 지켜보고 있었다. 그녀의 몸에 브
래지어와 까만 망사  팬티만 남게 되었을 때,  그녀는 민석에게로 다가와서
그 앞에 섰다.

  민석의 눈앞에 펼쳐진 그녀의 몸매는 가히 놀라웠다. 희다흰 알몸에 겨우
걸쳐진 조그마한 천조각이 너무 앙증맞다고 느껴졌다. 그는 눈을 가늘게 뜨
고서 그녀의 풍성한 젖가슴을 바라봤다.

  자신의 입 안에서  꼬물거리면서 탄력 있던 돌기가  얇은 천 위로 불거져
나와 있는 게 보였다. 민석은 자신도 모르게 침이 넘어갔다.

   " 이거 벗을까? "

  그녀가 물었다. 민석이 고개를 끄덕였다.

   " 민석 씨가 직접 벗겨 줘. "

  주미는 자세를 낮춰 민석의  코앞에다 자신의 젖가슴을 들이밀었다. 민석
이 손을 뻗어 두 손으로  젖가슴을 포근히 감쌌다. 그리고 천천히 어루만졌
다. 천을 통해 그 안에 있는 부드러운 것이 느껴졌다.

  이번엔 손을 안으로 집어넣어  돌기의 주위를 움켜쥐었다. 그리고 천천히
주물러 나갔다. 느리고도 강하게,  그리고 부드럽게 움켜쥐었을 때, 그녀는
눈을 감은 채 흔들리고 있었다.  그녀의 입이 약간 벌어졌고, 그 사이로 희
미한 소리가 새어나오고 있었다.

   " 풀....어....줘. "

  그 소리에 민석은 그녀의 등으로  손을 돌려서 호크를 찾아 끌렀다. 브래
지어는 힘없이 흘러내렸다. 그의 눈앞에 나타난 그녀의 젖가슴은 민석의 마
음을 찌릿거리도록 황홀하게 만들었다.

  아직 누구의 손길도 타지  않은 것처럼 탱탱한 젖가슴은 보는 것만으로도
충분히 만족하였으나 그는 자신의 입을  가져다 대었다. 한 입에 들어온 젖
가슴이 그의 혀끝에서 만져졌다.

  그는 눈을 감고 오로지 혀만으로 그녀를 애무했다. 꿀물보다도 더 달다는
느낌밖엔 들지 않았다. 그의  손이 그녀의 허리를 어루만졌다. 그리고 밑으
로 내려갔다. 그녀의 팬티 끈이 만져졌다.

   " 그것도 풀어. "

  그녀는 신음처럼 말을 했다.




  그가 팬티의 끈을  풀어 내리자, 팬티는 주루룩  밑으로 떨어졌다. 한 점
꽃이파리처럼 떨어져 내린 팬티는 그녀의 발목에 걸려 있었다.

  그의 손이 허리에서부터 서서히  움직여 그녀의 샅으로 기어들어갔다. 뭉
실한 숲의 털이 만져졌다. 그  계곡의 물기를 만져 보았다. 이미 음수가 제
멋대로 흘러나와 있어서 미끈거렸다.

  그의 손은 잠시도 가만 있질  않았다. 계곡을 오르내리며 얇디 얇은 살갗
의 주름살을 헤치며 파고들었다가 다시 나오는 그 동작이 반복되었다.

  그의 입은 위쪽에서 계속 그녀의  젖가슴을 물고서 놓아 주지 않았다. 그
의 혀와 손가락의 동작으로 인해 주미는 자지러지면서 다리를 후들거렸으나
그는 여전히 놓아 주지 않았다.

  민석은 그녀의 사타구니에 꿇어앉아 있었다. 그의 혀가 닿을 때마다 그녀
의 하체가 후들거렸다. 그녀의 이 사이를 통해 어려운 말들이 튀어나왔다.

   " 됐.....어..... 됐...... "

  그녀는 민석의 머리칼을 마구 흔들었다. 그 바람에 민석의 입술은 그녀의
샅에 마구 비벼졌다. 결국엔 그녀가 민석의 머리 위로 풀썩 쓰러져 내렸다.
민석의 머리가 그녀의  사타구니를 빠져 나와 있었다.  그녀는 민석의 등에
얼굴을 갖다 대었다. 그리고 둘은 조용해졌다.

   " 됐어. 아아.... "

  그녀의 환희에 찬 절규였다. 주미의  더운 입김이 민석의 등에 확확 뿌려
졌다.

   " 이제 됐어. 됐어. "




제 목 : 이진수 <Missy 미시 Ⅱ> ♡ 4

   " 그 옷 벗을래? "

  주미의 손이 이미  남자의 혁대를 벗기고 있었다.  그녀가 바지를 밑으로
잡아당겨 내릴 때쯤, 남자는 히프를 들어 그것을 도왔다. 바지와 함께 팬티
가 묻어 나갔고, 발밑에서 다시 벗겨져 나갔다.

  이번에는 주미가 몸을 기울여  그에게로 다가왔다. 그녀의 입술이 그것에
닿았다.

  그녀가 혀를 갖다 대었다. 그녀의 혀는 남자의 부드러운 곳을 어루만지며
빙빙 돌기 시작했다. 입 안에 녹아든 남자의 그것이 혓바닥에 의해 점점 강
력한 힘을 얻고 있었다.

  그녀는 두 손으로 그것을 잡은  채 물어뜯을 듯이 깊숙이 입 안으로 넣어
입술과 혀로써 애무하기 시작했다. 남자의 끝부분이 그녀의 목젖에 닿을 듯
이 들어갔다가 도로 나왔다. 그 동작은 연속으로 되풀이되었다.

  여자의 손이 남자의 허리를 타고 위로 올라왔다. 그리고는 남자의 팥알만
한 젖꼭지를, 가슴 주위를 쓰다듬기 시작했다. 언제 그녀의 손이 남자가 앉
은 의자의 옆단추를 눌렀는지 의자가 뒤로 젖혀졌다.

  주미가 본격적으로  건너와서는 남자가 있는  아래쪽에서 무릎을 꿇었다.
편한 자세에서 그것을 애무하고 있었다. 여자의 입속에는 남자의 성기가 가
득 차 있었다. 여자의 앞이빨이 귀두를 간지럽혔고, 붉은 입술이 그것의 몸
통을 뒤덮었다.

  형식의 몸에서 무언가 빠져나갈 듯이 짜릿한 쾌감이 왔다. 그녀의 얼굴이
몇 번인가 다가왔다가 멀어지면서 그녀의 머리카락이 출렁거렸다.

   " 난 비 오는 날이 좋더라. "

  그녀는 이제 일어나서 자신의  스커트를 내리고 팬티를 내려서 남자의 위
에 걸터앉았따. 꽉 맞물린  듯한 자세에서 그녀는 출렁거리기 시작했다. 밑
에서는 물이 맞부딪치는 소리가 나기  시작했다. 그녀의 두 손은 남자의 어
깨를 지지대로 삼아 힘있게 내리꽃았다. 그럴 때마다 차는 흔들거리면서 탄
력성을 더해 주었다.

  그녀는 가끔 남자의 그것을 축으로  해서 좌우로 빙빙 돌렸다. 그녀는 능
숙했다. 어떻게 그러한 테크닉을  구사할 수 있었는지. 그녀는 잠시도 가만
있질 않았다.

  앞뒤로 움직여 보다가  또 힙을 들어도 보다가  하면서 여러 가지 방법을
다 동원하고 있었다. 남자의 끝이 여자의 구석구석을 다 누비면서 헤엄치듯
했다.

  몸과 몸이 맞부딪치는 소리,  몸과 의자가 내는 소리들로 가득찼다. 몸과
몸이 맞부딪치는 곳에서는 물기를 머금은, 끈적한 물소리를 냈다.

  남자의 손이 출렁거리는 주미의  젖가슴을 받쳤고, 그의 혀끝으로 그것을
매만져 주었을 때 그녀는 더욱 힘을 얻는 듯했다. 형식의 이 사이로 새카만
젖꼭지가 물려졌다. 혓바닥으로 조심스러이 핥아 주다가 또 놓아 주기를 반
복했다.




  그러자 주미의 헐떡거림은 차츰 높아지고 있었다. 그녀의 눈은 완전히 풀
려서 초점이 없었다. 무엇을 보고 있는지 모를 정도였다.

  그녀가 지쳤는지 꼼짝도 않고  엎어졌다. 주미는 지금 자신의 머리카락을
뒤집어쓴 채 꼼짝도 하지 않았다.

  남자의 손이 그녀의 머리카락들과 어깨를 동시에 쓸어 주었다.

  그러자 그녀가 조금 꿈틀거렸다.  그녀의 입이 남자의 입술을 찾았다. 그
녀의 혀가 남자의 입술을 핥아 주었다. 그리고 귓밥 속을 어루만져 주었다.

  그때서야 형식도 자신도 모르게  흥분을 느끼면서 실낱 같은 신음 소리를
냈다.

   " 나, 이러는 거... 좋아? "

  주미가 꿈길처럼 아득하게 말했다.

   " 굉장히 좋은데. "

  형식이 말하는 것은 그녀가 하는  애무를 두고 하는 말이었다. 그녀가 퍼
붓는 애무란 도저히 상상하기 어려운 것들이었다. 이때까지 형식이 접해 보
지 못한 애무였다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시 Ⅱ> ♡ 5

  이번엔 그녀의 손이 남자의  얼굴을, 눈꺼풀을 쓰다듬다가 목줄기를 타고
밑으로 내려갔다. 가슴의 근육이  그대로 만져졌다. 탄탄한 그의 배를 어루
만졌다.

  조금 더 내려가서 숲으로  기어들어갔다. 거기에는 벌써 팽팽하게 솟아난
남성이 부러질 듯이 고개를 쳐들고 있었다. 그녀는 둥근 부분을 감싸쥐면서
손아귀에 힘을 주었다. 한아름에 꽉 찬 느낌이었다.

  언제든지 그것은 항상 충만해  있었다. 팽팽한 긴장감으로 가득찬 성기를
매만지면서 주미는 또 한번 희열의 도가니에 빠져들었다. 충만한 기쁨이 그
녀를 뜨겁게 만들었다.  그녀의 몸은 모든 세포들이  한꺼번에 눈을 뜨듯이
죄다 열리고 있었다.

   " 가지세요. "

  이제 스스로는 도저히 절제할 수  없을 상태에 이르렀을 때, 그녀는 그렇
게 말했다. 그가 눈을 떴고  그녀에게로 돌아누워 그녀의 하얀 젖가슴을 움
켜잡아 입 속으로 넣었다. 그녀의 뾰족한 부분이 그의 이 사이에 가볍게 물
려졌다. 하얀 치아가 맞닿는 곳에서 그녀의 쾌감은 극도로 팽팽하게 부풀어
나기 시작했다.

  그는 젖먹는 아이처럼 굴었다. 두 손으로 포근히 감싸쥐었다간 놓아 주었
으며 다시 끌어 모았다간 그의 입 속으로 넣어서 혀끝으로 부드럽게 애무했
다.

  돌기 주위를 돌아다니면서 핥았을  때, 그녀는 풍선처럼 자꾸 부풀어오르
는 듯한 감흥을 느꼈다. 가슴이 뻐근하도록 벅차 올라 끝내 터져 버릴 것만
같았다. 넓고 푸른 하늘을 두둥실 떠가는 심정이었다.

  어느 순간, 그녀는 이를  악물면서 그를 끌어안았다. 그러나 소용없었다.
그가 미끄러지듯  아래로 내려가면서  그녀의 하체에 입을  대었다. 그랬을
때, 그녀는 더 이상 참아 낼 재간이 없었다.

  이를 악무는 것도, 발버둥을 치는  것도, 그를 꼬옥 끌어안는 것도 다 소
용이 없었다. 그녀의  다리가 경련을 일으키면서 쭉  곧게 펴졌다가 괴로운
듯이 다시 몸을 웅크렸다. 마치  뱀이 또아리를 틀 듯 그의 몸을 칭칭 동여
감았다.

   " 이제 됐어..... "

  그녀가 헐떡이며 힘겨운 듯이 말했지만 형식은 아직 계속 그대로였다. 참
다못해 이번에는 그녀가 일어나서 그를  자리에 눕혔고, 그 위에서 그를 괴
롭히기 시작했다.

  그녀의 입술이  남자의 귓볼을 쓰다듬었고, 가슴과  배를, 그리고 숲으로
내려갔다. 그 숲 속에 우뚝 서 있는 뭉치가 점점 싯뻘겋게 되살아나 단단해
졌다.

  그녀는 자신을 괴롭혔던 남자에게  그만한 화풀이라도 하듯이, 천천히 핥
아 내려가면서 애간장을 다 녹여댔다. 그러다가 마지막에 가서 자신의 몸을
들어 남자에게 밀어 넣었다. 더 이상의 방법이 없었다. 그게 최선의 마지막
방법이었다.




   " 아.....! "

  남자의 입에서 탄성이 터져나왔다.  남자는 이제 여자의 젖가슴을 움켜쥐
며 떨기 시작했다.  출렁거리는 젖가슴을 움켜쥔 남자는  고개를 들어 입을
갖다 대었다.

  그의 손이 팽팽해진 그녀의 허리를 감싸쥐었다가 엉덩이 뒷부분을 어루만
졌다. 작고 탱탱한 그녀의 히프가 한 손에 다 들어왔다. 남자가 한 번씩 끌
어당길 때마다 그녀의 깊은 샘이 철벅거리며 다가왔다. 그의 손바닥엔 어느
새 땀이 고이기 시작했다.

  주미가 괴로움을 못  견디겠다는 듯 공중으로 펄쩍  뛸 때마다 밑에 있던
남자는 희열의 소릴 냈다. 주미의  살 속을 뚫고 예리하게 파고드는 남자의
성기가 느껴졌다. 그러한 즐거움은  구석구석마다 들쑤시며 석류알 같은 짜
릿함을 불러 냈다.

   " 아아..... 사랑해..... "

  그녀의 목소리가 출렁거렸다. 더 이상의  말은 할 수 없을 정도로 지극히
짧은 감정의 표현이었다. 그녀는 자신의  모든 것이 흘러내려 다 녹아 버리
는 듯한 느낌이었다. 그 물기는 남자 쪽으로 모이는 것이었다. 거기에는 끈
적거리는 땀과 물소리와 살갗이 내는 소리들로 가득 찼다.

  풀썩 그의 몸 위에 쓰러졌을 때는 이미 둘 다 숨이 멎어 버릴 듯했다. 한
없는 고요가 그들의 어깨 너머로 넘실거리며 다가왔다. 그녀는 좁은 가슴을
타고 흘러내린 땀이 남자의 너른 가슴 위로 떨어져 내렸다.
  그들의 몸은 한 치의 공간도 없이 밀착된 채로 엎디어 있는 중이었다. 서
로의 가슴으로 느껴지는 가느다란 호흡만이 있을 뿐이었다.




제 목 : 이진수 <Missy 미시 Ⅱ> ♡ 6

  그 위를 그녀가 덮쳤다. 그녀의  간지럽힘에 그가 놀라 불쑥 그녀를 껴안
았다. 그 껴안음이 그녀를 촉발시켰다. 그녀의 입술이 그를 덮었고 그의 웃
옷인 셔츠를 위로 밀어올렸다. 그 속으로 손이 들어가 가슴을 어루만졌다.

  혀와 혀끼리의 전쟁이 시작되었다.  그녀의 손도, 그의 손도 동시에 바빠
지기 시작했다. 한참만의 만남인  것처럼 그들은 쉽게 뜨거워졌다. 어느 새
형식의 두 손이 주미의 가슴  속으로 들어와 있었다. 그리고 가만히 어루만
지고 있었다.

  그녀는 점점 뜨거워짐을 느끼며 그의 입술과 혀를 마구 빨아들였다. 그러
다가 그녀의 손이 남자의 혁대  속으로 미끄러져 들어갔다. 남자의 것이 만
져졌다. 이미 그러한 분위기를 느껴서인지 그것은 딱딱하게 굳어 있었다.

   " 벌써 섰네? "

  주미가 그의 입에서 입술을 떼며 짓궂게 물었다.

   " ...... "

  그는 가만 있지 않았다. 그도 역시 여자의 밑으로 손을 내려 샅을 더듬고
있었다. 그녀의 샅은 이미  젖을 대로 젖어서 물기로 미끈거렸다. 보드라운
그곳에 닿았을 때, 그녀는  입술을 벌리며 어려워했다. 그녀의 얼굴이 잔뜩
찡그려지면서 호흡이 가빠졌다.

   " 못 참겠어. "

  그녀는 남자의 바지를 끌어내려  밭둑에다 내팽개쳤고 팬티를 벗겨 냈다.
빳빳이 서 있는 장면으로 그녀의  몸을 내리면서 단단히 결합이 되었을 때,
그녀는 움직이기 시작했다. 좌우로 움직이다가 상하로 움직이면서 젖가슴이
마음대로 출렁거렸다.

  얼마 지나지 않아 그녀의 음수가 흥건하게 고이기 시작했다. 거기에서 다
시 뜨거운 물소리가  나기 시작했다. 그녀는 또  자신의 아랫도리를 앞뒤로
짓이기듯이 부숴대기도 했다. 그들의 아랫도리는 온통 물기로 가득 찼다.

  형식은 헐떡이며 움직이고 있는 그녀의 젖가슴을 물고 놓아 주지 않았다.
그녀가 움직이는 대로 같이 따라 얼굴을 움직이고 있었다. 그의 혀 끝에 와
닿는 감촉으로 인해 그녀가 간간히 신음소리를 냈다.

   " 아아.....좋아...... 너무 좋.....아..... "

  그녀가 다시 자세를 고쳐  아래쪽으로 내려갔고 이번에는 형식이 위로 올
라왔다. 밭둑이라 누운  그녀의 두 다리가 한껏  벌려져 있었다. 그의 몸이
깊숙이 들어갔다가 빠져나올 때마다 그녀는 까무러쳤다.

  그녀의 두 팔이 그를 껴안은 채 바짝 끌어당겼다. 그 당김이 얼마나 거세
었던지 그가 움직일  수조차 없을 정도였다. 그  어떤 곳에서의 섹스보다도
더 격렬하고 뜨거웠다. 이미 뜨거워질 대로 뜨거워진 탓도 있었겠지만.




제 목 : 이진수 <Missy 미시 Ⅲ> ♡ 1

  그녀가 담배를 비벼 끄고는  민석을 돌아보며 웃었다. 멋쩍은 웃음이었지
만 민석도 따라 웃었다. 이로써  사랑에 대한 말싸움은 종지부를 찍은 것이
다. 언제 그랬느냐 싶게 그들은 처음으로 돌아와 있었다. 이것이 바로 오랜
시간을 두고 육체의 끈끈한 정을 맺은 사이이기에 가능한 것이었다.

  그녀의 손이 다가와 그를 ㄴ혔다. 그가 반듯이 눕자, 주미는 마치 팔베개
를 하듯, 자신의 팔을 둘러  민석의 머리 밑으로 잡아 넣고는 다른 한 손으
로 가슴께를 쓰다듬었다. 그러다가 다시 민석의 셔츠를 벗겨 냈다.

  대충 드러난 남자의 가슴  위로 쓰러지듯이 엎드린 그녀는 정신없이 무너
지기 시작했다. 바위 같은  가슴으로부터 뜨끔뜨끔하도록 강렬한 쾌감이 전
해져 왔다. 그럴 때, 민석은 자신도 모르게 눈을 감았다.

  입을 내려가던 그녀가  이번엔 민석의 바지를 훑어  내렸다. 민석이 입고
있던 체크 무늬 팬티가 드러났다.  잠을 깬 남성이 놀란 듯 솟구쳐 있는 것
을 보자, 그녀는 장난스럽게  두 손으로 감싸쥐었다. 그녀는 그것을 자신의
얼굴에 마구 부벼대면서 다른 손으로는 자신의 옷을 벗겨 내기 시작했다.

  그녀가 웃옷의 단추를 끄르자, 까만 브래지어가 드러났다. 그리고 연이어
서 스커트의 혹을  터뜨리자, 손을 대지 않았어도  스커트는 밑으로 주루룩
내려갔다. 새하얀 피부에 드러난  까만 브래지어와 팬티는 위에서 내려다보
는 민석을 자극시키기에 충분했다.

   " 이것 좀 풀어 줄래? "

  주미가 눈짓으로 자신의 가슴을 가리켰다.

   " ....... "

  민석은 말없이 혹을 끌러 주었다.  까만 것이 툭, 떨어졌다. 그녀가 가슴
에서 벗겨진 브래지어를  집어 옆으로 내던졌다. 그리고  또 다른 동작으로
힙을 들어올렸다.

  이번에도 그는 그녀의  조그만 힙에 걸쳐져 있는  까만 망사 팬티를 벗겨
내렸다. 겨우 가릴 만한 곳만 빠져 나가도록 했을 뿐이지만 그 나머지는 주
미가 알아서 발 밑으로 끌어내렸다.

  그녀의 입술이 다가왔다. 그럴수록 민석의 맥박은 더욱 빨라지고 있었다.
무엇보다 호흡이 편칠 못했다. 그녀를 바라보는 것만으로도 그랬다. 가까스
로 참았던 것들이 한꺼번에 폭발해 버릴 것 같은 충동이 일었다.

  그녀의 손이 민석의 머리를 감싸  안았을 때, 그녀의 젖가슴이 가슴을 압
박해 왔다. 그녀가 그의 예민한 부분을 적극적으로 애무하자 그는 진저리를
치지 않을 수 없었다.

  갑자기 오주미  마려운 사람처럼 오그라드는  느낌만 강하게 찾아들었다.
그녀는 남자의 가장  민감한 부분을 찾듯, 이리저리  혀를 움직이며 항해를
거듭해 나갔다.

  그녀의 뜨거운 혀가 정성스럽게 움직일 때마다 그는 눈을 질끈 감는 수밖
에 없었다.

  남자의 가장 민감한 부분에서  그녀의 혀끝이 만들어 내는 감촉이란 실로



무엇으로도 표현 못할 짜릿함이었다. 민석은 어느 한 부분이 집중적으로 빨
려들어가는 듯한 기분을 느꼈다. 더  이상 참을 수 없도록 치열한 뜨거움으
로 헐떡였다. 그는 가까스로 참으면서 몸을 비틀었다.

  그녀는 민석의 어깨를 짓누른 채, 인정 사정 볼 것 없이 정복하려는 정복
자였다. 그녀의 암팡진 몸이  그의 위에서 자유자재로 움직였다. 움직일 때
마다 몸과 몸의 결합된 부분에서  아름다운 물소리가 났다. 그녀는 원을 그
리듯이 정복해 나갔다.

  주미의 이마에 작은 땀방울이 맺혔다. 눈을 반쯤 내리깐 채, 무엇엔가 골
몰한 그녀의 진지한 모습은 흡사 구도자의 모습 그 자체라고 할 수 있었다.
물살을 거슬러 올라가려고 애쓰는 한 마리의 파닥거리는 민물고기였다.

  후벼팔 듯이 파고드는 그녀의 파상적인 공세는 지칠 줄을 몰랐다. 그녀의
밑에서 그는 황홀하게 무너지고 있었다. 햇빛을 받은 그녀의 몸에서 파들거
리는 햇빛의 반사가 현기즈어럼  어지러웠다. 그가 그녀를 껴안았을 때, 그
녀는 더욱 열광했다.

  남자와 여자의 완벽한 만남이었다.

  민석의 끝이 한없이 파고들어가 깊은 동굴을 휘저어 놓았다.

  민석이 밑에서 조금씩  움직이자, 그녀는 참을 수  없는 쾌감의 덩어리에
흠뻑 빠져든 듯이 땀에 젖어 들었다.

   " 아......! "

  그녀의 외마디 신음 소리가 짧고도 길게 이어졌다가 풀썩 쓰러졌다. 그녀
는 지금 온통 머리카락들을 흐트러뜨린  채, 꼼짝도 하지 못하고 엎드려 있
었다. 한순간에 의식을 빼앗겨  버린 듯한 순간이었다. 민석은 의식이 몽롱
한 가운데에서 손을 뻗어 그녀를 힘껏 끌어안았다.




제 목 : 김종서 <드림보트> ▷ 2

   " 조금만 참아요! "

  상미가 다리를 꼬면서 핸들을 굳게 움켜쥐었다.

  두 남녀가 탄 뉴그랜저를 행주대교 김포 쪽 고수부지 위를 비틀거리며 서
행하고 있었다. 일권은 아까부터 그녀의  두 다리 위에 얼굴을 묻고 집요하
게 각선미의 촉감을 탐하는 중이었다. 그녀의 스타킹은 두루루 말려 하이힐
에 걸려 있었다.

  그는 무릎  아래쪽부터 허벅지까지 야금야금 핥다가  덥석 베어물기도 했
다. 그럴 때마다 상미는 움찔움찔 엉덩이를 들썩였고 다리를 꼬았다.

  운전이 제대로 될 리가 만무했다.  결국 허허벌판 위에서 차는 푸르릉 소
리를 내며 멈춰섰다.

  그가 기다렸다는 듯이 덮쳐들자  그녀는 자연스럽게 벨트를 풀었다. 그러
나 그의 손이 다시 벨트를  걸어잠갔다. 대신 시트조절 손잡이를 당겨 수평
으로 쓰러뜨렸다. 그러자 그녀는  등받이 시트와 함께 뒤로 나자빠졌다. 안
전벨트가 길게 늘어지며 허공에 빗금을 그었다.

  그는 결박된 그녀의 스커트를 걷어올렸다. 그녀가 있는 힘을 다해 히프를
들어 주었다. 이빨로 팬티를 물어  찢어 버린 후 적나라하게 노출된 성역에
일권은 입술을 들이댔다. 그리고 요들송을 불렀다.

  순간 그녀의 몸이 활처럼  휘었다. 부자연스러운 자세였지만 일권은 가공
할 투지로 그녀를 가졌다.

  아주 짧은 시간이었음에도 둘은  동시에 절정을 맛보았다. 축늘어진 그의
체중을 감미롭게 인내하던 그녀가 심호흡을 했다.




제 목 : 김민규 <사랑 탱큐> ♡ 1

  미영은 경식의 표정이 진지한 걸로  보아 뭔가 될 것 같다는 예감이 스쳤
다. 그녀는 자신의 손가락으로  경식의 손등을 살며시 만지작거리기 시작했
다.

  경식이가 순식간에 경직되는 것을  미영은 느꼈다. 그녀는 경식과 마주앉
은 자리에서 경식 옆으로 옮겨 앉더니 한손으로 경식의 허리를 껴안고 머리
를 살포시 경식에게 기댔다.

  미영의 여자 냄새가 '훅'하고 경식의 코를 찌르며 현기증을 일으켰다.

   " 난 경식 씰 믿어..... "

  미영은 다른 한쪽 손을  경식의 와이셔츠 단추 사이로 집어넣으며 뻣뻣해
진 경식의 가슴을 쓰다듬기  시작했다. 어두운 레스토랑의 은은한 분위기가
경식을 더욱 어지러운 환상 속으로 몰아넣고 있었다.

  갑자기 미영의 손이 경식의  허벅지 사이로 쑥 들어오더니 허벅지를 천천
히 쓰다듬었다. 경식은 난생 처음, 최면에 걸린 것처럼 뜨겁게 경직되고 있
었다.

  미영은 경식을 애틋하게 바라보더니  젖은 입술을 살며시 열며 앞으로 내
밀었지만 경식이가  그야말로 '혼수상태'에 빠져 아무  반응이 없자 미영은
두손으로 경식의 목을 껴안고 잡아당겼다. 졸지에 경식의 입이 축축하게 열
린 미영의 입술을 온통 덮고 말았다.

  경식은 짜릿하게 온몸에 전류가 흐르는  것을 느꼈다. 난생 처음 느껴 보
는 황홀한 충격이었다.  미영은 경식에게 달싹 안겨  진한 애무와 입맞춤을
오래도록 하였다.

  그러다가 슬쩍 자신의 미니 스커트를 걷어 제꼈다. 미영의 허연 허벅지와
늘씬한 각선미가 눈이 부실 만큼  경식의 눈에 들어왔다. 그녀의 까만색 망
사 팬티가 아슬아슬하게 경식의 눈에 보였다.

  경식은 차라리  눈을 감고 말았다.  '쿵쾅쿵쾅'거리는 심장의 박동소리가
대포 소리만큼이나 크게 울렸다. 꼭 심장이 터져 버릴 것 같아 경식은 미영
의 손을 뿌리칠 수밖에 없었다.

   " 미, 미영 씨..... 나.....난 .... "




제 목 : 김민규 <사랑 탱큐> ♡ 2

  재희는 몹시도 답답함을 느꼈다. 무언가 무거운 쌀자루 같은 것이 자신의
몸 위에 얹혀져 이를 벗어나기 위해 바둥대고 있는 꿈이었다.

  재희는 퍼뜩 눈을 떴다.

  아무것도 보이진 않았으나 답답한 가슴의 짓눌림은 마찬가지였다.

  갑자기 남자의 거센 숨소리가 재희의 얼굴로 확 끼얹어졌다.

  동수였다.

  재희는 자신이 속옷만 간신히 걸치고 있다는 것을 알았다.

  순간, 재희는  동수를 뿌리치려고 안간힘을 다해  발버둥을 쳤다. 그러나
이미 솟 마시는 술에 취해 버린 재희의 몸은 너무 무기력했다. 동수의 손이
재희의 몸을 거칠게 더듬기 시작했다.

   " 안돼, 안돼..... "

  목소리마저도 힘없이 새어나왔다.

  재희가 동수를 밀치려  하자 동수의 억센 팔이  재희의 팔을 재희의 머리
위로 제낀 채 양손을 꽉 붙잡고 말았다.

  동수의 입술이 재희의 입술을 격하게 덮쳐왔다.

  재희가 죽을 힘을 다해 몸부림을 쳐 보았으나 동수의 억센 힘에는 가냘픈
날갯짓에 불과했다.

   " 재희, 사랑해. 널 꼭 내걸로 만들겠어. "

  동수가 다른 한손으로 재희의 브래지어를 잡아 뜯었다.

  브래지어의 끈이  끊어지면서 재희의 보송한 두  개의 젖무덤이 솟아올랐
다.

  곧바로 동수의 손이 재희의 팬티를 거칠게 끌어내렸다.

   " 안돼.... 제발..... "

  재희의 비명소리가 울음에 섞여 새어나왔다.

  머리가 깨질 듯이 아팠다. 더이상 저항할 수조차 없었다.

  동수의 거친 입술이 재희의 젖무덤을 사정없이 강탈하고 있었다. 그의 숨
소리가 더욱 거칠어졌다.

  재희가 두 다리를 오무리려고  마지막 안간힘을 써 보았지만 그것은 거의
의식에 불과할 뿐이었다.

  갑자기 형기의 얼굴이 떠올랐다. 점점 형기의 슬픈 얼굴이 또렷하게 보였
다.




   " 아, 형기 오빠.... "

  순간 재희는 아랫배에 심한 통증을 느꼈다.

  스무 해 동안 고이 간직해 온 재희의 순결이 무너지는 순간, 재희의 뺨엔
두 줄기 눈물이 주르르 흘러내렸다.

  동수의 거친 숨소리가 더욱  격렬해져 가고 재희의 의식은 점점 희미해져
갔다.

  더이상 저항할 수도 없었고, 저항하지도 않았다.

   " 제발 꿈이기를, 이 악몽이 빨리 잊혀지기를.... "




제 목 : 김정미 <이런 여자>

  한동안 두 사람 다 말이 없었다.

   " 남자랑 자 봤어요? "

   " 아뇨. "

  고개 숙인 채로 테이블보  가장자리를 만지작거리는데 그의 손이 내 볼에
와닿았다. 그는 몸을 내 쪽으로 돌려 내게 입을 맞췄다.

  입술이 와서 닿더니 내가 입을  꼭 다물고 있으려니까 혀로 내 입술 사이
를 열었다. 길고 달콤하달 수있는, 부드럽다고나 할 나의 첫 키스였다.

  그는 불편했는지  양복 저고리를 벗었다. 나는  받아서 옷걸이에 걸었다.
그리고 오디오에 '원더풀 투나잇'(Wonderful Tonight)을 걸었다.

  그는 내 싱글베드에 걸터앉았다.

  날 보고 오라고  했다. 나는 그의 앞으로 가서 섰다.  그는 앉은 채로 날
안았다. 셔츠의 단추를 풀려고 했다. 나는 본능적으로 방어 태세를 취했다.

  그러자 그는 스카프를 걷어내고, 손을 뒤로 집어 넣어 몇 번의 시도 끝에
브래지어를 풀었다. 어쩔 수가 없었다.

  셔츠를 위로 올리고 가슴에 입을 대었다. 한참을 양쪽으로 오가더니 나를
눕혔다. 셔츠가 벗겨지고,  스커트의 지퍼가 내려갔다. 잠시  후 우리는 맨
몸이 되었다.

  그의 손이 갑자기 내 거기에  와 닿았다. 그는 내 클리토리스를 만지다가
조금 아래로 내려가 축축해진 곳에 손가락을 조금 넣었다.

  조금 후 그의 딱딱해진 페니스가  내 질 속으로 들어 왔다. 그 순간 나는
너무 아파 소리를 질렀다. 지금까지의 느낌이 갑자기 사라지고 아프다는 느
낌 외에 아무런 느낌이 없었다.

  그가 피스톤 운동을 하자 나는 도저히 참을 수 없을 만큼 아파왔다. 내가
소리를 계속 지르자, 그는 페니스를 뺐다.

   " 그렇게 아파? "

  그가 내 머리칼을 쓸어 올리면서 말했다.

   " ...... "

  나는 그의 품에 안겨 고개를 끄덕였다.

   " 처음이라 그래. 조금 있으면 괜찮아질거야. "




제 목 : 김수로 <마지막 외출> ☞ 1

  얼마나 시간이 흘렀을까. 순영은  온몸이 갑자기 한쪽으로 쏠리는 느낌에
화들짝 놀라며 눈을 떴다. 피곤함에 못 이겨 깜박 잠이 들었던 것인데 차창
밖을 내다보던 순영은 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다.

  "어머! 아저씨, 여기가 어디예요? 전 송도 택지개발지구로 갈 건데요."

  겨우 정신을 수습한 끝에  운전사가 행선지를 잘못 들었기를 간절히 바라
면서 가까스로 입을 열었지만,  사내는 고개도 돌리지 않았다. 다시 무어라
고 힘껏 악을 써보았지만, 아래위 턱이 덜덜 떨리는 바람에 딱딱 이빨 부딪
치는 소리만 날 뿐 더 이상 아무 소리도 나오지 않았다.

  갑자기 차가 멈추더니 헤드라이트마저  꺼져 버렸다. 캄캄한 어둠 속에서
앞문이 열리는 소리가 났다. 순간 필사적으로 뒷문을 열고 뛰쳐나가려던 순
영은 어느 새 앞을 가로막은 사나이가 세차게 밀어붙이는 바람에 그대로 벌
렁 자빠지고 말았다. 신고 있던 하이 힐 한 쪽이 벗겨져 나갔다.

  순영의 의지와는 상관 없이 눈앞에는 사건 25시 간은 수사극의 필름 마냥
가해자와 피해자가 등장하는 끔찍한  사건 현장이 펼쳐지고 있었다. 순영은
벌떡 상반신을 일으켰다.

   " 아저씨, 이러지 마세요. 제가 가진 돈 모두 드릴 게요. 제발 그냥 보
     내 주세요. 전 두 아이의 엄마란 말이에요.
     제발, 아저씨, 아저씨.....! "

  마치 구세주의  이름이라도 되는 것처럼 순영은  '아저씨'를 되뇌어 불렀
다. 순영은 사내의 서슬에 놀라  반쯤 뒤로 쓰러진 채 사내를 향해 빌고 또
빌었다. 사내 역시 한 집안의  가장일지도 모른다는 생각이 들어 순영의 애
원을 더욱 애절하게 만들고 있었다.

  그러나 벗겨진 대머리 아래로 부릅뜬 사내의 두 눈에서는 마치 야수의 눈
빛과도 같은 광채가 번뜩이고 있었다.  사내는 이미 이성을 상실한 듯 가쁜
숨을 몰아쉬며 순영의 몸 위로 덮쳐내려 왔다.

   " 사람 살려. 누구 없어요. 사람 살려! "

  최후의 발악처럼 절규하는 듯한  순영의 외침에 사내가 잠시 주춤거렸다.
그러나 이내 번들거리는  얼굴 가득히 음흉한 미소를  짓는 사내의 두 손이
순영을 향해 뻗치기 시작했다.

  사내는 한 손으로  순영의 내젓는 팔을 젖히며,  목장갑을 낀 한손으로는
입을 틀어막았다. 순영은 등 뒤에 깔린 한 팔을 빼보려고 했지만 소용이 없
었다. 두 발로도 발버둥을 쳐보았지만 억센 사내의 힘을 감당하기에는 역부
족이었다.

  커다란 사내의 손바닥에 짓눌린 입으로 가쁜 숨을 토하며 있는 힘껏 몸을
뒤틀던 순영은 꼼짝도  하지 않는 사내의 기세에  억눌려 온몸의 힘이 빠져
나가는 듯한 무력함에 더 이상의 반항을 포기하고 말았다.

  그런 순영의 심정을 눈치채기라도  한 듯이 사내는 순영의 입을 틀어막았
던 손을 떼어 내고는 바지의 혁대를 풀기 시작했다.

  사내의 얼굴에 다시  음흉한 미소가 피어났다. 순영은  이제 어떤 수단을
써도 이 자리를 모면하기 힘들다는 생각에 자포자기할 수 밖에 없었다.




  순영은 차라리 이 시간이 빨리 지나가고 죽음에 이르게 되기를 바라고 있
었다. 아니, 금수의 발 아래 놓인 치욕스러움과 절망감으로 인해 이미 숨이
멈춘 것만 같았다.

  마침내 사내는 아랫도리를 다  드러낸 채 순영을 내려다보며 다음 동작을
준비하고 있었다. 드디어 올 것이 왔다는 절박한 순간에 차마 끊일 수 없는
삶의 끈끈함이 순영으로 하여금 다시 한 번 애원하게 만들고 있었다.

   " 아저씨, 제발 돌려보내 주세요.
     집에서 아이들이 기다린단 말이에요, 네? "

  사내는 아무런 대꾸 없이 순영의 청바지에 달린 지퍼를 내리고 있었다.




제 목 : 김수로 <마지막 외출> ☞ 2

  순영의 완강하던 태도가 수그러들며 애원하는 투로 변하자 거칠게 더듬던
사내의 손길도  느슨해지고 있었다. 그러나 그것도  잠깐이었을 뿐, 순영의
저항하는 힘 또한 줄어 든  것을 안 사내는 더욱 조급해진 몸짓으로 서두르
기 시작했다.

  마침내 사내는 한  손으로 순영의 코트를 벗겨  냈다. 순영의 발버둥에도
아랑곳 없이 이내  코트가 벗겨져 나갔다. 재킷이  드러나고 안쪽으로 흰색
스웨터가 보이자 사내는 불룩한 순영의 순영의 가슴을 힘껏 움켜쥐었다. 사
내의 손이 심하게 떨리고 있었다.

  다음 순간,  사내의 손끝은 순영의 청바지에  닿았다. 몸부림치는 순영의
턱을 향해 주먹이 날아들었다.

  청바지가 순영의 무릎 위쪽까지  내려가자 하얀 속옷과 함께 허벅지가 드
러났다. 사내는 더 이상 참을 수 없다는 듯이 허겁지겁 몸을 굽혀 왔다. 사
내의 벗은 아랫도리가 순영의 아랫도리를 향해 내려오고 있었다.

  그 순간, 순영에게 다시금 삶에의 질긴 애착이 강렬하게 솟아올랐다.

  결코 놓칠 수 없는 불과  몇 시간 전까지의 행복이 불현듯 순영을 자극했
다. 그 행복을 향해 줄달음치듯이  순영은 하이 힐을 신은 발 끝에 잔뜩 힘
을 모아 사내의 사타구니를 힘껏 걷어찼다.

  갑작스런 순영의 동작에 무방비  상태에 있던 사내는 그대로 당하고 말았
다. 순영의 하이 힐 끝이 사내의 급소를 정확하게 강타한 것이었다.

  하이 힐이 사내의 발 아래로  떨어지는 순간, 사내는 '억'하는 외마디 비
명과 함께 순영의 가슴을 억세게 쥐고 있던한 손을 재빠르게 자신의 사타구
니 쪽으로 끌어당기며 열려 있던 차문 밖으로 주저앉고 말았다.

  고통 때문에 계속 신음을 쏟아내는  사내를 보는 순간, 순영은 벌떡 일어
나서 허리를 굽힌 채 청바지를 추켜올리고는 반대쪽 차문을 열고 밖으로 뛰
쳐나갔다.




제 목 : 김종성 <여자는 죽어야 한다> ♤ 1

  " 다, 다른 여자들도 여기서 했어? "

   " 물론 하고 말고. 아주 신나게 놀았지. 옷을 벗으시지.
     아마 춥지 않을 걸. "

  여전히 눈보라가  치고 있었지만 이상하게도  춥지가 않았다. 최음제인가
뭔가를 마신 때문인 모양이라고 그녀는 생각했다.

   " 난 싫어! 이런 데서는 할 수 없어! 귀신이 나올 것 같아! "

  사내가 그녀 앞으로 천천히 다가섰다.

   " 처음에는 모두 두려워하지. 하지만 시간이 지나면 아무렇지도 않아.
     오히려 스릴을 느낀다구. "

   " 난 싫어! 차안에 들어가서 벗을 거야. 카섹스하기로 했잖아. "

   " 벗으라면 벗을 것이지. "

  사내는 갑자기 그녀의 옷을 움켜 잡았다.

   " 왜 이래? 왜 이러는 거야? "

   " 빨리 벗어. "

  사내의 목소리는 낮았지만 다분히 명령조로 바뀌어 있었다.

   " 차안으로 들어가서 벗을 거야. 여긴 추워. 이러지 마. "

   " 차를 더럽히고 싶지 않아. "

  섬뜩한 것이 몸에  와 닿았다. 그 차가움에  그녀는 목을 움츠렸다. 그때
라이터 불이 켜졌고, 그 불빛  사이로 날카로운 칼날이 번득이는 것이 보였
다. 불은 담배에 옮겨붙은 다음 꺼졌다.

  그녀는 재빨리 몸을 돌려 도망치려고  했다. 그러나 그보다 먼저 그가 발
을 거는 바람에 눈밭에 나동그라지고 말았다.

   " 사, 사람 살려요. "

  그녀의 비명소리는 눈보라에 삼켜져  별로 크게 들리지도 않았다. 그녀는
일어나려다가 복부를 한번 걷어차이는  바람에 도로 쓰러지고 말았다. 그녀
는 겁에 질려 사내를 올려다보았다.

   " 왜, 왜 이러는 거야? 미쳤어. "

  사내의 얼굴은 어둠 때문에 잘  보이지가 않았고, 빨간 담뱃불 만이 공중
에 떠 있었다.

   " 일어나서 옷을 벗어. 빨리. "

  지금까지와는 다른 목소리가 명령했다. 그녀는 그 명령을 거역할 수 없다
는 것을 깨달았다. 그녀가 비틀거리며 몸을 일으키자 그가 다시 명령했다.




   " 가까이 다가와. "

  그녀는 조심스럽게 그 앞으로 다가섰다.  그리고 두 팔로 그의 목을 껴안
으면서 애교어린 목소리로 말했다.

   " 아이, 그러지 마. 자기 취했어? "

   " 조금도 취하지 않았다. "

  그는 싸늘하게 말하면서 그녀의 팔을 뿌리쳤다. 그리고 그녀의 흰색 폴라
셔츠 자락을 걷어올리더니 안으로 칼을 밀어넣었다.

  칼끝이 그녀의 복부를 스치면서 셔츠를 뚫고 밖으로 나오자, 그녀는 소름
끼치는 전율을 느끼면서 뒤로  물러섰다. 그러면서도 그때까지도 그것이 장
난이겠거니 생각한 것 같았다.

   " 아이, 왜 이래? 무섭단 말이야. 칼 취워. 내가 서비스 잘해줄께. 안으
     로 들어가자구. "




제 목 : 김종성 <여자는 죽어야 한다> ♤ 2

  그러나 사내는 그녀의 옷을 움켜잡은 채 칼로 밑에서부터 셔츠를 찢기 시
작했다.

   " 그대로 가만 있어. 이건 장난이 아니야. 살고 싶으면 시키는 대로 하
     는 게 좋을 거야. "

  날카로운 칼끝이  거침없이 셔츠를 찢으며 위로  올라오자 그녀는 비로소
그것이 단순한 장난이 아니라는 것을 깨달았다.

  바로 관계에 들어가는 것보다는  이런 식의 위협을 통해서 여자를 강간하
는 것 같은  스릴을 맛보고 싶어서 이러는 게  아닐까. 일종의 변태가 아닐
까. 그녀는  자기한테 유리한 쪽으로 생각하면서  가슴을 앞으로 내밀었다.
머리속이 다시 몽롱해지면서 마치 물속을 걸어가는 것 같은 기분이 들었다.

   " 맘 대로 해.... 어떻게 해도 상관 없어..... "

  그녀는 무력감에 젖어 중얼거렸다. 춥지 않는 것이 다행이라는 생각과 함
께. 그때 칼끝이 브레지어끈을 잘랐다. 브레지어가 떨어져 나가면서 그녀의
상체는 완전히 벌거벚은 상태가 되었다.

  사내는 그녀의 젖가슴에 입을  갖다댔다. 이윽고 젖꼭지가 상대방의 입속
으로 빨려들어가자 그녀는 몸을 떨면서 그의 머리를 꽉 끌어안았다.

   " 자기는 묘한 취미를 가졌어... 이건 변태야... 하지만 싫지는 않아. "

  그녀는 계속 알아들을  수 없는 소리로 중얼거렸다.  그렇게 밖에 소리가
나오지 않고 있었다. 사내의 손이 여자의 손을 끌어당겨 자신의 사타구니에
다 갖다댔다.

  여자는 보드라운 손길로 그것을  어루만지기 시작했다. 그러자 그것은 금
방 일어섰다.

  여자는 다음 차례를 충분히 예상할  수 있었다. 젖가슴에 와 닿는 남자의
뜨거운 입김을 식지 않게 하려는 듯 그녀의 가슴을 앞으로 밀었다.

  이윽고 남자는 그녀의 가슴에서 입을 떼더니 그녀를 데리고 묘 앞으로 갔
다. 그가 목덜미를 누르자  그녀는 상체를 굽히면서 평평한 제석을 짚었다.
돌 위에 쌓인 눈 속으로 두 손이 파묻혔지만 그녀는 별로 손이 시리지가 않
았다.

  사내는 그녀의 미니 스커트를 허리 위까지 걷어올렸다. 둥근 엉덩이와 한
가운데를 가리고 있는 삼간 팬티가 어렴풋이 보였다.

  그는 칼끝으로 팬티를 찢었다.  여자는 더 이상 공포감을 느끼지 않았다.
남자가 다음에 무엇을 하려고  하는지 충분히 예상되었기 때문이다. 그녀는
공포보다는 이제부터 남자와 함께  스릴을 맛보고 싶은 충동에 사로잡혀 있
었다.

   " 춥나? "

  그녀의 둥근 엉덩이를 두 손으로 쓰다듬으면서 사내가 물었다.

   " 아니. "




  그녀는 엉덩이를 내밀면서 머리를 흔들었다.

  사내는 벨트를 푼 다음 바지를  밑으로 내렸다. 그리고 앞으로 바싹 다가
섰다.

  여자는 남자가 안으로 깊이 밀고 들어오는 순간 다시 몽롱한 상태로 빠져
들었다. 이번에는 마치 깊은  물속으로 한없이 빠져 드는 기분이었다. 그녀
는 얼굴에 부딪히는 눈가루를 받아먹으려고 입을 크게 벌렸다.

  그러면서 자꾸만 웃었다.  손으로 상석 위에 쌓여있는  눈을 쓸어모아 꽉
움켜쥐었다. 문득 난생 처음 남자와 관계를 가졌을 때가 생각났다. 그때 그
남자도 뒤에서 그녀를 덮쳤었다.

  남들이 보기에는 그녀가 일방적으로  당한 것처럼 되어있지만, 사실 엄밀
히 따지고 보면 그녀쪽에서  그 원인을 제공했고, 남자를 유혹했던 것이다.
그것은 그녀와 그 남자만이 아는 비밀이었다.




제 목 : 김종성 <여자는 죽어야 한다> ♤ 3

  차 안은 히터를 켜놓았기 때문에 따뜻했다.

  사내가 바지를 벗는 것을 보고 그녀도 아랫도리를 벗기 시작했다. 시간을
끌 필요가 없었기 때문이다.  그녀는 줄곧 트럭 운전사만 생각하고 있었다.
그리고 그에 대한 생각을 지우고 싶은 마음도 없었다.

   " 더워요. "

  그녀는 흥분으로 목소리까지 떨리고 있었다.

   " 벌써 그렇게 흥분하나? 이걸 처음 본 처녀들은 놀라서 도망치는데.. "

   " 여자들이 잘 따르나 보죠? "

   " 여자들은 말을 좋아하나봐. "

  나뭇가지가 바람에 어지럽게 흔들리고 있었다.

  그는 그녀의 머리칼 사이로  손가락을 펴서 밀어넣었다. 그녀의 머리칼은
부드럽고 기름진 느낌이었다. 머리 냄새도 좋았다.

  만일 두 손으로 머리통을 내려  누르고 있으면 질식해서 죽을까. 죽지 않
으려고 그것을 물어버리겠지.

  그는 손을 내려  그녀의 목을 만졌다. 목은  희고 길었다. 갸름한 느낌을
주는 목이었다. 그  목을 홱 돌려서 꺾어버릴  수도 있다. 목을 어루만지던
손을 밑으로 내려가 젖가슴을  받쳐들었다. 터질듯한 젖가슴은 손하나로 받
쳐 들기에는 너무 컸다.

  그는 죽일 수도 있고 살릴 수도 있는 생명을 가엾다는 듯이 내려다보다가
갑자기 그녀를 힘주어 끌어안으면서  입을 맞추었다. 그것은 길고도 집요한
그러면서도 격렬한 키스였다.

  이윽고 그녀는 고개를 쳐들더니 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

   " 숨이 막혀 혼났어요! "

  그는 그녀를 번쩍 들어 무릎위에  올려놓았다. 그 바람에 그녀의 앉은 키
가 그보다 더 높아졌다.

  그녀는 타는 듯한 눈으로  그를 내려다보다가 고개를 숙여 이번에는 그녀
쪽에서 그에게 키스를 퍼부었다. 그는 자신의 무릎위에 퍼져있는 그녀의 둥
근 하체를 두 손으로 쓰다듬어 주었다.

   " 근사한 궁둥이를 가지고 있구나. "

   " 너무 커요. "

   " 여자는 이게 커야 해. "

  그것이 큰데 반해 그녀의 허리는 두손아귀에 잡힐 정도로 가늘었다.

  이 계집애는 적당한 시기에  처리해야겠다고 그는 생각했다. 빨리 처리하



기에는 그녀의 육체가 너무 아깝다는 생각이 들었던 것이다.




제 목 : 이진수 <그 남자의 바다> ♡ 1

  미희는 반듯이 누웠다. 천정을 쳐다보는지 꼼짝도 하지 않았다. 나직하고
고른 숨소리만 가늘게 들려왔다.

  기호는 그녀가 너무 조용해  옆을 돌아보았다. 그녀는 울고 있었다. 소리
없이 흘러내린 눈물이 어스름에 반짝거리고  있었다. 기호도 알 수 없는 처
연함에 젖어들었다.

  기호는 그녀의 입술에 자신의  입술을 갖다댔다. 그리고 그녀의 눈가에도
키스를 했다. 찝질한 눈물이 잔뜩 고여 있었다.

   " 미희야 나도 널 좋아해. 넌 본래 강해 보이면서도 실은 여린 구석이
     있어. 아니, 요즘 들어 너무 약해진 것 같아. 난 본래의 네가 좋아.
     너무 감상적으로 일을 처리하지 마. "

   " 응. "

  기호의 가슴 아래에서 그녀는 꼼지락거렸다. 열렬한 포옹이 계속됐다. 얼
마나 시간이 흘렀을까? 미희는 기호를 가볍게 밀어내었다. 그리고 돌아앉아
웃옷을 벗었다.

   " 기호야, 이 브래지어 끈 좀 풀어줄래? "

  기호는 일어나 앉았다. 그러나 브래지어의 고리가 어디에 있는지 몰라 한
참을 더듬거려야 했다. 그러자 미희는 간지럽다는 듯이 키들키들 웃었다.

   " 너, 차암 순진해. 아직 여자의 브래지어 끈도 못 끌러? "

  미희는 기호의 손을 잡아 고리가  있는 곳을 가르쳐 주었다. 하얀 브래지
어가 풀어지면서 미희의 나신이 드러났다.

  어둠 속에서 보는  여자의 나신은 희고 부드러웠다.  한 편의 실루엣으로
드러난 미희의 육체는 한 떨기  백합화 같았다. 차츰 그의 정신뿐만 아니라
호흡까지도 불규칙해졌다. 그녀를 바라보는 것까지도 괜히 부끄러워지는 느
낌이었다.

  기호는 잠시 눈을 감아보았다. 어둠 속에서 얼핏 혜진의 얼굴이 떠오르는
것은 왜일까? 그녀의 얼굴이 하얗게 웃고 있었다. 기호는 번쩍 눈을 떴다가
잠시 어둠을 쳐다보았다. 이제 어디에서도  그녀를 만날 수 없을 거라는 절
박감에 스르르 눈이 감겼다.

  지금 그의 옆에는 미희라는 여자가 있다. 그녀와의 만남은 마치 운명처럼
여겨졌다. 사람의  만남이란 억지로 되어지는 것이  아니다. 그저 되어지는
대로 맡기는 수밖에.

  기호의 옆에 그녀가 반듯이 드러누웠다.

  번갯불이 번쩍 하는 사이, 미희의 나신이 다시 한번 드러났다.

  미희는 여전히 꼼짝도  않고 있다. 전혀 후회하거나  망설임이 없는 그런
모습이었다.

  기호는 조금 긴장된 손으로  그녀의 긴 머리카락을 만져보았다. 머리카락
이 젖어 있었다. 기호는 아직까지 한 번도 여자와 밤을 지내본 경험이 없었



다.

  기호는 중대한  경험을 하기 전에 스스로의  생각을 가다듬었다. 혜진이.
혜진이의 얼굴이 희미하게 떠올랐다가  사라졌다. 국민하교 다닐 때부터 이
제까지 첫동정은 혜진에게 주리라고 막연하게나마 다짐해오고 있었다. 이제
그러한 스스로의 약속은 무너졌지만  더이상 그녀에 대해 기대를 가지는 것
도 무의미한 일이라고 생각했다.

  문득 지금 이  자리에 누워 있는 여자가  혜진이었으면 하는 바램이 들었
다. 그러면 우리는 마치 어른 몰래 소꼽장난을 하듯이 첫경험을 할 수 있을
텐데.

  밖엔 비가 내리고 있었다. 비소리에 묻혀 미희의 숨소리는 끊어질 듯, 이
어질 듯이 새어나왔다.




제 목 : 이진수 <그 남자의 바다> ♡ 2

  기호의 손이 그녀의 조그만 무덤을 움켜잡았다. 미희의 몸에서 약한 경련
이 일었다. 작고 귀여운  젖가슴이었다. 기호의 입술이 닿자 그녀의 돌기한
부분이 발딱 일어섰다. 그 돌기한  부분과 주위를 기호는 마치 개의 혓바닥
처럼 핥았을 때, 미희의 몸은 점점 경직되어 갔다.

  기호의 입술이 배꼽을 거치면서  그녀의 까만 숲에 다다르자 그녀가 스스
로 손을 뻗어 기호의 머릴 감쌌다. 그리고는 미친듯이 눈물을 흘려댔다. 결
정적인 것은 기호의 입술이 그녀의 조그만 샘에 닿았을 때였다. 그녀에게도
언제 그러한 힘이 있었던가.

  자신의 깊숙한 곳으로 끌어당기려는 힘에 의해 기호의 몸뚱아리가 미끄러
져 그녀의 몸에 엎어졌다.  그리고는 순식간에 일이 벌어졌다. 미희는 고통
스러워 하며 야릇한  기분에 빠져들고 있었다. 기호의  몸에서 모든 것들이
다 빠져달아났을 때에야 그녀의 몸에서는 또 한번의 경련이 일어났다.

  그녀와 같이 나직한 비소리에 묻혀  있었다. 미희는 기호의 몸을 안은 채
한동안 놓아주지 않고 있었다. 둘은 그대로 가만히 있었다. 떨어질 줄 모르
는 철부지처럼 그렇게 오래도록 있었다.

  둘은 그저 빗물이 떨어지는 소리를 듣고 있었다. 웬지 행복감보다는 허탈
감이 먼저 들었다. 미희도  마찬가지였을까? 그래서 서로는 팔을 풀지 못하
는 것인지도 몰랐다. 미련이라는 것은 항상 그랬다. 무언가 좀 모자라는 느
낌뿐이었으니까.

  미희가 꼼지락거렸다. 기호는 아무런 반응을 보이지 않았다.

   " 기호야.... "

  미희가 다시 나지막하게 불렀다.

   " ...... "




제 목 : 이진수 <그 남자의 바다> ♡ 3

  기호는 미희의 옷을 끌르기 시작했다. 숨죽인 행동이었다. 기호의 손끝이
떨려왔다. 미희는 그대로 가만히  있었다. 예전 같았으면 꼬옥 눈을 감았겠
지만 오늘은 기호가 하는 것을 찬찬히 보고 있었다.

  기호는 진지하게 진행해  나갔다. 가슴부터 두근거렸다. 손바닥에는 땀이
다 고였다. 미희는 어둠 속에서 울고 있었다.

   " 또 울어? "

   " .....아니야.... 그저..... 행복해서 그래 "

  기호는 더이상 말하지 않았다.

   " 그래, 울고 싶을 땐 우는 거야. "

  기호는 하던 행동을 계속해 나갔다.

  기호의 손이 미희의 봉긋한 가슴에 얹혀졌다. 가볍게 천천히 만져주었다.
돌기한 부분이 힘있게  일어서는 것만 같았다. 그제서야  미희는 눈을 감았
다. 기호는 혹시나 성급하지  않도록 조심을 하였다. 이번에는 그의 입술을
갖다대었다. 미희는 천천히 손을 들어 기호의 머리를 쓰다듬기 시작했다.

   " 아!..... "

  미희의 입술에서 가느다란 신음  소리가 새어나왔다. 기호는 자신의 입술
을 미희의 입에다 갖다대었다. 혀를 내밀자 그녀가 천천히 빨아들였다.

  혀는 혀끼리 말을 주고 받는  듯하다. 서로가 혀끝을 둥글게 말아 허둥대
고 있었다.

  그들은 여지껏 그렇게 기다리고 있었는지 모른다. 무엇인가를 찾기 위해.

  기호는 매끄러운 미희의 젖무덤을  만지다가 다시 밑으로 내려갔다. 평평
한 아랫배가 마치 솜이불을 깔아놓은 듯했다. 조금더 내려가자 기호의 혓바
닥을 물고 있던 미희가 목  안에서부터 떨리는 소리를 냈다. 기호는 거기서
멈칫했다. 미희는 이미 촉촉히 젖어 있었다.

  기호는 입술이 이번에는 가슴께로  옮겨갔다. 팽팽한 가슴이 입술에 닿자
뻐근하도록 그녀의 가슴이 열리는 소리가 들려왔다.

  혀끝을 통해서 돌기한 부분이 입안으로 들어왔고 기호는 천천히 빨아보았
다. 미희가 몸을  꿈틀했던가. 그것은 마치 기호가  어릴 적에 산에서 뱀을
구울 적에 보았던 작은 몸부림과도 같았다.

  처음에는 천천히,  그리고 점점 더욱 강하게  꿈틀거렸다. 이제 사랑하는
일만 남았을 뿐이었다. 미희는 어느새 기호의 목을 감싸쥐고 고개를 젖히고
있었다.




제 목 : 이진수 <그 남자의 바다> ♡ 4

  기호의 일부가 그녀에게 들어가자  미희은 화들짝 놀랐다. 그녀의 팔다리
가 문어발처럼 그의 온몸을 휘감았다. 캄캄한 방안에는 둘의 거친 숨소리만
울려퍼졌다. 전신에 땀이 흘러내렸다. 열정이 사라지자 고요한 평화가 그들
가슴 사이로 번져왔다. 사랑의 잔물결이었다.

  미희는 일어날 기력을 상실한 듯  그대로 가만히 누워 있었다. 기호가 미
희를 쳐다보자 그녀는 부끄러운 듯  눈을 감았다. 기호는 미희의 손을 찾아
꼬옥 잡아주었다. 그녀도 손끝에 힘을 주고 있었다.

   " 미희야, 사랑해. 난 이 말밖에 할 수가 없어. "

   " 나도 알아. "

  기호의 가슴 한켠에서부터  뜨거운 감정이 솟구쳐 올라왔다.  다시 한 번
옆으로 돌아누워 그녀의 몸을 끌어당겼다. 활처럼 휘인 그녀의 몸이 당겨져
왔다.

  혜진이가 다시 눈을 감자,  기호는 천천히 자신의 입술을 갖다대었다. 혜
진은 그대로 꼼짝도 않고 있었다. 기호의 왼손이 그녀의 허리를 감아당겼고
한 손으론 혜진의 부드러운 머리칼을 쓰다듬었다. 기호의 혀가 혜진의 혓바
닥을 찾았다. 이윽고 둘은 풀썩 쓰러졌다.

  기호는 있는 힘을 다해 혜진의 혀를 빨아들였다. 혜진의 모든 것이 다 빨
려 들어오고 있었다. 혜진의 혀를  놓쳤는가 싶으면 기호는 다시 깊게 빨아
들였다. 그러면  혜진은 어디에 있었는지 다시  밀물처럼 빨려들어왔다. 몇
번을 그랬을까?

  혜진은 목구멍에서부터 나지막한 울림의 소리가 들려왔다. 혀가 뻣뻣하게
굳는 것만 같았다. 기호의  손이 아래쪽으로 내려갔다. 그러나 혜진은 기호
의 손을 덮으며 진정시켰다.

  이번에는 기호의 손이  가슴께를 더듬었다. 얇은 옷  밑으로 돌기한 것이
만져졌다. 혜진은 다리를 꿈틀  움직이다가 멎고 말았다. 햇빛을 받은 혜진
의 이마에 땀방울이 맺혔고 가슴은  크게 한 번 숨을 내쉬었다가 코로 따뜻
한 기운을 쏟아내고 있었다.

  기호의 손이 다시 밑으로 내려가자, 이번에는 혜진도 가만히 있었다.

  스커트를 걷어올리자 해가 부끄럽도록  흰살이 다 드러났다. 기호의 손이
미끄러지듯 그 속으로 들어갔다.

  숲 사이에 난 작은 골짜기였다. 아, 하는 그녀의 가느다란 목소리가 목구
멍을 울리며 나왔다. 혜진의 두 다리가 서서히 꿈틀거렸다.

  혜진의 입이 허공을 향해 반쯤  열려 있었다. 가끔 떴다가 감는 눈동자는
이미 초점이 흐려졌고 동공이 고정되어 있었다.

  기호는 혜진의 조그마한 팬티를  벗겨내렸다. 햇빛에 드러난 새까만 숲이
윤기를 머금고 있었고, 햇살이 거기까지 왔다가 부서지고 있었다.

  기호는 입술을 그곳에 갖다대었다.  그녀가 화들짝 놀라는 기색이 보이는
가 싶더니 이내 어금니를 악무는 신음 소리를 내질렀다.




  기호는 양손을  뻗어 그녀의 블라우스  밑으로 기어들어갔다. 블래지어의
끈이 떨어지고 끈끈한 젖무덤이 만져졌다. 이미 돌기할 대로 돌기한 부분이
팽팽하게 서 있었다.

   " 아아, 이제 그만. "




제 목 : 이진수 <그 남자의 바다> ♡ 5

   " 아아, 이제 그만. "

  그녀는 두 다리를 곧추세웠다.  혜진이 기호의 머리카락을 끌어 잡아당겼
다. 어쩌면 그것은 잡아당기는 것뿐만 아니라 머리틔을 짓누르는 것이었다.
기호는 서서히 일어서서 자신의 것을 밀어넣었다. 그녀의 허리가 활처럼 휘
어지기 시작했다.

   " 으으. "

  혜진의 얼굴이 일그러지면서 이  사이로 소리를 내뱉기 시작했다. 기호는
요동치듯이 서서히, 그리고 규칙적으로 진퇴를 거듭했다.

  횟수를 거듭할수록 그녀의 다리는 활대처럼 옆으로 벌어져 올라갔고 기호
도 질세라 든든한 포판처럼 양  무릎이 땅 속을 파고 들었다. 기호가 한 번
진퇴를 하면 혜진은 밀려  올라갔다가 다시 내려왔는데 약간 비스듬한 언덕
배기라선지 그것은 반복되어졌다.

  그들은 이 세상에서 더이상 부러울  것이 없었다. 밀고 밀리는 진득한 싸
움 속에서 고통의 신음만이 풀숲을 뒤흔들고 있었다.

  온몸이 땀에 젖어내렸다.  기호가 흘린 땀이 혜진의  몸에 떨어졌고 다시
혜진이가 흘린 땀은 밑의 신문을  적셔내렸다. 햇빛 속에 드러난 알몸의 정
사는 해를 저만치 밀어뜨리고는 잠잠해졌다.

  모든 것이 끝났는데도  그들은 엉킨 팔과 다리를  풀지 않았다. 산바람이
불어와 그들의 땀에 절은 몸뚱이를 말려줄 때까지 꼼짝도 않고 있었다.

  기호가 혜진을 내려다보자, 혜진은 언제 눈을 떴는지 마알간 하늘을 올려
다보고 있었다. 눈물이 흘러내려 귓볼을 적시고 있었다.




제 목 : 이진수 <그 남자의 바다> ♡ 6

  찬호가 혜진의 손목을 잡아끌었다.  찬호의 얼굴이 술기운 때문인지 아직
도 상기되어 있었다.

   " 여기서 어떻게 해요? "

  혜진이 손목을 빼려고 하자 찬호는  더욱 세게 힘을 주었다. 혜진은 찬호
와 며칠째 관계하지 않았다는 것을 생각해냈다. 찬호는 매일 늦게 들어왔고
그때마다 술에 취해 있었다. 피곤한 탓인지 별로 요구하는 기색도 없었다.

   " 여기서 벗어. "

   " ....... "

  혜진은 난처한 표정을 지었으나 찬호의 눈빛은 단호해 보였다.

   " 벗어봐, 천천히. 내가 감상을 할 테니까. "

  찬호는 그대로 서 있었다. 중간의 남성만이 팽팽하게 커져 있었고 샤워의
꼭지는 바닥에다 계속 물을 흘리고  있었다. 혜진은 뒤로 돌아서서 옷을 벗
기 시작했다. 옷이라야 가운과 속옷뿐이었다. 이제 팬티만 남아 있었다.

   " 뒤로 돌아서봐, 어서. "

  찬호는 조금 숨이 찬 듯  재촉하였다. 혜진이 돌아서자 찬호는 찬찬히 살
피기 시작하였다. 혜진의  가는 허리는 아직 늙지  않았음을 보여주고 있었
다. 단지 젖가슴만  조금 처져 있을 뿐이었다.  팬티가 그곳을 겨우 가리고
있었다.

   " 팬티 내려볼래? "

   " 아이 참, 왜 이래요? "

  혜진이 부끄러운 듯 눈을 흘겼다.

   " 한 번 내려봐. 보고 싶어서 그래. "

   " ...... "

  혜진이 겨우 끌어내리자 거기에는 무성한 숲이 보였다. 찬호는 많은 여자
들을 상대하면서도 가장 보고 싶었던 것이 여자의 숲이었다. 이상했다.

  찬호는 아무리 생각을 해봐도 자신이 왜 그렇도록 여자의 숲만 유난히 좋
아하는지 알 수 없었다.  새까만 숲을 보느라면 자신의 마음이 편안해졌다.
그것은 어쩌면 고아로 자라면서  사랑을 받지 못한 것에서 비롯된 것인지도
몰랐다.

  여자의 숲은 편안한 안식을 주었다. 찬호는 혜진 앞에 무릎을 꿇고 그 숲
을 바라보다가 입을  갖다대었다. 서늘한 느낌이 들도록  신선한 냄새가 났
다. 찬호는 자신의 얼굴을 부벼댔다.

   " 아..... "

  혜진이 짧은 소리를 내었다. 찬호의  양손이 그녀의 물 묻은 엉덩이를 뒤



에서 끌어당겼다. 혜진의 두 다리가  가볍게 떨고 있었고 고개가 뒤로 젖혀
졌다.

  찬호는 천천히 몸을 일으켜 그녀의 불룩나온 젖가슴에 입술을 대었다. 그
러자 그녀의 입에서 다시 가벼운  탄성이 새어나왔다. 그녀는 소리를 입 밖
에 내지 않으려고 이를 악물고 있었다.

  혜진은 허공으로  붕 떠올랐다가 내려앉는 기분으로  눈 앞이 침침해지기
시작했다. 그런데 갑자기 기호의 얼굴이 뿌우옇게 나타나기 시작했다. 외로
운 눈동자로 그녀에게 점점 가까이 다가오는 모습으로 보였다.

  성큼성큼 다가온 그가 그녀의 입에 입술을 갖다대었다. 혜진은 경련을 일
으키듯이 한 번 몸을 부르르 떨었다.

   " 됐어요. "

  혜진은 짧게 말을 했다. 혜진을  바닥에 누인 찬호는 이제 혜진을 서서히
흔들어대기 시작했다. 혜진은 눈을  감았다. 천정에 매달린 전구의 빛이 너
무 눈부셨기 때문이었다.




제 목 : 이진수 <그 남자의 바다> ♡ 7

  기호는 옆으로 누워 혜진의 가슴에  손을 얹었다. 얇은 옷 밑으로 느껴지
는 감촉이 부드러웠다. 기호가 쓰다듬자 그것은 점점 융기하는 듯 팽팽해지
기 시작했다.

  기호는 혜진의 블라우스 단추를 끌렀다. 그녀의 봉우리를 감싸고 있던 분
홍빛 브래지어가 희미하게 드러났다.  기호가 그것을 끄르려하자 그녀는 등
을 돌려 고리를 찾기 쉽도록 해주었다.

  기호는 어둠 속에 드러난 그녀의  가슴에 입을 가져갔다. 입술을 대자 그
녀는 잠시 움찔했다.  기호는 중앙에 있는 돌기를  건드리자 혜진은 자기도
모르게 입술을 벌려 낮은 신음소리를  냈다. 그녀의 두 손이 올라와 기호의
머리를 잡아당겼다.

  기호는 혓바닥에 고이기 시작한 침을 그녀의 젖무덤에 골고루 칠했다.

   " 아..... "

  혜진은 더이상 참을  수 없는지 몸부림을 치기  시작했다. 그것은 분명히
기호가 어렸을 때  산에서 본 모닥불 위의  뱀처럼 온몸을 비틀어대는 격한
몸부림으로 변해갔다.  그녀는 헐떡거리며 다리를  꼬았다가 풀었다가 하는
동작을 반복하다가 급기야 울음 같은 소리를 내어질렀다.

   " 아, 이제 그만, 으으, 그만해요. "

  기호는 서서히 그녀의 스커트를  내렸다. 손바닥만한 팬티가 하얗게 빛나
고 있었다. 기호의 손이 팬티  위를 지그시 누르듯이 쓸어내리자 혜진의 두
다리가 완강하게 꼬이는 듯하다가 이내 풀어졌다. 그녀는 발 끝으로 걸쇠를
만들 듯 다리를 오무렸다.

  혜진의 몸 전체가 오므라들었다 늘어났다 하며 자유자재로 신축성을 발휘
하고 있었다. 팬티 속으로 손바닥이 들어가자 무성한 숲이 만져졌고 포근한
감촉이 손바닥의 경혈을 간지럽혔다.

  기호는 입술과 손을  조금도 쉬지 않고 있었다.  입술에 느껴지는 감촉과
손바닥에 전해져오는 느낌이 전혀 달랐다. 기호는 입술을 떼서 그녀의 밑으
로 가져갔다. 그녀의 깊은 곳은 이미 강물이 범람하듯 온통 젖어 있었다.

  입술을 대자 그녀의 몸이 용수철처럼 튀어오르고 허리가 위로 치켜들려졌
다. 그녀는 잇몸을 악물고 고개를  한껏 젖힌 채 목구멍으로 소리를 삼키고
있었다.

   " 아, 여보, 제발 그만. "

  혜진은 기호의 머리채를 잡고, 있는 힘을 다해서 위로 끌어올리려고 애를
쓰고 있었다. 기호는 천천히 일어나 그의 것을 힘있게, 그리고 서서히 밀어
넣었다.

  그가 들어오자 그녀는 외마디  소리를 지르며 온몸을 부르르 떨었는데 어
느 순간 모든 동작이 딱 멈추어 버린 것같이 그녀의 몸이 굳어졌다. 곧이어
그녀는 팔과 다리를 들어 자신을  짓누르고 있는 기호의 몸을 칭칭 감기 시
작했고 있는 힘을 다해 끌어당겼다.

  그 힘은 정말 놀라운 것이었다. 그녀의 모든 에네르기가 거기에 한꺼번에



쏟아부어지듯 강렬한 힘이었다. 그녀는  마른침을 삼키며 얼굴을 한껏 찡그
리고 있었다. 여자는 일그러진 얼굴을 보이지 않기 위해 불을 끄는가 보다.
방 안은 온통 습기가 가득했고 그녀가 내지르는 신음이 규칙적으로 나기 시
작했다.

  그녀가 한 번 더 기호를  끌어당겼을 때 이미 둘은 죽은 사람처럼 꼼짝도
않고 있었다. 한참 후에 기호가  입술을 그녀의 이마 위에 갖다대었을 때까
지도 그녀의 땀은 마르지 않고 있었다. 입술을 밑으로 내려 그녀의 눈에 갖
다대자 뜨뜻한 눈물이 흘러내렸다.




제 목 : 이광복 <이혼시대> ♤ 1

  호화로운 호텔의 객실이었다.  감미로운 음악이 흘러나왔고, 핑크빛 조명
이 은은히 번지고 있었다.

  형태는 은아의 두 볼을 감싸  안았고, 은아는 고개를 뒤로 젖혔다. 결 고
운 머리카락이 어깨너머로 잘잘  흘려내렸다. 형태의 입술과 혀끝이 그녀의
목덜미를 부드럽게, 그러나 격렬하게 더듬고 있었다.

  형태의 입술은  따뜻했다. 그리고 그의 입술은  점점 뜨거워지고 있었다.
그의 콧김이 귀 밑의 솜털을 간지럽히고 있었다.

  형태는 은아의 목덜미 곳곳에 입술 세례를 퍼부었다. 그의 입술이 목덜미
곳곳을 탐할 때마다 은아는 몸을 비틀며 괴로워했다.

  드디어 형태의 입술이 은아의 입술로 옮겨졌다. 그는 은아의 입술을 요모
조모로 공략하면서 하체를 은아의 몸으로 한껏 밀착시키고 있었다.

  말이 필요가 없었다.  형태는 인간이 아니라 마법의  비밀을 가진 환상의
마술사였다.

  형태는 은아의 입 안에 자신의  혀를 들이밀었다. 그리고 그의 혀는 은아
의 입 속을 더듬거렸다. 은아는 그의 혀끝에서 꿀맛을 느끼고 있었다.

  그들의 포옹은 길었다. 포옹,  또 포옹.... 그러다가 형태는 드디어 은아
의 블라우스를 벗기기 시작하였다.

  배추포기의 속줄기보다도 더 하얀  은아의 어깨가 드러나고 있었다. 형태
는 다시 은아의 브래지어를 풀었다. 풍만한 앞가슴이 터질듯이 부풀어 있었
다.

  형태의 손길은 부드러웠다. 그는 은아를 불끈 들어 한바퀴 빙그르르 돌린
다음 침대 위에  사뿐히 몸을 눕혔다. 그의 두  팔에 단단한 근육이 불거져
있었다.

  형태는 은아의 스커트와 속옷을 차례로 벗겨 나갔다. 양파 껍질을 벗기듯
옷가지를 하나씩 벗겨 나가자 은아는 이내 알몸이 되었다.

  형태도 옷을 벗어 던졌다. 그는 아주 빠른 동작으로 자신의 옷을 벗어 던
졌다.

  그러더니 형태는 은아의 몸뚱이  곳곳을 부드럽게 더듬기 시작했다. 그리
고 그는 꿀이 묻어 있는 듯한 혀끝으로 은아의 앞가슴을 공략하였다.

  은아는 가녀린 신음을 토하면서 몸을 꿈틀거렸다. 그녀의 몸은 마치 물에
서 갓 잡아올린 싱싱한 물고기처럼 파들거리고 있었다.

  한편 형태의 혀가 그녀의 가장  은밀한 부분으로 다가가고 있을 때, 은아
는 거의 무아지경으로 빠져들었다.  형태는 그녀의 보드라운 속살을 격정적
으로 공략했다.

  두 눈을 감고  은아가 연신 아픈 신음을 토해내고  있을 때, 형태는 서서
히, 아주 서서히 그녀의 몸에  자신의 몸을 포갰다. 그리고 그들은 한 덩어
리로 뒤엉켜 머나먼 여행을 떠나갔다.




  은아는 온몸에 고압선이 흐르는 듯한 전율을 느꼈다. 정말이지 온몸이 뼈
마디까지 녹아나는 것만 같았다.

  그녀는 연신 아픈  신음을 토해내고 있었다. 한데  그녀가 신음을 토하면
토할수록 형태는 더욱 사나운 짐승이 되어 그녀의 육체 곳곳을 속속들이 후
비고 들었다.




제 목 : 이광복 <이혼시대> ♤ 2

  샤워를 하고, 은아는 침실로  들어갔다. 그러자 태훈은 기다렸다는 듯이,
은아를 덥석 끌어안았다.  그는 마치 작은 새를  덮치는 독수리처럼 재빠른
몸짓으로 은아를 끌어안았다.

  태훈은 그녀의 입술에 키스 세례를 퍼부었다. 그리고는 그녀를 불끈 안아
한바퀴 빙그르르 돌리고는 침대에 눕혔다.

  은아도 태훈이 꼭 싫지만은 않았다. 어차피 결혼하기로 약속한 마당에 그
를 거부할 이유도 없었다. 그녀는 태훈에게 순순히 몸을 내맡겼다.

  태훈은 은아의 옷을 벗기기  시작하였다. 남해안에서의 그날 밤에는 손을
부들부들 떨었으나, 이제는  아주 능수능란하였다. 그는 어쩌면 남해안에서
의 그날 밤, 일부러 내숭을  떠느라 손을 부들부들 떨었는지도 모를 일이었
다.

  태훈은 곧 은아의 몸 위에 자신의 몸을 덮쳤다. 그는 사정없이 은아를 압
박하였다. 그의 완력은 실로  대단했다. 남해안에서도 그의 힘이 여간 아니
라고 생각했었는데, 그는 역시 장사였다.

  은아는 문득 형태를 생각했다. 형태가 잔잔하면서도 부드러운 반면, 태훈
은 거칠면서도 우악스러웠다. 한마디로  태훈은 외모와는 달리 야성적인 남
자였다.

  태훈은 은아를 짓누르고 있었다.  가슴이며 옆구리가 으스러질 것만 같았
으므로 은아는 어쩔 줄 모르고 있었다. 은아가 괴로워하면 괴로워할수록 태
훈은 더 세차게 힘을 쓰는 것이었다. 그녀의 귀에 대고 태훈이 속삭였다.

   " 사랑해. "

   " 나도.... 음..... "

   " 그래, 우리 곧 결혼하는 거야. "

   " 음.... 으음...... "

  은아는 신음 섞인 대답을 흘렸다. 그녀의 머리가 배개 너머로 젖혀졌으므
로 목이 길게 드러나 있었다. 태훈은 그런 그녀의 목을 향해 무자비하게 키
스 세례를 퍼부었다.

  은아는 아픔을 참느라 무진 애를  썼다. 처음 겪는 일이 아닌데도 아랫도
리가 찢어질 듯이 아파왔다. 그러나 태훈은 인정 사정 없었다. 그의 이마에
는 송글송글 땀방울이 배어나고 있었다.

  태훈이 속삭였다.

   " 은아야. "

   " 음.... 으음...."

   " 우리 한평생 이렇게 사는 거야. "

   " 으.... 으음.... "




  태훈은 은아의 몸을 으깨질  정도로 껴안았고, 온몸을 부르르 떨었다. 그
때쯤 해서는 은아도 인사불성이 되어 있었다. 그녀는 거의 사경을 헤매다가
겨우 살아난 느낌이었다.

  그녀는 아랫도리가 무지근함을  느꼈다. 몸뚱이는 불덩이처럼 후끈후끈했
고, 아랫도리는 뻐근한 통증과 함께 줄곤 무지근하였다.

  그녀는 뒷처리를 하고 나서도 얼마 동안 퍼져 있었다.

  태훈은 풀 코스를 완주한 마라토너처럼 지쳐 있었다. 그러면서도 그는 연
신 은아의 머리칼을 어루만지고 있었다.




제 목 : 이광복 <이혼시대> ♤ 3

  태훈은 호시탐탐 기회만 엿보고  있었다. 그러다가 그는 웬만큼 분위기가
무르익었다고 느낀 순간에 은아를 살포시 껴안았다. 입술은 그전에 이미 정
복한 터였다. 아니나다를까, 그녀는  순순히 입술을 내주었다. 여전히 그녀
의 입술에서는 꿀맛이 용솟음치고 있었다.

  태훈은 그녀의 하체를 더듬었다. 은아가 그짓만은 참아 달라고 애원을 했
지만, 태훈은 순순히 물러설 수가 없었다. 어느 사이엔가 그의 몸은 용광로
처럼 후끈 달아오르고 있었다.

  그는 일부러 손을  부들부들 떨었다. 여자 하나  홀짝 마셔버리는 일이야
쥐도 새도 모르게 감쪽같이 끝내줄 수 있었지만, 앞으로의 결혼을 생각하여
그는 의도적으로 수전증 환자처럼 손을 덜덜 떨었다.

  자신의 여성 편력을 숨기기 위한 고도의 전술이었다. 여자에 대하여 숫보
기인듯, 경험이 전혀 없는 숫총각인  것처럼 위장하기 위하여 그는 덜덜 떠
는 시늉을 해보였던 것이다.

  태훈은 양파껍질을 벗기듯이 은아의 몸에 걸친 옷가지들을 차례차례 벗겨
나갔다. 먼저 티셔츠를 벗겼다.  그러자 브래지어가 나타났다. 그는 여전히
손을 떠는 척하면서 브래지어를 풀어냈다.

  아, 태훈은 그때 하마터면 정신 착란을 일으킬 뻔하였다. 이 세상에서 보
았던 그 어떤 앞가슴보다도 은아의 앞가슴은 아름다웠다. 호롱불 아래 드러
난 그녀의 앞가슴은 예술 그 자체였다.

  태훈은 그녀의 앞가슴에 얼굴을 묻고 입술로 그곳을 샅샅이 탐했다. 몽실
몽실한 언덕 위에 망울망울 터질 듯한 두 개의 포도알.... 그녀의 앞가슴에
서도 역시 꿀이 용솟음치고 있었다. 정말이지 그렇게 황홀한 밤은 처음이었
다.

  은아가 금방이라도 죽을 듯이 아픔을 호소해 왔다. 그러나 태훈은 그녀가
아픔을 호소하면 호소할수록  더욱 힘이 치솟는 것을  느꼈다. 작은 고추가
매운 것처럼 몽당비는 그녀의 속살을 사정없이 휘젓고 있었다.

   " 아, 아.... "

  은아는 연신 신음을 토해내고  있었다. 태훈은 그녀의 가슴이 으깨어지도
록 압박하면서 젖 먹던 때의  그 힘까지 털어부었다. 모름지기 벼르고 벼르
던 끝에 찾아온  기회였으므로 태훈은 사나운 짐승이  되어 더욱 기를 쓰고
덤볐다.

  눈이 내리고 있었다. 벚꽃 꽃잎처럼  흰 눈이 강풍에 실려 산지 사방으로
흩어지고 있었다. 강풍이 불면 대지 위에 덮인 흰 눈이 우람한 기둥을 일으
키면서 하늘로 치솟곤 하였다.

  태훈은 비오듯 땀을 흘리고 있었다. 그의 이마에서 흘러내린 땀방울이 콧
잔등을 타고 흘러내려 은아의 얼굴로 똘방똘방 떨어져 내렸다. 그런 땀방울
이야말로 뼈와 뼈, 살과 살에서 솟아나는 생명의 액즙과도 같은 것이었다.

  은아의 몸에서도 끈적끈적한 땀이 묻어나고 있었다. 그녀는 시종 몸을 꿈
틀거리고 있었는데, 나중에는 거의 초죽음이 되어가고 있었다. 태훈이 말했
다.




   " 영원히 이렇게 살고 싶어. "

   " 으, 으으.... "

  은아는 어금니를 굳게 악물었다. 꿈결인 듯 생시인 듯 해조음이 들려오고
있었다. 태훈은 은아에게 영원히 도장을  찍어 놓기 위하여 모든 힘을 아끼
지 않았다.

  이제 그는 녹초가  되어가고 있었다. 그러나 이  상태로는 도저히 만족할
수가 없었다. 설령 숨통이 멎더라도 어쩔 도리가 없었다. 그는 뼛속까지 녹
아날 정도로 그녀를 탐했다.




제 목 : 이광복 <이혼시대> ♤ 4

  태훈은 애란의 옷을  벗겼다. 오동포동한 그녀의 속살이  손끝에 닿는 순
간, 태훈은 몸을 움찔움찔하였다.  금방이라도 정신 착란을 일으킬 것만 같
은 그런 순간이었다.

  그녀의 앞가슴이 드러나고 있었다. 그녀의 앞가슴은 잘 익은 백도처럼 희
고 고왔다. 태훈은,  애란의 그런 앞가슴을 확  물어뜯고 싶은 충동을 느꼈
다.

  그는 곧 그녀의 앞가슴에 입술을 가져갔다. 역시 그곳에서도 꿀물이 철철
넘쳐 흐르고 있었다. 싱싱한 여자, 반반한 여자, 미끈한 여자, 교양미 넘치
는 여자, 센스 있는 여자.... 그런 여자의 육체는 어느 누구를 막론하고 꿀
을 뿜어내는 모양이었다.

  태훈은 곧 애란의 아랫도리를  더듬었다. 그러자 그녀는 몸을 꼬면서, 가
녀린 신음과 함께 연신 용틀임을 하는 것이었다.

  드디어 그녀의 가장 비밀스런 부분이 드러났다. 그녀의 그곳은 숲이 가뭇
가뭇하였고, 마치 전복 같은 모양의 옹달샘이 그 숲 속에 은밀히 숨어 있었
다.

  태훈은 입술로 옹달샘을 탐했다. 옹달샘에서도 꿀물이 흐르고 있었다. 그
는 아래턱이 뻐근해질 때까지 그짓을 멈추지 않았다.

  이윽고 그는 애란의 몸 위에  자신의 몸을 올려놓았는데, 그와 동시에 몽
당비의 위력이 나타나기 시작하였다. 몽당비는 옹달샘, 아니 전복을 향하여
무섭게 돌진하였다.




제 목 : 이광복 <이혼시대> ♤ 5

  그들은 곧 객실로 자리를 옮겼다. 태훈은 방으로 들어서자마자 애란을 뜨
겁게 포옹했다. 포옹,  또 포옹.... 이 얼마만의  뜨거운 포옹인가. 태훈은
그녀의 입술에 자신의 입술을 포갰다.

  애란의 입술에서는 여전히 단물이  철철 넘쳐나고 있었다. 그녀의 입술을
탐하면 탐할수록 머리끝에서 발끝까지  고압의 전류가 흘렀다. 그가 신음을
토했다.

   " 아. "

   " 아, 아..... "

  애란도 연신 신음을 토하고 있었다. 태훈은 온몸에 흐르는 전류를 감당할
길이 없었다. 그날, 서해안의 섬으로 놀러 가서 겪었던 일들이 비디오 테이
프가 돌아가듯 선명하게 떠올랐다.

  몸이 한껏 뜨거워졌을 때, 태훈은 애란을 번쩍 들어 침대에 눕혔다. 그와
함께 태훈은 곧 애란의 옷을  벗겼다. 몇 년의 세월이 흘렀지만, 그녀의 육
체는 아직도 오동포동하였다.

  그녀의 속살이 손끝에 닿는 순간  태훈은 거의 미칠 것만 같았다. 그녀의
앞가슴은 여전히 탄력이 넘치고 있었다. 손으로 만질 때마다 그녀의 앞가슴
은 금방이라도 터질 것만 같았다.

  태훈은 그녀의 바지를 벗겼다. 그러고 나서 분홍색 팬티를 벗기자 드디어
애란의 다리와 다리 사이에서 은밀하고 신비한 옹달샘이 나타났다.

  태훈은 그녀의 몸에 자신의 몸을 올려놓았다. 그러잖아도 여자 때문에 얼
마나 괴로워했던가. 그는 다른 사람도 아닌 애란을 만나 이번에야말로 그간
의 갈증을 전부 풀어버릴 작정이었다.

  서서히 모닥불이 타오르고 있었다.  모닥불은 점점 사나운 불길로 변해가
고 있었다. 화려한 불꽃이 꽃뱀의 혓바닥처럼 널름거리고 있었다.

  애란은 이제 거의  사경을 헤매고 있었다. 하지만  태훈의 몽당비는 지칠
줄 몰랐다. 그의 몸에서  땀이 비오듯 쏟아지고 있었지만, 그러나 몽당비는
아직도 어마어마한 위력을 발휘하고 있었다.




제 목 : 이광복 <이혼시대> ♤ 6

   " 목욕 좀 하고 싶은데 괜찮을까? "

   " 얼마든지.... "

  애란은 옷을 훌훌 벗었고,  팬티만을 걸친 채 욕실로 들어갔다. 팬티만을
걸친 그녀의 나신을 보았을 때, 태훈은 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 그전
에도 여러 차례 본 몸이었지만, 그녀의 육체는 언제 보아도 아름다웠다.

  그녀의 육체는 예술  그 자체였다. 이 지상에  아무리 아름다운 예술품이
있다 한들 그처럼 아름다울 수가 있을까. 잠시 후 욕실에서 물 끼얹은 소리
가 새어 나오자, 태훈은 동물적 본능이 발동하여 숨이 차올랐다.

  태훈은 참다못해 자신도 옷을 벗고 욕실로 들어갔다. 태훈의 몸당비는 벌
쭉하게 일어나  있었다. 애란이 그의 몽당비에  비누질을 해주었다. 그러자
몽당비는 더욱 곤두서서 벌떡거렸다.

  태훈은 애란의 오아시스에 비누질을 해주었다. 오아시스 아래 옹달샘으로
태훈의 손길이 미쳤을  때, 애란은 가녀린 신음을  토해 냈다. 태훈은 줄곧
그녀의 옹달샘 주위를 더듬었다.

  그때였다. 애란이  느닷없이 태훈의 목을 휘감아  안았다. 입술과 입술이
부딪쳤다. 그들은 한 덩어리로  엉겨 붙어 처음에는 뽀뽀를, 그리고 나중에
는 진한 키스를 퍼부었다. 애란이 신음을 토했다.

   " 아..... "

   " 아아..... "

  태훈의 입에서도 저절로 신음이  새어나왔다. 이윽고 그들은 한몸이 되어
물을 뒤집어썼다. 인체에서 가장 중요한 부위에 묻어난 비눗물이 말끔히 씻
겨 내려가는 것을 느끼면서 태훈은 애란을 불끈 안아 거실에 눕혔다.

  붉은 조명 아래  애란의 몸은 더욱 아름답게  빛나고 있었다. 오동포동한
살결의 음영이 드러나 그녀의 육체는 한층 더 신비롭기만 하였다.

  애란은 이내 태훈의 발목을 잡아챘고,  태훈은 그 바람에 그녀의 몸 위로
엇비슷이 쓰러졌다. 태훈은 조금이라도  더 그녀의 몸을 내려다보고 싶었지
만, 그러나 그녀는 사랑에 목말라 자꾸만 서두르고 있었다.

  태훈은 그녀의 목덜미와 입술을 탐했다. 목도 그렇고, 입술도 그렇고, 아
무튼 그녀의 몸에서는 꿀물이 철철  넘치고 있었다. 서해안의 그 섬에서 첫
관계를 맺었을 때, 태훈은 애란을 꿀이 넘치는 여자라고 단정했었다.

  아니나다를까, 그녀의 몸에서는 어디를 가릴  것 없이 꿀이 철철 넘쳐 흐
르고 있었다. 몽실몽실한 앞가슴은  아직도 탄력이 넘치고 있었다. 방금 목
욕을 한 때문이었을까,  어쨌든 그녀의 몸은 그전보다도  한결 더 싱싱하게
느껴졌다.

  태훈의 몽당비는 그 어느 때보다도 무서운 위력을 발휘했다. 몽당비는 이
내 전복을 향하여 돌진하였고, 전복은 필사적으로 움츠러들고 있었다. 몽당
비가 구석구석을 쓸어대자 애란은 이내 황홀경으로 함몰하였다.

   " 으으, 으으..... "




  태훈의 숨소리가 거칠어지고 있었다. 그가 애란의 귀에 대고 속삭였다.

   " 기분 어때? "

   " 아주 좋아. "

   " 정말? "

   " 미칠 것 같아. "




제 목 : 이광복 <이혼시대> ♤ 7

  애란은 태훈의 몽당비를 만지고  있었다. 그녀의 부드러운 손길에 태훈의
몸은 불덩이처럼 달아오르고 있었다.  애란은 연신 태훈의 몽당비를 매만지
고 있었는데, 태훈도 그녀의 옹달샘으로 손길을 가져갔다.

  몸은 점점 더 뜨거워지고 있었다.  태훈은 다시 그녀의 입술에 자신의 입
술을 가져갔다. 그녀의 입술에서는 꿀과 젖이 철철 넘쳐 흐르고 있었다.

  그는 애란의 앞가슴으로 입술을  가져갔다. 그녀의 앞가슴은 포도송이 같
았고, 그녀의 콧김은 사과 냄새 같았다. 포도송이는 몽실몽실하면서도 달콤
하였다.

  애란은 몸을 비틀고 있었다. 붉은  조명 아래 애란의 몸뚱이는 싱싱한 인
어처럼 꿈틀대고 있었다. 그녀가 한  번씩 몸을 비틀 때마다 육체의 음영이
아름답게 출렁거렸다.

  시간이 흐르고 있었다. 애란은  숫제 용틀임을 하고 있었다. 태훈은 그러
나 애란을 더욱  황홀경으로 몰아넣기 위해 일부러  시간을 끌었다. 애란은
불타는 욕정을 감당할  수 없으므로 태훈의 몸  위에 자신의 몸을 올려놓았
다.

  자세가 역전되면서 애란은 몸을  한바퀴 빙그르르 돌렸다. 그러자 태훈의
몽당비는 애란의 입술에, 그리고 애란의 옹달샘은 태훈의 입술에 닿았다.

  애란은 태훈의 몽당비를  자신의 입 속으로 빨아들였다.  태훈은 그 순간
하마터면 소리를 지를 뻔했다.  그녀의 혀끝 감촉이 얼마나 자극적이었던지
모든 뼈마디가 녹아내리는 것만 같았다.

  태훈도 가만히 있을 수가 없었다. 그는 혀끝으로 그녀의 옹달샘을 공격했
다. 역시 옹달샘은 꿀의  원천히었다. 그곳에서는 꿀물이 철철 넘쳐나고 있
었다. 희한한 일이었다.

  얼마나 지났을까, 이번에는 애란이 다시 자세를 바꾸었다. 그녀는 태훈의
아랫배를 깔고 앉아 자신의  옹달샘에 태훈의 몽당비를 끌어들였다. 하늘로
뻗친 몽당비는 이내 그녀의 옹달샘으로 빨려들어갔다.

  태훈은 두 팔을 뻗어 그녀의 앞가슴을 어루만졌다. 그녀의 앞가슴은 이만
저만 부드러운  것이 아니었다. 갓난아이의 살결이  이러할까. 아, 아.....
태훈은 손바닥에 미치는 그 감촉으로 말미암아 거의 미칠 지경이었다.

  애란은 줄곧 이를 악문 채 신음을 토해내고 있었다.

   " 으, 으음...... "

  애란은 어떻게나 이를 세게 악물었던지 신음 소리의 뒤끝에는 으득, 으드
득 이 갈리는 소리가 묻어나고  있었다. 어느 사이엔가 그녀의 몸에서 땀이
줄줄 흘러내리고 있었다.

  태훈은 필사적으로 상대방의 공격을 막아내는 레슬링 선수처럼 두 다리에
힘을 넣고 애란의 율동에 호흡을  맞추었다. 두 다리에 얼마나 힘을 주었던
지 종아리의 힘줄이 뻣뻣해지고 있었다. 태훈도 신음을 토해냈다.

   " 아, 아..... "




   " 으, 으, 으음..... "

   " 아, 아..... "

  태훈은 더욱 힘을 썼고, 애란은 땀으로 흠씬 멱을 감고 있었다.
  그런데도 그녀는 잠시도  쉬지 않고 율동을 이어  나갔다. 태훈은 이제껏
경험하지 못했던 새로운 세계를 체험하고 있었다.




제 목 : 염재만 <반노> ♡ 1

  첫날밤은 깊어갔지오. 그가 말한 대로  한 여자와 한 남자의 소망이 이루
어지려는 순간입니다. 신비스럽고 성스런 느낌이 한 방 가득합니다. 당신은
정말로 잘생겼어요, 멋진 사내야요,  어느 년이고 첫눈에 매혹되지오, 반짝
이는 눈, 벗어진 이마, 꼭  다문 입, 붉은 입술, 반듯한 얼굴, 그리고 훤칠
한 키하며 이 세상에서는 아무튼 제일가는 미남자예요.

  그는 말했습니다. 꿈에서나 생시에서나 꼭 당신 같은 남자 하나만을 그려
왔어요, 우리가 이렇게 서로 만나 껴안다니 정말 꿈 같애요, 은밀하게 그는
속삭였습니다. 나는 황홀하여  그를 조용히 어루만졌습니다. 그는 감미로운
손끝으로 내 몸을 사방 더듬는 겁니다. 온통 짜릿한 행복이 나의 전신을 휩
쌌습니다.

  그의 나긋나긋한 육체가 흐느적이며  내 무딘 가슴으로 파고듭니다. 나는
크게 신음치면서 그를 우겨싸  안았습니다. 그를 아스러뜨릴 듯이 우겨싸고
우겨싸면서 아아 당신이 여자였던가 당신이 여자였던가 하고 소리쳤습니다.

  얼마나 여자가 그리웠는지, 여자가  그리웠는지 미칠 것 같았소, 이제 어
떻게 하면 좋소? 어떻게 애햐  하오 여보, 하고 나는 숨이 차서 중얼댔습니
다. 쉬 덥는 쇠는 쉬  식는 법야요, 그는 말했습니다. 덤비지 말아요, 차근
차근 억세게 듬직하게 그리고 능숙하게 알아서 하세요 어서요, 그는 갑갑한
듯이 말했습니다.

  나는 금시 아득히 정신이 흐려지면서 축 늘어졌습니다.

  도무지 옴짝도 할  수가 없는 겁니다. 거  봐요 그렇다니까, 그는 한숨을
쉬었습니다. 허깨비야 징그러워  아아 징그러워! 그는 돌아눕더니 가느다랗
게 울기 시작했습니다.  나는 다시 기운을 차려  그를 끌어안으려고 허지만
그는 막무가내로 나를 뿌리쳤습니다.

  이 멋없는 작대기야 어디다 손을  대, 저리 못 가니, 그는 차갑게 말했습
니다. 너 따위 보잘것없는 사내를 믿고 예까지 따라온 내가 불쌍하다, 참말
이지 내 눈이 삐었어, 그렇게  보지 않았었다. 이 일을 어쩜 좋아, 아아 허
망해. 그는 탄식했습니다.

  나는 놀라웁고 부끄러워 어쩔 바를  몰라 하면서, 당신이 말하는 그 뜻이
무언지 알아듣게 좀 말해주오, 내가  너무도 못나고 부족해서 이렇게 된 거
야 어쩌겠소, 이제라도 어떻게 해야  하는 건지 말 좀 해주오, 이렇게 애원
했습니다.

  그것은 당신이 스스로 알아서 할 일이야요, 말로는 할 수가 없어요, 당신
같이 그렇게 무력한 사내가 어디 또 있을까요?

  첫날밤 아아 첫날밤인데.....  그는 한탄했습니다. 그렇다면 내가 노력만
하면 어느 정도  그것을 극복할 수는 있는 거요?  하고 나는 마음을 졸이며
물었습니다.

  암요, 노력해서 안 되는 일이  뭐 있어요, 날 행복하게나 불행하게 할 수
는 있는게 바로 당신야요, 그렇게 그는 말했습니다. 자 그렇다면 어떻게 해
야 하는지 가르쳐주오, 하라는 대로 다 하겠소, 당신을 기쁘게 하는 일이라
면 뭐든지 다 하겠소, 라고 나는 힘주어 말했습니다.

  그는 내 허리를 꽉 움켜쥐고  흔들며 이 촌뜨기야 그것을 어떻게 말로 하
니? 일일이 설명하다 보면 김빠지고 맥빠지는 일인 줄 모르느냐? 이런 일은



사내가 알아서 능란하게 처리해야 하는  거야 이 바보야! 스스로 미칠 만큼
들떠서 무언가 찢을 듯한 불타는 일념으로 열을 내서 죽자사자 엉켜대는 거
야 이 바보야! 하길래 나는  아직 아무 경험도 없소, 그러니 아무것도 모르
잖소? 그저 막연히  당신이 좋고 숨이 가쁘고  가슴이 뛰오, 그러니 당신이
한번은 가르쳐 줘야지, 어떻게 해야 기쁜지를 하나하나 일러주면 그대로 내
틀림없이 따라 하겠소, 그리고 앞으로는 그대로 내가 알아서 하겠소 그렇게
말했습니다.

  그랬더니 그는 흥 개만도 돼지, 소만도 못하구나, 세상에 이런 멍청한 짐
승도 다 있구나, 너무 어이없어 할 말 조차 없다, 자 그렇다면 나에게 맡겨
라, 내가 너를 좋게 해주고 나도 좋은 도리를 찾아야겠다 하는 겁니다.

  좋소 자 당신 마음대로 해보오. 나는 말했습니다. 그는 나의 전신을 여기
저기 주무르고 살짝 꼬집고 깨물고 핥았습니다.




제 목 : 염재만 <반노> ♡ 2

  너무나 의외의  일이 벌어져 나는 부끄럽고  겸연쩍었지만 기왕에 전부를
내맡긴 참이라 꾹 참고 견디었습니다. 그랬더니 이내 유쾌한 느낌이 전신으
로 파급되면서 온통 황홀해 왔습니다.

  그는 요소요소에 파묻힌 나의  쾌감신경을 찾아 충동이면서 아주 높은 쾌
락의 경지로 몰고 가는 겁니다.  이로 자근자근 깨물고 혀로 문지르고 사지
로 휘감고 비비고  하는 사이에 나는 점점  몽롱해졌으며 어느덧 아무 데를
물어뜯어도 그냥 황홀했습니다.

  나는 문어처럼 몸을  꼬아대기 시작했습니다. 그는 미친  듯이 물고 빨고
비비는 겁니다. 그리고 간간  광란의 신음을 쳐대는 겁니다. 나는 아우....
하고 고함지면서 무아경에서 뒹굴고 버둥댔습니다.

  이 바보야, 그는  나직이 말했습니다. 이 바보 새끼  이 못난 자식, 이걸
못해, 너도 해야지  날 해줘야지, 이 새끼, 날 해줘,  하길래 나는 거의 넋
빠져 그에게로 달려들어 빨고  물어뜯고 하면서 있는 힘을 다해 흉내냈습니
다. 우리는 온전히 하나가 된 겁니다.

  나체가 된 나는 나체가 된  그의 몸 위에 몇 번이고 널브러져 신음쳤습니
다. 일찍이 상상조차 하지  못한 괴이한 정경이 잇대어 벌어졌습니다. 나체
와 나체는 흐느적이며 율동합니다.  촛불 그림자는 일그러져 춤추고 있습니
다. 그는 나를 방 한가운데 똑바로 세웠습니다. 나는 흥분하여 헐떡헐떡 뛰
며 돌아쳤습니다.

  그는 연신 괴성을 내지르며  떠밀고 껴안고 매달렸습니다. 우리들의 가관
스러운 행위는 벽에  투영되었고 그것은 한층 오묘한  인간성의 창조를, 그
순간 애끓게 시현하는 양 싶었습니다.  차원 높은 영혼의 열망하는 바가 거
기 그 여울 가운데 있는 것 같았습니다.

  한 극점의  영혼의 모습은 불타는 촛불과  일렁이는 그림자의 형태속에서
조용히 끝없이 꼬리쳤습니다.

  그는 나를 쓰러뜨렸습니다. 나는 나무토막처럼 자빠졌습니다. 그는 내 몸
을 나는 그의 몸을 안고 깨물었습니다. 아찔한 쾌감이 깜박 혼을 휩싸곤 합
니다. 뼈가 녹는 듯한 그  쾌감은 어느덧 막연한 무의식의 양태로 변모하고
있었습니다.

  그는 이번에는 다시  일어서서 엎드리라고 하는 겁니다.  또 다른 괴이한
몸짓을 해대며 그는 내 등  위로 사뿐히 올라탔습니다. 그리고 허리와 하체
를 비틀며 구르니까 아주 내 넋마저 흐믈흐믈 녹아내리는 듯한 쾌감이 흘러
내립니다.

  그는 다시 나를 등에 업고는 깡충깡충 뛰면서 방안을 헤맸습니다. 속속들
이 파묻혔던 쾌락이 트림을 치면서 끝끝내 우러났습니다. 나는 깜박 정신을
잃고 그저 멍하니 무의식에 도취되어 갔습니다. 절정에 다다르자 그는 눈을
희게 뒤집고 후들후들 떠는 겁니다.

  마지막으로 힘차게 경련하면서 늘어집니다. 깊은 괴로움의 신음소리가 우
러났습니다. 정말 아득한 회오리가 몰아칩니다. 그대로 수만길 되는 구렁텅
이로 떨어져 가는 겁니다. 둘은 녹초가 되어 멍하니 누워 있었습니다. 그는
나보다 무척 좋으냐고 물었습니다. 나는 정말 황홀하다고 말했습니다. 우리
는 겨우 한번 교접한 거예요, 그는 말했습니다.




  이것이 우리들의 평생의 낙이지요,  이보다 더한 행복이란 없어요, 뭇 생
명 있는 것들을 보세요, 똑바로 보세요, 서로가 이렇듯 교접하기 위해 광야
를 헤매고 있어요, 싸우고  물어뜯는 이유도 여기에 있어요, 생명의 창조의
뜻이 이 속에 있거든요.




제 목 : <너 하나만을 위한 사랑> ♡ 1

  그가 드러난 그녀의  가슴을 손으로 동그랗게 말아  쥐자 그녀의 두 눈은
놀람으로 둥그래졌다.  그의 검은 콧수염이 그녀의  얼굴로 다가왔다. 그의
뜨거운 숨결이 와 닿았다.

  그가 그녀의 가슴을 만지작거리고 팔꿈치로 그녀의 갈비뼈와 배를 애무하
듯 비벼 대자, 가슴이  그녀의 의지를 배신하고 팽팽하게 부풀어올랐다. 그
녀의 두 눈이  스르르 감겼다. 이미 그녀의 입을  점거한 그의 키스 때문에
호흡조차 곤란할 지경이었다.

  따스하고 축축한 그의 혀가 목욕을 시키듯 원을 그리며 가슴 주위를 핥아
내려갔다. 그녀는 숨을 불규칙하게  내쉬었다. 자신의 가슴이 그의 입 속으
로 사라지는 걸 저지할 수 없었다.

  더욱 붉어진 그녀의 유두를 그는 혀로 가볍게 툭툭 치고, 핥고, 입 안 가
득 물고, 흠씬 빨아 대며 아프지 않게 이로 깨물기까지 했다.

  애비게일은 숨을 쉴  수가 없었다. 목구멍에서 야릇한  소리가 터져 나올
것 같았다. 그녀는 이를 악물며 고개를 뒤로 젖혔다. 그녀의 어깨가 매트리
스를 파고들자 그제야 그의 입술이 아래로 이동했다.

  그의 축축한 혀가 가슴의 골짜기를  타고 천천히 내려갔다. 몸에 닿는 촉
촉한 혀의 움직임에 그녀의 몸이 활처럼 휘었다. 그는 마치 꿀을 빨아 대는
벌처럼 그녀의 배꼽에 혀를 집어넣었다.  그리고 바로 배꼽 밑에 키스를 하
고는 머리를 들었다.

   " 계속할까? 아니면 당신처럼 중도에서 그만둘까? "

   " 제발. "

  그녀가 애원했다.

   " 제발 뭐요? 제발 그만두라는 말이오, 제발 계속하라는 말이요? "

   " 제발 멈춰요. "

  그녀의 눈가에  눈물이 그렁그렁했다. 목도 울음에  잠겨 있었다. 그리고
다리 사이도 젖어들었다.

   " 아직은 안 되지. 아직 끝나지 않았소. 애비, 기억나오? 날 살리겠다고
     피가 통하지도 않게 꽁꽁 묶어 놓은 것 말이오? "

  그녀는 아무 말도 할 수  없었다. 온몸의 맥박이 또 다시 마구 날뛰기 시
작했다. 그가 몸을 뻗쳐 그녀의  손목을 침대 머리맡의 청동 장식에 고정했
다. 그가 잡아당길 때마다 청동 소리가 낮게 울렸다.

  단단해진 그의 몸이 느껴졌다.  스스로에게 반역하듯 그녀의 입술이 벌어
졌다. 호흡이 가빠 왔다. 그녀는 아무런 소리도 내지 않았으나 그는 몸으로
그녀의 흐느낌을 느낄 수 있었다.  그 흐느낌에는 갑자기 깨달은 새로운 감
정에 대한 두려움이 들어 있었다.

  그는 모든 움직임을 멈추고 그녀를  내려다보았다. 꽉 감긴 두 눈과 벌어
진 입술이 떠는 것을, 그는 그녀의 뺨을 툭 쳤다.




  내 손이 언제부터  풀어져 있었지? 그녀의 두  팔은 아무렇게나 내던져진
것처럼 바로 옆에 버려져 있었다. 뜨거운 그의 입김이 얼굴에 느껴졌다. 그
가 손을 들어 그녀의 눈가에 흘러내린 머리카락을 쓸어 넘겼다.

  부드럽게 아주 부드럽게. 그는  자신의 승리를 확신할 수 있었다. 그런데
뭔가가 그를 머뭇거리게 했다. 그녀는  그의 몸 아래서 무방비 상태로 패배
를 인정하듯 누워 있었다. 불현듯 예전의 깐깐하고 불을 뿜듯 화를 내는 노
처녀 애비로 돌아갔으면 하는 생각이 들었다.




제 목 : <너 하나만을 위한 사랑> ♡ 2

  여전히 그녀의 팔꿈치를 잡은  채였다. 그가 엄지손가락으로 부드럽게 그
녀의 팔꿈치 안쪽을 쓰다듬었다. 느슨해진 그의 손아귀가 가고 싶으면 가라
고 말하는 것  같았다. 그러나 그 감촉은  너무나 부드러웠다. 전에는 느껴
보지도 못한 것이었다.

  이 다정스럽기까지  한 부드러움은 이 남자에게서도  처음 느끼는 것이었
다. 그녀는 그의 손이 잡은  팔을 내려다보았다. 그가 무엇을 하는 줄은 다
알았으나 그녀는 제지하지 않았다.

  천천히 그가 그녀의 손을 입가로 가져갔다. 그의 따스한 입술과 부드러운
수염이 손에 와 닿았다. 그의 뺨에 닿은 그녀의 손가락이 움츠러들었다. 마
치 마술 지팡이에 닿은 것같이 그녀는 동상처럼 가만히 서 있기만 했다.

  그가 갑자기 그녀의 굽어진  손바닥에 키스를 퍼부었다. 그리고 매끄럽게
허리를 감싸며 그녀를 자신의 무릎 쪽으로 끌었다.

   " 안 돼요.... 다시는 안 돼요. "

  그녀가 애원하듯 입을 열었으나 그는 능숙하게 그녀를 이끌었다.

   " 어째서? "

  그가 속삭이며 그녀의 어깨를 감싸안았다. 그녀의 몸이 그의 어깨 쪽으로
돌려졌다.

   " 그건 우리가 서로를 싫어하기..... "

  그의 입술이 그녀의  말을 가로막았다. 그의 손이  그녀의 등을 더듬으며
올라갔다. 수염이 너무나 부드러웠다.  그의 혀가 갈구하듯 그녀의 입 안으
로 밀고 들어오려 했다.

   " 미친 짓이에요. 우리 모두... "

  그러나 그는  손으로 그녀의 얼굴을 부드럽게  쓰다듬으며 그녀의 저항을
누그러뜨렸다. 그가 그녀의 입술에 키스를  하려 했을 때 그녀의 손은 이미
그의 목뒤에 놓여  있었다. 그녀의 손가락이 그의  목덜미에 늘어진 곱슬한
머리카락을 어루만졌다.

  그래, 내가 미친 게 틀림없어.

  그녀는 계속 그에게 키스를  허용하며 그의 손이 자신의 등을 오르락내리
락하게 내버려 두었다. 그녀의 허리를 잡은 손에도 점차 힘이 들어갔다. 바
로 그녀의 허리띠 위였다.

  그가 그녀의 입 안에서 중얼거렸다.

   " 애비, 싸우지 맙시다. 이번만은, 싸우지 말아요. "

  그의 손이 더 아래로 내려가 그녀의 엉덩이를 어루만졌다.




제 목 : <너 하나만을 위한 사랑> ♡ 3

  그녀는 그의 무릎에 앉아 반쯤  누운 상태였다. 작은 흔들의자에 앉은 그
의 몸이 단단히 굳어져 갔다.  그녀는 더 편한 자세로 있기 위해 잠시 그녀
를 들었다 놓았다. 그는 자신을 더 이상 제어 할 수 없었고, 자세가 불편한
줄도 몰랐다.

  그의 손이 겨드랑이를  비집고 들어와 그녀를 들어  올렸다. 그의 얼굴이
그녀의 가슴에 와 닿았다. 그 상태로 그는 그녀를 꽉 껴안았다.

  그의 뜨거운 숨결이 가슴에 느껴졌다.  빳빳하게 풀을 먹인 옷 위로 거친
숨소리가 새어 나왔다. 그녀는 물밀듯이 치밀어 올라오는 욕망과 힘겹게 싸
웠다.

   " 오, 제발요. 제발 날 내려 줘요. "

  거의 울먹이는 소리였다. 고통과  쾌감이 가슴으로 심장으로 어깨와 팔다
리로 퍼져 나갔다. 이제는 그의 널찍한 가슴이 편안했다.

   " 애비, 허락해 줘요. "

   " 애비, 당신의 여성을 느낄 수 있게 허락해 줘요. "

   " 안 돼요. "

  그녀가 숨을 헐떡였다.

  그의 숨결이 그녀의 옷깃에 파고들었다.

   " 절대 안 돼요. "

  그녀가 거부하자 그의 입술이 다시  그녀의 입술 위로 올라갔다. 그가 뒤
로 체중을 싣자 흔들의자가 흔들렸다.  의자와 함께 그의 몸도 그의 무릎에
앉은 그녀도 흔들렸다.

  그의 단단한 몸이 더욱 자극적으로  그녀의 몸에 부딪혀 왔다. 그는 어떤
형태든 강제로 그녀에게 요구하고 싶지는 않았다.




제 목 : <너 하나만을 위한 사랑> ♡ 4

  그의 거친 음성이 그녀의  가슴속에 파고들었다. 두근두근 그녀의 맥박이
빨라졌다.

  그녀의 입술이 벌어졌다. 그녀는  얼굴을 그의 단단한 어깨에 묻었다. 희
미한 땀 냄새가 풍겼다. 그녀는 주저하며 손을 들어 그의 몸을 쓰다듬었다.
단단하고 따스했다.

  그는 거친 숨을  그녀의 귓가에 내뱉고 있었다.  부드럽고 짜릿한 전율을
일게 했던 정원에서의  키스가 생각났다. 그녀는 입술을  그의 입가에 대며
속삭였다.

   " 제시, 아까처럼 키스해 줘요. "

  그의 손이 아프도록 파고들었다.

   " 오, 세상에, 애비.... "

  낮은 신음 소리를 내며 그는 시트를 내동댕이치고 그녀를 와락 껴안았다.
그리고 얼굴을 그녀의 머리카락에 묻어  깊게 숨을 들이마셨다. 더 이상 그
녀를 거부할 수 없다는 걸 알고 있었다.

  그는 더 이상 버틸 수가 없었다. 그의 입술이 따스한 그녀의 입술로 내려
왔다. 그의 입술이 닿자 그녀는  팔을 그의 목에 감고 두 손을 머리칼 속으
로 찔러 넣었다.

  그의 혀는 열기로 말라 있었지만,  촉촉한 그녀의 혀를 만나 금방 부드러
워졌다. 부드러운 키스가 격정적으로 변하며 그는 더욱 깊이 열정적으로 그
녀의 혀를 탐했다. 그녀도 처음엔 소심한 반응을 보였지만, 그의 입술에 자
극을 받아 점차 대담해졌다.

  그는 얼굴을 옆으로 기울이며 더욱 깊이 그녀의 입 안을 핥고 빨았다. 마
치 그녀를 먹어치우기라도  할 기세였다. 그는 맛있는  음식이라도 되는 양
그녀의 입술과 뺨, 코, 눈썹, 귀, 목 등 얼굴 전체를 입술로 핥고 깨물다가
다시 그녀의 입술을 찾았다.

  그녀도 그의 머리를 꼭 움켜  쥔 채 신음 소리를 내뱉으며 그의 키스세례
에 부지런히 응하고 있었다. 이윽고  키스를 마친 그는 그녀의 목에 얼굴을
묻고 숨을 몰아쉬었다. 그의 뜨거운 입김에 그녀도 함께 달아올랐다.

  그녀의 몸이 단단하게 부풀어오르고 있었다.  그는 두 손을 통해 그 사실
을 알 수 있었다.

  그는 입술로 그녀의 뺨을 쓰다듬다가 다시 키스를 하기 시작했다. 그리고
키스를 멈추지 않은 채 그대로  그녀를 들어서 침대로 다가갔다. 그녀를 자
신의 무릎에 앉혔다.

  최대한 부드럽고  멋지게, 그리고 기억에 오래도록  남게 해주리라. 그는
오늘이 그녀에게 첫경험이라는 것을 염두에 두고 있었다.

  그는 목을 감고 있는 그녀의  팔을 가만히 쓰다듬었다. 그녀는 그가 알몸
이라는 사실을 새삼 상기했다. 그의  뜨거운 열기가 그녀의 가운을 뚫고 들
어왔다. 그는 미끄러지듯 그녀의 목에 입술을 묻고 중얼거렸다.




   " 당신은 작고, 장미처럼 향기도 좋군. "

  그녀의 그의 관자놀이에 턱을 비벼 댔다. 그가 목에 혀를 대자 짜릿한 감
각이 몸 속으로 퍼져 갔다.

   " 애비, 이 가운을 벗겨도 되겠소? "

  그가 그녀의 뺨에 부드럽게 키스하며 물었다.




제 목 : <너 하나만을 위한 사랑> ♡ 5

   " 그렇게 해야 하나요? "

  꿈결을 헤매는 듯한 음성이었다.

   " 당신이 원한다면. "

   " 네, 원해요. "

  그녀의 몸을 훑고  지나가는 전율이 그에게도 전해져  왔다. 그는 그녀의
허리를 묶고 있던 끈을 찾아내 풀고는 가운을 발 밑으로 떨어뜨렸다.

  그는 다시 한 번 그녀에게 키스를 하며 입 안에서 웅얼거리듯 말했다.

   " 애비, 처음처럼 떨리는군. "

   " 좋아요, 저도 그래요. "

  둘은 서로 미소를 지었다. 그녀의 뺨을 따라 올라간 그의 혀가 그녀의 귀
를 물며 애무했다. 그는 손을 아래로 미끄러뜨리며 그녀의 옆구리를 쓰다듬
었다. 얇은 잠옷 속으로 그녀의 살갗이 느껴졌다.

   " 음, 옷이 내 손에 녹아들까봐 걱정되는군. "

  가슴이 그의 손 안에 들어가자  그녀는 숨을 멈추었다. 피부가 온통 욱신
거렸다. 그의 다른 손은 그녀의 목 뒤를 압박하고 있었다.

  그의 입술이 다시  그녀에게 내려왔다. 그러나 이번  키스는 살짝 스치듯
지나가는 부드러운 키스였다. 닿을 듯  말 듯한 그의 키스에 그녀의 솜털들
이 모두 일어섰다.

  그의 부드러운 애무가 계속되었다.  그의 엄지손가락에 닿은 그녀의 유두
가 단단하게 굳어졌다. 그의 거칠게  가슴을 움켜 쥐자 흐느낌 비슷한 신음
소리가 그녀의 입술에서 새어 나왔다.

  목 뒤를 누르고 있던 그의 손이 부드럽게 등을 매만지며 내려가는가 싶더
니 그녀의 잠옷이 허리 아래까지  벗겨졌다. 다시 그가 컵 모양으로 그녀의
가슴을 감싸 쥐자, 그녀는 마술 같은 그의 손길에 정신이 아득해졌다.

  그녀의 두 손은 그의 어깨  위에 축늘어져 있었다. 그녀는 온몸을 휘감고
도는 쾌감에 그대로 몸을 내맡겨 버렸다.

   " 오, 제시, 당신과 함께 나누었던 이 모든 것을 기억해 두겠어요. 교회
     에 있을 때 생각이 나도 소중히 하나하나 떠올리겠어요. "

  그녀는 피부에 닿아  있는 입술의 움직임을 통해  그가 웃고 있다는 것을
느낄 수 있었다. 그는 몸  안에서 화산이 폭발하는 것 같았다. 그녀를 맛보
고, 향기를 맡고, 그녀의 속삭임을 들으며 온몸으로 그녀를 느끼고 싶었다.

제 목 : <너 하나만을 위한 사랑> ♡ 6

  더 이상 자신을 억제하지 못할  것 같았다. 그러나 그는 애비게일을 위해
자신을 억누르고 배려를 아끼지  않았다. 그녀에게 키스를 퍼부으며 손가락
으로 척추를 쓸어 내려갔다.

  손가락이 그녀의 허리에서 미끄러져 매끄러운 엉덩이로 내려가자 그의 남
성이 욕구로 단단히 일어섰다. 이제 그녀에게 남자와 여자의 차이점을 가르
쳐 주어야 할 시간이었다.

  그는 얼굴을 숙이고 그녀의 목과  어깨 위에 키스해 나갔다. 그녀는 자신
의 몸을 훑고 있는 그의  수염을 느낄 수 있었다. 그의 뜨겁고 촉촉한 혀가
유두 근처를 배회하다가 결국 유두를 입안 가득 삼키고 말았다.

  그의 어깨에 늘어져 있던 그녀의 팔이 허우적거리며 그의 머리를 움켜 잡
았다. 그의 열정적인 애무에 그녀의 몸이 녹아들고 있었다. 그가 젖어 있는
유두를 놓고, 다른 쪽 가슴을 입 안에 머금었다.

  그녀는 온몸을 떨며  두 팔로 힘껏 그의 머리를  감싸 안았다. 그의 손이
그녀의 엉덩이 아래로 내려가 힘껏 움켜 쥐었다. 잠시 후 그녀의 눈에 그의
남성이 들어왔다. 그녀의 눈이 움찔거리더니 커졌다. 갑자기 알 수 없는 두
려움이 엄습해 왔다.

   " 괜찮아, 애비, 괜찮아. "

  그가 허리를 휘감으며 그녀의 등과 어깨에 키스를 퍼부었다.

  그리고 얼굴을 들고 그녀의 얼굴을 내려다보았다.

   " 애비, 마음이 바뀐 거요? "

  그가 허스키한 음성으로 속삭였다.  그녀는 커다랗고 불안정한 두 눈으로
그를 바라보았으나 말을 할 수가  없었다. 다시 그의 손이 어깨를 어루만지
다가 가슴 쪽으로 옮겨 갔다.

   " 음, 애비, 당신 살갗은 커스터드 푸딩처럼
     따스하고, 부드럽고, 달콤해. "

  그 말을 증명이라고 하듯 그가  혀로 그녀의 온몸을 핥으며 내려갔다. 그
녀의 척추가 다시 팽팽히 당겨졌다.

   " 애비, 두려워하지 말아요. "

  그의 손길이 다시 느껴지자 그녀는 두 눈을 꼭 감았다. 그의 손만을 생각
하기로 했다.

  그녀는 마치 촉촉히 윤기가 흐르는 새틴 같았다. 꼭 감고 있는 그녀의 속
눈썹이 파르르 떨리고 부드러운 입술이 열렸다. 그녀의 욕구도 최고조로 달
구어져 있었다. 그녀는 팔을 들어 올려 눈을 가린 후 뜨겁고 절박한 호흡을
내뱉었다.

  제시는 쾌감에 몸을 떨며 아치형으로 몸을 휘고 있는 그녀를 바라보았다.
그의 얼굴에 저절로 웃음이 번졌다.  그는 그녀의 몸에서 손을 살짝 거두었
다.







제 목 : <너 하나만을 위한 사랑> ♡ 7

  그의 타는 듯한  눈길과 부드러운 손길에 그녀의  몸이 다시 젖어들었다.
그의 혀가 그녀의 몸 위를  떠돌아다니기 시작했다. 굶주린 듯한 그의 시선
이 몸에 닿을 때마다 그녀는 심장이 조여드는 것을 느꼈다.

  민감한 부분에 그의  혀가 닿을 때마다 그녀의  목에선 깊은 신음 소리가
새어 나왔다. 손 하나가 등뒤에서 배 쪽으로 원을 그리며 다가왔다. 그녀의
뺨이 베개 속에 깊이 파묻히고, 심장 고동 소리가 거칠어졌다. 그의 입술이
살갗을 스치며 그녀의 이름을 부르고 있었다.

   " 애비, 애비, 애비. "

  부드러운 입술과 콧수염이 점점 더 집요하게 그녀를 갈구하고 있었다. 애
비게일은 몸을 활처럼 휘며 본능적으로 자신의 가슴을 감싸 안았다.

   " 음, 애비, 당신은 너무나.....작고.....아름다워. 쉬, 숨기지 말아요.
     날 믿어요. 애비. "

  그는 그녀의 손을 입가에 가져가 이로 가볍게 씹었다.

   " 제시...... "

  거친 소리로 그의 이름을 부르며 그녀가 간청하는 눈빛을 보냈다.

   " 이번에는 아프지 않을 거요, 애비. 약속하리다. "

  그의 혀가 온몸을 점거해 버리자 그녀는 저항할 기력조차 남아 있지 않았
다. 그녀의 안에서 불꽃이 뿜어져 나왔다. 그 뜨거운 열기로 그녀는 손가락
발가락 끝까지 온몸이 타들어 가는 것 같았다.

  주위가 빙빙 돌고 어깨가 매트리스 속으로 파고들었다. 숨을 헐떡이며 눈
을 떠 보니 그도 그녀처럼 절정의 순간을 갈구하고 있었다. 그녀는 두 팔을
들어 그를 끌어당겼다.

  그는 거친 음성으로 그녀의 귀에  사랑의 말을 속삭이며, 그녀를 강한 두
팔로 들어 올려 자신의 몸 위에 올려놓았다. 그리고 그녀의 몸 안으로 돌진
해 들어갔다.

  충돌이 있을 때마다 그녀의 탐스러운 가슴이 털로 뒤덮인 그의 가슴 위에
서 흔들거렸다. 그의 입술이 벌어지고 호흡이 거칠게 들끓었다.

  그의 머리가 베개 위에서 아치형으로 젖혀지더니 두 눈을 꼭 감고 쾌감에
몸을 떨었다. 그녀가  조금 전에 했던 그대로 그는  의지를 잃고 모든 것을
그녀에게 내맡기고 있었다. 그녀의 눈이 반짝였다.

  그래, 이거야. 이것이 바로 남자와  여자가 함께 사랑을 나누는 거야. 두
사람이 서로 사랑의 행위를 주고 받으며 새로운 기쁨을 끌어내는 것이었다.

  그녀가 움직일 때마다 그의 목이  베개 속으로 더 깊이 파고들었다. 그리
고 절정에 도달하자 그는 뜻밖에  비명을 질렀다. 그녀의 이름인 것 같기도
하고 욕설 같기도 했다. 아니면 둘 다일까? 무엇이든 상관없었다.

  그녀는 미소를 지으며 능숙하고  경쾌하게 몸을 움직였다. 쾌감이 온몸을
뚫고 지나갔다.







제 목 : 쟈넷 데일리의 <달콤한 유혹> ○ 1

  브리그는 짧게 대답하자마자 트루디를  거칠게 눕히고 그녀의 몸 위로 올
라갔다. 얘기를 중단시키려면 제일 빠른 방법이었다. 브리그가 입술을 덮어
누르자 트루디는 저항을 포기했다.

  두 손으로 젖가슴을 감싸쥐고 무릎으로 양 다리 사이를 눌러 가르고 들어
가자 트루디가 브리그의 목덜미를 물어뜯으며 속삭였다.

   " 당신, 정말 밝히는군요, 브리그. "

  브리그는 미소로 대답하고 다시  트루디의 몸으로 전진하기 시작했다. 그
는 팔로 트루디의 허리를 당겨  아랫도리를 최대한 밀착시킨 후 또 한 손으
로는 그녀의 가슴을 애무하기 시작했다. 트루디의 입이 약간 벌어지더니 이
윽고 탐스러운 입술 사이로 신음소리가 새어나왔다.

   " 아! "

  트루디의 신음소리는 브리그를 더욱 자극시켰으며, 그녀의 허리를 감싸안
은 팔에는 더욱 힘이 들어갔다. 그녀의 머리가 뒤로 젖혀지며 또 한번의 짧
막한 신음소리가 새어나왔다.

  탐스러운 가슴을 더듬던 브리그의 손은 빠지지 않도록 양 다리에 바짝 힘
을 주면서 몸을 더욱 밀착시켜왔다. 트루디의 양팔은 브리그의 목에 둘러져
있었다.

  브리그의 몸에는 이미 불이 당겨져 있었다. 남은 건 트루디를 만족시켜주
는 동시에 자신도  오랜만에 여체를 느껴보는 일이었다.  그런 생각이 들자
브리그의 손놀림은 빨라지기 시작했다.

  브리그는 그녀의 허리를 감싸안았던 팔을 조심스럽게 빼내 가느다란 그녀
의 허리  양쪽에 갖다대고는 부드럽게 애무하면서  겨드랑이를 향해 서서히
쓰다듬어 나갔다.

  트루디는 브리그가 하는 대로 몸을 내맡겨놓은 채 그의 손길을 음미했고,
브리그는 순간순간 입에서  새어나오는 그녀의 신음소리를 들으면서 그녀의
가운데로 점점 더 빠져들어갔다.




제 목 : 쟈넷 데일리의 <달콤한 유혹> ○ 2

  시선을 여자의 입술로 옮겨가자 키스를 하지 않고는 그냥 넘어갈 수가 없
다는 걸 깨달았다. 브리그는 천천히 입술을 포갰다.

  여자의 입술은 서늘하면서도 한없이 부드러웠다. 브리그는 목걸이를 놓는
대신 목덜미를 쥐고 움직이지 못하게 했다.

  비취 십자가가 다시 가슴의  골짜기로 미끄러져 들어왔다. 뜨거운 살갗에
보석이 차갑게 느껴졌다. 조르다나는 자신의 목을 움켜쥔 남자의 손을 떼려
고 하지 않았다. 그저 남자가 하는 대로 꼼짝 않고 있었다.

  부드러운 콧수염이 얼굴을 간지럽히고,  뜨거운 입술이 자신을 탐하고 있
었다. 남자의 손바닥 안에서 목의 핏줄이 심하게 고동치고 있었다. 이제 조
르다나도 자신의 의지로 남자의 입술을 탐욕스럽게 맛보고 있었다.

  남자가 천천히 고개를 들었다.  조르다나는 당혹감에 눈을 크게 떴다. 그
눈동자에는 자존심 때문에 입에 담을  수 없는 의문이 떠올라 있었다. 남자
의 얼굴을 무표정했다. 남자는 아무  말도 하지 않고 조르다나의 손에서 술
잔을 빼앗아 탁자 위에 내려 놓았다.

  다시 조르다나 쪽을  향해 돌아선 남자는 아무  행동도 하지 않고 그대로
서 있었다. 이제 선택은  조르다나가 해야 했다. 남자는 공을 조르다나에게
넘겨주었다. 도망을 치는 것은 전혀 조르다나의 자유였다.

  그러나 조르다나는 지금까지 만났던  어떤 남자와도 다른 이 상대에게 완
전히 넋을 빼앗기고 있었다.

  남자가 손을 뻗어 조르다나의 머리카락을 쓰다듬었다.
   " 아름다운 머리군요. "

  그것은 여자를 기쁘게 하려는  의례적인 말이 아니라 남자의 진실한 감상
이었다. 조르다나는 잠자코 남자를 쳐다보았다. 심장이 무섭게 고동치고 있
었다.

  남자는 양손을  조르다나의 목덜미에 얹더니,  드레스의 끈을 밀어내리고
어깨를 애무하기 시작했다. 조르다나는  속눈썹을 바르르 떨면서 눈을 감아
버렸다. 자신의 살을 쓰다듬는 거친 손의 감촉이 고양이의 혓바닥처럼 기분
좋았다.

  얼굴에 뜨거운 숨결을 느낄 사이도 없이 조르다나는 다시 한번 입술을 빼
앗겼다. 흘러내린 드레스 끈을  무시하고 조르다나는 강철같이 딱딱한 남자
의 팔뚝을 어루만졌다.

  남자의 커다란 손바닥에 담긴  자신의 가슴이 부풀어오르는 것을 느꼈다.
남자의 입에서 나는 스카치 향기와 함께 조르다나는 처음 맡는 남자 냄새를
한껏 들여마셨다.

  남자의 손가락이 젖꼭지 주위에  느릿느릿 원을 그리고, 조르다나는 관능
의 단추가 딱딱하게 세워짐을 느꼈다.

  다리에서 힘이 빠져나가는 감각이 몇 갑절 생생하게 다가오고, 자신도 모
르게 맡겨가는 조르다나의 몸을 남자는 억세게 받아들였다. 남자의 굳은 근
육에서 발산되는 열기가 조르다나의 살갗에 직접 와닿았다.







제 목 : 쟈넷 데일리의 <달콤한 유혹> ○ 3

  남자의 뜨거운 입술이 금빛  불꽃이 되어 조르다나의 턱을 따라내려갔다.
귀 밑의 움푹  패인 곳, 목덜미, 가슴  선을 흘러내려가는 움직임에 맞춰서
머리를 뒤로 젖히며 조르다나는 아득해지는 욕망에 몸을 떨고 있었다.

  열에 들뜬 것 같은 이런 두근거림은 난생 처음이었다. 순간 순간 마치 만
화경처럼 새로운 관능의 세계가 펼쳐져왔다.

  또 다른 애무가 시작될 때마다 조르다나는 시간을 멈추고 이 순간을 영원
히 간직하고 싶다고 생각했다.  그러나 그것도 잠깐, 남자의 체취가 감각을
마비시키고, 불 같은 키스가 모든 것을 잊어버리게 만들었다.

  자신을 통째로 집어삼키려는 것 같은 욕망이 스물스물 피어 올라 더 이상
견딜 수가 없게 된 조르다나는 남자의 융기에 자신이 아랫배를 밀어붙였다.
등 뒤의 지퍼가 서서히 내려가고, 드레스가 미끄러져 떨어져내렸다.

  남자의 완력은 조르다나가 처음 생각한 그대로였다. 남자는 마치 갓난 아
이라도 안 듯이 조르다나를 가볍게 들어올려 팔에 얹었다. 구두가 바닥으로
떨어져서 굴렀다.

  햇볕에 그을은 목을 양손으로 끌어안고 조르다나는 남자의 눈동자를 들여
다보았다. 일부러 부끄러운 척할  생각은 없었다. 지금은 아무런 연기도 필
요가 없는 것이다.

  남자는 그녀를 안고  벽난로 앞으로 가더니 그리즐리  곰 가죽 깔개 위에
눕혔다. 예민해진 맨살을 곰털이 따끔따끔 찔렀다.

  지금 두  사람의 기분에는 곰 가죽이라는  원시적인 이불이 안성마춤이었
다. 조르다나가 지켜보는  앞에서 남자는 서두르는 기색도  없이 옷을 벗었
다. 동작 하나하나가 너무 자연스러웠다.

  드디어 맨살이 된 남자가 옆에  눕고, 조르다나는 몸 안의 피가 역류하는
걸 느끼며 온몸이 근질거려왔다.  조르다나는 손을 뻗어서 근육이 울퉁불퉁
한 남자의 어깨와 등을 어루만졌다.

  조르다나의 손에 맞추어 남자의  익숙한 손이 다가와, 조르다나의 온몸을
속속들이 주물러 격렬한 반응을 불러일으켰다.

  조르다나는 아랫배가 딱딱해져서 더 이상 참을 수가 없었다.

  목구멍 깊은 곳에서 흐느껴우는 것 같은 신음 소리가 새어나왔다. 그래도
남자는 무언의 애원에 귀를 기울이려고 하지 않았다.

  이런 식의 애무는 난생 처음이었다. 남자는 마치 시간이 영원히 계속되기
라도 하는 것처럼 느릿느릿 일을 진행시키고 있었다.

  그냥 애무에 몸을 맡기고만 있으면 안 된다는 것을 조르다나는 차츰 깨달
았다. 자신도 적극적으로 남자에게 주어야 한다는 사실을 알았다.

  이런 요구를 해오는  남자는 지금껏 한 사람도  없었다. 조르다나는 알지
못할 불안에 떨었지만,  이 쾌락이 그냥 이대로  끝나버린다면 그쪽이 훨씬
두려웠다.

  처음에는 두렵고 어색했지만 남자의 도움을 받으며 조금씩 자신감이 생겼



다. 남자를 경험해보고 싶다는 생각이 커다랗게 소용돌이치며 다른 모든 잡
념을 없애버렸다.

  마침내 남자의 체중이 몸 위를  덮쳐 눌러왔을 때, 조르다나는 그대로 깊
은 나락으로 떨어져버리는 것 같았다.  그러나 곧 한없이 높은 곳으로 끌어
올려지고, 욕망이 이끄는 물결을  따라 떠돌던 조르다나는 마지막으로 거대
한 폭발이 일어나서 수만 개의 불꽃에 전신이 불타버리는 느낌이었다.

  최초의 폭풍이 한 차례 불고  지나간 뒤, 조르다나의 살갗에는 조그만 땀
방울들이 송송 솟아나와 있었다.

  몸 속 깊은 곳에서부터  넘쳐나오는 기쁨에 조르다나는 자신도 모르게 미
소를 지었다. 사나이의 거친 손바닥이 뺨을 어루만지며 젖은 얼굴에 달라붙
은 머리카락을 쓸어올려 주었다.

  조르다나는 가만히 눈을 떴다. 평화롭고, 놀란 것 같은 표정이었다. 조르
다나를 조용히 들여다보는 남자의 날카로운 얼굴에는 곤혹스러워 하는 빛이
있었다. 남자는 머리를 숙여 살짝 입을 맞추고 나서 입을 열었다.

   " 사랑하는 사람과 섹스를 한 것이 얼마나 됐죠? "

   " 나는...... "

  처음이라고는 차마 말할 수가 없었다.

   " 모르겠어요. "

  그 순간 남자의 얼굴이 어두워졌다.

  조르다나는 왜 남자의  기분이 나빠졌는지 알 수가  없었다. 이 남자에게
안긴 것이 특별한  경험이었다는 표시를 한 것뿐인데,  보통 남자들 같으면
잘난 체하고 코를 벌름거렸을 걸.




제 목 : 쟈넷 데일리의 <달콤한 유혹> ○ 4

  조르다나의 말이 끝나기 전에 두 손을 살며시 그녀의 어깨 위에 얹으면서
브리그는 그녀가 흔들리고 있다는 것을 눈치챘다.

  그는 다시 손을 그녀의 기다란 목덜미로 가져가 어루만지기 시작했다. 그
녀의 맥박이 빨라지는 것을 느끼면서 브리그는 더욱 자신을 얻었고, 한손으
로 허리에 질끈 매어져 있는  잠옷 허리띠를 잡았다. 그녀는 움직이지 않았
다.

  브리그는 허리띠를 잡은 손에 힘을 주면서 천천히 앞으로 당겼다. 조르다
나의 눈이 내리감기는 것을 보면서 브리그는 그녀를 살짝 당기면서 등을 어
루만졌다.
  잠옷 안에는 아무것도 걸치지 않았다는 것을 확인한 후 그는 잠옷 허리띠
를 단번에 낚아챘다. 잠옷이 열리면서 조르다나의 하얀 맨살이 드러났다.

  가슴의 골 깊은 골짜기가 반쯤 모습을 드러냈고, 몰아쉬는 숨으로 젖가슴
이 조금씩 움직이는 것이 보였다.

  조르다나는 눈을 감은 채 아직도 허리띠를 잡고 있는 브리그의 손을 잡았
다.

   " 내 말은 듣고 싶지 않은 모양이로군요. "

   " 나는 남자이고, 당신은 여자요. 이럴 때 남자와 여자 사이엔 말이 필
     요없소. "

  조르다나는 다시 무슨 말인가를 꺼내려했으나 이미 브리그의 입술이 그녀
의 입술을 포개고 있었다. 입술이 포개지는 순간 지금까지의 얌전했던 태도
는 어디로 갔는지 조르다나의 몸에는 불이 당겨졌다.

  그녀는 두 손으로 브리그의  머리를 움켜잡으며 그보다 더 격렬하게 브리
그의 입술을 받아들였다.

  브리그는 그녀의 허리를 힘껏 당겨 안으면서 두 손을 잠옷 아래로 가져가
그녀의 맨살을 애무하기 시작했다. 잠옷은 이미 두 사람에게 방해물이 되어
있었다.

  더 이상 참기 힘들다는 듯 조르다나는 더욱 브리그를 파고들었고, 그녀의
뜻을 알아차린 브리그가 잠옷을  벗기려 하자 조르다나는 팔을 이리저리 옮
기며 옷 벗기는 것을 거들어주었다.

  두 사람의 입술은 여전히 포개진 채였다. 조르다가가 소매에서 팔을 빼내
자 잠옷이 스르르 방바닥에 흘러내렸다.




제 목 : 쟈넷 데일리의 <달콤한 유혹> ○ 5

  브리그의 거친 손은 풍만한  젖가슴과 가느다란 허리, 불룩하고 매끄러운
엉덩이를 찾아 헤맸다. 그녀에 대한  예의는 이미 잊어버리기라도 한 듯 브
리그는 그녀를 뼈가 부서질 만큼 힘있게 꼭 껴안았다.

  가능하다면 당장이라도 그녀의 몸을 자신의 몸 속에 집어넣고 싶었다. 그
렇게라도 하지 않으면 활활 타오르는 불꽃이 가라앉을 것 같지 않았다.

  살짝 가볍게 껴안아 그녀를 안아올린 브리그는 침대로 걸어가 조심스럽게
눕히고 옷을 벗기 시작했다. 조르다나는  그가 옷을 벗는 모습을 두 눈으로
지긋이 응시하고 있었다. 지난 번과 변함 없는 자세였다.

  숨을 몰아쉬는 조르다나의 젖가슴은  계속 울렁거렸고, 잘록한 허리는 침
대 위에서 조금씩 물결쳤다. 허리  아래의 작은 삼각 숲에서 흘러내린 매끈
한 다리는 침대 위에 가지런히 놓여 있었다.

  브리그는 알몸으로  누워 있는 조르다나를 내려다보며  드디어 이 여자는
자기 것이 되었다고  생각했다. 몇 개월 동안이나  그를 따라다니며 정신을
혼란시켰던 빨간 머리의 작은 악마가  지금 눈 앞에 있는 것이다. 브리그는
침대로 다가갔다.

   " 불을 끄지 않나요? "

   " 꼭 불을 꺼야 하나? 당신의 벗은 몸을 보고 싶어. 얼마나 이 순간을
     기다렸는지 알아? "

  브리그의 몸무게 때문에 침대의 매트리스가 가라앉았고, 그녀는 브리그의
가슴 안에 파묻혔다. 욕망의 극한까지 가 있는 두 사람에게 더 이상의 사랑
의 유희는 필요하지 않았다.

  브리그는 자신 안에서  타오르는 불을 멈추게 하는  기술을 알지 못했다.
몸을 비틀면서 눌러오는 그녀의 가느다란 허리의 움직임과 발정기의 야생동
물 같은 쾌락의 신음소리는 마치 불에 기름을 끼얹어놓은 것 같았다.

  마지막 순간이 다가왔을  때 두 사람은 아무  망설임 없이 욕망의 폭발에
몸을 내맡겼다. 난폭한 사랑의 행위를  끝내고 몸을 침대에 눕혔을 때 브리
그는 비로소 기쁨의 맛이 밀려오는 것을 느낄 수 있었다.

  온몸에서 힘이 빠져나간  듯한 기분이 들었다. 불  같은 포옹을 받으면서
조르다나는 심장까지 다 타버린 느낌을 받았다. 브리그의 손이 다가와 그녀
의 몸을 가슴 위로 껴안아 올렸을 때까지도 그녀는 떨고 있었다.

  단단하게 긴장된 근육에 몸을  밀어 붙이자 그것만으로도 다시 힘이 솟구
쳐 올랐다. 그가 천천히 입술을 더듬어왔다. 한 번의 섹스로는 다 연소되지
않은 힘이 남아 있다는 생각이 들자 다시 짜릿한 환희가 치밀어올랐다.

  그의 손 끝이 조르다나의 등뼈를 타고 곡선을 그리며 더듬어 가자 오싹오
싹 소름이 끼치면서도 몸은 다시 불을 끼얹은 것 같이 달아올랐다.

  콧수염이 피부를 간지럽히면서 그녀의  귀에 닿았다. 뜨거운 숨결이 곧장
귀 안에 전달되며너 거친 혀를 느끼고 그녀는 몸부림을 쳤다.

  채 타지 않은 불이 다시 빨간 혀를 쳐들기 시작했다. 황금빛 열이 사지에
고루 젖어드는 듯했다. 땀에  젖은 피부의 감촉이 상쾌하다. 조르다나는 몸



을 돌려 그의 애무를 받아들였다.




제 목 : 쟈넷 데일리의 <달콤한 유혹> ○ 6

  조르다나의 가슴 골짜기 사이로  땀방울이 주르르 흘러내렸다. 밑으로 흐
르는 땀방울이 그녀의 삼각주에 닿기 전에 브리그의 입이 그것을 막았다.

  애태우는 듯한 혀의 움직임에  더 이상 견디기 힘들어진 조르다나는 거칠
게 브리그의 머리카락을 움켜잡았다.

  그의 입 안에서 조르다나의  젖꼭지가 빠져나오는 순간 그녀의 입 안에서
는 강한 신음소리가 새어나왔고, 브리그는 다른 젖가슴으로 입을 옮겨갔다.

  황금빛의 아픔이 밀려왔다. 조르다나는  그의 억센 넓적다리에 허리를 꽉
붙이고 몸을 움직여보았지만 그것으로는 성에 차지 않았다.

  그때 브리그가 서서히 몸의  위치를 바꾸면서 그녀의 어깨를 매트리스 바
닥에 바짝 붙인 채 그의 것을 돌진시켰다.

  조르다나는 손과 몸의 움직임으로 그에게 말 없는 지시를 했다. 브리그는
사랑의 밀어를 속삭이면서 그녀를 리드해나갔고, 두 사람은 땀범벅이 된 채
하나로 녹아들어갔다.

  다시 한번 숨이 멈출 정도의 클라이맥스에 도달한 후 조르다나는 넋을 잃
은 채 진정한 사랑이 꿈이 아니었음을 스스로에게 확인시켰다.

  브리그의 품 안에서 조르다나는 춤을 추면서 떠내려갔다. 그의 어깨를 베
개 삼아 탄흔 자국이 남아  있는 억센 살갗에 살며시 입술을 갖다대기도 했
다. 피부의 따스함이 전해져 왔고, 그 따스함은 충만한 행복으로 서서히 바
뀌고 있었다.

  그토록 격렬하게 소유욕을 느껴보기는 난생 처음이었다. 품안에 끌어안은
여자를 절대 놓치고 싶지 않다는  생각, 이런 생각이 브리그를 불안하게 만
들었고, 하룻밤만으로는 만족할 수 없으리라고 어렴풋하게 느끼고는 있었지
만 그녀를 자신의 것으로 만들고 싶다는 욕구가 이렇게까지 강할 줄은 미처
생각하지 못했던 것이다.

  지금까지 여자에게 이끌린 적이  한두 번 있었던 것은 사실이지만 그것은
다분히 형식적인 것이었다.  오로지 육체의 욕망뿐이었던 것이다. 잠자리를
같이 하고 난 후에는 스르르  사라져 버리는 하찮은 욕구였던 것이다. 그러
나 조르다나의 경우에는 전혀 달랐다.  단순히 육체 관계로 끝날 것이 아니
었다.




제 목 : 이민재의 <마이너 블루> ○ 1

  남자가 소파 위에 앉자 여자는 그 앞에 서서 바지를 벗기 시작한다. '아,
안돼.' 미옥은 자신의 허리춤을 잡는다.

  그러나 남자의 손길은 필요없다는  듯 여자는 스스로 스타킹과 거들과 팬
티를 한꺼번에 벗어내린다.  남자는 여전히 아무런 행동도  하지 않고 앉아
있다. '그래, 언제나 이 모양이야. 꼭 내가 먼저 해야 한다니까.....'

  이윽고 여자는 남자의 바지를  끌어내리고 까만 가죽 소파 위에서 하얗게
빛나는 남자의 허벅다리 위로 말을 타듯 걸터앉는다. 가죽 소파의 삐적거리
는 소리가 못내 자극적이다.

  남자는 서서히 헐떡이기 시작한다.  '그래, 이번엔 확실히 보내주마.' 여
자는 남자의 목을 끌어안았던 손을 풀어 상체를 뒤로 제끼고 남자의 무릎을
짚는다. 남자는 입을 벌리고 거친 숨을 토한다.

  무릎을 짚은 여자의 팔뚝이 떨린다. 남자의 신음이 계속된다.

   ' 곧이야. 곧! '

  그러나 여자는 자신이 지고 있음을 느낀다. 남자의 신음보다 더한 울부짖
음이 자신의 내부로부터 화산처럼 밀려올라온다.

   ' 아, 안돼! '

  여자는 무릎을 짚었던  손을 앞으로 돌려 남자를  마주 껴안는다. 낙하의
느낌. 부유하는 몸을 유지할 방도가 없다. 그러나 남자는 아직도 굳건하다.

  남자는 여자를 안은  채 사장실의 카펫 바닥  위를 어기적이며 걸어간다.
결합된 부위는 남자의 걸음걸음마다 흔들려 새로운 감각을 전해오고 여자는
다시 서 있는 남자의 엉덩이를 두 다리로 조이며 위아래로 몸을 움직인다.

  자꾸 다리가 미끄러져 남자의 장딴지에 가서 걸린다. 그의 다리가 이리도
단단했던가. 남자의 손가락이 엉덩이 살을 파고 들어오는 듯 억세다.

  여자는 또 한번 고개가 뒤로 젖혀지는 걸 느낀다.

   ' 미, 미치겠어. 그만.... '

  여자의 외침은 허공으로 갈갈이  찢어지며 날아오른다. 그러나 남자의 공
격의 파고는 끊이질 않고 여자의 몸뚱이는 이제 널찍한 유리판이 깔린 책상
위에 놓여 있다.

  차가운 기운이 시원하게 와닿는가  하더니 이내 남자가 여자의 두 다리를
양팔로 끼고 넓게 벌어진  여자의 삼각형의 모서리를 뭉그러뜨린다. 여자는
아예 눈을 감는다.

  매끄러운 모슬린의 웃옷에 상체가  자꾸 밀려 위로 올라가자 여자는 웃옷
을 걷어 올려 맨 살이 유리판에 닿도록 하고 두 손으로 책상의 모서리를 붙
잡는다.

  기절할 것만 같은 충격으로  밀고 들어오는 남자의 기둥이 한순간 달아나
는가 하더니 갑자기  남자의 손이 다가와 여자의  몸을 뒤집는다. 기역자로
꺽인 여자의 뒤로 남자의 공격은 템포를 달리하여 느슨해진다.




  여자는 엉덩이를 쳐오는 남자의  수초의 간지러움을 즐긴다. 그러나 그것
만으로 안된다. '망할! 하려면 확실히  하란 말야!' 여자의 두 반구는 풍선
처럼 부풀다간 이내 돌덩이처럼 수축한다.

   ' 빨리, 빨리하란 말야! 세게! '

  엉덩이를 쳐오는  남자의 체중에 밀려 여자의  아랫배가 책상의 모서리에
부딪친다. 그러나 아픔보다  더한 쾌감의 기대감으로 여자는  몸을 덜덜 떤
다.

  어느새 남녀는 카펫 위에서 뒹굴고  있다. 여자가 위로 오르면 남자의 목
을 여자가 조르고 남자가 위로  오르면 여자의 목을 남자가 조른다. 그리곤
말한다.

   ' 사랑해. 사랑해, 죽도록! '




제 목 : 이민재의 <마이너 블루> ○ 2

  그러나 성준은 아무 말 없이  양 허벅지를 두 손으로 떼어놓듯 가르고 혀
를 들이민다. 그녀의 생각대로 연약한  살이 갈라진 그곳은 온통 축축한 기
름 같은 물기로 번들거린다.

  그는 천천히 혀를 놀려 아래서  위로 훑듯이 올라간다. 그녀의 약점은 오
직 한곳에 집중되어 있다.

  까슬까슬한 수초가 코끝을  간지럽혔지만 출렁하듯 움직이는 그녀의 아랫
배에 들러붙어 성준은 작은 점 하나를 혀 끝으로 찾아내는 데 온 힘을 기울
인다. 그녀의 끈끈한 신음이 혀의 움직임에 따라 길고도 짧게 이어진다.

  -커튼, 커튼을 쳐....!

  은은한 가로등 불빛에 드러난  그녀의 흰 살결은 마치 형광물질이 사뿐히
내려앉아 있는 듯 무수하게 작은 방울들로 반짝거린다.

  성준은 점을  건드릴 때마다 움죽거리며 수축을  거듭하는 검붉은 꽃잎을
더 이상 쳐다만 보고 있을 수 없다.

  그는 서둘러 옷을  벗느라 몸을 떼었고 그  틈에 은수는 머리맡의 커튼을
닫는다. 두꺼운 커튼으로 방안은 순식간에 암흑 속으로 잠긴다.

  순간적인 어둠 때문만은 아니다. 성준이  그녀 위로 덮쳤을 때 그는 한순
간 당황한다. 응당  닿아야 할 것이 닿지  않은 때문이다. 가슴은 판판했고
자신의 기둥을 받아들일 그곳은 불룩 솟아 있다.

  성준의 느닷없는 입술 서비스는 반가운 것이었지만 그녀로서는 사실 조금
부족하다. '조그만 더....' 하는 욕심으로  몸을 돌린 그녀는 한 손으로 베
개를 끌어안고 다른 한 손은 자신의 수풀 우거진 곳으로 향한다.

  그는 곧 끝나고  말 것이기에 그녀는 나머지  불꽃을 미리 피워두어야 한
다.

  은수가 커튼이 닫혀진  뒤 몸의 위치를 바꿨다는  걸 알아낸건 극히 짧은
순간이었지만 성준이 그녀 위에서  더듬거리던 시간은 성준에게 참을 수 없
는 인내의 한계치를 느끼는 순간이기도 하다.

  어디랄 것도 없이 미끄럽고  질척이는 계곡에서 겨우 입구를 찾았다고 느
끼는 순간 그는 그만 방출을 참을 수가 없게 된다.

  더욱이나 베갯잇을 입에 문 채  한 점에 모든 신경을 모아 온몸을 긴장시
키고 있던 그녀의 몸은 오늘따라 몹시 격렬하고도 뜨겁다.

  단단하게 흔들리던 엉덩이의 양쪽 살 틈에서 성준은 그만 숨이 멈출 듯한
격한 호흡과 함께 폭발을 해버리고 만다.

  은수에게 뭐라 말도 못하고 미처 입성도 하기 전에 끝나버린 무안함을 떨
치고자 성준은 얼른 일어나 전축의 스위치를 넣고는 화장실로 향한다.

  은수는 어이없는 그의 방출을 속으로 비웃으며 엉덩이의 계곡에서 미끈거
리는 액체를 손가락에 묻혀 움직이며 한창 달아오른 불꽃을 마저 피우기 위
해 몸을 다시 팽팽하게 긴장시키기 시작한다.







제 목 : 이민재의 <마이너 블루> ○ 3

  불을 켜지도 않은 채 욕실에 들어선 성준은 선심을 쓰려다 오히려 무안만
당한 화풀이를 샤워에다 해댄다.  샤워기를 최대한으로 세차게 틀어놓고 욕
조에 뒷머리를 기댄 채 바닥에 앉는다.

  차가운 물살이  떨어지는 그곳엔 때아니게 주인을  망신시킨 덩어리가 축
늘어져 있다. 성준은 얼굴을 타고  내리는 물줄기에 머리를 대고 비누를 문
지른다. 누군가 목욕탕으로 들어오고 있다는 생각이 든다. 그러나 비눗물에
눈을 뜰 수 없는 그는 당연히 그녀일 것이라고 생각한다.

  갸름한 얼굴의 남자의 목에  걸렸던 목걸이와 그의 탐욕스런 혀가 서서히
자신의 몸을 훑듯이 핥아 내려가고  마침내 활짝 열린 두 다리 사이로 그의
얼굴이 다가왔다고 생각이 들 무렵, 방안으로 들어오는 사람의 기척이 느껴
진다.

  은수는 약간은 맥이 풀리면서도 일단 오른 열은 어느 한 점에 여전히, 고
이듯 맺혀 있음을 안다.

  차가운 몸뚱어리의 남자는 은수의  등 위로 몸을 얹자마자 전신을 감싸듯
안아온다.

  그리고 몸의 중심을 열심히 매만지고 있던 한 손을 그녀가 미처 빼내기도
전에 그 위로 덮으며 반구의 계곡 사이를 가르며 뒤로부터 앞으로 삐져나온
차가운 몸과는 전혀 다른 뜨거운 덩어리를 잡아 입구로 들이민다.

  여자의 가슴을 꼭 끌어안은 손에 힘이 들어가자 상체는 위로 당겨지고 반
면에 아랫도리는 겹쳐진 두 개의  손바닥 위로 더욱 밀착하게 된다. 은수는
자신의 행위를 들켰다는 수치심으로 온몸이 후끈 달아오른다.

  지금 그녀가 할 것이라곤 그가  도대체 뭐가 뭔지 정신을 차릴 수 없도록
만드는 일뿐이라고 생각한다.

  그녀는 다시 온몸의 힘을 한 곳으로 쏟기 시작한다. 자신의 손 아래 있는
남자의 손이 집요하게  파고들어 자신의 손과 깍지를  끼고 그 사이의 좁은
틈에서 그녀의 한 점은 끈끈한 팔딱임을 점점 키워나가고 있다.

  그리고 그 팔딱임에 맞춰 굳게 선 것을 점점 키워나가고 있다. 그리고 그
팔딱임에 맞춰 굳게 선 것을 깊이 함몰시키고 있는 입구는 쥐어짜듯 수축을
시작한다.

  여자의 몸은 남자의 허리가  묵지근하게 리듬감을 주며 엉덩이 위를 구르
듯 흔들리자 도무지 정신을 차릴 수가 없다. 남자를 황홀하게 해줘야겠다던
당초의 생각은 어디론가 사라지고  여자는 어느새 몸 전체로 퍼지는 열기를
감내하기에 벅차한다.

  작은 점 하나에 온 신경을 집중하며 얻곤 하던 쾌감은 어린애의 장난이나
다름없는 것이다.

  여자의 꼭 감은  눈앞에선 짐작도 못할 불빛들이  수없이 퍼지고 저 깊은
곳으로부터의 소리는 단발마의 신음이 되어 입 밖으로 겨우 터져나온다. 그
러나 여자의 환희는 그것으로 끝나지 않는다.




제 목 : 이민재의 <마이너 블루> ○ 4

  어느 틈엔지 여자는 바로 뉘여졌고 남자의 끝도 없이 넘실대는 혀로 입이
막히고 곧 이어 겉잡을 수 없는 불길로 타오르는 아랫입술에도 비수와 같이
세찬 살점이 들어와 분화구를 틀어 막는다.

  진작부터 여자는  전의를 상실했지만 남자의 몸놀림에  항복만 하고 누워
있는 건 아니다. 이제는 자신의 의지와는 상관도 없이 꿈틀대는 몸에, 정신
은 긴 꼬리를 달고  유유히 나는 유성처럼 자유로워지며 비로소 여자로서의
기쁨에 눈물을 쏟으며 거친 숨 사이사이로 남자에게 말까지 건넨다.

  -이제.... 죽어도.... 좋아.... 으윽, 죽...여...줘....

  여자의 간헐적인 떨림에 맞춰  남자는 몸을 일으킨다. 경련뿐인 아랫입술
을 빠져나온 살덩이는 곧장  여자의 더듬거리는 말소리가 새나오고 있는 얼
굴의 한 지점으로 향한다.

  하얀 이가 가지런한 작은 입은 목말라하듯 뭔가의 갈구로 연신 혀가 입술
은 축이고 있다. 살덩이는 망설임도  없이 얇은 두 입술을 가르고 가지런한
이를 지나 축축한 입구로 서서히 밀고 들어간다.

  처음에 약간 당황하여 더듬거리던  혀는 이내 자신의 역할을 알아내 살덩
이를 휘감으며 자신의 할 일을 수행한다. 여자의 입술은 본능적으로 빨아들
이는 데 익숙한 듯 움직인다.

  거대한 살덩이를 소중히 감싸며 머리를 움직여대던 여자는 남자의 욕망을
그대로 읽어낸다. '어거야, 바로....' 첫 번째의 분출은 너무도 세차다. 목
젖을 때리며 치솟듯 뿜어 나온  액체는 여자의 갈증 그 모든 것을 해소시킨
다.

  여자의 울대가 꿈틀한다. 그 다음은 여자가 유도해낸다. 로켓의 발사처럼
힘있는 분사를 이제는 여유롭게 음미까지 할 수 있다.

  여자의 성취감은 터질 것 같이 크다. 언제나, 끈적한 것으로 임신의 공포
로서만 인식되던 그것의 실체는 아, 향기롭고 뜨겁고 세차다.

  그러나 여자의 감미로운 음미는  혼미한 정신으로 이어진다. 졸음과도 같
이 시작된 혼미는 어느새 어지러움과 함께 심한 뇨의를 느끼기에 이른다.

  화장실을 가야 한다고 생각하면서도 몸은 전혀 움직일 수가 없다. 젖가슴
이 눌려 터질 것 같다.

  여자는 포기해야  한다고 생각을 한다. 성준의  얼굴은 떠오르지 않는다.
아마.... 오데코롱의 냄새가 나지  않는다고 느꼈던 때부터였을 것이다. 추
측이 오히려 마음을 안정되게 한다.




제 목 : 이민재의 <마이너 블루> ○ 5

  정인숙은 침대로 다가가 그의 머리맡에 가만히 앉는다. 그의 숨소리가 천
천히 고른 간격으로 들려온다. 그녀는  그의 이마와 그의 뺨과 그의 입술에
스치듯 키스를 한다.

  할 수만 있다면.... 그녀는 그의  숨을 받아 호흡하고 싶다. 그의 숨으로
써만 호흡하고 살아가는 연약한 생물이 되어 그의 품안에서 존재하고 싶다.

  그러나 그는 잡으려  들면 영영 달아나고 마는  장난기 많은 어린아이 같
다. 꼭 쥐면 부서지고 말  것 같은 장난감을 쳐다만 보고 있는 아이의 심정
이 되어 정인숙은 금세 눈물을 지어내고 만다.

  눈물 때문이었을까.

  그는 바로 코앞에서 자신을  들여다보고 있는 정인숙을 보며 흠칫 놀라는
표정을 짓다가 이내  다시 눈을 감는다. 정인숙은 그의  잠을 깨운 것 같아
뭐라 말을 하려고  했지만 다시 눈을 감는 그를 보고  아무 말도 하지 않고
몸을 일으킨다.

  정인숙이 침대가를 벗어나려는 순간,  그의 손이 어딜 잡았는지 모르지만
그녀의 몸은 뒤로 해서 그에게  넘어지고 만다. 그의 입술과 그녀의 입술은
자동점화장치처럼 부딪쳐  불꽃을 일으키고 침대는 뜨거운  불판이 되어 두
사람을 달구기 시작한다.

  -나빠요, 허헉!
  정인숙은 그의 위에서 짓누르듯 온몸을 궁글린다. 그가 무기력한 척 아래
에서 웅웅거릴수록 그녀는 맘껏 몸을 세워 허리를 틀어대고 그럴 때마다 그
는 가녀린 신음을 쏟아낸다.

  마치 그녀는 자신이  남자가 되어 그를 향해  자신의 몸을 밀어넣는 듯한
기분이 되어 그를 몰아붙인다.

  그의 손이 브래지어를 밀고  젖가슴을 쥐어올 때까지 그녀는 그의 위에서
말을 탄 기수처럼 침대의 탄력을  충분히 이용해 바운딩을 즐긴다. 땀은 어
디서부터 흐르는지 알 수 없다. 다만 물 속에 잠겨 있는 듯한 착각이 들 정
도로 온몸은 번질거린다.

  그의 몸과 연결된 하복부에서  번지기 시작한 열락의 기운은 갑자기 그의
손에 의해 유두 끝을 지나  가슴으로 전해졌고 그것이 그의 손으로 다시 전
달이 되었는지 그의 몸은 삽시간에 경직이 된다.

  그녀는 하복부 깊숙이 밀고  들어오는 그의 세찬 몸을 끌어안으며 쓰러진
다. 비바람 같은 휩싸임....  윙윙거리며 귓속에서 바람이 분다. 어디서 연
유되었는지 모를 바람과 비와 아, 감미로움과 흐느낌....

  풍만한 반구를 단단히 틀어쥐었던 그의 손이 이내 풀리고 그는 고개를 돌
리고 큰 숨을 내쉰다.

  그러나 그녀는 여전히 그를  놓아주지 않고 그의 위에서 내려오지도 않는
다. 그의 살기둥은 그녀의 문  안에서 빠져나오지 못한 채 할 일을 몰라 허
둥댄다. 그녀는 그가 도망치지 못하도록 팔약근으로 그를 묶어버린다.

  엉덩이에 힘을  주었다가 풀면서 그녀는 연결고리를  축으로 자신의 몸을
지그시 문지른다.







제 목 : 이민재의 <마이너 블루> ○ 6

  문 안의 기둥은 그 나름의  할 일을 알았다는 듯 굳건함을 계속 유지하고
그녀는 문 앞의 조그만 벨에서  울려퍼지는 쾌감에 몸을 떤다. 그녀는 천천
히 그러나 치골이 아프도록 그를 눌러대며 아주 조금씩 몸을 움직인다.

  땀에 젖은 살결은  누구의 것인지 분간을 할 수  없다. 일체감.... 내 살
아닌 것의 친근함에 고개짓을 한다. 부드러운 미소가 흐른다.

  그는 말없이 그녀의 이마에  흐르는 땀을 혀로 핥거나 단단히 조여졌다가
풀리는 엉덩이의 움직임을 손바닥으로 감촉한다.

  그의 부드러운 어루만짐과 침대의 스프링이 전해주는 일정한 리듬에 맞춰
그녀의 몸은 물결 위에서 흔들리는 나룻배가 되어 수면을 저어가고 점점 그
쾌감이 번지면서 호흡은 신음으로 쥐어짜듯 울려나와 그의 귓가를 어지럽힌
다.

  이윽고 기둥을 둘러싼 그녀의 문이 단속적으로 여닫음을 일으키며 절정을
맞이하기 시작한다. 절정은 단순간으로  끝나지 않고 스타카토되며 길게 이
어진다.

  남자의 기둥은 그러한 수축에  더욱더 튼실해지고 여자의 문은 그 여운을
또한 놓치지 않고 조금 더 달려나간다.

  그리고 마침내 여자가 침몰의 지경에 이르렀을 때 남자는 양손 가득 여자
의 풍성한 반구를 끌어안으며 몸을 돌려 여자의 몸 위로 오른다. 여자는 흐
느적거리듯 쾌감의 늪에서 허우적이다가 갑작스런 그의 공세에 화들짝 놀라
는 표정을 짓는다.

  그러나 놀라움은 잠시, 남자의 피스톤 같은 펀치가 작열해 들어오자 여자
는 뭐라 말도 못하는 당황한 얼굴로 자지러지듯 몸을 떤다.

  미처 절정의 기운이 다  빠져나가기도 전에 다시 시작되는 열락에 여자는
의식을 잃어버릴 것만 같다.

  이젠 음미를 하고 말고가 없다.  쾌감이랄 수도 없이 온통 강렬함뿐인 진
동이 쿵쿵 울려온다. 아예 미쳐버리고 말 것 같다.

  간질거리던 쾌감의 기억은 강렬한 전기적 스파크에 밀려 어디론가 사라지
고 그녀는 온몸에서 불이라도 난 것 같은 열기를 느낀다.

  얼마나 속으로 외쳤는지 아니, 고함을 질렀는지 모른다.

   " 그, 그만, 우욱, 그만. 미쳐요, 미쳐버리고 말겠어요. 제발.... "

  그녀는 터질 듯한 가슴이 되어  호흡을 멈추고 만다. 그의 움직임이 멎고
도 꽤나 한참 후에야 그녀는 그의 빨아들일 듯한 키스로 겨우 숨통을 연다.




제 목 : 정정희의 <토마토>

  벽에 붙은 십자가도 꺼림칙하던 참이었는데 바로 옆방에 아버지가 움직이
지도 못한 채 누워 있다니  그녀가 입술을 깨물며 신음을 참는 것도 당연했
다.

  통통하게 살이 오른 조그만  손으로 아랫배와 허벅지 안쪽을 천천히 애무
할 때마다 나는 터질 듯 부툴어오른 성기를 그녀가 손으로 아예 으깨버렸으
면 하는 욕망을 느끼며 절정에 다다르곤 했다.

  이상하게도 처음엔 방해가 되던  그녀의 아버지의 존재가 점점 그녀와 나
의 욕망을 오히려 부추기고 자극하는  셈이 되었다. 그러나 욕망은 짧은 것
이었다.

  내가 상아를 찾곤 하는 날은 숙취로 몸과 정서가 골고루 피폐해진 다음이
었다. 그 속에는 욕망에 필요한 아무런 요소도 존재하지 않았다. 충동도 폭
력도 없었다. 있다면 단순하디단순한 피로뿐이었다. 실제로 나는 그녀를 갖
기 위한 어떤 제스처도 취하지  않았다. 난 단지 지독히 피로했고 두통약이
필요했을 뿐이다.

  다리를 뻗고 누워 있기만 하면 되었다. 편한 자세로 눈을 감고 누워 있으
면 상아가 조용히 다가와서  옷을 벗기고 가슴을 쓰다듬고 성기를 어루만져
주었다.

  나는 눈을 감고 누워서 그녀의  방 벽에 붙어 있는 십자가와 옆방에 굳어
있는 그녀의 늙은 아버지를 생각했다.

  잠시 동안만이라도 눈을 뜨고 그녀를 지켜본 적이 있었다면 뇌를 모두 들
어낸 듯한 그녀의 헌신과  굴종이 시들어가는 꽃송이를 거꾸로 매달아 건조
시키는 것과도  같은 무모하고 자학적인 집착에  불과하다는 사실을 눈치챌
수도 있었을 것이다.

  변변한 연애도 한번 해보지 못하고 도시의 외곽에서 중풍 든 아버지를 수
발하면서 살고 있는  그녀에게 나의 육체는 헌화대의  꽃병 같은 것이었다.
그녀가 내 몸을 애무하며 타들어가는 흥분의 목울음 소리를 낼 때마다 나는
장송곡의 멜로디를 듣는 듯한 착각에 빠져들곤 했다.




제 목 : 이상문의 <OH, NO!> ① -- ♡ 1

  그녀는 그의 옷을 함부로 벗겨  나갔다. 투둑투둑 단추가 떨어져 나갈 때
도 있었다. 어딘가 찌익찌익 찢어지기도 했다. 그와 함께 그녀는 그의 입술
부터 뜯어먹을 듯  탐하기 시작했다. 또 그의 볼과  귀와 목을 사납게 훑어
내렸다.

  그녀는 그의 퇴화된 가슴을 특히 좋아했다. 콩알만한 검은색 유두가 그녀
의 혀 밑에서 팔닥거리는 게  신기하기도 했다. 그래서 그녀는 거기서 꽤나
오래 머물렀다.

  그도 그러는 그녀를 좋아했다.  그녀의 머리를 두 손으로 감싸안고, 쥐어
짜듯 조였다가 일순간에 풀어 주고, 풀어 주었다가 다시 쥐어짜던 그가, 끝
내는 머리카락을 사정없이 쥐어뜯었다.

  그녀는 견디지 못하고 비명을  내지르며 밑으로 도망쳤다. 이번에는 그의
앙증맞은 배꼽이 그녀를 사로잡았다.

  그래도 그녀는 거기서 오래 머물 수가 없었다. 겁이 났던 것이다. 그녀의
머리를 놓쳐 버린 그의 두 손이 무섭게 허공을 헤집고 있어서였다.

  다시 도망치던 그녀는 곧 그의 그곳에 닿았다. 그녀는 거기서도 도망치려
했다. 그러나 매번 실패하고 말았다. 거만하리만치 당당하고 강인한 모습으
로 막아 선 그의 남성을 도무지 그대로 지나칠 수가 없었다.

  치솟는 열기와 힘을 주체하지 못해서 점액을 흘려대고 펄떡펄떡 뛰어대면
서 그녀를 약올리는 그의 남성이었다.

  거기서 그녀는 늘 그렇게 한동안 머뭇거릴 수밖에 없었다. 그러는 동안에
남자들이 여자 앞에서 무엇으로  그토록 대단하게 구는지, 거만하게 나오는
지 그 이유를 깨닫곤 했다.

  이제부터 그는, 그녀한테서 달아나려 했다. 그녀의 머리를 붙들고 허리를
뒤틀면서 소리 소리 쳐대기 시작한 것이다.

  아니었다. 그가 그녀를 불러대기 시작했다.

   " 그만! 그만! 살려 줘! 나 좀 살려 줘! 나 조옴 살려어...... "

  그녀는 그때를 기다렸다. 아까 그녀가 그토록 불러댔을 때 교활하게 의도
적으로 외면한 그였다. 그런데  그가, 비로소 그녀한테 구원을 청하고 있지
않는가. 완전히 입장이 뒤바뀐 셈이었다.

  그가 그녀의 허리를  껴안았다. 어느새 그녀도 그의  허리를 껴안고 있었
다. 저절로 그녀의 몸이 활짝 열리는 순간이었다.

  언제나 그는 거칠게 그녀  속으로 진입했다. 그것도 단번에 깊숙하게. 그
녀는 그 거칠음이 좋았다. 그래서 한껏 뒤로 허리를 젖혀서 그를 한껏 받아
들였다.

   " 사랑해! "

  그가 언제나 그녀의 왼쪽 귀를  깨물면서 말했다. 그녀는 불길에 닿은 것
처럼 귀가 뜨거워서 급히 빼내려 했지만 잘되지 않았다.







제 목 : 이상문의 <OH, NO!> ① -- ♡ 2

  그녀가 현관문의 자물쇠를 연 뒤 손잡이를 잡아돌렸다. 문이 밖으로 열리
려는 순간이었다. 무언가 날카로운 것이 그녀의 등에 와 닿았다.

   " 시키는 대로 해! 서툰 짓하면 죽어! "

  나직한 남자 목소리가 뱀처럼 그녀의  목에 감겼다. 그녀는 손에 들고 있
던 열쇠 꾸러미를 떨어뜨린 채, 그만 주저앉을 뻔했다.
  그러나 그가 그녀의 왼쪽 팔을 부축하면서 열쇠 꾸러미를 주워 들었다.
  그녀는 그한테 밀려서 거실로 들어갔다.

   " 누구야? 왜 이래? "

  그때서야 그녀는 안간힘을 다해서 저항해 보려고 했다. 상상해 보지도 못
한 공포가 그녀를 찍어 누르고 있는 것이었다.

   " 흐흐흐흐흐......, 나? 난 극락에서 온 사자지. 특별히 널 즐겁게 해
     주라는 옥황상제님의 긴한 당부를 받고 달려온 사자지...... 흐흐흐
     흐.... 흐흐흐흐...... "

  그의 웃음 소리가 그녀의  등덜미 속으로 유리 조각처럼 날카롭게 파고들
었다. 벌써 무감각해져 버린 것  같은 그녀의 온 몸에 소름이 돋아났다. 그
러면서 까무라칠 것 같은 그녀가 얼마간 힘을 얻었다.

   " 뭐예요? 원하는 게 뭐예요? "

  그녀는 그가 제발 단순한  도적이었으면 했다. 그래도 값나가는 목걸이며
반지 따위가 몇 개는 있었다. 그것만 챙겨 갖고 빨리 가주었으면 했다.

   " 허허, 널 즐겁게 해주려고 왔다니까아! 왜? 급하냐? "

  그녀의 등 뒤에 칼이 있는 것 같았다. 칼끝이 등에서 좀 떨어지는가 했더
니, 딸깍 전기  스위치가 올려지는 소리가 났고  불이 켜졌다. 이때껏 어둠
속에 있었던 탓에 그녀는 눈이 부셨다. 그래도 그를 보았으면 했다. 그러나
그는 계속 등 뒤에 붙어 있었다.

  그녀는 금세 자신의 방문 앞으로  밀려 갔다. 그는 그녀에게 직접 열쇠로
방문을 따도록 해서 함께 안으로 밀고 들어갔다. 여전히 으스러지도록 한쪽
팔을 붙든 채였다.

   " 자, 이제 슬슬 극락 구경갈 준비를 해 보실까? 극락은 신성한 곳이라
     서 인간이 옷을 입고는 못 가! 그러니까 재킷부터 차근차근 벗어야겠
     는데..... 참, 조명이 있어야지. "

  그가 스위치를 찾아서 방의 불을 켠 뒤, 칼 끝에 힘을 넣어 위협했다.

  그녀는 지시에 따를 수밖에 없었다. 돈을 달라고 한다면 돈을 주고, 몸을
달라고 하면 몸을 주는 방법밖에  더 있겠는가. 치욕감과 오욕감은 그 다음
의 일이었다.

  그러나 생각은 그렇게 하면서도 그녀는  두 손을 움직일 수가 없었다. 도
리어 두 팔로 가슴을 감싸안고 움츠릴 뿐이었다.

   " 흐흥 웃겨! 니가 내 호의를 무시한다 이거지? 그러면 방법이 있지! 이



     렇게! "

  그녀는 아주 짧게 비명을 내뱉으면서 여지없이 두 다리를 접고 앞으로 고
꾸라졌다. 그가 그녀의 오금을 사정없이 걷어찼기 때문이었다. 그녀는 방바
닥에 엎어져 있었고, 그의 한쪽 발 아래에 허리가 짓눌려 있었다.

  그가 그녀의 옷을 벗겨냈다.  칼로 찢어내고 있었다. 마치 사로잡은 짐승
을 꼼짝 못하게 해 놓고서 껍질을 벗겨내듯이 했다.

  그녀가 낑낑거리면서  두 손으로 방바닥을 긁어대고  두 다리를 버둥거려
봤지만 아무 소용이 없었다. 허리를 짓누르는 힘만 점점 거세질 뿐이었다.

  결국 그녀는 벌거벗겨져 버렸다.  순식간에 그렇게 된 것이다. 이제 그녀
는 허리가 끊어질 듯, 배가  터져나갈 듯 짓눌러 대는 그의 완력 밑에서 버
둥거려 볼 수조차 없었다. 사지를  늘어뜨린 채 처분만 기다리고 있는 꼴이
었다.

  그는 벗겨낸 스타킹으로 그녀의 손과 발을 따로 따로 묶었다. 그런 뒤 그
녀를 안아 올려서 내던지듯 침대 위에 눕혀 놓았다.

  비로소 그녀가 그를 볼 수  있었다. 머리에 스타킹을 둘러 쓴 남자. 그녀
가 겁을 먹은  탓인지는 몰라도 압도당할 정도의  우람한 체격이었다. 그는
천천히 점퍼를 벗고 있었다.

  차라리 그녀는 눈을 감았다. 그러나 그녀는 곧 눈조차 제 맘대로 감고 있
을 수 없다는 것을 깨달아야 했다.

  무언가 그녀의 얼굴을 스치고  지나갔다. 솜털처럼 가볍지만 오싹할 정도
로 간지럼을 먹여 주는 것이었다.

  그녀가 얼굴을 내두르자, 간지럼이 사방에서 밀려 왔다. 귓볼로 목덜미로
젖가슴으로 배로 허벅지로 발바닥으로.......

  그녀는 눈을 번쩍 떴다. 그가  두 손에 이상한 물건을 들고 있었다. 부채
같은 것이었다. 무슨 새의 깃털로 만든 것 같았다. 그것이 자신의 젖가슴을
쓸어가자 저절로 눈이 감아지면서 입이 떡 벌어졌다. 자신도 모르게 비명이
새나가기도 했다. 수천 수만 마리의  작은 벌레들이 한꺼번에 몸 속으로 파
고드는 것만 같았다.

   " 왜 이래? 왜 이러냐구? "

  그녀가 발악하듯 대들었다. 그러나 그는 아무런 대꾸가 없었다. 그때부터
더 급하게 더 거칠게 그녀의 몸을 쓸어댈 뿐이었다.




제 목 : 이상문의 <OH, NO!> ① -- ♡ 3

  그녀는 덫에 걸린 짐승처럼  몸을 뒤틀고 뛰어대면서 발버둥을 치고 있었
다. 입에서는 오로지 숨넘어가는  듯한 비명만 새나올 뿐이었다. 쉬지 않고
온 몸을 타고 오르는 간지럼증 앞에서 달리 어떻게 해 볼 수가 없었다.

  그녀의 머릿속이 텅 비어 버린  것 같았다. 또 온 몸에서 수분이 모두 증
발해 버린 것 같기도 했다. 목이 뜨겁게 타들면서 헉헉 숨이 막혔다. 두 팔
을 허우적거리고 싶었지만 꼼짝할 수가 없었다. 두 발도 마찬가지였다.

  그녀는 악조차 써댈 수가  없었다. 그런데 놀랍게도 몸뚱이는 생동감있게
살아나고 있었다. 이때야 그녀는 무엇인가 자신의 몸 속으로 들어오는 것을
느낄 수 있었다. 그 느낌이 얼마나 생생한지, 그것이 자신의 뱃속을 관통해
서 머릿속까지 쑤욱 밀고 올라오는 것만 같았다. 정수리께를 뚫고 솟아오를
기세였다.

  그녀의 몸을 이루고 있는 모든 조직이 그것에 쓸려 나가고 있는 느낌이었
다.

  그는 쉬지 않았다. 계속해서  그녀의 몸 속을 사방으로 헤집어댔다. 얕게
혹은 깊게, 낮게 혹은 높게, 좌측에서 우측으로, 우측에서 좌측으로.....

  마침내 그녀는 자신의 몸뚱이가 하늘에  붕 떠 있다는 생각을 했다. 그리
고 수많은 독수리들이 날아들어서  사나운 부리로 사정없이 자신의 몸을 뜯
어먹고 있다는 생각도 했다.

  어쩌면 좋은가. 그래서 그녀는 온 힘을 다해 비명을 질러댔다. 그리고 그
순간 뼈만 앙상하게 남아 있는  자신의 모습을 보았다. 그 뼈들마저 부러지
고 깨져서 골수가 낭자했다.

  한 동안의 정적이었다. 그녀는  어렵게 눈을 떴다. 위아래 눈꺼풀이 서로
붙어 있기라도 한 듯 힘이 들었다.

  그녀는 어안이 벙벙했다. 어떻게 된 것인가 했다. 남자는 아직 바지도 벗
지 않은 채였다.

   " 헛헛헛헛..... 어떠냐, 극락 구경이? 하지만, 니가 가 본 곳은 기껏해
     야 극락의 입구였어. 헛헛헛헛..... 무슨 뜻인지 모르겠어? "

  그가 그녀의 눈 앞으로 무언가를 들어올렸다. 깃털로 만든 부채가 아니었
다. 이번에는 도톰하고 길쭉한 물건이었다.

  순간 그녀는 그것이 남자의 아랫도리에서 잘라낸 것인가 했다. 피까지 흥
건하게 묻어 있는 것 같이 보였던 것이다. 제 것을 잘라낸 것인가. 그럴 리
가 없었다. 그러고도 저렇게 멀쩡하겠는가.

  그건 아니었다.  순간적인 착각이었다. 백나한이 구해  온 비디오 테이프
속에서도 몇 차례 그런 것을 사용했었다. 플레이보이니 펜트하우스 하는 잡
지에서도 광고를 본 적이 있었다.

  이른바 여성용 기구라고 하는 물건.  남자의 그것을 좀 더 크고 험상스럽
게 본떠 만든 그 물건이었다.  그것으로 그녀의 몸 속을 사정없이 헤집어댈
모양이었다. 긁어 파고, 훑어대고, 휘돌리고, 흔들어대고.......

  그녀도 그걸 사용하면  기분이 어떨 것인지 호기심을  가진 적이 있었다.



한 차례가 아니라 몇 차례였다.  백나한과 함께 비디오를 보면서 그런 말을
한 적도 있었다. 분명히 또  다른 새로운 세계를 가르쳐 줄 것 같아서였다.
그때 백나한이  펄쩍 뛰었다. 자기를 모독하는  행위라는 것이었다. 꿈에도
생각하지 말라고 했었다.

  그러나 지금은 결코 호기심의 대상이 아니었다. 두려움의 대상이었다. 끝
이 뭉뚝하고 길다란  그것이 원시인들이 사용하던 돌도  끼날 같기도 했고,
SF영화에서 볼 수 있는 레이저봉  같기도 했다. 사정없이 짓찧거나 불쑥 갖
다 대면 비명을 내지르면서 까무라치지 않고는 배길 수 없을 것 같았다.

  금방 그녀의 우려가 거짓말처럼 사실로 나타났다. 그가 그것을 머리 위로
치켜드는가 했는데, 돌도끼로 내려찍듯이 그녀의 몸을 찍은 것이다.

  당연히 그녀는 엉덩이를 번쩍 들어올리면서 한 차례 비명을 내질렀고, 눈
을 감아 버렸다. 이미 그녀의  몸이 흠뻑 젖어 있어서였는지, 잘못된 것 같
지는 않았다. 동통 같은 것이 다리 사이에서 확퍼져 나갔고, 그녀는 바르르
온 몸을 떨고 있었다.

  서서히 아주 서서히  동통이 펌프질되는 성 싶었다.  파문이 겹겹이 번져
나가듯 동통이 퍼져 나가고 또 퍼져 나갔다.

  그녀는 세포 하나 하나를 건드리고 자극하면서 바람처럼 퍼져나가는 연회
색 동통을 눈으로 보고 있는  것 같았다. 그리하여 긴 장감으로 숨구멍들이
하나 하나 부풀어 오르고  머리칼들이 하나하나 일어서고 있다는 것을 선명
하게 느낄 수도 있었다.




제 목 : 이상문의 <OH, NO!> ① -- ♡ 4

  그녀는 한사코 이를 사려물었다. 차오르는 열기를, 솟아나는 신음을 참아
보려는 것이었다. 그 자에게 그런 꼴만은 죽어도 보이고 싶지 않았다. 하지
만 어쩌랴. 인간의 본능이  얼마나 주책없이 뻗쳐오르던가. 그 얼마나 속수
무책이게 하던가.

  아무리 이를 사려물었다 해도  저절로 열린 입술 사이로 빠져나가는 열기
와 신음을 어찌하겠는가. 열 발가락을, 열 손가락을 끊어져라 오므리면서.

   " 어떠냐? 극락의 계단을 오르는 기분이.....? 오라! 참아 보겠다 이거
     지? 웃기지 마라. 니가 어디까지 참겠다구? 건방진 것 같으니라구 "

  그 자의 목소리가 동굴  속에서 울리는 것처럼 그녀의 귓속에서 멍멍하게
공명했다.

  그리고였다. 회오리바람이 일기  시작했다. 소용돌이치기 시작했다. 그가
화를 내고 있는 것 같았다.

  아--! 그녀는 자신을 잊고 있었다. 어디에 있는지도, 무엇을 하고 있는지
도 알지 못했다. 오로지 몸이  넝마처럼 찢겨나가고 터져 나가고 있다는 느
낌뿐이었다.

  그녀는 정말 죽는가 했다. 두려움도 마찬가지였다. 그런 느낌마저도 시간
이 좀 지났을 때에야 가질 수 있었다.

  생전 처음 느끼고 있었다. 쾌감이나 희열이니 절정이니 하는 말로는 감당
할 수 없는 느낌이었다. 그 이상의 것인지도 몰랐다. 뭐라고 할까......

  수백 톤의 다이너마이트가  그녀의 몸 속에서 계속  폭발하고 있는 느낌.
엄청난 폭발음과 함께 무섭게  치솟는 불길. 그 속에서 갈기갈기 찢어지고,
지글지글 타오르던 자신의 몸뚱이.

  오현진은 감고 있던 눈을 떴다. 그리고 머리를 들고 두려운 눈길로 제 몸
뚱이를 살폈다. 몸뚱이가 성하게 남아 있을 것 같지 않아서였다.

  놀랍게도 모든 것이 아까 침대에 내던져졌을 때와 다르지 않았다. 저절로
몸서리가 쳐졌다. 그런 일을 겪고 났는데도 아직 몸뚱이가 멀쩡하다는 사실
이 믿어지지 않았다. 마치 몸뚱이가 그녀를 놀리고 있는 성 싶었다. 그녀는
제 몸뚱이가 가증스러웠다. 침이라도 뱉어 주고 싶었다.

  오현진은 들고 있던 머리를 털썩 떨어뜨렸다. 기분이 그렇게 처참할 수가
없었다.

  그가 그녀의 턱을 쳐들더니 희죽 웃었다.

   " 정말 천국이지? 내가 거짓말 안했지? 헤헤헤헤...... "

  아! 오현진은 혀를 깨물었다. 그대로  죽고 싶었다. 그에게 등을 보인 채
두 다리와 두 팔을 한껏 앞으로 움츠렸으니, 그게 무슨 꼴이었겠는가. 가린
다는 게 더욱 드러내 보인 꼴이었다.

  오현진은 다리를 쭉 뻗었다. 그러자  그가 그녀의 밑을 그것으로 쿡 찔렀
다. 그녀는 묶인 두 팔을  내려서 그걸 막으려 했다. 이번에는 그것으로 젖
가슴을 차례로 찔러댔다.




  아! 그녀는 더욱 힘주어 끊어져라 혀를 깨물었다. 앞을 가리면 뒤가 드러
나고, 뒤를 가리면 앞이 드러나고, 밑을 가리면 위가 드러나는데 어째야 좋
단 말인가.

  그것이 다시 오현진의 밑을 공격했다. 반사적으로 그녀의 두 다리가 움츠
러들었고, 그것은 그때를 기다렸다가 여지없이 엉덩이 밑으로 파고들었다.
  아! 혀는 왜 이렇게 안 잘라지는 것인가. 깨문다고 깨무는데도 그녀의 혀
는 질긴 가죽처럼 끄떡도 하지 않았다.

   " 날 죽여! 차라리 날 죽여! 이러지 말고 날 죽여어! "

   " 쯧쯧쯧쯧...... 귀여운 것! 너무 보채지 말아라. 이제 준비체조를 시
     켰으니까, 본격적인 극락 구경을 시켜 줄 테니까. 소원대로 죽여 주겠
     다는 거다. "

  그가 그녀의 가슴 위에 타고 앉았다. 그녀한테 등을 두른 채였다. 그녀는
그래도 거기서 빠져나가려고 몸을 이리 저리 틀어 보았다. 묶은 두 팔로 그
의 등을 두드려대기도 했다.

  그의 두 손이 거침없이 그녀의 다리 사이로 파고드는가 했는데, 한량없이
부드럽게 쓰다듬기 시작했다. 남자의  손길 같지가 않았다. 아까 보았던 깃
털부채인지도 모를 일이었다.

  오현진은 두 다리를 한사코 붙여서  그 짓을 막아내려 했다. 그런데 다리
들이 말을 듣지 않았다. 제멋대로였다. 저절로 헤벌어지는 성 싶었다. 이런
저주받을.....! 그녀는 제어기능을 상실해 가는 몸뚱이가 저주스러웠다.

  마침내 그것이 다시 그녀의 몸 속으로 들어왔다. 아주 천천히, 그리고 아
주 깊숙하게. 순간 그녀는 자지러지듯 두 다리를 움츠렸다가 쭈욱 뻐드러졌
다. 벌써부터 도저히 감당할 수가 없었다.




제 목 : 이상문의 <OH, NO!> ① -- ♡ 5

  처음에 그것은 꽤나 서서히 움직였다. 그녀를 감질나게 해서 약을 올리려
는 것 같았다. 깨어져 버릴  듯 찢어져 버릴 듯, 서서히 뽑아냈다가, 또 그
렇게 찔러 넣었다. 그렇게 여닐곱 번을 되풀이하는가 했다. 아니 열 번인가
스무 번인가 알 수 없었다.  그런데 어느 순간 화라도 난 듯 급하게 거칠어
졌다.

  오현진이 벽력과 같은 소리를 내질러댔다. 이제는 탄식이 아니었다. 숫제
비명이었다. 누군가 사정없이 그녀의 벌거벗은 몸뚱이에다 채찍질이라도 해
대는 것 같았다.

  그녀의 몸부림은 그의 육중한  몸을 밀어낼 듯 거셌다. 그래서였을까. 그
가 갑자기 손놀림을 멈췄다. 그뿐이 아니었다. 그것을 아예 쑥 뽑아내 버리
기까지 했다. 무슨 이상이라도 생긴 것처럼.

  그것의 끝에서 점액이 한 방울  오현진의 배 위로 떨어져 내렸다. 백나한
은 스타킹 속에서 만족한 표정을 짓고 있었다.

  그녀가 내지르는 비명이 조금씩  자지러들고 있었다. 하지만 그녀의 아랫
도리는 저절로 들썩거리고 있었다.

   " 왜, 왜? 더, 더어! 빨랑, 더어! "

  오현진이 다급하게 소리쳤다.

   " 더? 빨랑? 흐흥! 혀를 깨물 땐 언제고? "

  그가 얼굴을 돌려 그녀를 돌아보았다.  힘든 일을 하고 난 사람처럼 스타
킹 속의 얼굴이 땀으로 번들거렸다.

   " 빨랑! 더! 더어! 더어......! "

  그녀는 애걸하고 있었다. 다리를 휘저으면서 소리치고 있었다. 눈을 뜨지
도 못한 채였다.

   " 극락 구경 더 시켜 줘? 말해 봐! 극락 구경 더 시켜 달라고? "

   " 그래! 극락 구경 더! 극락 구경 더!...... "

   " 흐흐흐흐흐흐, 극락 구경 조옷치! "

  그가 바로 앉더니, 그것을 머리 위까지 치켜들었다.
  가파르게 치솟아오르던 그녀가 그  끝에서 맥없이 떨어져 내렸다. 그것을
확인한 그가 급하게 달려가서 방 안의 불을 꺼 버렸다. 그리고 곧 그녀한테
돌아왔다.

  그가 비로소 그때껏 입고 있던  바지와 팬티를 벗어 버린 뒤 침대로 올라
갔다. 그와 함께 머리에 둘러쓰고 있던 스타킹도 벗어버렸다.

  그는 그녀한테 신호를 보내듯 입술을  빨고 나서, 제 입으로 귓볼과 목덜
미를 더듬었다. 그리고 곧 젖가슴 하나를 뜯어 먹을 듯 입에 물었다.

  그는 소리가 나도록 그녀의 젖가슴을 빨아대다가, 그녀의 몸 속으로 쑤욱
들어갔다.




  그녀는 몸 속으로 들어오는 그를 확연히 느끼고 있었다. 솜처럼 부드럽지
만 지름이 큰 철근처럼 강한  힘이었다. 하복부의 모든 세포들이 하나 하나
오렌지의 알갱이들처럼 부풀어 올랐다.  그리고 제풀에 툭툭 터지면서 즙을
흘리고 있는 것 같았다.

  아마 오래 전부터 그녀는 그런 시간을 기다려 왔던 모양이었다. 아니, 그
아리면서도 감미로운 느낌, 핵분열하듯 온  몸으로 확확 번져 가는 그 느낌
을 갈구해 왔던 모양이었다.

  손끝으로 발끝으로 머리끝으로 번져 나가다가, 끝내는 더 번질 데가 없어
서, 온 몸을 진저리치게 하고 이를 사려물게 하는 그 느낌이었다.

  그는 어둠 속에 얼굴을 감춘  채, 그녀의 입술이며 귓볼이며 목이며를 무
차별 공격해 왔다. 터뜨려 버릴  기세로 그녀의 입술과 혀를 싸잡아서 빨아
대고 잘근잘근 씹어대던 그가, 뜯어 먹을 듯 귓볼을 입에 물고 흔들어댔다.
그러면서 그녀의 묶어 두었던 두팔을 풀어 주었다.

  그녀는 비명인지 신음인지를 뜨겁게 쏟아내면서 그의 엉덩이를 두 손으로
받쳐 올렸다. 그리고 한껏 끌어당기면서  제 열기를 이기지 못해 윗몸을 질
긋거렸다.

  그 바람에 그녀한테 깊숙히 들어와서 이리저리 부딪치던 그가 놀란 듯 급
하게 달아났다. 그의 입이 그녀의  목으로 파고들어 물어 뜯어대는 성 싶었
다.

  그녀는 달아나는  그를 붙들어서 다시 끌어당겼다.  그러면서, 그도 놀랄
정도의 외마디 소리를 내질렀다. 그는  아직도 그녀의 몸에 그만한 힘이 남
아 있다는 데에 놀랐다. 그래서 서툴게 굴었다가는 실수를 저지를지 모른다
는 생각으로 긴장했다.




제 목 : 이상문의 <OH, NO!> ① -- ♡ 6

  그는 그녀의 젖가슴을 번갈아가며 입에 물었다. 그때마다 혀로 유두를 짓
이겨댔고, 이로 씹어댔다. 더욱 강한 자극을 가해야겠다는 속셈이었다.

  그녀는 자신의 유두가 떨어져  나가는 듯한 통증을 느꼈다. 아니, 젖가슴
에서 살점이 뭉텅뭉텅  뜯겨져 나가는 듯한 통증을  느끼고 있었다. 그런데
그 통증이 이상했다. 악기의 현을  강하게 집어 뜯었을 때처럼 감미로운 여
운을 남기는 것이었다. 아프게 왔다가 감미롭게 번지는 통증이었다.

  그는 마침내 묶어 두었던 그녀의  두 다리마저 풀어 주었다. 그러나 그녀
는 그 사실을  깨닫지 못했다. 아까 팔이  풀렸을 때도 마찬가지였다. 그저
그가 끌고 들어간 열기의 회오리 속에서, 소리소리 치고 있을 뿐이었다.

  어느새 그녀는 그의 두 다리  위에 마주 본 채 올라타고 있었다. 그가 그
렇게 했는지, 그녀 자신이 그렇게 했는지 알 수가 없었다.

  아래쪽에서 들어온 그의 남성이  뱃속을 지나고 가슴 속을 지나서 그녀의
정수리까지 치솟아 올라온 느낌이었다. 그 느낌만 그녀의 몸 안에 가득하게
부풀어 올랐다.

  그는 곧  그녀의 엉덩이를 들어올리는가 했더니,  내려놔 버렸다. 그녀의
골수가 밀려 올라가면서 머리가 터져  버릴 성 싶었다. 머릿속이 무섭게 소
용돌이를 일으키고 있었다.

  그녀의 온 몸이 기구처럼 부풀어 오르고 있었다. 그가 그녀를 들어올렸다
가 내려놓을 때마다 그만큼씩 그만큼씩 부풀어 올랐다.

  그러면서도 그는  그녀의 입술이며 혀며 목이며  귓볼이며 젖가슴을 쉬지
않고 물어 뜯었다. 그래서  그녀는 개구리처럼 펄쩍펄쩍 뛰어올랐다가 풀썩
풀썩 떨어져 내리기도 했다.

  그녀의 외침은 처참했다.  갓 낳은 새끼를 빼앗겨  버린 사자가 발광하듯
울부짖고 있었다. 또 자신도 모르게  열 손톱을 세워서 그의 등을 후벼파고
있기도 했다.

  그녀가 그의 허리를 바짝  끌어당기면서 몇 차례 엉덩이를 솟구치더니 숨
도 제대로 쉬지 못하는 성 싶었다. 그와 함께 그가 그녀의 엉덩이를 쥐어짜
듯 두 손으로 틀어잡아 앞으로  끌어 당겼다. 그녀의 몸이 용트림하듯 솟아
오르면서 입에서 깊고 긴 비명이 아프게 새나왔다.

  그의 허리를 껴안은 그녀의 팔에서 힘이 빠져나가고 있었다. 사정없이 쏟
아내던 울부짖음도 잦아들고 있었다.

  그러나 아직도 그녀는 거칠고 뜨거운 숨을 토해내면서 엉덩이를 달삭거리
고 있었다.

  그는 조심스럽게 그녀를 배 위에서 침대로 내려놓고 몸을 빼냈다. 아직도
그녀의 끈끈한 땀과 뜨거운 열기가 그의 두 팔과 배에 그대로 남아 있었다.

  그녀가 아직도 헐떡이고 있었다.  사지를 사방으로 축 늘어뜨렸지만 가슴
이며 배는 거칠게 일렁이고 있었다. 입은 열기를 내뿜느라고 헤벌려져 있었
고, 눈은 제 몸의 열기를 감당하지 못해서 질끈 감겨 있었다.




제 목 : 이상문의 <OH, NO!> ① -- ♡ 7

  그녀가 깔깔거리며 웃기 시작했다. 멈칫거리던 백주하는 손에 잔을 든 채
그녀한테 달려들었다. 그리고 조금 전에 그녀가 그랬듯이 제 술잔을 그녀의
가슴에 부어 버렸다. 눈을 반쯤 감은 그녀가 윗몸을 뒤로 젖히면서 짧게 신
음을 토했다. 그런 뒤에 진저리를 쳤다.

  그는 급하게 숲  속의 계곡에 엎드렸다. 그리고  그곳에 고이는 위스키를
핥아 마시기 시작했다. 마치 갈증난  개가 물을 혀로 찍어내서 마시는 꼴이
었다.

  그는 점점 숲 속의 계곡으로  빨려 들어가고 있었다. 그렇게 늪지대가 된
숲 속의 술을 마시고 있었다.

  그녀가 짧고 날카로운 비명을 지르기 시작한 것은 그때였다. 그러면서 윗
몸을 거칠게 뒤틀어대면서 두 다리를 벌려서 그의 목에 휘감았다.

  그녀는 그를 놓쳐 버릴까 봐서 불안한 모양이었다. 그녀의 마음을 알았는
지 그는 그녀의 계곡 속으로 더욱 깊이 파고들었다.

  그녀의 엉덩이가 불끈 솟구쳤다.  그러나 곧 털썩 떨어져 내렸다. 고래고
래 소리를 쳐대면서,  이제 와서는 그를 떨쳐내려는  듯 사정없이 엉덩이를
흔들어댔다.

  그때서야 그가 계곡에서 얼굴을 들고 목에 감긴 그녀의 다리를 어렵게 풀
어냈다. 그러더니 젖가슴으로 덤벼들었다. 그는 번갈아 가면서 젖가슴을 뜯
어 먹기라도 할 듯이 거칠게 다뤘다.

  비로소 생각났는지 그녀가 바나나  껍질을 벗기듯 그가 입은 옷을 벗겨내
고 있었다. 숨이 차올라서 목이  메이는지 입만 딱딱 벌려대면서도 용케 그
의 옷을 잘도 벗겨냈다.

  그의 남성이 후려칠 듯이 그녀를 노려보면서 버티고 서 있었다.

   " 으으으흐....! "

  순간 그녀의 눈이  뒤집히는 성 싶었다. 신음을  토하며 그에게 달려들었
다. 그녀는 그것을 입으로 받았다. 그리고 달려들 때와는 달리 아주 조심스
럽게 다루었다. 흠집이 나기라도 할 것처럼 아주 부드럽게 다루었다.

  그녀는 먼저 아이스크림을 핥아먹듯이 했다. 아니, 짐승이 짐승의 상처를
핥아 주듯이 했다.

  그의 입에서 깊은 신음이 새나오고  있었다. 한밤중에 땅 속의 깊은 곳에
서 솟아나는 소리처럼 무겁고 그윽했다.

  아무래도 그 소리가 그녀의 머릿속을 흔들어 놓는 성 싶었다. 아니, 할퀴
어대는 것 같았다. 그녀가 점점 격렬해지고 있었다.

  잠시 아이가 젖을  빨듯이 하던 그녀가 삼킬  듯 깊이 빨아들였다가 놀란
듯 내뱉었다. 그녀의 머리를 쥐어짜듯 감싸쥐고 있던 그의 두 손이 그에 따
라서 움직였다. 그러나 그는 곧  그녀의 머리를 놓쳐 버린 채 두 팔을 허우
적거렸다.

  그는 하는 수 없이 두 손으로 자신의 퇴화된 젖가슴을 거칠게 쓸어내리고



있었다. 그러면서 엉덩이를 그녀의 머리에 맞춰서 흔들어댔다.

   " 잠깐! 잠깐만! "

  그가 소리치면서 그녀를 억지로  떼어냈다. 헐떡이면서 웬일인가 해서 게
슴츠레한 눈으로 그를  올려다보고 있는 그녀의 두  손을 잡아 일으켜 세웠
다.

   " 우리 이렇게 한번 해 보지. 먼저 내 목에 팔을 둘러 봐.... 그래, 그
     래.... 그렇게 하구 매달려.... 그래, 그래.... 그리고 다리를..... "

  결국 54킬로그램의 그녀가 79킬로그램의 그의 하복부에 달랑 매달려 있었
다. 그리고 그녀는 물이  알맞게 담긴 하얀 비닐주머니처럼 흔들렸다. 그가
그녀를 흔들어대고 있었다.

  그녀는 그가 가슴 속까지 파고 올라오는 느낌이었다. 명치께가 딱딱 맞치
는 느낌이었다. 어찌하면 머리끝까지라도 치솟아오를 것만 같았다.

  그녀는 숨조차 제대로 쉬지  못하고 있었다. 소리칠 수는 더구나 없었다.
누군가 목을 조여 오는 것만  같았다. 어느 때부터는 텅텅 빈 몸 속에서 오
로지 그만이 감지되고 있을 뿐이었다.

  그는 자신의 몸이 그녀 속으로  순간 순간 빨려 들어가는 느낌이었다. 마
치 소용돌이치며 빠져나가는 수문에라도 닿아 있는 성 싶었다. 그래서 몸뚱
이라기보다 헤진 옷가지였다. 휘말려서 정신없이 돌아가다가 쪼르륵 소리만
남긴 채 간 곳 없이 빨려 들어가 버릴 것만 같았다.

  마침내 그녀가 피울음을 토하듯 냅다 소리를 내지르는가 했는데, 그의 목
에 감긴 두 팔이 확 조여졌다.

  아! 그때 그는 기어이 자신의  몸뚱이가 흔적도 없이 사라져 버리는 장면
을 두 눈으로 보았다. 그렇듯이  생생하게 느낄 수 있었다. 그런데 이게 웬
일인가. 그는 그녀의 몸 속에서 대단한 힘으로 폭발하고 있었다.

  한 차례, 또 한 차례,  그리고 또 한 차례, 거푸거푸 굉음을 내면서 폭발
했다.

  그는 다시 보아야 했다. 산산히  찢겨서 사방으로 흩어져 가는 제 몸뚱이
를 피먼지가 되어 뿌옇게 피어오르는 몸뚱이를.

  그녀가 그의 몸에서 처져내리는 느낌이었다. 54킬로그램밖에 나가지 않는
그녀의 몸뚱이가 두세 배는 무겁게 느껴지기도 했다.

  그는 그녀를 매단 채 침대로 가서 쓰러졌다.

    " 정말 멋졌어요! 당신은 갈수록 좋아지는 거 같아요. 난 늙어가는 것
      만 같은데.... "




제 목 : 이상문의 <OH, NO!> ① -- ♡ 8

  쥐어짜는 듯한 신음, 가시밭에 누운 듯한 몸부림.

  그가 입고 있는 유일한 옷인 남방셔츠를 위로 걷어올렸다. 그러는 그녀의
입에서도 축축하고 끈적한 신음이 새나오고 있었다.

  그녀는 그의 퇴화된 젖가슴으로 옮겨 갔다. 병들어 말라붙은 포도처럼 생
긴 두 개의 유두가 그를 빤히 올려다보고 있었다. 힐끔 그의 남성을 쳐다보
고 난 그녀가, 혀로 그것을 달래듯 어르기 시작했다.

  그의 신음이 한결 무겁고 깊어지면서 고운 파도에 몸을 실은 듯 흔들리고
있었다. 그녀는 그것을 이로 자근거리기도 했다.

  그러다가 숨이 차는지 얼굴을 들고  깊은 숨과 비명 같은 소리를 한 차례
씩 내뱉곤 했다.  마치 깊은 물 속을 멀리 멀리  헤엄쳐 온 사람처럼. 오랜
자맥질 끝에 물 위로 솟구친 해녀처럼.

  그녀가 스커트의  후크를 뽑아내고 지퍼를 열자  저절로 주루룩 미끄러져
내려서 발목에 걸렸다.  그것을 저만큼 내차 버린  그녀가 재킷의 쇠걸이를
뽑아냈다.

  그것을 내팽개쳐 버리자, 입고  있는 소매없는 보랏빛 티셔츠마저도 퍽이
나 거추장스럽게 여겨졌다.

  그녀는 그것마저 벗어 버린 뒤, 손을 등 뒤로 돌려 브래지어 고리를 풀어
내면서 그의 아래쪽으로 옮겨 갔다.

  그녀의 젖가슴들이 브래지어 속에서  쏟아져 나왔다. 분홍빛 유두와 화판
이 형광빛으로 빛나는 젖가슴들이었다.

  그녀는 엎드려서 젖가슴들을 그것에  대고 슬슬 문질렀다. 그녀는 유두에
그것이 스칠 때마다 치솟는 느낌을 주체하지 못해서 입을 떠억 떡 벌렸다.

  입 안에 있었다. 그것이 입  안에 들어와 있었다. 처음부터 그런 건 아니
었다. 혀와 입으로  약올리듯, 건드리듯 했었다. 그런데  어느새 그녀의 입
속에 있었다.

  그녀는 그치지  않았다. 머리를 흔들어 대는가  하면, 높이 들어올렸다가
갑자기 다가가기도 했으며, 불을 일으키듯 조심스럽게 오가기도 했다.

  그때마다 머리칼들이  너풀너풀 춤을 춰대면서,  풀솔처럼 그의 허벅지며
아랫배를 쓸어댔다. 땀에 젖어  들붙은 머리칼들이 그녀의 얼굴을 기어다니
기도 했다.
  그녀는 자신이 완전한 나신일 줄  알았다. 그래서 얼굴을 들었을 때 곧장
침대 위로 올라가려고 했었다.

  팬티를 발견한  그녀는 허리를 굽혀 그것을  신경질적으로 벗어던져 버렸
다. 그런 뒤 숨을 돌리려는  듯, 앞으로 흘러내린 머리칼을 뒤로 쓸어 넘겼
다. 그녀의 얼굴에 엷은 안개  같은 것이 배어나고 있었다. 웃음이었다. 지
금 그녀는 몸뚱이가 처해 있는 현실에 지극히 만족해 하고 있는 것 같았다.

  그녀는 몸 속에 차오르는 아픈  기운을 한껏 돋우고 있었다. 그래서 쉬임
없이 움직였다. 제 속에 들어와 있는 그가 아픈 기운을 부풀리고 있었다.




  그런데 몸을 위로 들어올릴 때마다 자꾸만 그가 빠져나가려고 했다. 그래
서 급하게 내려앉으면, 어느새  아픔이 토막나려 했다. 그래서 그녀는 아픔
을 쫓아 일어서려 했고, 도망치려는 그를 쫓아 다시 내려앉곤 했다.

  그의 아픔이 그녀의 눈에 보였다. 귀에 들렸다. 또 배를 통해 머리끝까지
차오르고 있기도 했다.

   " 살려 줘! 나 좀 살려 줘! 차라리 날 죽여! 차라리 날 죽이라구! 살려
     줘! 살려 줘.....! "

  그녀가 소리치고 있었다. 견디다 못해서 제 머리칼을 쥐어뜯어 대기도 했
다.

  머리칼이 그녀의 손에  한줌씩 뽑혀 나오고 있었다.  그래도 그녀는 견딜
수 없는 모양이었다. 제 젖가슴을 움켜쥐더니 사정없이 쥐어짰다. 젖이라도
허옇게 뿜어져 나올 것만 같았다.

  그녀가 불쑥 치솟았다. 밑에서  폭발물이라도 터진 것 같았다. 그와 함께
그의 엉덩이도 뛰어오르는 공처럼 치솟았다.

  그리고 함께 풀석 내려앉는가 했다.  그러나 다시 함께 펄쩍 치솟고 있었
다.

  마침내 그녀가 자지러지는 듯한 비명을 토해내면서 급하게 솟구쳤다가 떨
어져 내렸다. 그리고 파울음처럼 깊고 긴 한숨을 내쉬었다.

  그는 아직 거칠고 뜨거운 숨을 몰아쉴 뿐 사지를 놓고 누워 있었다. 아득
하게 솟구쳤다가 밑으로 곤두박질치던  몸뚱이가 어딘가에 닿은 것 같았다.
그래서 얼마간 마음이 놓였다.

  눈을 뜰 기력조차 없었다. 그러나 그는 어딘지 살펴봐야겠기에 억지로 눈
을 떴다. 그리고 자신의 가슴 위에 엎드려 있는 사람을 보았다.

  헝클어져서 흘러내린 머리칼과 번들거리는 등. 그리고 그 너머에 작은 산
등성이처럼 불쑥 솟아 있는 엉덩이.....

  자신의 배와 여자의 배가 맞닿은 채 함께 차오른 숨길로 일렁이고 있었으
며, 아직도 자신이 여자의 몸 속에 들어가 있었다.

  여자한테서 솟아나던 가늘고 약한  신음이 잦아드는가 했다. 그때서야 여
자가 얼굴을 들었다.




제 목 : 이상문의 <OH, NO!> ② -- ♡ 1

   " 너, 그러고 서 있으니까 죽여 준다야. 완전 나체로 서 있으면 완전히
     죽여 줄 것 같은데....... 어때? 넌 유방도 짱이잖아. 유두는 또 어떻
     고? "

  그녀는 말없이 머리 위로 티셔츠를 벗었다. 브래지어도 떼어냈다. 그리고
눈을 감았다.

   " 그래, 그래! 좋아! 짱이야! 짱이라구! "

  백나한의 열기어린 말소리가 울리고 또 울렸다.

   " 돌아 봐. 비잉 돌아 보라구! 정말 죽여 준다야! 미치겠어! "

  그가 원하는 대로 그는 두 팔을 올린 채 몸을 돌렸다.

  아주 천천히.

  그가 달려들어서 그녀의 젖가슴 하나를  덥썩 입에 물었다. 그의 두 손이
그녀의 어깨를 더듬고 등을  쓸어내리고 엉덩이를 쥐어뜯었다. 그녀는 냉정
해지려고 했다. 때를 기다려 일을 단행해야 할 것이었다.

  그의 입이 뜨거운 열기를 뿌리면서 쉴새없이 옮겨 다녔다. 젖가슴에서 젖
가슴으로  귓볼에서 귓볼로  목에서  어깨로.....  옆구리에도, 겨드랑이에
도.....

  "아, 아!......" 그녀의 입에서  신음이 새나왔다. 몸을 움찔움찔 떨어대
면서 낮지만 깊은 신음을 잇사이로 흘렸다.

  그녀는 아직도 눈을 뜨지 못하고 있었다. 무겁게 가라앉던 몸뚱이가 깃털
처럼 가벼워지는가 했더니 불길에 휩싸여 가고 있었다.

  그의 입술과 혀가 그녀의  몸뚱이를 훑어내리고 있었다. 허리에서 아랫배
를 거쳐 다리 사이로 흘러내리고 있었다.

   " 아! "

  외마디 비명 같은 신음을 내쏟은  그녀가 허리를 뒤로 꺾었다. 무딘 칼날
이 다리 사이로 파고드는 것 같아서였다.

  그녀는 눈을 희번득이면서 그이 머리를 두 손으로 감싸안았다. 칼날이 사
정없이 후벼대고 있었다. 샅이 갈가리  찢어지고 피가 사방으로 튀는 것 같
았다.

   " 아! 아---! ..... 아아.....! 아아아.....!....... "

  쉴새없이 그녀의 목에서 피울음 같은 비명이 터져 나왔다. 그의 머리칼을
쥐어뜯던 그녀가 더 견디지  못하겠는지 손톱을 세워서 후벼파대고 있었다.
이내 그의 머릿속에서  피가 배어나기 시작했다. 그래도  그는 멈추지 않았
다. 속으로 속으로 파고들기만 했다.

   " 그만, 그만! 나 죽어! 나 죽는다구! 나 좀 살려 달라구! 나, 나.....
     죽어! 나, 나 좀...... 살려어 줘어! 나, 나 좀...... "




  오현진이 사정을 하고  있었다. 소리 소리 치면서  징징 울어대기까지 했
다.

  그때서야 백나한은 얼굴을 들었다. 거친 숨을 몰아쉬고 있는 그의 얼굴이
점액으로 번들거렸다. 그는 힐끔 오현진을  한 차례 올려다본 뒤 싱긋 웃음
을 날렸다.

  그가 그녀의 두 팔을 잡아당기면서 느물댔다.

  오현진이 갑작스레 눈을 반짝이더니  그의 허리띠부터 풀어 젖혔다. 손이
부들부들 떨리고 있었다. 그의  바지가 흘러내렸다. 팬티가 찢어질 듯 솟구
쳐 있었다.

  그녀가 허겁지겁 팬티마저 끌어내렸다. 그녀는 꿀꺽 침을 삼켰다.

  그것이 그녀를 빤히 올려다보고 서 있었다. 건들대는 것이 그녀를 약올리
는 것도 같았다. 그녀는 또 한 차례 꿀꺽 침을 삼켰다. 그리고 처분을 기다
리는 눈빛으로 그를 올려다보았다. 그는 석상처럼 서 있을 뿐이었다. 두 팔
을 허리에 받쳐 세운 채 눈길을 정면으로 보내고 있었다.




제 목 : 이상문의 <OH, NO!> ② -- ♡ 2

  그녀는 더 견디지  못하고 왈칵 그의 아랫도리를  껴안았다. 용수철 같이
완강하면서도 탄력있는 힘이 그녀의 턱을 찌르고 있었다. 그녀는 그것을 볼
로 비벼대고 콧등으로 문질러댔다.

  그는 모든 것이 의도했던 대로 이루어지고 있어서 기분이 흡족했다. 앞으
로 오현진은 다시 자신의 노예가  될 것이다. 그렇게 만들어 놓을 작적이었
다. 그가 원하면 어느 때건  어디서건 체면도 수줍음도 없이 벌거벗고 덤벼
들다시피 할 것이었다.

  그의 몸이 팽팽하게 부풀어 오르고  있었다. 그녀의 입술과 혀가 그를 어
루어대고 있었다. 입에 깊숙히  빨아들였다가 조심스럽게 빼내는가 하면 다
뱉어 놓고 혀로 아이스크림 핥듯이 살살 간지럽혔다.

  한동안 그랬다. 그래서 그의  몸뚱이는 통째로 애드벌룬처럼 위태롭게 부
풀어 올라 있었다. 그런데 어느 순간이었다. 그는 갑자기 어딘가로 빨려 들
어가고 있었다. 굉장한 힘을 가진 흡입구 같았다.

   " 아, 아아----! 아---, 아아...... ! 아...... "

  그는 두 팔을 허우적거리면서 비명을  질러댔다. 온 몸의 수분이 풀풀 날
아가면서 머리칼이 올올이 뽑혀 나가고 있었다.

  그의 두 손에 무언가가  붙잡혔다. 오현진의 머리였다. 바로 그게 흡입구
였다. 그는 그것을 자신의 아랫도리에서 떼어내려 했다. 그러나 마음뿐이었
다. 도리어 손으로 그녀의 머리를 다잡고서 흔들어댈 뿐이었다.

  그녀가 입 속에서 그를 뱉어냈다. 그래서 잠시 숨을 돌리는가 했다. 그러
나 그녀는 곧 더욱 깊이  파고들었다. 그는 두 다리 사이를 조였다. 불길이
확확 치솟는 것 같아서 그대로 서 있을 수가 없었다.

  그가 몸을 뒤틀면서 그녀를 잡초 위에 쓰러뜨렸다. 그녀는 사지를 늘어뜨
린 채 잡초처럼 누워 버렸다. 그는 급하게 그녀를 덮쳤다.

  그리고 서슴없이 그녀 속으로 들어갔다. 그녀가 벽력 같은 소리를 내지르
면서 그의 허리를 두 손으로 붙들었다.

  그녀는 그럴 때마다 깜짝깜짝 놀라서 긴장하곤 했다. 이번에도 다르지 않
았다. 그 순한 하복부가 딱딱하게 긴장하면서, 숨길이 컥컥 막혔다. 그래서
틀어잡은 그의 허리를 바짝 끌어당길 수밖에 없었다.

  긴장감은 곧 경련으로 풀려 나갔다. 몸 속의 세포 하나 하나를 일일이 건
드리면서 거의 턱밑까지  밀고 올라왔다가 또 그렇게  빠져 나가는 그였다.
그때마다 그녀는 그의 허리를 급하게 끌어당기곤 했다.

  한동안은 그렇게 서서히,  한동안은 몰아치듯 급격하게, 한동안은 더없이
부드럽게, 한동안은 사정없이 거칠게 그녀를 압도해 오고 있었다.




제 목 : 이상문의 <OH, NO!> ② -- ♡ 3

  폭탄주가 두 순배 돌았을 때, 강수지가 여자의 허벅지를 슬슬만지기 시작
했다. 여자는 강수지의 머리를 쓰다듬고 있었다.

  강수지의 손이 점점 속으로 파고들었다. 당연히 그녀의 손을 따라서 여자
의 스커트가 걷혀 올라갔다.

  이제 강수지의 손은 여자의  안으로 들어가 있었다. 쓰다듬고 어루만지는
손이 팬티 밖으로 나와 있었다.

  황대호는 마지막으로 자신에게 돌아온 술잔을 들고 찔끔찔끔 마셔 가면서
강수지의 손에 눈길을 박고 있었다.

  여자가 윗도리를 벗어 던지더니  급하게 블라우스 단추를 빼내고 있었다.
젖가슴이 하나씩 얼굴을 디밀었다.

  강수지가 한 쪽 젖가슴에다 코를  박았다. 여자는 벌써 이를 사려물고 있
었다. 신음을 내뱉지 않으려고  그러는 것이었다. 참는 데까지 참아야 몸이
더더욱 뒤틀리고 꼬이는 모습을 연출할 수 있기 때문이었다.

  여자가 입에 재갈이 물린 것처럼 어렵게 신음을 흘리면서, 엉덩이를 확확
내둘러내더니, 더는 못 참겠는지 벽력 같은 소리를 내질렀다.

  그때서야 강수지는 이제 때가  됐다는 듯 그녀의 젖가슴에서 얼굴을 떼어
냈다. 그리고 자신의 스커트 속으로 남은 한 손을 집어 넣었다.

  그녀의 두  다리와 엉덩이가 허옇게 드러나면서  손이 요동치듯 움직이는
것을 볼 수 있었다.

  황대호는 그때서야 술잔을 내려놓고  자리에서 일어섰다. 그리고 아주 천
천히 강수지의 뒤로 다가갔다.

  먼저 그는 바지와 팬티를 한꺼번에 벗어 버렸다. 제 앞을 살피고 난 그는
대단히 만족한 표정으로 강수지가  입고 있는 블라우스 속으로 한꺼번에 두
손을 집어 넣어  젖가슴을 붙들었다. 그리고 강수지의  뒤쪽으로 몸을 바짝
붙였다. 그녀가 엉덩이를 풀썩 들어올리는 것 같았다.

  그와 함께 비명을 내지르며 그녀가 펄쩍펄쩍 뛰어올랐다. 마치 화난 암말
이 소리치면서 뒷발질을 해대는 꼴이었다.

  그래도 강수지는 여자를 놔 주질 않고 있었다. 아니, 여자가 강수지를 붙
들고 늘어지는 판이었다.

  여자는 여자대로  강수지는 강수지대로 고비를 향해서  턱에 숨이 차도록
치닫고 있는 중이었다. 불판  위에라도 올라가 있는 것처럼 버르적거리면서
고래고래 비명을 질러대고 있었다.

  강수지의 젖가슴을 한 손에 하나씩 틀어 잡은 채 엉덩이에 붙어선 황대호
는, 펄쩍펄쩍 뚜어대는가 하면,  허리를 뱅뱅 돌리다가 갑자기 확확 꺾어대
고, 멈춘 듯 느리게 당김질을  하다가 사정없이 돌진시키면서 악을 악을 써
댔다.

  그런데 어느 순간 황대호는 심장마비라도 일으킨 것처럼 맥없이 강수지의
엉덩이에서 떨어져 나왔다. 강수지는  그것도 한 과정이려니 하고 치부하는



지, 여자의 다리 사이에만 계속해서 들붙어 있었다.




제 목 : 허브 쉘 <너무나 짧았던 시간>

  우리가 창밖을 보고 있는  사이에, 날은 어두워지고 있었다. 희미하게 보
이는 산봉우리 위로, 수많은  별들이 반짝이기 시작했다. 로자리는 좌석 안
쪽에 있었고, 나는 팔로 부드럽게 그녀를 감싸고 있었다.

  나는 더 이상 참을 수가  없었다. 그래서 천천히 그녀의 몸을 만지작거렸
다. 처음에는 가볍게, 그러나  곧 그녀의 온몸을 정열적으로 어루만지기 시
작했다.

  짧은 핫팬티 아래로 드러나 있는  그녀의 곧게 뻗은 다리, 그리고 그녀의
팔과 목을 어루만졌고,  마침내는 좀더 용기를 내어  그녀의 볼록 튀어나온
젖꼭지를 어루만지고 있었다.

  밤은 더욱더 깊어 갔고, 버스  안의 정적은 승객들 대부분이 잠들어 있다
는 사실을 알려 주었다. 밤하늘의  별빛 이외에 버스 안의 작은 몇 개의 전
구에서 희미한 빛이 흘러 나올 뿐, 그 밖의 다른 모든 것은 어둠 속에 파묻
혀 있었다.

  나는 그녀를 좀더 가까이 끌어당겨  그녀를 나의 무릎 위에 앉혔다. 우리
의 시선은 여전히 창밖에 고정되어 어둠 속의 모든 사물들을 응시하고 있었
다. 그동안 우리들의 손은 더욱더 바쁘게 서로의 몸을 더듬고 있었다.

  나는 가끔씩 혹시 누군가가  우리들을 지켜보지 않나 하고 주위를 둘러보
곤 했다. 우리들 주위에 앉아  있는 승객은 나와 친구가 되었던 군인들뿐이
었다.

  이따금씩 나는 하나의 눈동자가 우리를 지켜보고 있다가, 내가 주위를 재
빨리 몸을 돌린다는 사실을 깨달았다. 나중에 생각해 보니, 그 군인들은 우
리들이 하는 행동을, 그리고 우리들이 하려는 짓들을 모두 알고 있는 것 같
았다.

  네바다와 캘리포니아 사이의 주 경계선을 넘기 전에, 나는 천천히 그녀의
핫팬티의 지퍼를 내리고 그것을 벗겨 내렸다.

  로자리는 소리를 죽여 낄낄거리며  좌석에서 몸을 돌려 나를 정면으로 향
한 채, 능숙한 솜씨로 핫팬티를 발목에서 빼내었다.

  나는 또 한 번 누군가가  우리를 보고 있는지를 살펴보기 위해 주위를 둘
러보았다. 그때 분명히 통로 맞은 편의 좌석에 앉아 있던 군인이 나에게 윙
크를 했음을 느낄 수 있었다.

  그러나 나는 전혀 걱정되지 않았다. 내가 무슨 짓을 하더라도, 그녀는 내
편이 되어 줄  것이라고 믿었기 때문이다. 그리고  로자리의 어머니도 다른
승객들과 마찬가지로 깊은 잠에 빠져 있을 것이라고 생각했다.

  운전사가 마음에 걸리기는 했지만, 그 역시 그의 앞에 쭉 뻗어 있는 도로
에 신경을 집중시키고 있었기 때문에, 나는 그에 대해서도 그다지 걱정하지
않았다.

  나는 몸을 앞으로 기울여 좀더  넓은 공간을 만들었다. 그리고 내가 무슨
일을 벌였는지 미처 깨닫기도 전에  내 몸의 일부가 그녀의 몸 속으로 들어
가 있음을 알았다. 우리는 팔과  다리로 서로를 꼭 끌어안은 채, 의자 시트
위에서 움직이기 시작했다.




  얼마 되지 않아, 우리의 뜨거운 격정은 사라져 버렸다. 그러나 모든 일이
끝난 후에도 나는 계속 어떤  흥분에 휩싸여 있었다. 이제 별들마저도 우리
에게 윙크를 하고 있는 것 같았다.

  나는 지금까지 한 여자와 이렇게까지  깊은 관계를 가져 본 적은 없었다.
로자리가 어떤 기분이었는지는 알  수 없었지만 그녀 역시 나와 마찬가지였
을 것이라고 생각한다.

  그리고 설령 나 이전에 누군가가 그녀와 관계를 맺었다 할지라도, 그녀는
나에게 있어서 보물과도 같은 존재였다.




제 목 : 마가렛 미첼 <바람과 함께 사라지다> ♡ 1

  레트가 인디언처럼 날쌔게 달려와 어둠 속에서 그녀와 나란히 섰다. 그의
뜨거운 숨결이 얼굴에 확 끼쳐 왔다. 그는 그녀의 실내복 밑으로 거칠게 손
을 넣어 그녀의 맨살을 껴안았다.

   " 당신은 애슐리를 뒤쫓아 다니면서 나를 거리로 내쫓았지. 그렇지만 오
     늘밤만은 내 침대에서 단 둘이 지내는 거야. 알아? "

  그는 번쩍 그녀를 안아 올려  계단을 오르기 시작했다. 그녀의 머리가 그
의 가슴에 눌려  있었기 때문에 그녀는 그의  심장에서 울려 나오는 무서운
고동 소리를 똑똑히 들을 수 있었다. 아플 정도로 세게 끌어안아 숨이 막힐
것 같았고 무서워서 그녀는 자기도 모르게 비명을 질렀다.

  캄캄한 속을 뚫고 그는 한  발 한 발 계단을 올라갔다. 그러자 그녀는 더
욱 무서워서 미칠 것만 같았다.  그는 마치 미쳐 버린 타인 같았다. 그리고
그 어둠은 그녀에게는 방향을 알 수 없는 죽음보다도 더한 암흑으로 느껴졌
다.

  자신을 아프게 끌어안고 가는 그는 죽음의 사자처럼 여겨졌다. 그녀는 계
속해서 비명을 질러댔다. 그는 문득  층계를 오르다 멈춰 서더니 재빨리 품
안에 든 그녀를  고쳐 안고는 몸을 구부려  입이 뿌듯하도록 거칠게 키스했
다.

  그녀는 자신이 빠져 들어가고  있는 암흑의 세계와 입술을 짓누르고 있는
두꺼운 그의 입술을 느낄 뿐  다른 모든 것은 마음속에서 씻겨져 나가는 것
처럼 느껴졌다.

  그는 강물에 흔들리기라도 하듯  온몸을 흔들거렸다. 그의 입술은 그녀의
입에서 천천히 아래로 내려가 벌어진 실내복 사이를 헤집고 그 안의 부드러
운 살결을 더듬었다. 그는  뭔가를 입 속으로 중얼거렸지만, 그녀는 하나도
알아들을 수가 없었다.

  그의 입술은 지금까지  그녀가 한 번도 맛보지  못한 감정을 흔들어 깨웠
다. 그녀는 자시도  잊어버렸다. 그도 잊어버렸다. 현재의  이 시간 전에는
아무것도 존재하지 않았다.

  지금 있는 것은  다만 어두운 세계와 깊게  포개어진 그의 입술뿐이었다.
그녀는 말을 하려고 했는데, 다시 그의 입술에 막히고 말았다.

  갑자기 그녀는 이전까지는 전혀 경험한 적이 없는 미칠 듯한 전율을 느꼈
다. 환락, 공포, 착란, 흥분,  너무도 억센 팔, 너무도 사납게 밀어닥친 그
의 입술, 그것은 너무도 빨리 변해 가는 운명에의 항복이었다.

  생전 처음으로 그녀는 자기보다 강한  것, 자기가 아무리 위협을 해도 정
복되지 않는 상대자, 자기를 정복하려는 것과 대결했던 것이다.

  어느 틈엔가 그녀의 팔은 그의  목을 끌어안고 있었고, 그녀의 입술은 그
의 입술 밑에서 떨고 있었다.

  그리하여 다시금  그들은 어둠 속을, 부드럽고  소용돌이치는 듯한, 모든
것을 감춰 버리는 암흑 속을 뚫고 2층으로 올라갔다.




제 목 : 마가렛 미첼 <바람과 함께 사라지다> ♡ 2

   " 그 사람 얘기는 그만해요. "

  그녀는 애슐리의 눈빛에서 절망의  모습을 보았다. 마음의 고통과 피로가
그녀의 온몸을 곤죽으로 만들었다. 그녀는  두 손에 얼굴을 파묻고 울기 시
작했다.

  그는 이전에 그녀가 우는 것을 본 적이 없었다. 그녀와 같은 무쇠 기질의
여자에게도 눈물이 있다는 것이 애슐리에게는 너무도 뜻밖이었다.

  갑자기 애정과 회한이 홍수처럼  그에게로 밀려들었다. 그는 얼른 그녀에
게 다가가서 그녀를 껴안고 마치 어린애를 달래듯이 흔들면서 속삭였다.

   " 당신은 용감하니까 울어선 안돼요! 울지 말아요! "

  그녀의 몸에 닿은 순간, 그는 자기 팔 속에서 일어나는 여자의 변화를 느
낄 수가 있었다. 그가 안고  있는 그 날씬한 육체에는 요술과도 같은 그 무
엇이 있었고, 그를 바라보고 있는  그녀의 푸른 눈에는 부드러운 열기가 어
려 있었다.

  갑자기 겨울이 사라지고 봄이 찾아온 것 같았다. 나뭇잎이 속삭이는 향기
로운 봄, 정열의 봄, 청춘의 욕망이 온몸을 불태우는 봄이 되살아난 것이었
다. 모든 쓰라린 기억이 자취를  감추면서 그를 올려다보고 있는 빨간 입술
을 보았다. 그는 그 입술에 키스했다.

  그녀는 자신의 귀에 소라 껍질을 대고 듣는 듯한 야릇한 울림소리가 들리
는 것을 느꼈다. 그리고 그 소리를 통하여 가슴의 고동 소리도 아련히 들려
왔다. 그녀의 육체는 애슐리의 육체 속으로 녹아드는 듯했다.

  한참 동안 두 사람은 꼼짝하지  않고 한 덩어리가 된 채 서 있었다. 애슐
리의 입술은 마치  굶주린 이리처럼 지칠 줄  모르고 그녀의 입술에 붙어서
떨어질 줄을 몰랐다.

  갑자기 그가 그녀의 몸을 놓아주었을 때 그녀는 자기 몸을 주체하지 못하
고 울타리를 잡으며 겨우 지탱했다. 그리고는 승리와 사랑에 불타는 눈으로
그를 바라보았다.

   " 애슐리! 당신은 저를 사랑하고 있어요! 그렇죠, 사랑하고 있죠? 제발
     사랑한다고 한 마디만 말해 줘요! "

  그녀가 다시 몸을 그에게 바짝 기대 왔으나, 그는 고뇌와 절망에 빠진 눈
으로 그녀를 바라보며 여자의 몸을 밀쳐 냈다.

   " 안돼! 이래서는 절대로 안돼요. "

  두 사람은 그저 묵묵히 서로를 쳐다보았다.




제 목 : 하비 <버터플라이> ♡ 1

  그의 손이 그녀의 얼굴에 닿았다. 그는 긴 손가락으로 얼굴을 쓰다듬더니
혀로 눈까풀을 애무했다. 마치 하룻밤 내내 그러기라도 하려는 듯 서두르는
기색이 전혀 없었다. 그의  그러한 부드럽고도 완만한 움직임은 지루하기까
지 했다.

   " 제 소개를 하겠습니다. "

  그는 작은 목소리로 말했다.

   " 보우라고 합니다. "

  그는 고개를 숙이고  살짝 키스를 해 왔다.  린다는 한숨을 쉬었다. 모든
것은 아주 완벽했다. 이름도 없고,  얼굴도 없고, 나중에 그가 어떻게 생각
할지 걱정할 필요도 없고, 자신의 고민을 얘기할 필요도 없었다.

  그 고민 때문에 결혼 생활이 두 번 파산했고, 교제를 시작해도 늘 도중에
끝나 버렸지만, 다행스럽게도 이  사내에게는 그런 것을 꼬치꼬치 캐묻거나
질문할 수 있는 권리가 주어져 있지 않았다.

  단지 보수에 어울리는 정도의 서비스를 해주어야 할 의무가 있었고, 그녀
가 집에 돌아갈  때 그녀의 모든 고민이  해결되도록 도와주기만 하면 되었
다.

  그녀는 그에게 키스를 했다. 보우는 천천히 장교복을 벗더니 린다의 셔츠
를 벗겼다. 전에도  두 번이나 본 적이 있는  단단해 보이는 상체에 린다는
침을 꿀꺽 삼켰다.

  근육은 튀어나올 정도는 아니었지만  힘이 넘쳐 보이는 것이 매우 탐스러
웠다. 적당히 햇볕에 그을린 피부색  또한 아주 좋아 보였다. 키스 또한 처
음이라도 하는 듯 혀의 움직임을 아주 신중히 했다.

  처음이나 두 번째 데이트에서는  성급하게 격한 키스를 해 오거나 속옷을
벗기려고 달려들기도 하고, 이쪽은 아직 그런 기분이 되지 않았는데도 혼자
흥분을 했던 그런 일들이 얼마나  많았던가? 그녀는 울로 된 군복바지를 통
해 보우의 그것이 발기해 있다는  것을 알 수 있었다. 이 이상 멋진 기분이
있을 수 있을까.

  시간을 길게 끌며 상대방을 애타게  하는 그의 수법! 그는 결코 서두르지
도 상대방을 다그치지도 않았다. 이런 기법을 다른 남자들에게도 가르쳐 주
면 좋겠다고 생각했다. 하지만 돌연 그가 성급히 육박해 왔다.

  그녀가 흥분하여 '빨리 빨리'라고 재촉하고 싶었던 바로 그 순간이었다.

  호흡이 빨라지고 거칠어짐과 동시에  그녀는 양팔로 그를 껴안고 그의 입
술에 자신의 입술을 대었다.

  그의 손이  드레스 안쪽의 단추를 풀었다.  캐미솔이 흘러내렸으나, 아직
레이스와 리본 그리고 코르셋 등이 그녀를 감싸고 있었다.

  보우는 이것들의 취급법을 잘  알고 있었기 때문에 그녀를 껴안고 키스를
되풀이하면서 빠르고도 부드럽게 벗겨  갔다. 드디어 페티코트만이 남게 되
었다.




  그때였다.

  짧은 순간에 그는 그녀를 번쩍 들어서 침대에 눕히고 얼굴과 목과 가슴에
애무를 퍼부었다.

  그녀가 소리를 지르자 그의  입술은 그대로 그녀의 유두에 멈췄고 그녀는
황홀감게 빠져 어쩔 줄 몰라했다.  이윽고 그녀의 입에서 신음 소리가 흘러
나왔다.

   " 아아, 빨리.....! "

  그는 부츠와 바지를  벗었다. 하지만 그녀는 페티코트의  끈에 닿아 있는
그의 손을 제지했다. 그러자 몸을  겹친 그는 키스와 애무로 그녀를 극도로
상태로 몰아넣었다.

  양다리 사이로 비집고 들어오는 그의 손도 그녀는 말없이 물리쳤다. 그는
슬쩍 그녀 위로 올라와서는  얼굴을 그녀의 목덜미에 묻고 무릎으로 상체를
지탱하면서 검은 가면 너머로 그녀를 내려다보았다.

  린다는 그 작렬하는 검은 눈동자에 사로잡혔다. 몸이 겹쳐져 함께 흔들리
고 있는 사이에도 그녀는 그 시선에 사로잡혀 있었다.

   " 아, 아! "

  그녀는 속삭였다.

   " 보우, 더 빨리! "

  하지만 그는 파도가 부드럽게 넘실거리는 듯한 리듬으로 천천히 움직이는
것이었다. 린다는 양팔을 그의 목에 감았다.

   " 아, 아! 빨리! "

  그때 그의 눈동자에 당혹의 빛이  떠오르는 것이 보였다. 갑자기 그의 움
직임도 변했다. 허리의 움직임이 빨리지고 동시에 눈을 감으며 정신을 집중
하고 있었다. 이어서 그는 심음 소리를 내며 몸을 진동시켰다.




제 목 : 하비 <버터플라이> ♡ 2

  편안하고 나른한 기분이었다.  시간은 어디론가 사라지고 있었다. 인기척
이 났다. 문이 조금 열렸다가  다시 닫혔는데, 빛은 전혀 들어오지 않았다.
감미로운 감각의 연회에 들어온 침입자는 어둠에서 어둠으로 온 것이었다.

  침입자가 실내에 있다는 것을 느낄  수 있었다. 향기로운 공기가 약간 움
직이고, 카펫을 가만히 스쳐가는 맨발  소리가 들리는 것 같은 기분이 들었
다. 침입자가 조용히 숨을 쉬며 침대로 다가와서는 그녀 자신을 내려다보고
있는 것 같은 느낌도 들었다.

  누구인지는 이미 알고 있었다.  그였다. 미동도 하지 않고 조용히 옆으로
누워 있자 심장의 고동이 점점  빨라졌고, 감정이 고조되며 몸이 떨리기 시
작했다. 아몬드 향과 같은 그의 체취가 물씬 풍겨 왔다.

  천천히 시트가 벗겨졌다. 눈을 감았다. 서늘한 공기가 맨 가슴에 와 닿았
다. 따뜻한 손이 주저하지 않고 꽃을 찾는 나비와 같이 맨살을 쓰다듬었다.

  곧 젖가슴을 매만지던 손이 유두로 옮겨왔다. 그녀는 무심코 신음 소리를
냈다.

  남자는 침대에 앉았다. 이제 그녀는 그를 바로 곁에서 느길 수가 있었다.
입술을 유방에 댄 채 그의 양손은 그녀의 등을 어루만지기 시작했다.

  영원히 계속될 듯한 격정적인 애무! 이윽고 그녀는 그의 머리카락을 더듬
으며 남자의 얼굴을 자신의  눈앞으로 부드럽게 끌어당겼다. 아찔한 입맞춤
이었다.

  그는 수염을 기르고 있었다. 의외였다. 한층 더 흥분이 고조되는 것을 느
낄 수 있었다. 어쩌면 이렇게 능숙할까?

  그의 입술과 혀의 감촉을 즐기면서,  언제까지고 이 상태로 계속 있게 해
달라고 기도했다. 하지만 그가 긴장된 몸으로 그녀의 옆에 눕자, 자신의 내
부에서 또다른 욕망이 치밀어 올라오는 것이 느껴졌다.

  딱딱해진 그의 물건을 양손으로 잡자 그의 숨결이 거칠어졌다. 시트 위에
서 헤엄치듯 몸을 미끄러뜨려서  방향을 바꾼 그가 아랫배와 허벅지에 감미
로운 키스를 계속하는 동안, 그녀도 그의 물건을 정성껏 애무했다.

  갑자기 그가 몸을  떼고 그녀를 일으켜 어둠  속에서 얼굴을 맞대고 앉아
입술을 포개었다.

  그의 한 손은 머리카락을 더듬고 다른 한 손은 유방을 매만졌다. 아직 그
의 물건을 그녀의 손안에 있었지만,  그가 너무 빨리 끝내버리지 않도록 가
만히 쥐고 있었다. 이 느낌이 언제까지나 지속되도록.....

  그는 가만히 그녀를 엎드리게 한  뒤, 뒤쪽에서 유방을 만지며 점점 다가
오더니 그녀가 무의식중에 몸부림칠 정도로 천천히 안으로 들어왔다.

  갑자기 그녀는 극에 달했다. 다음으로 그는 그녀를 눕히고는 다시 입술을
더듬기 시작했다. 그녀는 양팔을 그의 목에 감고 달라붙었다.

  그가 가만히 그녀의 양다리를 벌리고, 애를 태우는 듯 손가락으로 그곳을
만지기 시작했다. 둘은 아무 말도 하지 않았지만, 그녀는 몸으로 자신의 바
램을 그에게 호소했다.




  결국 그의 손을 붙잡아 손가락을 안으로 넣게 했다. 그는 땀에 젖은 몸으
로 숨막힐 정도로 강하게 그녀를 껴안고 뜨거운 키스를 퍼부어 댔다.

  곧 그는 손을 떼고 게속되는  강한 힘으로 그녀의 안으로 들어왔다. 그녀
는 양옆의 시트를 붙잡고, 등을  들어올려 머리를 활 모양으로 뒤로 젖혔다
가 다시 베개에 머리를 묻었다.

   " 아아....... "

  두 번째로 극에 도달했을 때, 정말이지 심장이 멈춰 버리는 것 같았다.

  그가 상체를 ㄸ었을 때는 몸이  허공에 붕 뜬 것 같은 느낌이 들었다. 하
지만 그는 곧 또다시 그녀를 안아 강한 손으로 허벅지를 붙들고, 혀로 탐색
을 하면서 입술로 더듬기 시작했다.

  그녀는 그의 목에  두 다리를 감고 뜨거운  관능의 바다로 빠지는 감각에
도취되었다.




제 목 : 플로베르 <보봐리 부인>

  엠마는 몸서리를 치면서 뒤로 물러섰다. 그리고는 더듬거리면서 말했다.

   " 오, 무서워요! 심술ㄱ으시군요! 자아! 우리 돌아가기로 해요! "

   " 그렇게 말씀하신다면. "

  그는 얼굴 표정을 다시 그전처럼 하면서 말했다. 그리고 그는 다시 곧 점
잖고 상냥하고 수줍은 태도로  되돌아갔다. 엠마는 그에게 팔을 맡겼다. 그
들은 되돌아오기 시작했다. 로돌프가 말했다.

   " 어떻게 되신 겁니까? 어째서죠? 저로서는 알 수가 없군요. 당신은 아
     마도 착각을 일으키신 모양이군요. 틀림없이 당신은 대좌위에 모셔 놓
     은 성모처럼 제 영혼 속의 높고 확고한, 그리고 때묻지 않은 깨끗한
     곳에 계시는 겁니다. 그러나 저는 살기 위해서 당신이 꼭 필요합니다.
     저에게는 당신의 눈, 당신의 목소리, 당신의 마음이 필요하다구요. 그
     러니, 제 친구가, 제 누이동생이, 아니 제 천사가 되어 주십시오. "

  그렇게 말하면서 그는  팔을 뻗쳐 그녀의 허리를  감았다. 그녀는 살며시
몸을 빼내려고 했다. 그는 걸으면서  이러한 자세로 여자의 몸을 받치고 있
었다. 이윽고 두 필의 말이 풀을 뜯어먹는 소리가 들리는 곳에 이르렀다.

   " 아아, 조금만 더. 돌아가지 맙시다! 여기에 있어 주십시오. "

  로돌프가 말했다. 그는 좀더 저  쪽의 부평초가 파랗게 덮고 있는 조그마
한 연못가로 그녀를  데리고 갔다. 골풀 사이에서  시든 수련이 흔들리지도
않고 가만히 있었다. 풀을 밟은  그들의 발자국 소리에 놀란 개구리가 펄쩍
뛰어가더니 그 모습을 감춰 버렸다.

   " 제가 나빠요, 나빠요. 당신이 하시는 말씀을 듣다니 제 정신이 아닌가
     봐요. "

   " 어째서죠? .....엠마! 엠마! "

   " 오, 로돌프..... "

  젊은 여자는 사나이의 어깨에  머리를 기대면서 천천히 말했다. 옷자락은
사나이의 우단 옷에 엉겨 들었다.  엠마는 한숨으로 부푼 하얀 목덜미를 뒤
로 젖히고 정신을  잃어버린 것처럼 울면서 한없이  몸을 떨었다. 그리고는
얼굴을 가리며 사나이에게 몸을 맡겼다.

  저녁 빛이 서서히 스며들기 시작했다. 저물어 가는 햇빛이 나뭇가지 사이
를 누비고 들어와 그녀의 눈을 부시게 했다. 이곳 저곳 그녀의 주위에는 나
뭇잎들이 떨어져 있었고,  땅 위엔 벌새들이 날아다녀서  깃털을 뿌리는 것
같은 빛의 반점을 흔들거리게 하고 있었다.

  사방은 너무나 조용했다. 나무들 사이에서 무언가 달콤하고 기분 좋은 것
이 발산되고 있는  것처럼 생각되었다. 그녀는 다시금  심장이 뛰기 시작하
고, 피가 젖이 흐르듯이 온몸으로 도는 것을 느낄 수 있었다.

  그때 먼 숲의 저쪽 다른 언덕 위에서 길게 알아들을 수 없이 외치는 소리
를 그녀는 듣게 되었다. 꼬리를  길게 빼는 것 같은 목소리였다. 미처 흥분
이 깨어나지 못한 신경의 마지막 떨림에 음악처럼 녹아 들어가는 그 목소리
가 듣기 좋다고 생각되었다.




  그녀는 가만히 그  소리에 귀를 기울였다. 로돌프는  입에 여송연을 물고
조그마한 칼로 한쪽이 잘려진 말고삐를 손질하고 있었다.

  그들은 갈 때와 같은 길을  되밟아서 용빌르도 돌아왔다. 그들은 진흙 구
덩이 위에 나란히 박힌 그들의 말 발자국을 볼 수 있었다. 그리고 갈 때 보
았던 갈대 숲이며 풀숲 속의 조약돌들도 보았다.

  주위에 있는 것들은  무엇 하나 변한 것이  없었다. 그러나 그녀에게서는
산이 움직인 것보다도 더 중대한 무엇인가가 일어나고 있었다. 로돌프는 이
따금씩 몸을 숙여 그녀의 손을 잡고 키스를 하곤 했다.

  말에 올라탄 그녀의 모습은 너무도 아름다웠다. 날씬한 몸은 똑바로 세워
져 있었고, 무릎은 말의 갈기  위로 굽히고 있었다. 바람을 쐬어서 약간 발
그레해진 얼굴 또한 저녁놀 속에서 아름답게 빛나고 있었다.




제 목 : 주디스 크란츠 <분노의 계절>

  그의 남성 심벌이 갈수록 부풀었다. 그녀의 혀가 그곳을 오르내리며 애무
를 하자, 그의 입에서는 저절로 환희의 신음 소리가 새어나왔다.

  그녀는 천천히 시간을 들여가면서 남성 심벌의 뿌리 부분까지 탐험하기도
했다가 갑자기 입을 크게 벌리고 입 속에 깊숙이 집어 넣었다.

  혀를 오르내리며 빨다가 다시  천천히 핥아 내고 잘롯한 부위를 혀끝으로
정성껏 탐닉했다. 그리고는 그가  눈치채지 못하도록 살그머니 팬티를 벗어
내렸다.

   " 자아, 이젠 제발! "

  로코는 어깨로 크게 호흡을 하며 애원했다.

  그 말을 기다리고 있었다는  듯이 맥시는 최대의 크기로 늘어난 생명체의
끝부분에 자기 입을 대고 혀끝으로 감싸면서 빨아 댔다.

  그는 허리를 움직이며 강하게 요구하는 듯 가까이 밀고 들어왔다. 그것은
전에 그가 빨아 주기를 기대할 때에 하는 신호였다.

  입술을 깨물며  그녀는 격렬하게 허리를 움직였다.  그가 '천천히 움직이
라'고 하는 신호를 무시하며 전후 상하로 빠르게 허리를 비틀어 댔다.

  한 번씩  비빌 때마다 클리토리스가 생명체의  끝부분에 닿아 오르가슴에
이르고 있음을 거의 무아경 속에서 느낄 수 있었다.

  두 사람은 완전히 자아를 잊고  한 몸이 되어 더욱 격렬하게 몸을 흔들었
다. 그러다가 등골에 중력을 느끼고  몸을 뒤로 젖히더니 일순 동작을 정지
했다. 그 후 격렬하고 긴 경련이 엄습하며 오르가슴이 몰려왔다.

  맥시는 로코의 몸 위로 녹아 내리듯이 쓰러졌다. 그도 눈을 감고 축 늘어
졌다. 그녀는 전신의 힘을 다 짜내어 몸을 떼고 그의 곁에 누웠다. 두 사람
모두 구두를 신은 채였고, 그녀가 팬티를 벗었을 뿐이었다.

  그는 입술을 움직여 무슨 말인가를 중얼거렸다.

   " 당했어. "
   " 해 드린 거예요. "

  맥시는 로코를 힘껏 밀쳤다. 로코는 침대에서 떨어질 뻔하다가 겨우 발을
대고 일어섰다. 떨리는 손으로 셔츠  자락을 바지 속에 끼워 넣고는 지퍼를
올리고 출구를 찾느라 방향 감각을 잃고 서성거렸다.

   " 저런, 다미를 잊지 말아요. "

  그는 아무 말 없이 다리를 팔에 끼고는 다리를 끌며 문 쪽으로 향했다.

   " CL & K 광고, 얼마나 넣어 줄 거죠? "

  문을 열기 위해 문손잡이에 막 손을 대는 로코의 등뒤로 맥시가 외쳤다.

   " 아이구, 하느님! "




  그는 세차게 문을 닫으려 했으나, 힘이 쭉 빠져 그럴 수도 없었다.
  맥시는 침대 위에서 한참 동안 천장을 바라보고 있었다.

   ' 남자란 누구나 약점이 있는 거야. 이렇게 간단한 것을 알고 있으면 언
     제든 이길 수 있어. 그리고 이것은 종이로 잘린 상처에도 효과가 있다
     구. 이것도 큰 발견을 한 셈이네. '




제 목 : 켄 폴리트 <사나운 새벽> ♡ 1

  잭이 그녀에게 주었던 그  쾌감을 그도 역시 느끼기를 바라면서 엘리나는
그의 심벌을 부드럽게 빨았다. 그는 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

  그녀는 그의 그것이 지금 당장  자기 몸 안으로 들어와 주기를 원하고 있
었다. 그러다가 그녀는 그가 다음에  이렇게 해야 할지 모르고 있다는 것을
알아차리게 되었다.

   " 잭, 처음이에요? "

  잭은 조금 바보 같은 표정을 지으면서 고개를 끄덕였다.

   " 기뻐요, 정말 기뻐요. "

  그녀는 뜨겁게 달아오른  목소리로 말했다. 그녀는 그의  손을 잡아 자기
다리 사이에 갖다 댔다.

  그녀의 그것은 부풀고 아주 민감해져 있어서 그의 손이 닿자마자 마치 감
전이라도 된 듯 전율했다.

   " 만져 봐요. "

  그녀는 말했다. 그는 손가락으로 그녀의 것을 만지작거렸다.

   " 안으로 넣어 봐요. "
  그녀는 다시 말했다. 그는 머뭇거리면서 그녀의 몸 속으로 손가락을 밀어
넣었다. 욕망이 무르익어 그녀의 몸 속은 미끌거렸다.

   " 거기예요. "

  그녀는 만족스런 숨을 내쉬며 말했다.

   " 거기로 들어가는 거예요. "

  그녀는 그의 손을 뗀 다음 바닥에 누웠다. 그는 한쪽 팔꿈치를 바닥에 짚
은 자세로 그녀 위에 엎드리면서 그녀의 입에 키스를 했다. 그녀는 그가 조
금 들어오다가 멈추는 것을 느꼈다.

   " 왜 그래요? "

   " 당신 것이 너무 작은 것 같아. 당신이 아플까 봐 겁이 나요. "

   " 힘껏 밀어 넣어요. 아파도 상관없어요. 넣어 줘요. "




제 목 : 켄 폴리트 <사나운 새벽> ♡ 2

   " 당신 것이 너무 작은 것 같아. 당신이 아플까 봐 겁이 나요. "

   " 힘껏 밀어 넣어요. 아파도 상관없어요. 넣어 줘요. "

  그녀는 그가 밀고 들어오는 것을 느꼈다. 생각했던 것보다 많이 아프지만
그것은 한 순간뿐이었고,  곧 그녀는 자신의 몸이  놀랍도록 가득 채워지는
것을 느낄 수 있었다.

  그녀는 그를 바라보았다. 그는  조금 물러섰다가 다시 밀고 들어왔다. 그
녀도 그에 응해 되밀어 주었다. 그리고 그녀는 그에게 미소를 지어 보였다.

   " 이렇게 좋은 줄은 미처 몰랐어요. "

  그녀는 이상하다는 듯이 말했다. 그는 이 행복을 그대로 감당하기 어렵다
는 듯이 두 눈을 감았다. 그는 점점 율동적으로 움직이기 시작했다.

  그가 몸을 한 번 밀칠  때마다 그녀의 다리 사이 어딘가에 쾌감의 파동이
한 겹씩 쌓아 가는 것이었다.

  그들의 몸이 서로 맞닿을  때마다 그녀는 자기도 모르게 흥분으로 헐떡이
는 소리를 냈다.  그는 윗몸을 숙여 그의 가슴이  그녀의 젖꼭지에 닿게 했
다. 그녀는 그의 뜨거운 숨결을 느낄 수 있었다.

  그녀의 손톱이 그의 단단한 등을 깊게 파고들었다. 그녀의 규칙적인 헐떡
임은 이제 신음 소리로 변했다.

  갑자기 그녀는 그에게 키스를 하고 싶어졌따. 그래서 두 손을 곱슬거리는
그의 머리에 파묻고 그의 머리를 힘차게 끌어당겼다. 그리고는 그의 입술에
뜨겁게 키스를 한 후 자기의 혀를  그의 입 속에 밀어 넣고는 몸을 점점 더
빠르게 움직였다.

  그의 성기가 그녀의 바기나 안에 들어와 있고, 그녀의 혀가 그의 입 속에
들어가 있게 되자, 그녀는 쾌감의 흥분으로 정신을 잃을 지경이었다.

  환희의 격한 발작이 한 차례  그녀의 몸을 뒤흔들었다. 그것은 너무도 강
렬해서 마치 달리는 말에서  떨어져 땅바닥에 내팽개쳐진 것과도 같은 느낌
이었다.

  그녀는 자기도 모르게 큰 소리로  비명을 질러 댔다. 그리고는 눈을 뜨고
그의 두 눈을 들여다보면서 그의 이름을 불렀다. 그러자 또 다른 물결이 계
속해서 그녀를 덮쳤다.

  마침내 그녀는 그의 몸이 경련을  일으키는 것을 느꼈다. 그 역시 비명을
질렀다. 그 순간 뜨거운 것이 그녀의 몸 안에서 분사되는 것도 느껴졌다.

  그러자 그녀는 헤아릴 수도 없을 만큼 잇따른 쾌감으로 거듭거듭 몸을 떨
었다. 이윽고 흥분이 조금씩 가라 앉으면서 그녀는 서서히 늘어져 잠잠해졌
다.




제 목 : 부르스 조엘 루빈 <사랑과 영혼>

   " 정말이야? "

   " 아, 아니에요. 괜찮아요. 정말 망치지 않았어요. "

  몰리는 평소와는 달리 가벼운 흥분으로 더듬거리면서 말했다.

  그들의 몸은 그가 그녀의  뒤에 앉아 있었으므로 앞뒤로 얼싸안은듯이 밀
착된 상태였다.

   " 내가 도와줄까? "

   " 당신이? "

   " 왜, 안돼? "

   " 아, 아니에요. 그래요. 도와주세요. 멋진 작품이 될 거예요. 우선 손
     을 흙 반죽에 적셔야 해요. 이렇게..... "

  몰리는 샘의 두 손에 흙  반죽을 발라 주었다. 그의 두 손은 그녀의 양쪽
옆구리를 감싸안은 상태에서 그녀의 앞으로 나와 있었다. 샘은 보드랍고 촉
촉한 흙 반죽의 감촉에 새삼스럽게 놀랐다.

   " 반죽이 손 안에 있도록 해야 해요. "

  몰리는 샘의 손이 흙 반죽을  가장 잘 만질 수 있도록 잡아 이끌었다. 샘
은 더욱 놀랐다. 형헌하기  어려운 감각이었다. 세상의 무엇에도 비유할 수
없을 정도의 매끄러움과 함께 짜릿한 쾌감 같은 것이 느껴졌다.

  몰리는 일정하지 않은 속도로  발판을 돌리면서 샘과 똑같이 흙반죽을 만
졌다. 말할 수 없이 감미로움이  그녀의 가슴으로 찾아든 것은 전혀 이상한
일이 아니었다. 그녀조차 느껴 본 적이 없는 감각과 함께 샘의 체온이 전신
으로 느껴지는 것이었다.

   " 오, 내 님이여, 그대의 손길이 그리웠소. 길고 고독한 시간에, 시간은
     흐르지만..... "

  흙 반죽으로 뒤범벅이 된 두  개의 손과 손이 뒤엉켰고, 다시 또 다른 형
태로 움직여 나갔다. 서로를 애타게 갈구하는 목마른 사슴이 된 채 둘은 거
칠게 숨소리를 내뱉었다.

   " 오, 그대요, 그리운 시간은 변하게 할 수도 있어요, 아직도 님은 나의
     것이에요. 당신의 사랑을 원해요..... "

  더할 나위 없이 애절하고 감미로운 멜로디가 두 사람을 더욱 뜨겁게 감싸
안았다. 둘은 리듬에 맞추어 작은 율동으로 이끌려 갔다. 얼굴에, 목에, 팔
에 감촉 좋은 흙 반죽이 묻어서 번져 나갔다.

   " 자, 당신의 사랑이 필요해요. 신이 님의 사랑을 당겨 주리라,
     나에게..... "

  그들은 어느 사이에 자리에서 일어선 채 마주보며 서 있었다. 견딜 수 없
을 정도의 강렬한 욕망은 그들을 또 다른 격동에의 순간으로 이끌고 갔다.




  힘껏 끌어안은 두 몸이 무딘 감각을 찾아내려는 듯이 서로를 위해 움직이
기 시작했다.

  몰리는 사랑을 알고 있는 여자였다.  경험이 아닌 상식으로 알고 있을 만
큼 성숙해 있었던 것이다.

  어느 순간, 그녀는 미끄러져 내리듯  천천히 샘의 앞에 무릎을 꿇고 앉았
다. 거기에는 그녀를 무한한 황홀로 이끌어 주는 그 어떤 것이 기다리고 있
었다.

  샘은 그대로 선 채 몰리의 얼굴을 두 손으로 감쌌다. 그의 전신은 그녀로
인해 완전히 별개의 세계로 몰입해  들어갔다. 그 순간은 샘과 몰리를 비로
소 완전한 사랑의 결합으로 이끌어 주었다.




제 목 : 피에르 뒤센느 <사랑을 위해 죽다> ♡ 1

  다니엘은 내 앞에 우뚝 멈춰 섰다. 달빛을 받은 그녀의 얼굴이 뽀얗게 피
어났다. 그녀는 차분한 어조로 또박또박 끊듯이 얘기했다.

   " 아버지 말씀을 듣거나 듣지 않는 것이 그리 큰 문제가 아니야. 중요한
     건 우리가 서로의 마음을 속이지 않는 것이지. "

   " 나는 절대로 나 자신을 속이지 않아요! "

  다니엘은 맹세하듯이 큰 소리로  외치는 나의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
나는 그 눈을 단숨에 나의 두  눈 속으로 넣어 버리고 싶은 욕망에 가득 차
서 그녀를 마주보았다. 그녀의 눈은 정말 너무도 아름다웠다.

   " 확신할 수 있어? 그냥 한 번 해 보는 반항으로 인해 느끼게 되는 그런
     기쁨 때문이 아니라고 확실히 말할 수 있냐구? "

  다니엘의 목소리는 떨리고 있었다.  나는 그녀의 허리를 안고 제자리에서
한 바퀴 빙 돌았다. 새처럼  작고 가벼운 그녀의 몸이 허공에서 바람개비처
럼 날렸다. 잠잠하던 새들도 다시 떼지어 날아올라 울타리에 날개를 부딪쳤
다.

  나는 다니엘을 가슴에 꼭 끌어안고는 그녀의 입술을 더듬었다. 그녀의 작
고 귀여운 입술이 사르르 열렸다. 어디서 쿵쿵거리는 북소리가 들려 왔다.

  그것은 행여 놓칠세라 맹렬하게 껴안고 있는 우리 두 사람의 가슴 속에서
심장이 뜨겁게 뛰고 있는 소리였다.

  우리는 달빛을 정면으로 받으며  식물원 잔디밭에 나란히 누웠다. 보드라
운 풀들이 까르륵까륵 좋은 신음 소리를 내며 쓰러졌다.

  다니엘은 나의 팔을 베개 삼아 누워서는 한쪽 팔을 내 가슴에 얹었다. 그
녀의 눈은 다시 사랑의 온기와 열정이 담긴 풍부한 빛을 되찾고 있었다.




제 목 : 피에르 뒤센느 <사랑을 위해 죽다> ♡ 2

   " 다니엘! 꿈은 아니었어! "

  나는 밤새 나의  품에 안겨서 곤하게 자고  일어난 다니엘의 뺨에 가볍게
입을 맞추었다. 뿌듯한 기쁨이 전신에 물줄기처럼 쏴아 번지는 것이 느껴졌
다.

  그녀는 작고 가녀린 팔을 뻗어 나의 목을 힘껏 감싸 안았다. 반쪽의 동그
라미가 나머지 한쪽을  만난 것처럼 우리의 뜨거운  포옹은 그 끝을 모르는
듯 지속되었다.

  영혼과 육체가  하나로 용해되는 순간의 경이로운  자극은 세포의 마지막
감각까지도 남김없이 일깨워 주었다.  다니엘에게서는 잘 조율된 악기의 음
률과도 같은 섬세하고도 아름다운 소리가 울려 퍼지는 듯했다.

  사랑, 그것 하나만으로도 우리의  움직임은 자유스러웠고 두 사람의 몸은
자연의 일부처럼  훌륭한 조화를  이루어 내고 있었다.  하늘을 날아다니는
새, 혹은 강물을 만난 물고기  떼들도 그날 우리의 사랑처럼 자유롭지는 못
했으리라.

  다니엘은, 달콤한  꿀이 흐르는 신비한 샘물과도  같았다. 여자와 남자가
만나 그토록 완벽한 리듬과 율동의 경지를 연출해 내는 것을 일컬어서 사랑
이 아름답다고 했던가.

  우리는 신대륙을 발견한 개척자들처럼 서로의 영혼과 육체의 신비한 구석
만을 찾아다니며 탐닉을 거듭했다. 사랑 아니고는 그 누구도 경험하지 못할
미지에의 여행이었으리라.

  다니엘은 가만히 내 가슴에 얼굴을  파묻은 채 엎드렸다. 나는 그녀의 매
끄러운 등을 쓰다듬으며 다른 한 손으로는 머리카락을 어루만졌다.

  두 사람이 서로의 육체를  통과해서 우리는 하나의 정신 상태로 거듭나고
있는 중이었다.

   "  제라르......... "

  다니엘은 무슨 말을 할 듯하다가 다시 눈을 감았다. 나의 가슴 한 복판이
뜨거운 물기로 젖어 왔다. 그녀의  양 볼을 타고 끝없이 흘러내리는 눈물은
침대의 하늘색 시트 위로 뚝뚝 떨어졌다.

  그녀는 이틀 동안 벌써 두 번씩이나 펑펑 눈물을 쏟아 내고 있었다. 그녀
는 이틀 동안 벌서 두  번씩이나 펑펑 눈물을 쏟아 내고 있었다. 나 역시도
까닭 모를 슬픔에 가슴이 미어지는 아픔을 느끼고 있었다.

  나는 다니엘을 소중한 보물처럼  조심스럽게 안아 일으켰다. 영롱한 이슬
이 맺힌 그녀의 큰 눈이  금방이라도 쏟아져 내릴 듯이 반짝이며 나를 쳐다
보았다.

   " 이제부터 시작이야! 싸우자. "




제 목 : 마르귀스 드 사드 <소돔 120일> ♡ 1

  으제니의 자리를 대신해  준 것은 뤼실입니다. 제  마음에서도 그랬고 제
침실에서도 그랬습니다. 하지만 그녀는  우리 집의 이익을 위해서는 으제니
만큼은 못했습니다. 순종과 아양이  으제니에 비하면 어림도 없었기 때문입
니다.

  어찌됐든 나는 며칠  뒤 가끔 우리 집을  찾아와서 으제니와 즐기곤 했던
베네딕트 수도원장을 뤼실의 손에 맡겼습니다.

  이 신부님은 그녀의 음부를  혀로 애무하고, 그녀의 입술을 빨더니, 그녀
에게 채찍으로 가볍게 자신의 성기와 그 주변을 문지르게 했답니다.

  단지 그곳에 채찍을 대고 살짝 문질렀을 뿐인데도 그는 그곳에 힘도 주지
않고서, 금방 사정을 하더라는 것입니다.

  그의 가장 큰 쾌락 중에  하나는 자기가 내리치는 채찍을 맞고 여자가 펄
쩍펄쩍 뛰는 것을 바라보는 것이었고,  또 하나는 그 광경을 보고서 자신의
성기 끝에서 방출되어 나오는 정액을 바라보는 것이었답니다.

  그 다음날 저는 채찍으로 정확히 백 번 둔부를 매질당하고 싶어하는 사람
을 상대해야 했습니다. 그는 제가 그의 둔부에 입을 맞추고 나서 매질을 하
는 동안 스스로 자신의 성기를 용두질하는 것이었습니다.

  얼마 뒤에 찾아온 세번째 남자도 저를 원했습니다. 그러나 이번에는 절차
가 좀 복잡했습니다.

  그는 자기가 찾아올 날짜를  8일전에 미리 알려 왔는데, 그때부터 자기가
찾아올 때까지 제 몸의 그  어느 부위도 씻지 말 것을, 특히 음부와 엉덩이
그리고 입은 절대로 씻지 말 것을 명령했습니다.

  그리고 찾아오는 당일에는  요강에 오줌과 똥을 가득  채워 놓고, 거기다
최소한 세 줌 정도되는 채찍도 준비해 놓으라고 당부했습니다.

  드디어 약속한 날이  되어 그가 찾아왔습니다. 그는  늙은 염세 징수인에
아이도 하나 없는 홀아비로 많은 재산을 가지고 있었습니다.

  그는 도착하자마자 자기가 시킨 대로 했는지를 물었습니다. 저는 자신 있
게 그렇다고 대답했습니다. 그러나 그는  그 사실을 확인하기 위하여 제 입
술에 입을 맞춰 보더니 그제서야 만족해하는 눈치였습니다.

  입을 맞춰 본  후 만일 제가 입안을 씻었다고  생각되면, 그는 그 부분은
사용하지 않으려고 한 모양이었습니다.

  그는 곧이어 가져다 놓은 요강 속의 똥을 들여다보며 냄새를 맡고는 제게
옷을 벗으라고 했습니다. 그는 제  몸에서 특별히 씻지 말도록 요구한 부분
들에 코를 들이대고 천천히 냄새를 흡입하는 것이었습니다.

  그가 시킨 대로 저는 정확히 이행했기 때문에 그는 자신의 원했던 냄새를
틀림없이 맡을 수 있었을 것입니다.

  그는 모든 것을 확인하자 점점 몸이 달아오르는지 탄성을 질러댔습니다.

   " 이제 몽롱해지는군! 바로 이거야, 내가 원한 것이 바로 이거라구! "







제 목 : 마르귀스 드 사드 <소돔 120일> ♡ 2

  이번에는 제가 그의 둔부를 만지기 시작했습니다. 그것은 색깔로 보나 그
질긴 피부로 보나 영락없이 불에 달군 가죽 같았습니다.

  얼마 동안 이렇게 반쯤  양쪽으로 벌어진 그의 거칠거칠한 엉덩이를 쓰다
듬고 만지고 난 뒤에, 저는  요강 속에 담겨 있던 채찍을 재빨리 집어 들어
물기도 닦지 않은 채 있는 힘껏 열 번을 때렸습니다.

  그러나 이 같은 매질에도 불구하고  그는 한 점의 미동도 하지 않는 것이
었습니다. 저의 매질은 이 난공불락의  요새 앞에서 한갓 스쳐 지나가는 바
람 정도에 지나지 않는 듯했습니다.

  이렇게 매질로 첫 시도를 한  다음, 저는 그의 항문 속에 손가락 세 개를
집어 넣고, 있는  힘을 다해 흔들고 돌렸습니다.  그러나 이 남자는 여전히
무감각한 상태에서 빠져 나올 줄을  몰랐습니다. 그는 전혀 달아오른 것 같
지가 않았으니까요. 그러나 점차 반응을 보였습니다.

  그는 저에게 상반신을 침대에 대고 엎드리라고 했습니다. 그리고 나서 무
릎을 끓고 앉아 제 엉덩이  사이를 벌리더니 혈로 두 구멍을 교대로 넘나들
었습니다.

  이런 행위로 말미암아 분명 두  곳은 처음에 풍겼던 그 냄새를 점점 잃어
가고 있었을 것입니다.

  이렇게 얼마간을 열심히 빨고 난 뒤, 저는 이제까지 전혀 손대지 않고 주
의 깊게 관찰만 해 오던  그의 성기의 상태를 참작해서 무엇을 해야 할지를
깨닫게 되었습니다.

  그래서 저는 그의 코 위로  저의 똥을 날려보냈습니다. 그러자 그는 뒤로
벌렁 나자빠지더니, 제게 건방지다고 욕을 퍼부었습니다. 그러더니, 스스로
용두질을 하면서 사정을 하는 것이었습니다.

  이때 그가 어찌나 크게 소리를  지르던지 집 밖 길가에까지 다 들릴 정도
였습니다. 똥은 방바닥에 떨어져 버렸습니다만, 그는 그것을 쳐다보며 냄새
만 맡을 뿐 입으로 먹지도 만지지도 않았습니다.

  오랜 습관으로 인해  딱딱하게 굳어 버린 그의  둔부로 보아 그는 최소한
200대의 채찍질을 겸한 남색을 즐긴 듯했습니다.




제 목 : 찰스 뷔코스키 <시인과 여자> ♡ 1

  그 후 우리는 1주일 동안 만나지 않고 지냈다. 전화 통화도 전혀 하지 않
았다.

  그러다가 1주일째 되는 날  오후, 나는 리디아의 집으로 무작정 쳐들어가
그녀를 침대 위로 쓰러뜨리고 키스를 해댔다. 리디아는 내 입술을 피하면서
소리쳤다.

   " 왜 이래요, 여자에 대해서 아무것도 모르는 사람이! "

   " 여자에 대해서 모르다니? "

  나는 잠시 키스 공격을 멈추고 물었다.

   " 당신의 시나 소설을 읽어보면 그렇다는 걸 금세 알 수 있어요. "

  리디아는 나를 밀치고 일어나 옷매무새를 가다듬었다.

   " 좀더 구체적으로 말해 봐. "

   " 당신, 여자의 그곳을 애무해 본 적이 있어요? 당신이 나한테 관심이
     있는 남자라면 내 것을 벌써 애무하려고 새도했을 거예요. "

   " 없었어, 한 번도..... "

   " 그래, 쉰 살이 될 때까지 거기를 핥아본 적이 없단 말이에요? "

   " 으응. "

  나는 나쁜 짓을  하다가 들킨 어린애처럼 잔뜩  기가 죽어 고개를 끄덕였
다.

   " 애시당초 글러먹은 일이군요. "

  리디아는 한숨쉬듯 말했다.

   " 그게 무슨 뜻이야? "

   " 아저씨, 늙은 개한테는 새로운 재주를 가르칠 수 없는 법이에요. "

   " 무슨 말이야? 나는 할 수 있어. "

   " 미안하지만 할 수 없어요, 당신은. "

   " 미안하지만 아가씨, 나는 무슨 일이든 배우는 속도가 느린 사람이에
     요. "

  리디아는 얼른 일어나 연필과  종이를 가지고 와서 그림을 그리기 시작했
다.

   " 자, 잘 봐요, 당신한테 좋은 걸 가르쳐 드릴 테니까. "

  그녀는 여자의 성기를 세로로 길다랗게 그렸다.




   " 이게 뭔지는 말 안 해도 알 것이고..... 여기 있는 게 뭔지 알아요,
     당신? "

  리디아는 그림의 윗부분을 가리켰다.

   " 글쎄...... "

  나는 솔직히 여자의 그곳을 한 번도 정확하게 본 적이 없었다. 또한 책이
나 어떤 자료를 가지고 연구한 적도 없었으니 알 리가 없었다.




제 목 : 찰스 뷔코스키 <시인과 여자> ♡ 2

  나는 솔직히 여자의 그곳을 한 번도 정확하게 본 적이 없었다. 또한 책이
나 어떤 자료를 가지고 연구한 적도 없었으니 알 리가 없었다.

   " 여기 있는 게 바로 클리토리스라는 거예요. 이 클리토리스라는 곳이
     여자 몸 중에서 가장 성감이 예민한 곳이죠. 특별히 발달한 사람들은
     제외하고, 거의 모든 여자들의 클리토리가 평소에는 언제나 이렇게 숨
     어 있다가 흥분되면 살며시 얼굴을 내밀어요. 남자로 치면 당신의 그
     곳과 똑같은 기능을 하기 때문에 손이나 혀끝으로 건드려 주면 좋아하
     지 않는 여자가 없죠. "

   " 오케이, 잘 알았어. 그런데 특별히 발달한 여자들은 왜 그래? 그런 여
     자들 것은 항상 바깥에 나와 있나? "

   " 원래부터 큰 여자가 있고, 자꾸 건드려서 후천적으로 커진 여자들이에
     요. "

   " 으흠, 그게 바로 자위행위구먼. "

   " 그래요. 아무튼 이런 일들은 아는 것과 실제로 해 보는 것과는 다른
     차원의 것이니까, 당신이 알았다고 해도 제대로 해내리라고 기대하지
     는 않겠어요. 늙은 개는 새로운 재주를 익히기 어려운 법이니까. "

   " 좋아, 그렇다치고..... 내가 또 배울 건 없나? "

   " 당신은 아마도 여자와 함께 끝나도록 해 보지 못했을 거예요! "

   " 함께 끝내다니? "

   " 당신과 여자가 동시에 오르가슴을 맛보는 거요. "

   " 내가 그랬던가? "

   " 성감 곡선이라는 게 어떻게 되느냐 하면, 남자와 여자는 아주 달라요.
     남자는 이렇게 쭉 올라갔다가 쭉 떨어지지만, 여자는 완만히 올라갔다
     가 완만히 떨어지거든요! "

  리디아는 종이에 남녀의 성감  곡선을 그렸다. 그 그림에 따르면, 남자는
여자가 클라이막스에 도달하기 훨씬 전에 자기 혼자 쭉 올라가 사정을 하고
다시 뚝 떨어지고 있었다.

   " 그렇기 때문에 남자는 여자의 거기에 자기 것을 넣고 운동하기 전에
     충분히 전희를 해 줘야 하는 거예요. "

   " 전희? 애무해 주는 것 말이지? "

   " 그래요. 먼저 애무를 충분히 해서 여자의 성감을 높여 놓은 다음에 삽
     입을 하고 일을 치러야 하는 거예요. "




제 목 : 찰스 뷔코스키 <시인과 여자> ♡ 3

   " 그래요. 먼저 애무를 충분히 해서 여자의 성감을 높여 놓은 다음에 삽
     입을 하고 일을 치러야 하는 거예요. "

   " 나도 그랬잖아, 당신하고 할 때. 당신 그곳이 축축이 젖어 있는 것을
     확인하고 내 걸 집어 넣었다구. "

   " 그래요, 여자 거기가 축축하다는 건 성감이 고조되었다는 것이니
     까..... 하지만 거기가 축축하다 해서 준비가 다 됐다는 건 아녜요.
     그것보다는 여자가 남자한테 페니스를 넣어 주기를 간절히 바랄 때까
     지 애무를 충분히 하는 게 좋아요. "

   " 뭐가 그렇게 복잡해? 그리고 왜 꼭 그렇게 해야 하는 거지? 아니, 내
     말은 그렇게 하지 않겠다는 것이 아니라 단지 알고 싶어서 물어 보는
     거야. "

   " 좋은 질문이에요. 첫째는, 남자만이 아니라 여자 또한 오르가슴을 맛
     볼 권리가 있다는 것이죠. 그래야 여자도 남자하고 또 하고 싶어할 테
     니까요. "

   " 그건 그렇군. "

   " 둘째는, 남자하고 여자가 같이 클라이막스에 도달하게 되면 그 오르가
     슴이 훨씬 대단하니까...... 여자는 내팽개쳐 두고 남자 혼자 도달하
     는 것보다 훨씬 좋다는 말이에요. "

   " 정말? 좋아, 그럼 우리 당장 시험해 보자구. "

  우리는 서둘러 옷을 벗고 키스부터 시작했다.

  나는 그녀의 입술을 빨고  턱선을 부드럽게 핥고 나서 솜털이 보송보송한
귀를 간지럽힌 다음, 목줄기를 타고 내려와 유방을 뜨겁게 빨았다.

  두 눈을 감은 리디아의 숨결이 조금씩 거칠어지기 시작했다. 배꼽과 배꼽
주위를 부드럽게 키스하면서 점점 아래로 내려갔다.

   " 으음, 좋아! 더 밑으로, 더 밑으로! "

  리디아의 목소리가 들뜨기 시작했다.

   " 당신한테 무리일 거야, 거기선 소변도 나오고 월경도 나오는데. "

  리디아가 나의 호기심을 자극하려는  듯 말했지만 나는 아무런 느낌 없이
더욱 아래로 내려갔다.

  그러자 리디아가 다리를 더 넓게 벌려 주었다.

  내 눈앞에는 아무것도 걸치지 않은  여자의 성기가 입을 살짝 벌린 채 펼
쳐져 있었다.

  위에서부터 내려와 양쪽으로 펼쳐진  그녀의 입술은 수줍은 듯 가볍게 떨
고 있었고, 밑쪽에는 깊이 모를 검은 동굴이 살며시 자리하고 있었다.

  나는 우선 그녀의 동굴 주위를 혀끝으로 살짝 건드려 보았다.




   " 으흑! "




제 목 : 찰스 뷔코스키 <시인과 여자> ♡ 4

  나는 우선 그녀의 동굴 주위를 혀끝으로 살짝 건드려 보았다.

   " 으흑! "

  리디아의 입에서 숨가쁜 소리가 터져 나왔다. 그게 그렇게 성감이 예민한
곳인지 나는 처음 알게 된 셈이었다.

  그녀의 입구를 반복해서 자극하자, 그녀의 성기는 축축하게 젖어 갔고 숨
소리는 더욱더 거칠어졌다.

  그녀의 입구에서 위쪽으로 올라가니  양쪽 음순이 만나는 자리에 아주 작
은 혹 같은 것이 나타났다.  그곳에 살짝 혀끝을 대자마자 리디아는 온몸에
경련을 일으켰다.

   " 헉! 거기야 거기! "

  그녀가 그려 준 그림은  매우 정확해서, 바로 그곳이 클리토리스였다. 얼
굴을 그곳에 바짝 대고  자극하기 시작하자 그녀의 숨결은 거칠어지다 못해
신음소리로 변했다.

   " 아아! "

  나 또한 그녀의 신음소리에  자극받아 흥분되기 시작했다. 어느덧 그녀의
클리토리스가 자극을  받자 조금씩 커지더니 마침내  입구 사이에서 살며시
얼굴을 내밀었다.

  분홍빛이라기보다는 보랏빛에 가까운 색깔을 지니고 있었다. 나는 그것을
계속해서 자극하고 애무해 주었다.

  리디아는 흥분하다 못해 숨이  넘어갈 지경이었다. 마침내 그녀의 입구까
지 따뜻한 액체가 흘러 나왔다.

  바로 그때 현관문이 여닫히는 소리가  났다. 잠시 동작을 멈추고 그 소리
에 귀기울이는데 리디아는 여전히 쾌감에 빠져 있었다.

  우리 쪽으로 다가오는 발소리가 들려 고개를 돌려 보니 다섯살쯤 돼 보이
는 흑인 남자애가  침대 곁에 서 있었다. 벌거벗은  몸을 감출 사이도 없었
다.

   " 왜 그러니? "

  내가 묻는 소리에 리디아는 그제서야 정신을 차리고 그 애를 쳐다보았다.
리디아 역시 내 밑에서 그곳을  다 드러내 놓고도 가릴 생각을 못하고 있었
다.

   " 빈 병 있어요? "

   " 빈 병은 없는데..... "

  그 녀석은 아무 말 없이 돌아서더니 문을 닫고 나갔다.

   " 문이 잠겨 있는 줄 알았는데..... 그 애는 보니의 아들이에요. "




  보니는 옆집에 사는 흑인 주부로 리디아의 이웃사촌이었다.

  리디아는 얼른 일어나 현관문을  잠그고 돌아와서는 내 밑에 누워 또다시
다리를 벌렸다.

  토요일 오후 4시, 나는 다시  리디아의 벌려진 성기에 얼굴을 묻었다. 리
디아의 숨넘어가는 소리가 다시금 터져 나왔다.




제 목 : 찰스 뷔코스키 <시인과 여자> ♡ 6

  힘없이 늘어져 있는 클리토리스를 마찰시키며 자극하자 조금씩 탄력을 찾
기 시작하면서 부풀어오르더니  마침내 갓난 사내아이의 고추만큼이나 커졌
다.

   ' 캐서린에게 이런 성기가 있었다니...... '

  그녀의 퍼시는 이미 매끈한 애액으로 질펀해져 있었고, 그녀는 말없이 자
꾸만 나를 잡아끌었다. 못 견딜  상태에 도달했으니 빨리 넣어 달라는 애원
이었다.

  이윽고 캐서린의 몸 위에 올라가자 그녀의 손이 허둥지둥 내 물건을 잡아
동굴의 입구에 가져갔다.

  나는 슬며시 밀어 넣었다. 입구가 충분히 젖어 있었음에도 물건은 부드럽
게 들어가지 않았다. 그녀의 퍼시가 그만큼 작고 수축력이 강하기 때문이었
다.

  다시 뒤로 물렸다가 앞으로  조금씩 전진하는 과정을 거듭하자 동굴 안은
이내 윤황해졌고, 엉덩이에 힘을 주고  단번에 밀어 넣자 물건은 그녀의 퍼
시로 완전히 삽입됐다.

   " 허억, 자기! "

  캐서린이 두 팔과 다리를 써서 억센 힘으로 나를 끌어당겼다.

  내가 엉덩이를 상하좌우로  움직이며 비벼대고 왕복운동을 해대자 그녀는
더더욱 나를 끌어안았다. 신음소리가 거침없이 흘러나왔다. 그 소리에 나는
더욱 자극되어 움직임을 빨리했다.

   ' 안돼......, 잠깐 멈춰! '

  클라이막스가 가까워졌다는 것을 깨달은  나는 얼른 내 자신을 억제했다.
그냥 계속하면 몇 초 안돼 사정을 하고 말 것이었다.

  허리 운동을 중지하고 열을 식히기  위해 키스를 했다. 그녀의 입술을 벌
리고 위아래 입술을 번갈아 빨았다.  내 혀가 들어오자 그녀는 얼른 받아들
여 허둥지둥 빨아댔다.

  그녀의 무성한 머리카락이 베개  위에 부채꼴로 아름답게 펼쳐져 있었다.
그녀의 젊고 아름다우며 우아한 얼굴을 보니 마치 성모 마리아를 범하고 있
는 느낌이었다.

  다시 돌진을 계속했다. 그녀의 신음소리는 숨이 넘어가고 있었고, 마침내
숨이 턱턱 막히는 듯 고통의 단말마를 터뜨렸다.

   " 으흑! "

  그녀는 절정에 다다른  것 같았고 나 또한  그때쯤 해서 욕망의 덩어리를
분출하고 말았다.

  그녀는 두 눈을 꼭 감고 뻣뻣해진 몸을 부르르 떨었고, 나는 네 번, 다섯
번의 사정으로 엉덩이를  움찔거렸다. 나의 페니스가 캐서린의  몸 속 깊은
곳에 뜨거운 액체를 쏟아붓는 것을 느낄 수 있었다.




   " 아아! "

  우리는 서로를 꽉 끌어안은 채 마지막 신음을 토해 내며 짜릿하면서도 달
디단 고통의 여운을 맛보고 있었다.




제 목 : 리쟈드 부가예스키 <신문>

  두 사람의 포옹은 자연스럽게  키스로 이어져서 점점 뜨거운 불길로 피어
오르기 시작했다. 타오르는 젊음의 정열은 인간을 묶는 아름다운 굴레이다.
그 굴레가 남녀를 하나로 묶을 때 사랑의 행위는 이루어지게 되는 것이다.

  남편 콘스탄티로부터는 버림을  받았지만 유별나게 정열적인 성격의 그녀
는 사랑이 없이는 살 수 없는 여자였다.

  하지만 사회로부터 버림을 받은 뒤로는 모든 것을 체념해야 했다. 그런데
이제 생각지도 못한 뜻밖의 상대에게서 위로를 받게 된 것이다.

  그의 품은 보통 남자들처럼 따뜻했다.  그 역시 타오르는 가슴을 가진 사
내였던 것이다. 안토니아 디비즈는  그 가슴에서 남편에게서 버림받은 상처
를 위로받고 싶었다.

  어느 사이에 두 사람은 모라우스키의 침대에 들어가 있었다.

  안토니아 디비즈는 모라우스키가 옷을  벗겨 줄 때까지 기다리지 않았다.
기다릴 수가 없었다.

  좀처럼 여자와 관계를 갖지  않는 모라우스키도 역시 급하게 타올랐지만,
그보다도 남자와의 관계가 능숙한  육체를 가진 그녀 쪽에서 더욱 간절하게
활화산처럼 욕망을 태웠다.

  그녀는 도저히 참을 수가  없어서 신음 소리를 내며 모라우스키의 가슴으
로 달려들었다. 몸 전체로 안겨 들며 체면도 무시한 채 숨을 몰아 쉬었다.

  이미 두 사람은 몸에 아무것도  걸치고 있지 않았고, 남자와의 접촉에 있
어서는 웬만한 여자들은 따라올  수 없을 만큼 적극적이고 능숙한 안토니아
는 본능적으로 모라우스키를 이끌어 갔다.

  모라우스키의 남성이 더 이상 참을 수 없을 만틈 부풀어오르자 그녀는 더
이상 기다리지 못하여 그의 몸 위로 올라갔다.

  모라우스키의 도움도 필요 없이 그녀 스스로 그의 남성을 자신의 몸 안으
로 안내하여 위로부터 서서히 하반신을 밑으로 벌리며 몸 속 깊숙이 그것을
받아들였다.

  이어 그녀는 열에  들뜬 신음 소리를 내며  희열의 중심점을 향해 전신을
움직였다. 너무나 오랫동안 굶주렸기 때문일까.

  몇 번 움직이지 않았는데도 그녀는 벌써 모라우스키의 몸을 타고 앉은 자
세에서 상체를 뒤로 젖히며 격렬하게 몸을 떨기 시작했다.

  곧이어 거친 신음 소리와 함께 그녀는 절정으로 달아오르기 시작했다.

  모라우스키와의 사랑은 안토니오  디비즈에게 새로운 활력을 주는 결과를
가져왔다.




제 목 : 블라디미르 나보코프 <아다>

  반은 동요 없는 촛불 아래서 발가벗은 몸을 길게 뻗었다.

   " 우리 이곳에서 잘까? "

  그가 말했다.

   " 새벽빛이 아저씨의 시가에 다시 불을 붙일 때까지 사람들은 오지 않을
     거야. "

   " 내 잠옷이 젖었어. "

  그녀가 속삭였다.

   " 벗어 버려. 내 옷으로 둘이 덮을 수 있어. "

   " 쳐다보지 말아, 반! "

   " 그것은 공평하지 않아. "

  그가 말하면서 옷  벗는 것을 도와주었다. 그녀는  머리를 흔들어 잠옷을
벗었다.

  그녀의 백옥처럼 흰 몸의  신비한 부분은 조금 거무스름하게 그늘져 있을
뿐이었다. 부스럼이 앉았던 옆구리에 분홍빛 흉터가 한 개 남아 있었다.

  그는 그곳에 키스하고서 깍지낀 손을  베고 뒤로 누웠다. 그녀는 볕에 그
을린 그의 몸을 내려다 보았다.  개미 떼 같은 것이 배꼽이라는 오아시스를
찾아 줄을 잇고 있었다.

  그는 어린 소년으로서는  털이 무척 많았던 것이다.  동그란 그녀의 어린
유방은 그의 얼굴 바로 위에 있었다.

  반은 선반 위  그의 손이 미치지 않는 곳에 터키제  담배 한 갑이 있다는
것을 알고 있었다. 커다란 쾌종시계가 몇 번인가 울렸다.

  아다는 볼을 주먹으로 괴고 사내의 물건이 야릇하게 뚱한 모양으로, 그러
나 인상적으로  꿈틀거리면서 육중하게 머리를 쳐드는  것을 주시하고 있었
다.

  그러나 소파의 보푸라기는 총총히  별박힌 하늘만큼 따가웠다. 새로운 무
엇인가가 일어나기 전에 아다는 기어서 반의 무릎 덮개와 소파의 방석을 재
정리했다. 토끼 모양을 흉내내는 토박이 소녀 그대로였다.

  그는 손을 뻗쳐 뒤로부터 그녀의  뜨거운 작은 습지를 만졌다. 그런 다음
미친 듯이 모래성을 쌓는 소년의 자세가 되었다.

  그녀는 뒤로 넘어지면서 줄리엣이 그녀의 로미오를 받아들일 태세를 취한
듯 천진난만하게 그를 포옹할 자세를 취했다.

  그녀는 옳았다. 그들의 사랑  이야기에서 처음으로 서정적인 대사의 천재
가 거친 소년에게 내려왔다. 그는 휘감듯 부드럽게 그녀의 얼굴에 키스하면
서 중얼거리고 신음했다.




  그는 3개 국어로 (세계적으로  위대한) 사랑의 말을 속삭였다. 그의 목소
리가 지나치게 커지면  그녀는 조그맣게 쉿 소리를  그의 입 속에 내뿜었으
며, 이제 그녀의 두 팔과  두 다리는 마치 그녀가 우리의 꿈속에서 수년 동
안이나 사랑의 행위를 해 왔기나 한 듯 솔직하게 그의 몸에 감겼다.

  그러나 목마른 어린 열정은 처음 몇차례의 맹목적인 삽입을 견뎌 내지 못
했다. 그것은 난초꽃 입술에서 폭발했으며, 개똥지빠귀 한 마리가 경고적으
로 지저귀었다.

  촛불들은 울퉁불퉁한 새벽빛에 밀려 빛을 잃었으며, 개똥벌레의 불빛들이
저수지를 돌아오고 있었다. 마차의 램프  불들은 하늘의 별이 되고 마차 바
퀴는 자갈길 위에서 삐걱거렸다.

  모든 개들은 밤의 접대에  만족하여 돌아왔다. 요리사의 조카인 불랑쉬가
스타킹을 신은 채,  호박색 마차에서 뛰어 내렸고(아,  자정이 훨씬 지나서
말이다)우리의 발가벗은 두 아이들은  무릎 덮개와 잠옷을 움켜쥐고 소파를
토닥거려 작별을 고하고 각자의  촛대를 가지고 그들의 순결한 침실로 종종
걸음쳐 돌아갔다.




제 목 : 가지야마 도시유키 <야시> ♡ 1

  2층은 오까야마의 침실이었는데, 완전한 일본식 방이었다.

  그리고 그 집의 여주인은 붉은  조명 아래 요염한 긴 속옷 차림으로 요위
에 반듯이 누워 있었다.

  쿨러 돌아가는 소리만이 침실을 가득 메우고 있었다.

  긴시로는 쓴웃음을 지으면서 바지를 벗어던지고는 알몸이 되었다.

  베개 맡에 얇고 부드러운 분홍색 휴지다발이 놓여 있었다.

  그의 몸이 미끄러져 들어가자 미찌는 전실을 떨며 그에게 안겨와서는, 체
면이고 창피고 할 것 없이 그의 입술을 핥으면서,

   " 아들과 같은..... 당신하고.... "라고 잠꼬대 같은 말을 지껄였다.

   " 역시, 생각했던 대로군요..... "라고 중얼거렸다.

   " 뭐가요? "

   " 으음.... 상상했던 대로 아주 훌륭한 물건이로군요. "

   " 그래요? 정말 훌륭한 겁니까? "

   " 멋있어요.... "

  오까야마 미찌는 콧물을 훌쩍거리고 나서,

   " 이런 늙은이라도 괜찮겠어요? "
  라고 흥분해서 날카로운 목소리로 말했다.

  긴시로는 웃음을 참으면서 말라비틀어 붙은 그녀의 가슴을 커다란 손바닥
으로 문질러 주면서,

   " 아직 젊은데 그러세요? "라고 낮은 소리로 속삭여 주었다.

  미찌는 격에 맞지 앉게 수줍어 하면서,

   " 미운 사람! "하고 몸을 뒤틀었다.

  마침내 긴시로는 오랫동안 남자의 손이 닿지 않아 불붙은 적이 없는 부위
로 천천히 접근해 갔다.

  그녀는 점점 더  몸이 굳어지더니 몸부림을 치기  시작했다. 그녀의 몸은
점점 더 뜨거워졌다.

  오까야마 미찌는 눈을 감고 소리를 지르지 않으려고 안간힘을 썼다. 뭐라
고 하면 좋을지 몰랐다. 이 느낌을, 이 기분을.....

  오랫동안, 정말로 너무나 오랫동안  잊어버리고 있던 감각이 갑자기 되살
아나는 것 같은 느낌이었다.

  더구나 그것은 강렬하고 감미로운  감각으로, 그녀의 몸 전체를 짜릿짜릿



하게 흥분시켰다.

  그녀의 육체는 젊었을 때의  그 감각을 되찾아서 정수리까지 마비시켜 가
는 것이었다.

  오까야마 미찌는 무심결에 탄성을 발했다.

  그것은 마치 불기둥과 같았다. 크고, 길고, 맥박이 뛰는 억센 불기둥이었
다. 미찌는 한순간 지워도 위신도 나이도 잊고서 한 마리 맹수로 돌변해 있
었다.

  불기둥이 그녀의 몸 속으로 파고  들어 왔을 때, 오까야마 미찌는 정신이
몽롱한 상태에서 이루 형언할 수 없는 황홀감을 맛보았다.

  미찌는 눈물을 글썽인 채, 자신의 아들 또래청년의 입술을 핥으면서,

   " 당신, 정말 나쁜 사람이야. "
  하고 황홀감에 도취되어 중얼거리고 있었다.

  몸 속에 황홀하게 타다 남은  불씨가 되어 천천히 연기를 내뿜고 있는 듯
한 느낌이었다.

   " 천국에라도 온 것 같은 기분이었습니까? "

  긴시로는 미소지었다.

   " 젊었을 때에 여러번 이런 황홀경에 빠졌던 적은 있었지만, .... 이 나
이
     가 되어서 이처럼 격렬한 황홀감을 느껴 보기는 처음이야. "

  미찌는 이렇게  말하고는, 더없이 사랑스런  연인에게 하듯이 다정스럽게
입술을 포개고 나서,

   " 이렇게 늙은 나를 갖고 싶어하는 당신은 좀 별난 사람이에요. "

  라고 말하면서 고맙다는 시선으로 그를 흘끗 쳐다보았다.




제 목 : 윤현선 <샤워> ♡ 1

  오늘은 그녀와 춤을 추었다.

   " 왜 그렇게 몸이 뜨거워요? "

  그녀는 나의 남자다운 땀내새에 몸으 후끈 달아오르기 시작한 것 같았다.

  나는 훅 하고 그녀의 얇은 귓불에 나의 숨결을 불어넣었다.

  그녀는 전혀 어색해 하지  않았지만 능수 능란하게 남자를 리드하는 여자
도 아니었다. 다만 나의 오른쪽 허벅지가 그녀의 벌어진 두 다리 사이로 슬
쩍슬쩍 파고들 때마다 나의 흥분되는 듯 몸을 파르르 떨 뿐이었다.

  순간 나는 가볍게 그녀의 귓볼을 깨물었다.

   " 아이...... "

  그녀는 전혀 싫지 않다는 듯이  몸을 잠시 뒤로 뺐다가 다시 스르르 안겨
왔다.

  나는 그녀의 등뒤로 돌려진 검시손가락을 이용하여 살며시 브래지어 끈을
집었다가 놓았다.

  <For the good times(좋은 때)>라는 팝송이 감미롭게 흐르고 있었다.

  나는 왼손 엄지손가락 손톱 끝을 이용하여 그녀의 오른 손바닥을 짭게 그
리고 깊게 찔러  보았다. 가끔 생각하는 것이지만  난 손바닥의 한가운데는
남자든 여자든 몸의 중심과 통한다고 여긴다.

   " 으응. "

  그녀는 여전히 싫지는 않은 듯 왼손가락 모두를 사용하여 나의 오른손 전
부를 마치 내 성기를 쓱쓱 훑듯이 쥐었다 놓았다.

  나는 다시 한 번 그녀의 벌어진 두 다리 사이로 나의 오른쪽 허벅지를 밀
어넣었다가 뺐다가 하는 동작을 반복하면서 오른쪽 무릎을 사용하여 그녀의
오른쪽 허벅지 안쪽을 톡톡 건드려 주었다.

   " 음악에 취해 봐. "

   " 으응. "

   " 너의 머리카락에선 밤냄새가 나는구나. "

   " 아이. "

  이런 분위기에선 어떤 말도 필요하지  않다는 듯이 그녀는 계속 으응, 아
이, 이런 말만 되풀이했다.




제 목 : 윤현선 <샤워> ♡ 2

  사내는 쪽, 쪽, 소리를 내는 여자를 사랑한다.

  입술 사이로 하염없이 쪽, 쪽, 소리를 내며.... 바다는 흰 물거품을 모래
위로 굴리고. 아.... 그녀는 바다다슬기 같구나

  그녀의 앞쪽을 쪽, 쪽, 소리 내어 빨면 그 다슬기 속에서 속살이 온 몸으
로 쏙쏙 빨려 나오는.... 나는 다시 그 살덩이를 어린 시절 알사탕 빨듯 힘
껏 빨아 보고 싶었다.

  그녀는 고무공처럼 팡팡한 젖가슴을 다시 밀착해 왔다. 젖가슴이 땀이 줄
줄 흐르는 나의 가슴에 닿을 때마다 나의 성기를 불끈불끈 솟아올랐다.

  여름이라 서로가 얇은 옷을 입은 탓에 서로의 접촉 성욕이 더욱 가속화되
는 것 같았다.

  나의 탱탱하게 솟구친 그것(?)을  그녀의 암팡진 젖가슴에 끼워 문지르고
싶다.

  살살살 문지르다가 다시 파릉파릉 힘있게 두드리다가 나의 그것(?) 끝 귀
두로 유두를 미친 듯이  다다닥다다닥 건드려 주면 그녀는 가르릉가르릉 신
음 소리를 낼 것만 같았다.




제 목 : 윤현선 <샤워> ♡ 3

  비릿한 냄새가 나긴 했지만,  왠지 역겹지 않고 고소하게 느껴졌다. 그녀
는 신음했다.

   " 소...소...솔...솔직히...이런...기분은...처음이에요. "

  나는 부드럽게 핥고 빠는 일을 계속했다. 한반도의 비무장 지대를 샅샅이
수색하는 것처럼 더없이 그 일에 나는 충실했다.

   " 아, 안... 돼... 요. "

  나는 계속해서 '보리'를 조금 더 벌린 채로 G-스파트에 대한 사격을 개시
하듯이 깊게 좀더 깊게 혀를 찔러 넣었다.

   " 아... 아... 제발 그만. "

  나는 그녀의 새끼발가락을 오른손으로 꺾으며 '코'가 마치 나의 페니스인
것처럼 지연의 '보리'속에 집어 넣고 문질렀다.

  그녀는 신음했다.

   " 아, 이...러...면...안...되는데. "

  나는 입술로 클리토리스를 문지르기 시작했다.

  지연의 이마와 나의 이마에 땀방울이 맺히기 시작했다. 그녀의 보리는 축
축이 젖어 있었고, 나의 '남자'는 탱탱하게 솟구쳐 있었다.

  지연도 나의 '불알'과 '귀두'를  성실하게 흠빨고 감빨아 주었다. 입으로
검쳐 물고 탐스럽게  나의 '존재'를 빨고 있는  지연의 히프가 나는 참으로
아름답다고 생각했다.




제 목 : 윤현선 <샤워> ♡ 4

  나는 그녀를 부드럽게 그러나 점차로 힘있게 으스러지도록 껴안았다.

   " 아...... "

  그녀의 입에서 짧은 감탄사가  흘렀다. 나는 서두르지 않았다. 나는 오른
손을 내려서 그녀의 흑색 스커트 밑으로 쑥 집어 넣었다.

  고탄력 스타킹의 끝부분이 만져졌다. 나는 오른손을 뒤로 돌려 그녀의 히
프를 부드럽게 또한 격렬하게 매만졌다.

  그녀의 아랫입술을 야금야금 깨물었고, 윗입술을 살살 빨아 주었다. 하나
의 우주가 열리듯, 한 송이 꽃이 피어나듯 그녀의 희고 가지런한 치아가 짙
은 어둠 속에서  빛이 났고 그녀의 윗이빨과  아랫 이빨을 고탄력 칫솔이나
된 듯이 혀로 세차게 핥았다.

  마침내 그녀의 혀가 나의  혀를 칭칭 감아들였고 서로의 침샘에선 단물이
퐁퐁퐁 솟아났다. 나는 왼손도  오른손과 똑같이 아래로 내려 보냈고, 그녀
는 나에 의해 번쩍 들어 올려졌다.

  나의 페니스는 부풀대로 부풀어 이미 직립의 자세를 취하고 있었고, 아쉬
운 대로 그녀의 팬티 위를 찔러 대었다.

   " 아..... "

  겨울인데도 온몸에서 열기가 후끈  달아올랐고, 그녀가 "이젠 됐어"할 때
까지 나는 그녀의 양쪽 가슴을 힘있게 쪽쪽 빨아 주었다. 혀로 가끔씩 돌려
가면서.




제 목 : 윤현선 <샤워> ♡ 6

  스스로 맨살이 된 것이다. 지원은 이제 팬티만 걸친 채로 비단 금침 침대
안에 몸을 뉘었다. 그녀의 팬티는  아이보리색에 구멍이 뽕뽕 뚫린 야한 것
이었다.

  나는 서서히 전희를 시작했다. 그녀는 감수성 훈련을 포기한 것인지 아니
면 더 고차원적인  감수성 훈련을 하자는 것인지  얼굴이 이제 아주 아늑한
표정을 띠고 있었다.

  나는 엄지발가락을 깨물고 종아리와 엉치뼈 부근을 중심으로 살살 어루만
지고 쓰다듬고 이빨로 깨물고는 하였다.

  오른손으로는 팬티 위를 쓰다듬었는데, 벌써 그녀는 젖을 대로 젖어 있었
다. 나는 더욱 더 신중하게 5분을 더 뜸을 들였다.

   " 아... 상.. 하.. 씨, 아이.. 어떻게... 이럴 수가.... "

  나는 그녀가 충분하게 젖어 있고 얼굴이 발그레 상기되어 있는 것을 보고
'해구상'으로 공격하기로 했다.

  해구상은 해변에서 갈매기가  날고 있는 모습을 흉내  낸 것으로, 여자를
침대 끄트머리로 끌어 내린 다음  여자의 두 다리를 들어 올리고 옥경을 질
속에 삽입하는 것이다.

  워낙 나의 '물건'이 빳빳하게  서 있었고 지원의 그것도 촉촉하게 윤기가
흐르고 있었으므로 쏘오옥 빨려 들어가듯이, 나의 '페니스'가 질 속으로 들
어가 꽃혔다.

  그녀의 눈동자가 더욱  커지고 발가락 끝이 휘기  시작했다. 나는 가볍게
피스톤 운동을 시작했다.

  그녀도 위아래로 가볍게 노를 저었고, 두 다리를 더욱 더 높이 쳐들었다.
인류 최초의 강,  비손강.... 하월라의 온 땅을  굽이돌아 흐르던 비손강의
강물처럼 나는 그녀의 속으로 흘러갔다.

  아아,  아... 하...,  후, 하,  아, 흥,  아흐흥, 아이,  이, 이렇...게,
좋...을...수가, 아흐흥, 좀더빨리, 아...아...아...

  나는 두 손가락 끝으로 그녀의 양쪽 히프를 꼭 누르며 더 세차게 파고 또
파고 들어갔다.




제 목 : 윤현선 <샤워> ♡ 7

  어화둥둥 지원의 유방은 그러나 나에게 2회전을 요구해 오고 있었다.

  그녀의 질은 질이 날 대로  나 있었고, 잠시 잠깐 기억의 회로 속에서 내
가 팔이 없다면 하고 생각했고,  한 팔이 없는 외팔이에게 시집 간 나의 첫
사랑을 회억했다.

  지원의 체모는 그녀의 눈썹처럼  유선형이었고, 그녀의 눈썹처럼 짙고 무
성했다. 그것이 나의 성욕을 더욱 동하게 했다.

  이번에는 '공번접'으로 교합하기로 했다.  나비가 공중에서 훨훨 날고 있
는 모습을 닮은 이 체위는 남자가 두 다리를 마음껏 쭉 뻗고 '페니스'를 빳
빳하게 세워 올리면 여자는 다리를 벌리고 무릎을 손으로 눌러 주면서 일직
선으로 솟은 '양봉'을 '옥문'으로 집어넣는 것이다.

  이렇게 하면 마치 여자는 승마를 하는 기분, 혹은 고급 승용차를 타는 기
분이 된다. 지원의 질 속에서 한없이 애액이 흘러나왔다.

  나는 비올라의  얼굴을 밑에서 올려다보며 두  손으로는 그녀의 아름답고
탄력 있는 히프를  감싸 안았다. 금세라도 사정을  하고야 말 것 같았지만,
여기서 끝내기에는 너무 아까운 생각이 들어 또 참고 참았다.

   " 아.... "

  아흐, 후아, 이번에는 나의 이마에도 땀방울이 맺히기 시작했다.

  나는 그녀가 엉덩이를 돌리면서 옥문을 쑤셔 댈 때마다 한 번씩 스프링처
럼 허리를 크게 출렁거렸다.

  아... 아...아... 상한씨... 아... 내하고도 이...이렇게...하...하...하
세요...후아후아, 흐흐흥, 흐흐흐, 아...아아아.....

  김포읍에서 나의 페니스는 허리를 숙이지 않았다. 곧 죽어도 무릎을 꿇지
않을 병사처럼 그 녀석을 탱탱하기만 했다. 지원의 두 눈에 눈물이 괴시 시
작했다.

   " 사...사...사실은... 지연이 언니는 제 친언니가 아니에요. "

  나는 지원의 배 아래 깔려 참으로 묘한 진실을 들은 것이다.

  허허헉....

  나의 잉잉거리는 '옥경'도 '옥문'을  빠져 나올까 고민하고 있었다. 지원
이 지연의 친동생이 아니라는 것을  알고 잠시 잠깐 기울어질 것 같던 나의
'페니스'가 다시 기승을 부리며 요동을 쳤다.

  어느새 지원과 나는 '음원포수'의  체위로 바뀌어 있었다. 원숭이가 나무
에 매달려 외치는 모습의 이  체위는 '공번접'에서 바로 취할 수 있는 체위
다.

  남자는 두  다리를 벌리고 앉으며---- 물론  '옥경'은 빳빳하게 발기시킨
채로---여자가 남자의 넓적다리 위에  타서 두 손으로 남자를 껴안고, 남자
는 한쪽 손으로 여자의 엉덩이를 안으면서 '옥경'을 삽입한다.




  이 체위는 남자의??와 여자의??가  하나 되는 동시에 '혀'와 '혀'를 하나
로 키스하며 빨 수 있는, 말 그대로 남녀의 일치감이 극대화되는 자세인 것
이다.




제 목 : 윤현선 <샤워> ♡ 8

  나는 비올라의 몸을 다시 올라탔다.

  이번에는 '용완전'의 자세로 교접의  자세를 취했다. 용이 완만하게 몸을
구부려 하늘을 향해 반전하는 모습을  보이는 이 형상은, 여자가 반듯이 누
워 두 다리를 굽혀서 들어  올리고 남자는 여자의 샅 사이에 꿇어앉아 왼손
으로 여자의 두  다리를 앞으로 밀어 발끝이  유방을 넘어가도록 하는 것이
다.

  그리하여 오른손으로 '옥경'을 쥐고  여자의 '질' 속으로 아주 깊게 삽입
하는 것이다.

  나는 지원의 히프가 <너에게 나를 보낸다>의 정선경의 그것보다도 충분히
아름답다고 생각했다.

  '용완전'의 자세로 피스톤 운동을  시작하자 그녀의 신음 소리는 더욱 커
졌고 나는 오디오의 볼륨을 높였다.  영화 <Color of Night(컬러 오브 나이
트)>의 주제가가 흐르고 있었다.

  그 영화의 제인 마치를 떠올리자 나는 더욱 힘이 솟았고 지원은 질 속 가
장 깊은 곳까지 나의 '꼬질대'가 삽입되었으므로 거의 미칠 듯이 소리를 질
러 대기 시작했다.  나는 지원처럼 얌전하고 지성적인  용모의 어디서 그런
불꽃이 튀어오르는지 알 수 없었다.

  아....아후하...흐으흐으....흐흐흑....아후....아..후..지..영..지...니
..가지..여..니..가..왜...아후...아흐흐흥...상...하...씨...를...못...잊
...아아아...아흐...후아...흐흐흥...흥,흥,흥,  ...어...하는지...이...아
후...아후...이제...는...조금...알것...같...아, 아흐, 아,흐,흐...

  나는 내 물건을 뺄 것처럼 약을 올리다가 다시 깊숙이 삽입하고는 하면서
지원의 약을 바짝 올렸다.

  그녀 깊숙이, 조금 더  깊숙이. 존 바에즈의 <사랑의 기쁨>이 오디오세트
에서는 나오고 있었다.

  인류 두 번째의 강 기혼강처럼, 부리스탄 산맥에서 파사만으로 들어가는,
구스라는 땅을 굽이돌아 흐르던 그  강물처럼 깊게, 그러나 아주 천천히 흘
러 들어갔다.

  아...아...상하씨...싸고   싶으면...아흐흐흥...싸,아아항...세...요...
아...아...지여...니...언니가    아후후...밉니...아후후...하아아아아...
그...아아앙...런...게...아니구요...하,학학,학...지금의  아버지가  아아
아...흐흐흥...미워요...개새끼,   이...준...수...악마...아아아...아버지
가...하하하학...하아하아...아아하학...아...왜 미워.

  지원과 나는 '연동심'의 자세로 돌아와 있었다. 삽입은 계속한 채로....

  연동심은 제비 두 마리가  마음을 같이하여 둥우리 속에서 친목하는 모습
을 본뜬 것으로 가장 흔흔 '정상위' 체위였다.

  나는 지연의 허리를 껴안았고 입술은 지원의 귓볼에 대고 뜨거운 숨을 뿜
어내었다.




제 목 : 윤현선 <샤워> ♡ 9

  나는 딱딱한 페니스를 슬몃 지원의 몸에서 빼며 물어 보았다.

   " 글쎄요. 새로운 사랑의 패러다임을 찾기 위한 모색이라고나 할까? "

   " 근데, 왜 하필이면 나냔 말이지. 지원씨 정도의 미모와 재능이면 충분
     한데 다른 능력 있는 남자를 섭외할 수도 있을 텐데.... "

   " 글쎄요. 상하씨의 전 존재적인 사랑이란 뭔가 확인하고 싶었고 무엇보
     다도 지연 언니가 상하씨를 사랑하니까요. "

   " 그게 이유의 전분가? 다른 이유는 없고? "

   " 차차 말씀드리기로 하죠. 제가 오랄 해 드려요? "

   " 언제 그런 것까지... 잠시 샤워 좀 하고..... "

  샤워를 하면서 까미유 클로델의 <애원>이라는 청동상을 생각했다.

  그리고 나는 그녀가 상당히  다이내믹한 면을 가지고 있음을 시인하지 않
을 수 없었다. 이지연의 아버지,  이준수..... 전혀 생각해 보지 않은 사람
에게까지 나의 사고가 달려갔다. 그는 과연 어떤 사람인가?

  욕실에서 나오니 지원은 텔레비전 화면을 켜 놓고 있었다. 지원은 나에게
편안하게 드러누우라고 했다.

  지원은 나의 발 밑으로  가더니 혀와 이빨을 사용하여 발가락에서부터 종
아리, 무릎, 오금, 허벅지,  불알까지 성실하게 살짝씩 깨물며 훑어 올라왔
다.

  그녀의 입 속으로 나의 '붕알'한쪽이 쏘오옥 빨려 들어갔을 때 나는 나도
모르게 신음소리를 내고야  말았다. 그녀는 또 다른  한쪽을 흠빨고 감빨아
주었다.

   " 아...아...아흐...나...는...아흐흐...대하..학교...때에에...
     아흐흐흥. "

  그녀는 귀두를 입 속으로  ㅆ 집어넣고 비비빅 빨듯이 사악싸악 핥아먹었
다.

   " 나...는... 총...가...각을...대학교...때에...잃었어.
     아아흠...아아...아흠...흐...으...흥... "

  전신의 피가 '옥경'으로  몰린 듯이 빳빳해진 나의  '품격'을 지원의 '공
간'속에다 밀어넣어야 했다.

  옛날 어느 소설에 남자가 들어갈 때 '아롱우'하고, 나갈 때 '어롱우'하라
고 계집에게 일렀는데 그만 흥분한 여자 아이가 아롱아롱, 어롱어롱, 알알,
어어, 아..어...했다더니 '현선부'의  자세를 취하고 지원의 옥문으로 들어
가니, 지원은 가터벨트를 맸던 양  다리를 벌리고 엎드리고 나는 그 벌어진
허벅지 사이를 지나서 지원의  좁디나 좁은 옥문에 '꼬질대'를 쑤우욱 밀어
넣었다.

   " 아... 요즘... 아들의 여자... 재밌어? "




   " 아..흐..흥... 네, 저도...아 채시라처럼... 아... 그렇게 유명해졌으
     면..... "

   " 아... 흐... 흥... 모래시계는 어때? "

   " 허... 허헉... 그것도 잘 만든 것 같아요. 아... 흐... 아... 흥흥
     흥... 요즘은 운동권 PD들이 방송국으로 많이 진출하니까. "

   " 대학교 때 나도 프로듀서 시험을 본 적이 있어... 야흐.... 떨어졌지
     만... "

  텔레비전에서는 인기 연예인들에게  '돈'을 받고 출연을 알선한 프로듀서
들이 15명 정도 구속될 것 같다고 보도하고 있었다.

   " 넌 이름이 우지원하고 같아서 아... 으흐... 흥, 더 좋아. "

   " 우지원이 누군데요.... "

   " 아..아...흐...흐...흥흥...아...아...아...대우증권에 6억원을 받고
     스카우트...아흐...아...아 헉헉...되는 연대 농구...아...선수. "

   " 아...아...아...지금 슛할 거예요? 아...흐...흥...아...슛할거면 제
     입에다 해줘요. "

  이건 또 뜻밖의  제의다. 나는 지금까지 아내를  빼고는 어떤 여자에게도
입 안에 사정을 해 본 적이 없기에.... 그러나 여자 쪽에서 먼저 그걸 요구
하는데 사양할 도리가 없다.

  나는 하늘을 향해 벌떡이는  '농구공'을 지원의 '골'안에 '인'시켰다. 지
원은 손가락으로 나의 두  봉알을 건드려 주어 '자유투'가 성공하도록 도와
주었다. 모처럼 시원한 슛이었다.

   " 어때 견딜 만해? "

   " 응, 깡그리 먹어 삼켰어. 내 몸 안의 아니무스를 키우기 위하여. "




제 목 : 윤현선 <샤워> ♡ 10

  지원은 비올라의  현 같은 손을  내게 뻗쳐서 비.오.디.와이.지.유.에이.
알.디라고 새겨져 있는 보디가드 팬티 속으로 쑤~욱 집어넣는다.

  비올라 같은 그 손길에 닿자마자  나의 뿔을 사정없이 화를 돋구며 제 성
질을 뻗칠 대로 뻗치고야 만다. 지원도 깜짝 놀랐는지 손을 뺀다.

   " 오늘은 어떻게 해 볼까? "

   " 사장과 비서 어때요? "

  나는 박상하 사장이 되고 그녀는  비서 이지원이 된다. 나는 결재판을 들
고 들어오는 그녀의 짧은 미니스커트 속으로 손을 쑤욱 밀어넣어 그녀의 거
웃을 만져 본다. 스물셋 비서의 거웃이 제법 무성하다.

   " 아이, 누가 들어오면 어떡해요. "

   " 들어오긴 누가 들어온다고 그래. 자 이리 올라타. "

  나는 다리를 벌리고 총대를  꼿꼿하게 세우고, 지원은 미니스커트는 입고
팬티만 벗은 채 나의 허벅지 위로 올라탔다. 이미 달아오를대로 달아올랐는
지 지연의 볼도 발갛고 거시기도 촉촉하게 젖어 있다.

   " 아, ...아....아...아, 흐,흐,...아이...아아아.... "

  아이 하는 순간 나의 페니스가 지연의 바기나에 여지없이 꽃혀 버렸다.

   " 아아아... 아... 아... 흐흐...흐흥... 흐흐흥... 흐흐흑...뽁... 으
     히이이...아.... "

   " 사장님 ??는 아직도 10대 같아요. 엑스세대 것처럼 크고 쎄요. "

   " 미스 리 그것(?)은 왜 이리 쫄깃쫄깃해... 아흐흠...아...맛있어. 진
     작...아흐흐...작작에...너...너를...아아...만났어...아아야...하는
     건데. "

  나는 미스 리의 왼쪽 유방과 오른쪽 유방을 번갈아 가며 빨아 주었다. 그
녀는 나의 머리를 감싸 쥐면서  왼쪽 귀와 오른쪽 귀에 그녀의 콧김과 숨결
을 불어넣어 주었다.

   " 하으...하으...후아...후아후후후후후아아아. "

   " 뒤로 엎드릴까요. "

   " 응, 그렇게 해줘. "

  나는 침대 위로 똥개처럼 엎드린,  그녀의 엉덩이 뒤에서 나의 길고 단단
한 뿔을 쑤셔 넣었다.

   " 넣었다 빼었다 해주세요. "

   " 그래... 아흐흐흥... 아...아...알...알았어. "

   " 아아아... 아...아...엄마...영...여...보. "




  나는 그녀의 '여보'소리에 깜짝 놀랐지만 피스톤 운동의 박차를 가ㅎ다.

   " 아아... 이이... 제... 제... 아흐흐흑... 이제...그만..... "

  검은코뿔소는 멈추지 않았다. 그녀의 눈에서 눈물이 났다.

  40분이 넘게 운우지정을 즐긴 다음에 호스처럼 나는 그녀의 등에 대고 사
정을 하였다. 그녀는 나에게 클리넥스 화장지로 닦은 다음 욕실에서 샤워기
를 틀어 달라고 했다. 나는 비올라의 등을 비누칠로 성실하게 닦아 주었다.




제 목 : 이상우 <여자는 눈으로 승부한다> ♡ 1

   " 좀 부드럽게 할 수 없어요? "

  나유미의 말투는 가시가 돋은  듯했다. 조명구가 유미의 얼굴을 잠깐만이
라도 보았다면 짜증 섞인 그녀의 눈동자를 금세 읽을 수 있었을 것이다.

  그는 유미의 허리를 두 팔로 감싸안아 당기면서 왼쪽 다리로는 그녀의 양
다리를 걸어 소파 위로 쓰러뜨렸다.

  문 하나만 열면 침대가 있는데도 그쪽으로 유미를 데리고 가지 않았다.

  서른 평은 좋게 됨직한 오피스텔의 15층. 곁에는 키재기라도 하듯 20층이
넘는 사무실들이 빽빽히 들어찬 가운데 그 오피스텔 건물도 서 있었다.

  유미를 기다린 소파에 쓰러뜨린 조명구는 게걸스런 웃음을 입가에 흘리며
넥타이를 풀어 바닥으로 휙 던져 버렸다.

  막다른 골목으로 쥐를 몰아넣은 고양이의 흐뭇한 표정 같은 것이 그의 얼
굴에 흘렀다.

   " 무슨 오피스텔이 침대도 없어요? "

  여전히 불만스런 표정으로 유미가 말했다. 그녀는 발치의 문 하나만 열면
침대가 있다는 것을 잘 알고 있었다. 조명구의 주인격인 변호사를 찾아왔을
때 변호사는 침대에서 방금 일어난 듯 부스스한 얼굴로 유미를 상대해 주었
기 때문이다.

  그러나 조명구를 향해 그때 얼핏  보았던 그 침대로 가자고 할 수는 없었
다.

   " 침실? 그런 것보다 여기가 훨씬 제격이야. 침대 같은 곳은 신물나게
     산 부부들이나 자는 곳이란 말이야. "

  어느새 옷을 다 벗어던진  조명구가 곧바로 그녀의 원피스를 벗기려 들었
다.

   " 가만 있어요, 내가 벗을 테니까. 저기 커튼이나 닫아요. "

  유미가 뒤로 달린 원피스의 단추를 풀면서 턱으로 창문을 가리켰다.

  조그만 창 너머로 맞은편 건물의  창문이 보였다. 빌딩과 빌딩 사이가 워
낙 다닥다닥 붙어 있어서 그쪽 건물이 옆방처럼 잘 보였다.

  두 건물 사이의 좁은 공간에는 석양빛이 비집고 들어와 콘크리트 창틀 위
에 금빛을 뿌리고 있었다.

  조명구는 유미의 부탁은 들은 체도 하지 않고 급히 그녀의 원피스만을 허
물 벗기듯 벗겨냈다.

  원피스가 벗겨지자 가무잡잡한 유미의  맨 어깨가 드러났다. 초콜릿 빛의
브래지어와 팬티만 남았다.

  약간 검은 편인 그녀의 피부는 부드러우면서도 윤기가 흘렀다. 동그란 얼
굴에 목이 약간 짧아 보이던  그녀였지만 옷을 벗고 나니 목도 훤칠하니 길



어 보였다.

  조명구는 우악스럽게 유미의 브래지어를 풀어서 던져 버렸다.

   " 아이..... "

  그녀는 그의 거친 행동에 노골적으로 싫은 표정을 지었다.

  브래지어에서 해방된 유방은 다알리아 꽃망울이 터지듯 양쪽 가슴에 당당
하고 화려하게 펼쳐졌다.

  가냘픈 어깨와는 달리 크고 탱탱한  유방이 봉긋 솟아 있었다. 꼭지가 약
간 밑으로 처지긴 했으나 대단히 육감적인 모양이었다.

  유미는 조명구가  다시 우악스럽게 덤비는 것을  피하기라도 하듯 재빨리
팬티를 벗어 탁자 위에 올려놓았다. 초콜릿색 팬티는 구겨진 손수건 조각만
했다.

  조명구는 기다란 소파의 팔걸이가 베개인 양 유미의 허리를 올려놓았다.
  유미를 눕혀 놓은 조명구는 빙긋 웃으며 옷을 마저 벗었다.

   " 아이! 이 방엔 샤워실도 없어요? "

  유미는 여전히 짜증스런 목소리를  내며 조명구의 널찍한 가슴을 두 팔로
밀어냈다.

   " 금방 땀 범벅이 될 텐데 샤워는 무슨 샤워야? "

  조명구는 유미의 의사를 완전히 무시한 채 그녀를 억센 팔로 끌어안았다.
넓적하고 미련하게 보이는 얼굴이 유미의 얼굴을 덮쳤다.

  까칠한 턱수염이 유미의 뺨을  스쳤다. 그녀는 기분이 나빴다. 거기다 느
끼한 숨결이 훅훅 풍겨왔다.

  그러나 조명구는 잠시도 멈추지 않고 공격을 계속해 왔다. 검붉고 두터운
입술이 그녀의 작은 입술을 막았다. 숨이 막혔다.

  조명구는 그와 동시에 왼손으로 유미의 허리를 죄었다.




제 목 : 이상우 <여자는 눈으로 승부한다> ♡ 2

  숨이 막혀 죽을  것 같았다. 유미가 있는 힘을  다해 조명구의 이마를 두
손으로 밀어내자 그의 두툼한 입술이 겨우 떨어져 나갔다. 빈 병마개 딸 때
같은 소리가 났다.

  유미는 지저분하고  역겨운 남자라는, 처음부터의  생각이 점점 또렷하게
머리 속에 굳어졌다.

   " 이런 키스를 슈메츌라인이라고 하지. "

   조명구가 다시 느끼한 웃음을 흘리며 말했다.

   " 그게 뭐예요? "

  유미는 동작이 느려진 그를 더 피하기 위해 말을 걸었다.

   " 키스 종류 중의 하나야. 지금처럼 큰 소리가 나게 하는 키스 방식을
     슈메츌라인이라고 하는 거지. "

   " 누가 그랬어요? "

   " 18세기 때 쓰여진 독일의 고서에 그런 게 있어. 유미는 내가 독문학과
     나왔다는 걸 몰라? "

  조명구가 이번엔 상반신을 일으키며  말했다. 유미는 숨쉬기가 한결 편해
졌다. 그녀는 조명구의 어처구니없는 지식 자랑에 구역질이 났으나 그냥 참
았다.

   " 독약과가 아니고 독문과군요. "

   " 독약과? 하하하.... 내가 생기긴 이렇게 농사꾼같이 생겼지만 독일 유
     학까지 갔다는 사실을 알 만한 사람은 다안다구.... "

   " 그래 독일까지 공부하러 가서 겨우 키스 종류나 배워 왔단 말이에요?
     돈이 썩었군요. "

   " 이런 건 귀족들의 상식인데 말이야, 키스는 원래 네 가지 종류가 있거
     든. 부드럽게 살짝 입을 맞추는 것을 아인바이센이라고 하지. 둘째 혓
     소리를 내는 것을 슈마첸이라고 하고 셋째.... "

   " 제발 좀 그만 하세요. "

  조명구는 자신도 멋쩍었던지 시시한 지식 조각을 늘어놓는 일을 그만두었
다. 다시 유미를 껴안으며 미친 듯이 키스를 퍼부었다.

  그는 갑자기 시간에 쫓기기라도 한듯 서둘러 유미를 공격하기 시작했다.

  그의 기병대가  유미의 장미밭을 유린하기  시작했다. 진군의 나팔소리가
규칙적으로 울리고,  조명구의 쿵쿵거리는 심장의  고동이 유미의 보드라운
가슴을 타고 뇌리까지 울려왔다.

  유미는 굳은 자신의 육체를  그냥 버려두었다. 조명구에게 그냥 맡겨두다
시피 했다.




  조명구는 좁은 소파 위에서 기를 쓰며 유미를 유린하기에 열중했다.

  조명구는 처음부터 유미에게 개운하지  못한 인상을 주었다. 살을 맞대기
는커녕 다시 만나고 싶지 않은 사나이라는 생각을 했었다.

  그러나 조명구의  우렁찬 진군이 계속되자 유미의  육체는 자기가 자제할
수 없는 방향으로 움직이고 있다는 것을 깨달았다. 사지 속에 숨어 있던 욕
망의 작은 싹들이 천천히 일어나기 시작했다.

  욕망의 싹들은 먼저 아랫배에서  시작해서 점점 더워지는 혈액을 타고 심
장과 목줄기로 올라왔다.  또 한줄기는 허벅지를 타고  하체의 모든 감각을
간지럽히며 장딴지와 발목으로 흘러갔다.

   " 음..... "

  유미는 저도 모르게 가느다란 신음을 토했다. 자기의 의사와는 전혀 상관
없이 몸이 점점 달아오르기 시작했다. 유미는 그런 자신이 혐오스러웠다.

   ' ......이래서는 안 돼. 내가 왜 이러지...... '

  유미는 쾌락의 나락으로 떨어지는  자신의 육체를 건져 올리려고 애를 썼
으나, 그녀의 몸은 말을 듣지 않았다.

  능숙하고 리드미컬한 조명구의 공격 앞에 허물어져 가는 육체를 건지려고
안간힘을 쓰던 그녀는, 될 수  있는 대로 차갑고 감정 없는 자세로 그를 받
아들이기 위해 눈을 천장으로 돌렸다.

  크리스탈로 만든  조그만 샹들리에가 석양에 반사되어  오렌지 빛을 내며
흔들려 보였다. 실은 샹들리에가  흔들리는 것이 아니라 유미가 흔들렸지만
그녀는 그렇게 느꼈다.

  마침내 그녀는 닻이  끊어진 배처럼 모든 것을  조명구에게 맡겨 버렸다.
유미는 초점 잃은 눈으로 천장을 바라보며 두팔로 조명구의 등을 껴안았다.
입술이 석류처럼 저절로 열렸다.




제 목 : 이상우 <여자는 눈으로 승부한다> ♡ 3

   " 아저씨, 살려 주세요. 여기서 그냥 내보내 주기만 하면 뭐든지 시키는
     대로 하겠어요. "

  유미는 땅바닥에 꿇어앉아 두 손을 모아 빌면서 사정했다.

   " 시키는 대로 한다고? 흐흐흐...... "

  두 사나이는 서로 마주보며 의미 있는 웃음을 나누었다.

   " 그럼 우선 여기서 시키는 대로 해봐. 그 옷부터 벗어 봐. "

  사십대 남자가 부드럽게 말했다.

   " 예? "

   " 한국 말도 몰라? 우선 그 옷부터 좀 벗어 봐. 진짜 남편있는 년인지
     아닌지 검사를 좀 해봐야 쓰갔어. "

   " 안 돼요, 그건..... "

  유미는 두 손을 가슴에 모으며 완강한 거부의 몸짓을 보였다.

   " 이년이 아직도 정신을 못 차렸구먼! "

  그 소리가 떨어지자마자 주먹이 날아와 유미의 뺨을 후려쳤다.

   " 흑! "

  유미는 아찔했다. 눈에서 불이  번쩍 났다. 그러나 넘어지지 않으려고 기
를 쓰며 버텼다.

   " 못 벗겠으면 내가 벗겨 주지. 어릴 때부터 여자 옷 벗기는 데는 이력
     이 난 금북이다. "

  금북이라는 사십대  사나이는 우악스럽게 유미의 웃옷을  낚아채 북 찢어
버렸다. 블라우스가 걸레처럼 찢겨 나가고 하얀 맨살의 어깨가 드러났다.

  이번엔 브래지어를 잡아당겨 그것도 찢어 버렸다. 백열등 아래 봉긋한 유
방이 공포에 떨고 있었다. 유미는 두 손으로 가슴을 가리고 일어섰다.

  유미의 얼굴은 분노로 굳어졌다. 불꽃이 튀는 눈으로 두 남자를 노려보았
다. 이를 악물었다.

   " 노려보면 어쩔 거야? 내가 그 꼭 다문 입이 헤 벌어지도록 해주지. "

  금북이란 사나이가 이번에는 유미의 스커트를 벗기려 들었다.

   " 이 더러운 손 치우지 못해! "

  유미가 악을 쓰며 물러섰다.

   " 어쭈! 이게 아직 아가리가 살아 있군 그래. "




  금북은 빙긋 웃으며 여유만만하게 유미를 농락하려 들었다.

   " 어이, 이년 좀 붙잡아! "

  금북이 딴 사나이를 보고 명령했다.

   " 앗따, 고까짓 것 하나 헹님 혼자 힘으로 못 다룬다요? 나가 꼭 잡아
     줘야 하겄소? "

  사나이는 푸념을 하면서 슬금슬금 다가오더니 유미의 양 팔을 꽉 잡았다.

   " 아야! "

  유미가 비명을 질렀다.

   " 쬐끔한 참아, 잉? 내가 신나게 해줄 테니끼니. "




제 목 : 이상우 <여자는 눈으로 승부한다> ♡ 4

  금북은 팔이 잡혀 꼼짝 못 하는 유미에게 덤벼들어 스커트를 벗겨 냈다.

  유미는 죽을 힘을 다해 두 발로 금북의 가슴팍을 힘껏 차 버렸다.

   " 어이쿠! "
  금북은 엉덩방아를 찧으며 뒤로 벌렁 넘어졌다.

   " 요것이! "

  금북은 화가 난 듯 벌떡 일어나 유미의 두 유방을 양 손으로 쥐고 비틀었
다.

   " 으악! "

  유미는 너무 아파 비명을 질렀다. 가슴이 온통 뜯겨나가는 것 같았다. 금
북이가 이번에는 유미의  턱을 주먹으로 쳤다. 금방  입술이 터지고 찝찔한
유혈이 입 안에 고였다.

   " 이년은 아주 따끔한 맛을 보아야 돼! "

  금북은 대단히 화가 난 듯  유미의 스커트를 북북 찢어 버렸다. 그리고는
팬티도 한손으로 잡아당겨 쉽게 뜯어내 버렸다.

  완전히 발가벗기운 유미는 오들오들 떨기만 할 뿐 더 이상 저항할 엄두를
내지 못했다.

   " 벗겨 놓으니까 제법 쓸만한데? 남편이 어느 놈인지 몰라도 재미깨나
     보았겠어. "

  그제사 금북은 직성이  조금 풀리는 듯 완전  나신이 된 유미를 바라보며
말했다.

  뜨거운 백열등 아래 드러난 유미의 육체는 눈이 부실 정도로 아름답고 가
련했다. 약간 가무잡잡한 피부가  불빛을 받아 매끈한 윤기를 더했다. 오들
오들 떠는 두 다리와 작고 도톰한 히프가 도발적으로 보였다.

  비곗살 하나  없이 근육질처럼 단단한 아랫배와  액센트가 강한 비너스의
언덕은 금북의 눈을 자극하고도 남았다.

   " 이 팔 좀 놔 주세요, 아파서 죽겠어요.
     시키는 대로 할테니까 제발.... "

  유미는 더 이상 버텨 보았자 무의미하다는 것을 알고 순순히 응하기로 작
심했다.

   " 놔 줘. "

  금북이 명령하자 사나이가 유미의 팔을 풀어 주었다.

   " 꽤 쓸만 한데요? 히히히.... "

  사나이는 유미 앞으로 다가와  앞가슴과 아랫배, 허벅지, 은밀한 곳 등을
흘금흘금 보면서 음흉한 웃음을 흘렀다.




   " 요 예쁜 몸뚱어리가 시퍼런 멍으로 변하기 싫거든 내 말싸게 들어야
     해, 잉? "

  금북이도 이번에는 부드럽게 나왔다. 유미는 아무 말도 않고 고개만 끄덕
였다.

  금북이가 사나이를 보고  턱을 한 번 치켜올렸다.  사나이는 얼른 눈치를
챈 듯,

   " 성님, 그럼 먼저 올라갈게요. "
  하고는 밖으로 나가 버렸다.

  유미와 일 대 일로 남은 금북은 유미의 팔을 끌고 옆방으로 들어갔다. 그
곳에는 서양의 교도소에나  있을 듯한 낡고 때묻은  침대 하나가 놓여 있었
다.

  금북은 벌거숭이가 된 유미를 그 더러운 침대 위에 집어던지고는 한참 동
안 내려다보았다.

  금북은 무슨 생각을 했는지 유미를 그대로 두고 밖으로 나갔다.




제 목 : 마광수 <불안> ♡ 1

  여자의 입술이 천천히 열리고 남자의  혀가 꽤 힘 있게 안으로 들어간다.
조심스럽게 남자의 혀를 음미하던  여자가 남자의 무게에 눌려 뒤로 쓰러지
려 하자 남자의 손이 여자의 머리를 받친다.

  남자의 혀가 여자의 구강 내부를 이리저리 휘젓고 다니고, 여자의 입술은
남자의 입술을 강렬한 흡인력으로 빨아들인다.

  편도선 근처까지 밀고 들어온 혀 때문에 숨이 가빠진 여자가 남자의 머리
를 살짝 떼어내려 하자, 남자는 여자를 더 세게 끌어안는다.

  남자의 타액과 여자의 타액이 뒤섞여 여자의 목구멍으로 넘어가는 소리가
아련히 들린다. 그 소리에 장단 맞추기라도 하듯, 남자의 입술이 여자의 입
술을 더욱더 보채듯 세게 빨아들인다.

  남자의 숨소리가 점점 더  커지면서 남자의 치아가 여자의 입술을 애처롭
게 깨문다. 남자는 자기의 치아 사이에 여자의 아랫 입술을 잘근 물고 있다
가 앞으로 당겨서 튕겨도 보고, 혀를 꺼내 여자의 입술을 들추고 잇몸 언저
리를 훑고 다니기도 한다.

  여자의 입 주위가 온통 남자의 타액으로 어지러워지고, 남자의 입에서 뿜
어나오는 공기의 기압 때문에 여자는 가쁜 숨을 고르느라 색색거린다.

  남자는 여자의 입술을 더 크게 벌리고 더욱 깊숙이 혀를 집어 넣는다. 여
자의 콧구멍에서는 더욱 뜨거운 콧김이 빠르게 새어나오고, 남자는 크게 벌
린 입으로 여자의 입을 강하게 압박하여 여자가 입을 다물지 못하게 한다.

  여자 역시 자기의 입술을 더크게 벌리려고 애쓰면서, 혓바닥을 한껏 길게
빼내어 남자의 혓바닥과 입천장을  고르게 문질러주려고 노력한다. 감겨 있
던 여자의 눈이 반쯤 열리며 허연 흰자위가 드러난다.

  여자의 머리가 뒤로 젖혀지면서  머리카락에 가려 있던 여자의 하얗고 긴
목이 드러난다.

  여자의 얼굴 위에  머물러 아득한 진공사태에 빠져  있던 남자의 정신이,
아니 남자의 머리가  살짝 들려지면서, 남자의 입술이  여자의 턱선을 타고
목 아래로 내려간다.

  여자의 목 왼쪽  부분에 파랗게 돋아나 있는  정맥이 남자의 눈에 짙푸른
강물처럼 크게 확대되어  들어온다. 남자는 그 부분에  강한 집착을 보이며
물을 들이마시듯 여자의 목을 계속 갈증나게 흡입한다.

  잠시 후 남자는  여자의 목에서 입을 뗀다. 남자의  입술 사이로 다시 또
혀가 나른하게 빠져 나오고, 혀는 여자의 귓볼 쪽을 향해 서서히 이동해 가
기 시작한다.




제 목 : 마광수 <불안> ♡ 2

  남자는 옆방에서 흘러나오는 소리를 들어가며 계속 여자의 얼굴을 입술로
더듬고 있다. 남자의  혀가 여자의 귓볼을 핥아가다가  살짝 깨물자 여자가
움찔하며 긴장한다.

  여자의 반응에 자신감이 생긴 남자는 뜨거운 입김으로 여자의 왼쪽 귀 전
부를 휩싸 안는다. 혀 끝으로 이곳저곳을 살짝살짝 누르다가 귓바퀴를 거칠
게 쓸어내리자, 여자의 몸뚱어리 전체가 사르르 떨리는 게 느껴진다.

  여자의 귓바퀴 주변에서 부지런히 움직이던 남자의 혀는 관자놀이를 거쳐
다시금 귓볼로 간다. 귀걸이를 핥기도 하고 귀걸이 전체를 입 속에 넣고 당
기거나 우물거리기도 한다.

  여자가 손을 뻗쳐 남자의 머리를 감싸쥔다. 남자의 입술이 여자의 귓볼을
탄력 있게 빨아들이는 힘이 강해질수록, 여자의 양손에 힘이 들어가면서 자
기 쪽으로 남자의 머리를 끌어당긴다.

  귓볼을 뚫고서 꿴 귀걸이가 남자의 입에 의해 당겨질 때마다 여자는 문득
문득 미간을 찌푸리며 가벼운 신음소리를 낸다.

  여자의 숨소리가 더욱 가빠져 가면서 속눈썹이 파르르 떨리고, 하얀 목에
서 파란 힘줄이 서서히 불거져  나온다. 남자의 가슴이 점차 빠르게 들썩거
려지고, 머리카락이 이내 땀으로 젖어든다.

  남자의 오른손이 여자의 등을 받쳐 여자를 소파 위에 눕힌다.

  여자를 눕히면서도  남자의 상체는 여자에게서 떨어지지  않은 상태로 있
다. 남자의 입술 역시 여자의 얼굴 주위를 떠나지 않고 있다.

  남자는 완전히 감겨 있는 여자의  눈 주위를 혀 끝으로 애무하면서, 오른
손을 여자의 어깨로 옮겨 끈으로 엮어진 여자의 윗도리를 어깨 밑으로 젖혀
내린다.

  여자의 혀가 남자의  입술을 벌리고서 서드럭거리는 유영(遊泳)을 계속하
고 있고, 남자의 오른손은 여자의 목을 타고 천천히 흘러내려 오고 있다.

  남자의 손은 여자의 유두에  매달려 있는 젖꼭지걸이에 머물러 한참 동안
그것을 호기심어린 아이의 손길로 만지작거린다.

  남자의 왼손이 여자의 겨드랑이  사이로 파고들어 그녀의 등을 천천히 마
찰하고 있다.

  남자가 여자의 유두를 살짝살짝  건드릴 때마다 여자의 가슴이 넓고 크게
부풀어오르는 게 느껴진다.

  자신의 몸에서 일어나는 변화에  여자의 호흡이 흥건히 가빠지면서, 여자
의 두 팔이 남자의 어깨를 감싼다.

  여자의 유두가 젖꼭지걸이와 함께 남자의 구강 속으로 빨려 들어가고, 남
자의 머리가 여자의 가슴 위에서 아래 위로 쓸쓸하게 움직인다.

  여자의 입가에 몽롱한 만족감을 띤 미소가 번지기 시작한다. 그러나 남자
의 표정은 아직도 덤덤하거나 또는  어두운 채로 있다. 여자는 남자의 머리
를 양손으로 감싸안으며 자신의 가슴을 남자에게 내맡긴다.




  여자의 유두를 열심히 애무해주던  남자는 얼마 후 여자의 젖가슴 사이에
얼굴을 파묻고서 숨을 고른다.

  두 사람의 숨소리가 한결 가라앉아갈  무렵, 다시 또 옆방에서 젊은 남자
들이 이야기하는 소리가 들려온다. 그  소리는 마치 두 사람의 애무를 도와
주고 있는 배경음악, 말하자면  랩 스타일의 리듬으로 웅얼거려지는 나직한
노래처럼도 들린다.




제 목 : 마광수 <불안> ♡ 3

  어쨌든 곧이어 두 사람의 담배가 부벼꺼지고, 두 사람의 벌거벗은 몸뚱어
리가 하나로 합쳐진다. 그리고  두 사람은 단말마적(斷末魔的) 아픔으로 키
스를 나눈다.

  남자가 여자를 침대 위로 끌어당겼는지, 아니면 여자가 침대 쪽으로 걸어
와 남자의 몸뚱어리 위에 포개졌는지, 그것도 우리는 모른다.

  아무튼 두 사람은 긴 시간에  걸쳐 키스하는 동안 각자의 손을 뻗쳐 상대
방의 몸뚱어리를 과장적인 격정으로 마찰했을 것이다.

  그래서 두  사람은 비로소 어색한 불안감으로부터  다소는 벗어났을 것이
다. 남자의 표정으로 보아,  "남녀는 애인관계로 만나도 어색하고 부부관계
로 살아도 어색하다"하고 생각했을 것도 같다.

  아니면, "왜 나는 떨쳐버리기  어려운 욕망에 갇혀 언제나 전전긍긍 신음
하면서도, 막상 여자와 성희를  벌이게 되면 급격히 무덤덤해지고 의무적인
압박감에 초조해지게 되는 걸까"하고 생각했을 것도 같다.

  남자의 입술이 여자의 입술에서  목으로, 그리고 목에서 가슴으로 미끄러
져 내려온다. 남자의 등을 어루만지고  있는 여자의 손놀림은 언제나 긴 손
톱 때문에 색정적으로 안쓰럽다.  아니, 안쓰럽기 때문에 오히려 더 살풋하
고 유연하다.

  여자의 유두나 배꼽이 남자의 입술 사이로 빨려들어갈 때도, 유두에 끼워
져 있는 젖꼭지걸이와 배꼽에 박혀 있는 보석 때문에 남자의 혀놀림은 조심
스럽게 안쓰럽다. 아니 안쓰럽기 때문에 더 달콤하게 초조하다.

  긴 손톱과 번쩍이는 배꼽, 그리고  젖꼭지걸이 때문에 힘을 얻은 그의 관
능이 그의 입술을 그녀의 가슴 위에서 빠르게 움직이게 한다.

  남자의 입술에 자신의 젖꼭지를 맡겼기 때문에 여자의 입에서 꽤 높은 신
음 소리가 새어나온 것인지, 남자의 입술에 자신의 젖꼭지걸이를 맡겼기 때
문에 여자의 입에서  꽤 높은 신음소리가 새어나온  것인지, 우리는 그것을
모른다.

  자신의 벌거벗은 몸뚱어리를  이리저리 쓸어내리듯 어루만지는 여자의 손
바닥 감촉 때문에 남자가 비로소 격정적인 입놀림으로 들어간 것인지, 여자
의 손바닥 마찰 중간중간에 문득문득 끼여드는, 살을 콕콕 찌르는 날카로운
손톱의 감촉 때문에 남자가 비로소 격정적인 입놀림으로 들어간 것인지, 그
것도 우리는 알지 못한다.

  남자는 왠지 불안한 예감에  싸여 문득 입놀림을 멈추고 여자를 바라다본
다. 여자는 눈을 감고 있고, 그래서 남자의 불안감은 일단 해소된다.

  남자는 다시 여자의 가슴 위에 엎드려 그녀의 살갗을 냄새 맡으며 그녀의
숨결을 느낀다. 순간 남자는 어린애가 되고, 여자도 따라서 어린 시절로 되
돌아간다.

  두 사람은 각자의 몸뚱어리를  불규칙적으로 경련시키면서, 마치 우주 전
체의 시간이 멈춰버린 것처럼 정적으로 이어지는 시간들을 무심히 탕진하고
있다.

  남자와 여자는 불안정한 포즈로 서로 불편하게 엉겨붙어 상대방의 육체에



어린아이처럼 매달린다. 남자는 여자의  엄마가 되고 여자는 남자의 엄마가
된다.

  여자는 남자의 육체 가운데  가장 우스꽝스럽게 돌출된 부분을 엄마 젖을
빨아먹던 시절의 입놀림으로 힘겹게 흡입하고 있고, 남자는 여자의 육체 가
운데 가장 우스꽝스럽게 패어 들어간 부분을 엄마 젖이 적어 안쓰럽고 짜증
났던 어린 시절의 입놀림으로 안타깝게 흡입하고 있다.

  남자가 자세를 거꾸로 ㄷ집어  여자의 유두를 진짜 배가 고픈 어린애처럼
애처로운 매달림으로, 아니  사디스틱한 탐욕으로 흡입하기 시작하자, 여자
는 남자의 포즈에 맞춰 우선 입에 닿는대로 남자의 머리카락과 두피를 게걸
스레 흡입하기 시작한다.

  두 사람의 입에서는 한마디의 웅얼거림도, 한마디의 신음소리도 새어나오
지 않는다. 그리고 별다른 대화도 오고 가지 않는다.




제 목 : 마광수 <불안> ♡ 4

  여자는 남자의 허벅지 위에 얹었던 얼굴을 천천히 들어 남자의 샅 쪽으로
가져간다.

  무언가 뜨겁고 뭉클한 기운이  여자의 뺨으로 전달돼오고, 여자는 기껍고
자랑스런 표정으로 혀를 천천히 길게 내미었다가 천천히 거두어들인다.

  남자가 여자의 코트를 벗기기  시작한다. 그렇지만 쉽게 벗겨지지가 않는
다. 코튼지 망톤지 잘 구분이  안 가는 옷이라서 그런지, 단추를 찾기 어려
웠기 때문이다. 여자가 남자를  거들어 단추를 찾아준다. 옷을 벗은 여자는
다시금 반라의 상태가 된다.

  남자가 여자의  커다란 코걸이를 오른쪽 검지손가락으로  쥐고 자기 쪽을
향해 서서히 끌어당긴다. 여자의  몸뚱어리 전체가 가벼운 헝겊인형처럼 스
르르 끌려온다.

  남자의 손에 코걸이를 붙잡혀  그 인력(引力)에 의해 여자의 몸뚱이가 할
수 없이 끌려온 것인지, 아니면 여자가 일부러 끌려가는 척한 것인지, 우리
는 그것을 모른다.

  여자의 몸무게가 워낙 가벼워 쉽게 끌려간 것인지, 아니면 남자의 손가락
힘이 세기 때문에 끌려간 것인지, 그것도 우리는 모른다.

  어쨌든 여자의 상체가 남자의 무릎  위에 얹혀지고, 두 사람은 서로 물어
뜯듯 입을 맞춘다.

  키스가 끝난 후 남자가  투명한 망사로 만들어진 여자의 블라우스를 벗겨
내고, 그래서 여자는 완전한 전라 상태가 된다. 전라의 상태가 되자 여자의
색색가지 긴 머리카락 다발들과 검은색 눈화장, 흑장미색 립스틱이 더 도드
라져 보인다.

  여자의 눈이 계속 남자를 응시하고  있다. 왠지 그 눈빛이 무서워 남자는
눈을 감는다. 한참 동안 정적이 흐른다.

  남자가 침대 위에 서서히 쓰러지듯 드러눕는다. 여자는 줄곧 고개를 쳐들
고 남자를 바라보고 있다. 이윽고 여자가 긴 손톱들이 생선가시처럼 잇대어
매달려 있는 오른손을 들어 남자의 바지춤을 스멀스멀 더듬는다.

  지퍼로 채워진 남자의 사타구니 부분은,  죽은 듯 눈을 감고 있는 남자의
시체 같은 얼굴 표정과는 달리, 남자의 대뇌(大腦)로부터 독립돼 있는 독자
적 영역처럼 보인다. 거기서는  여전히 안쓰러운 생명의 열기가 배어나오고
있고, 조건반사적 직립(直立)이 이루어지고 있다.

  여자는 손을 뻗어 남자의 바지  지퍼를 열어보려 한다. 하지만 지퍼의 손
잡이가 너무 작아서, 긴 손톱들이 밖으로 휘늘어져 있는 여자의 손 끝에 얼
른 잡히지가 않는다.

  여자는 한참 동안 애를 쓰다가  손으로 지퍼 열기를 단념한 듯 손을 지퍼
에서 뗀다. 그리고 한참 동안 무심한 표정으로 있다가 불현 듯 지퍼 손잡이
에 입술을 갖다댄다.




제 목 : 마광수 <불안> ♡ 5

  여자는 검붉은 입술을 스르르 열고 하얀 이빨을 드러낸다. 여자가 이빨을
아래위로 벌린다. 그러고 나서 축  늘어져 있는 지퍼 손잡이를 혓바닥의 힘
으로 들어내 앞이빨 사이에 끼워넣는다. 여자가 이빨로 지퍼 손잡이를 물어
서 끌어내리자 허연 맨살이 드러난다.

  남자도 자기처럼 팬티를 안 입고  잇는 확인한 게 즐거웠는지, 여자의 무
표정한 얼굴에 잠깐 동안 안개 같은 미소가 스치고 지나간다. 여자가 긴 손
톱으로 남자의 바지춤을 완전히  젖혀놓자, 남자의 봉썽사나운 물건이 완전
히 드러난다.

  여자는 한참 동안 남자의  볼썽사나운 물건을 주시했을 것이다. 그러다가
서서히 입술을 벌렸을 것이다.

  그런 다음  부드럽고 미끌미끌한 남성의 끝부분이  뱀이 컴컴한 굴속으로
숨어들어가 듯 여자의 입속으로  천천히 미끄러져 들어왔을 것이다. 여자는
살갗 언저리에 오톨도톨 주름이 잡혀 있는 남성의 뿌리 부분에 이르러 입술
을 결연히 오므렸을 것이다.

  그래서 여자의 입안은 그렁그렁한 포만감으로 충만해졌을 것이다. 여자는
지금 자기가 하고 있는 애무가 늘 반복되곤 하는 상투적 행위인데도 불구하
고 왜 자기가 새삼스레 생경한 황홀감에 빠져들어야 하는지, 그리고 남자에
게 자기의 젖꼭지를 물릴 때  느껴지는 쾌감과 자기가 남자의 물건을 물 때
느껴지는 쾌감이 왜 똑같이 다가오는지, 그 이유가 궁금해졌을 것이다.

  여자는 불안하게 노출돼 있는 그 돌기물을 목구멍 깊숙이까지 더 이상 집
어넣을 수 없게 되자, 그것을 다시 입 밖으로 천천히 뱉어낸다.

  여자는 그것을 두 손으로  그러쥐고서, 타액으로 흥건히 번들거리는 혓바
닥을 길게 내민다.

  남성의 끄트머리 부분으로 다가가는  여자의 혀끝. 여자의 혀끝이 남성의
귀두 부분을 조심스레  마찰하고 있다. 여자는 남성을  쥐고 있던 오른손을
풀어 남성의 아래쪽 부분을 뾰족한 손톱 끝으로 살금살금 갉작거려준다.

  단순한 반복동작으로서의 핥기와 갉작거리기가 상당히 오랜 시간 동안 계
속된다. 그런 다음 여자는 그것을  다시 입안 가득히 집어넣고 살포시 머금
는다.

  그러고는 입속에서 뱅글뱅글 돌려가며 우물거려도 보고, 힘있게 혓바닥을
움직여 마찰해보기도 한다. 다시  또 빼내어 혀끝으로 홀짝거리듯 핥아보기
도 하고, 혓바닥 전체를 사용하여 보드랍게 마사지하듯 궁굴려보기도 한다.

  남자는 계속 눈을  감고 누워 있는 상태로, 어쩔  수 없는 상투적 쾌감의
파도 속에 휩싸인다.

  여자의 날카로운  손톱이 자신의 고환 언저리를  스멀스멀 할퀴고 찌르며
지나갈 때마다, 남자는 아주  약한 자극인데도 불구하고 움찔움찔 긴장하며
죽음의 공포를 맛본다.

  그 느낌은  통속적인 전율감과 마조히스틱한 법열감이  적당히 혼합된 그
무엇이다. 남자의 머릿속 스크린으로  척추와 갈비뼈가 앙상히 드러난 엑스
레이 사진이 청회색 더블톤(double  tone)으로 지나가기도 하고, 남자의 귓
속으로 날카로운 쇳조각이 유리를 긁어대는 소리가 어린아이의 비명처럼 증



폭돼 들려오기도 한다.

  여자 역시 단조로운 입놀림과  혀놀림, 그리고 손톱놀림의 끊임없는 반복
을 통해 상상의 무도(舞蹈) 속으로 빠져들어가고 있다.

  여자는 이따금 남자의 그  거추장스럽고 볼썽사나운 물건 끝에 뚫려 있는
헤벌어진 구멍을 통해 남자의  몸뚱어리 전체가 빨려나오는 것 같은 착각에
빠져든다.

  그럴 때 여자는 터질  듯한 만복감(滿腹感)에 따른 사디스틱한 희열감 속
으로 침잠해들어간다. 그 반대로 자신의  몸뚱어리 전체가 그 작은 구멍 속
으로 빨려들어가 녹아버리는 것 같은  착각에 빠져들 때도 있는데, 그럴 때
여자는 정신의 진공상태에 따른 마조히스틱한 안도감에 사로잡힌다.




제 목 : 마광수 <불안> ♡ 6

  여자가 남자의 손을 쥔다. 그리고 자기가 입고 있는 옷 맨아래쪽 옅은 갈
색 줄무늬 부분으로 가져간다.

  여자는 남자의 손으로 원피스 맨아랫단 가로줄무늬 부분의 비닐을 뜯어내
게 한다.

  마치 붕대가 풀어지듯  아랫단이 쉽게 뜯어져나온다. 가로  두른 띠와 띠
사이를 접착제로 살짝 연결시켜놓았기 때문에 뜯어내기 쉬운 것 같다.

  남자가 조금은 재미있다는 표정을 하며 빙그레 웃는다. 하지만 어쩐지 억
지스러워 보이는 웃음이다.

  잠시 후 남자가  아까 뜯어낸 부분 바로 위에 있는  옅은 회색 비닐 띠를
뜯어낸다.

  잠시 후 여자가 그 위의 옅은 황금색 띠를 뜯어낸다.

  그래서 여자의 아랫도리는 아주 짧은 미니스커트 모양으로 된다.

  남자는 여자의 드러난 허벅지를 한참 동안 응시한다. 오른쪽 허벅지엔 푸
른색 장미 한 송이가 정교하게 수놓아져 있다. 아마도 일회용 문신스티커를
붙여놓은 것 같다.

  여자가 남자에게 옷을 더 뜯어내라는 눈짓을 보낸다.

  남자는 잠시 주저하다가 여자의  사타구니 바로 아래에 둘려진 옅은 분홍
색 비닐 띠를 하나 더 뜯어낸다.

  그래서 여자의 아랫도리는 지독하게  짧은 노란색 미니스커트가 되고, 팬
티를 입지 않은 여자의 샅이 거의 다 드러나보일 정도가 된다.

  여자의 얼굴에 재미있다는 표정이  스치고 지나가고, 남자의 얼굴에도 약
간 흥분된 표정이 스치고 지나간다.

  여자가 한쪽 다리를 들어 다른  쪽 허벅지 위에 걸쳐놓아 드러난 샅을 아
슬아슬하게 감춘다. 남자의 얼굴에 조금 실망스런 표정이 스치고 지나간다.

  남자가 기계적인 동작으로 한쪽  팔을 들어 여자의 어깨를 건성으로 감싼
다. 그런 자세로 두 사람은 말없이 한참 동안 정면을 주시하고 있다.

  시간이 꽤 흐른  후, 여자가 이번에는 윗도리  맨 위쪽에 있는, 젖가슴을
반쯤 가리며 가로지나가는 옅은 연두색 비닐 띠를 뜯어낸다.

  조금 있다가 남자가  심상한 표정으로 그 아래쪽  옅은 녹두색 비닐 띠를
뜯어낸다.

  그래서 여자의 옷은 젖가슴이 온통 다 드러나는 토플리스(topless)형태의
의상이 된다. 복부를 두르고 있는  띠가 살에 찰싹 달라붙어 아래로 흘러내
리지 않는 걸 보니, 굉장히 수축력이 강한 비닐로 만들어진 것 같다.

  남자가 여자의 어깨에 느릿느릿 게으르게 키스한다.

  여자도 남자의 목을 혀끝으로 느릿느릿 게으르게 핥는다.




  키스가 끝난 후 두 사람은 다시 또 오랫동안 정적 속에 잠긴다.

  한참 뒤, 여자가 포옹을  풀고 남자에게서 떨어진다. 그러고는 머리 위의
담배를 뽑아 입에 물고 불을  붙인다. 여자는 아주 천천히 담배연기를 내뿜
는다.

  담배를 다 피우고 난 후,  여자는 남자의 손을 잡아끌어 자기의 하복부로
가져간다. 남자는 손바닥을 펼쳐 여자의 아랫배를 천천히 쓰다듬어준다. 하
지만 어쩐지 어색하고 성의 없는 손놀림이다.

  여자가 남자의 손을 끌어 배꼽을 덮고 지나가는 옅은 보라색 줄무늬의 비
닐 띠를 뜯어내게 한다. 남자는 느린 동작으로 여자의 복부를 가로지나가는
옅은 보라색 비닐 띠를 뜯어낸다.

  여자의 배꼽과 복부의 하얀 맨살이 교태스런 모습을 드러낸다. 배꼽에 박
혀 있는 청록색 보석이 햇살을 받아 살짝 빛난다.




제 목 : 마광수 <불안> ♡ 7

  여자는 남자의 허벅지에  머리를 괴고 누워 있는  상태로 있다가, 머리를
느릿느릿 들어올려 남자의 사타구니께로 가져간다.

  그리고 언젠가 그랬던 것처럼  남자의 바지 지퍼를 이빨로 힘겹게 끌어내
린 뒤, 남자의 심볼을  오로지 혓바닥의 힘만으로 끄집어낸다. 그러고 나서
여자는 무념무상한 표정으로, 마치  아무 생각없이 습관적인 동작으로 이를
닦거나 세수를 하듯, 펠라티오(fellatio)를 하기 시작한다.

  남자는 손을 뻗어 여자의  귓바퀴와 뺨, 그리고 머리카락과 목언저리등을
역시 습관적인 동작으로 어루만져준다.

  남자의 손은 여자의  유방 언저리까지 무심히 뻗어가,  유두에 달려 있는
젖꼭지걸이를 잡고서 쉬엄쉬엄 만지작거리고 있다.

  남자가 아무 생각없이 젖꼭지걸이를 슬쩍 잡아당기거나 힘이 들어가게 잡
아당길 때마다, 여자의 얼굴이 습관적으로 찡그려지며 그녀의 혓바닥놀림에
은근한 영향을 미친다.

  그래도 여자는  자기의 젖꼭지걸이가 남자의 손에  의해 낚아채질 때마다
상당히 유연한 자세를 보인다.

  여자는 젖꼭지에서 느껴지는 아픔 때문에 무심결에 남자의 심볼을 이빨로
깨물게 될까봐 조심하고 있는 것  같다. 그런 여유있는 배려가 전적으로 오
래된 습관 때문인지, 아니면 여자의  의식적 노력이 상당 부분 가미된 것인
지, 그건 잘 모른다.

  남자는 여자의 펠라티오를 무심히 받아들이면서, 즐겁거나 흥분되거나 고
마워하는 표정을 한번도 짓지 않고, 호롱불의 불빛을 물끄러미 바라보고 있
다. 그러나 여자의 젖꼭지걸이를  당겼다 놨다 만지작거리는 남자의 손동작
은 꽤 오랜 시간 동안 지속적으로 되풀이된다.

  그러다가 남자는  우울한 눈빛으로 여자를  오랫동안 바라본다. 눈빛으로
보아 남자는 여자에게 이렇게 묻고 있는 것 같다. 넌 정말 날 사랑하니?

  어찌 보면 남자의 눈빛은 무척이나 엉뚱하고 센티멘털하고 촌스러워 보인
다. 남자가 여자를  정면으로 주시하며 따지는 듯한  눈빛을 보냈기 때문에
방안의 적막이 깨진다.

  여자는 아무런 반응이 없다. 펠라티오에 열중해 있는 것 같기도 하고, 딴
생각에 빠져 잇는 것 같기도 하다. 남자의 시선이 한참 동안 무안하게 허공
을 헤맨다.

  한참 있다가 여자가 입안에서 남자의 심볼을 느릿느릿 빼낸다. 그리고 흡
사 컴퓨터로 합성된  목소리같이, 높낮이가 없는 아주  낮은 목소리로 말한
다. 이 방은 너무 더러워요.

  여자는 남자가 자기에게 오랫동안 진지한 눈빛을 보낸 것을 미처 못 알아
챈 것 같다. 아니, 그랬을리는 없다. 방 안이 너무나 조용해 여자가 남자의
심볼을 살금살금 핥아대는 소리까지  들릴 정도였기 때문이다. 극도의 적막
은 청각뿐만 아니라 시각 또한 예민하게 만드는 법이다.

  여자의 얼굴표정에는 '사랑'과는 거리가  먼 무표정이 지나가고 있다. 그
렇다고 방 안의 더러움을 못  참아하는 짜증스런 표정도 아니다. 그것은 허



무한 표정도 아니고 백치적(白痴的)인 표정도 아닌 그 무엇이다.

  남자는 여자의 젖꼭지걸이에서 손을 뗀다. 그리고 여자의 손을 잡아 자기
입가로 가져간다. 남자는 여자의 긴 손톱을 가지고 자기의 입술 여기저기를
서서히 반복해가며 찔러본다.

  여자는 몸을 반쯤 일으킨 다음 남자의 심볼을 입에서 뽑아낸다. 그리고는
다시 남자의 눈을 바라본다. 눈빛으로 보아 여자는 남자에게 이렇게 말하고
있는 것 같다. 혼자 가기 무서워요. 같이 가주세요.

  남자가 여자의 의중을 알아차리고  주섬주섬 일어난다. 남자의 심볼이 그
냥 바지 바깥으로 늘어져 내려와  있다. 남자는 자기의 심볼을 바지 속으로
도로 거둬들이고서 지퍼를 채운다.




제 목 : 마광수 <불안> ♡ 8

  점차 깊은 애무로 몰입해가는 두 사람. 여자가 눕고 그 위에 남자가 포개
진다. 깊게 뒤엉킨 두 사람의 혀가 리드미컬하게 율동한다.

  남자의 한 손이 여자의 유방을 움켜쥐고 있고, 여자의 한 손이 남자의 머
리를 움켜쥐고 있다.

  남자의 혀가 여자의 귀로  가서 유희하듯 간지럽히다가 이빨로 살짝 물기
도 한다. 남자의 혀가 다시  여자의 혀로 가 출렁거리고 있다. 남자는 흡사
흡혈귀처럼 여자의 목을 강하게 흡입해 보기도 한다.

  잠시 후 두  사람은 위치를 바꿔 남자가 눕고  여자가 위로 간다. 여자가
드러누운 남자 위에서 아래쪽으로  반쯤 내려와 남자의 심볼을 흡입하고 있
고, 남자는 상체를  반쯤 일으켜 세운 뒤 힘겹게  손을 뻗쳐 여자의 불두덩
언저리를 쓰다듬고 있다.

  여자의 윗도리와  미니스커트는 어느새 벗겨진  상태에 있고, 핑크색으로
염색된 여자의 무성한 거웃이 별빛 아래서 흔들거리며 힘겹게 빛나고 있다.

  두 사람은 다시  거꾸로 포개져 한참 동안  그 포즈를 유지하며 상대방의
성감대를 흡출(吸出)하고 있다. 남자와 여자의 입에서는 얕은 신음소리조차
새나오지 않는다.

  다시 또 두 사람의 위치가 바뀌어, 울타리에 등을 받치고 앉은 남자의 벌
려진 허벅지 사이를 여자의 손톱과 입술이 애무하고 있다.

  남자는 풀밭 위에 다리를 편안하게 뻗친 자세로 기대앉아, 여자의 몸뚱어
리를 바라보고 있다. 이젠 눈이 별빛에 숙달됐는지, 부츠에 가려진 발과 종
아리, 장딴지 등만 빼놓고서 여자의 벌거벗은 몸뚱어리와 머리통이 눈에 환
히 들어온다.

  우선 여자의 내리깐 눈매가  보인다. 번쩍거리는 살구색 아이섀도가 보이
고 길디긴 속눈썹이 보인다.  여자가 문득 눈을 치떠올리자, 야광색의 파랑
으로 만들어진 인조 속눈썹이 위로 올라가며 황금빛 눈동자가 보인다.

  여자의 얼굴과  몸뚱어리가 투명한 크리스털같이  하얗다. 배꼽 주변에는
배꼽걸이말고도 눈물모양의 반짝이들이  붙어 있어 몹시도 선정적인 느낌을
준다.

  남자는 더위 때문에  달아났던 관능적 활기가 불현  듯 되살아난 듯하다.
아마도 아까 여자가 엉덩이를 까고 뒤를 보는 모습을 지켜보며 미묘한 자극
을 받았기 때문인지도 모른다. 아니면 무섭고 징그럽긴 하지만 어쨌든 미끌
거리는 고혹미(蠱惑美)로 꿈틀대는 뱀을 봤기 때문인지도 모른다.

  남자가 여자 쪽으로  다가가 여자의 배꼽을 집요하게  핥는다. 여자는 긴
손톱으로 남자의 불두덩을 집요하게 갉작인다. 다시금 두 사람의 몸이 거꾸
로 포개지고, 남자와 여자의 입술과 혀가 상대방의 심볼을 희롱하고 있다.

  남자는 혀끝을 뾰족이 세워 여자의 음핵을 집요하게 자극하고, 여자는 혓
바닥을 뭉긋하게 궁굴려 남자의 음경과 고환을 집요하게 마찰한다.

  그런 상태로 꽤 시간을 보낸 후, 남자와 여자가 다시금 자세를 바꾼다.

  남자와 여자는 얼굴을  마주보며 옆으로 눕는다. 두  사람은 각자 손가락



끝으로 상대방의 돌기물을, 마치  메트로놈 박자에 맞추듯 일정한 리듬으로
튀긴다.

  그러다가 남자는  이윽고 삽입을 시도해본다.  무표정하던 여자의 얼굴이
서서히 미소띤 표정으로 바뀌어가고, 여자의 눈빛은 차츰 고통과 쾌감의 교
차를 보인다.

  잠시 시간이 흐른다. 두 사람은 다시금 기계적인 마찰과 흡입을 계속하고
있다. 애무에의 무심한 몰두가 그들로  하여금 주변 상황의 변화를 의식 못
하게 한 듯하다. 적막하던 정자나무 주변이 서서히 시끄러워져 가고 있는데
도, 두 사람은 흡사 몽유병 환자의 의식 없는 행위 같은 애무동작을 이어나
가고 있다.




제 목 : 황학주 <세가지 사랑> ♡ 1

  물에 오래 씻긴  병풍바위가 그 단단하고 매끄러운  몸을 나타냈다. 겨울
계곡물은 물소리까지 환히 비쳤다.

   " 여기서 우리가 첫키스를 했지. "

   " 오빠가 키스 해도 되느냐고 물었었지요. "

   " 입술이 물처럼 부드러웠어. "

   " 여고생이었어요. 전. "

  그녀가 손을 들어 가리킨다.

  병풍바위 윗면에 우리는 누웠다.

  나는 내 갈색 외투를 벗어  그녀의 엉덩이 밑에 깔고, 그녀의 솜사탕처럼
녹아드는 입술을 다시 가졌다.

  스타킹 끝에 손이 닿자 그녀가  몸을 움직였다. 내가 만지자 그녀는 몸을
잔잔히 떨었다. 처음 입에 대보는  스물아홉살의 그녀의 살에선 그 옛날 열
여섯 살 적의 냄새마저났다. 나는  지금 그녀를 안으면서 열여섯 살의 그녀
와 스물아홉 살의 그녀를 함께 갖고 있었다.

  나는 그녀의 원피스를 허리 위로  걷어 올렸다. 마르고 단단한 나의 상체
가 그녀를 눌렀다.  그녀는 내가 어색하지 않게  해 주었다. 꼬옥 안아주었
다.

  자갈이 깔린 계곡의 왼쪽에서 새소리가  나고 나의 몸은 뜨는 것 같았다.
손을 집어넣어 만져본 그녀의 가슴은 부드럽고 손에 다 쥐어질 정도로만 솟
아 있는 크기였다.

  심하게 구부러진  동백나무의 흑이 사람의 얼굴처럼  우리를 들여다 보았
다. 옆으로 퍼지지 못한 동백들은 하늘로 곧장 올라가고 있었다. 동백 꽃송
이 밑에 우리가 있고 어슬렁거리는 바람은 우리 곁을 돌고 있었다.

  땀에 젖은 것은  나였다. 갈색 외투 위에 놓여진  그녀의 엉덩이가 내 두
손에 받쳐지고 들려질 때 행복했다.

  가는 허리에 붙어 있는  엉덩이는 너무 크지 않으면서도 탐스럽게 동그란
것이 희열을 느끼게까지 했다. 적극적이지는 않았지만 그녀는 차분하면서도
끌어안을 때 몸의 모든 구석이 내게 끌려오는 것 같이 섹스를 했다.

  그녀의 두 다리 틈 사이는 누구의 것보다도 아름답다는 것을 느끼며 몸을
일으켰다. 그녀의 이마와 배꼽부근은  땀이 살짝 번져 있었다. 냄새가 좋았
다.

  나는 바지를 허리 위로 끌어  올리면서 그녀의 눈을 보았다. 그녀도 일어
나 앉으면서 내 눈을 보았다. 그 시절 이곳에서 서로 조심스럽게 눈을 맞추
었듯이.

  나는 바위 밑으로 내려가 두  손에 계곡물을 떠서 바위위에 앉아 있는 그
녀의 입쪽으로 내밀었다.




  그녀가 무릎을 꿇고 내 손 끝에 입을 가져 왔다. 그녀가 내쪽으로 깊숙이
고개를 숙이자 왠지 핑그르 눈물이  돌았다. 두 손바닥 사이로 물이 조금씩
새어 나왔다.

  한쪽 머리칼은  내 얼굴쪽으로 떨어뜨리고 한쪽  머리칼을 한속으로 움켜
쥔 채 내 손 끝에 그녀가 입술을 댔다. 팔을 최대한으로 뻗어 물 한 주먹을
내가 그녀에게 준다기보다 마치  동백나무처럼 그녀가 나에게 제 자신의 수
액을 흘려주는 것 같았다. 두 팔을 들고 있는 스웨터의 틈새로 바람이 들어
왔다.




제 목 : 황학주 <세가지 사랑> ♡ 2

  마음이 급했다.

  소미를 빨리 안지 않으면 곧 그녀가 어느 구멍 사이로 사라져 버릴 것 같
았다. 여관방에서 내가 소미의 몸에  손을 대자 양산이 빙그르 돌아가듯 그
녀는 내 앞에서 오른쪽으로 반 바퀴 돌았다.

  나는 빗질을 안으로 한 그녀의  단발 생머리 안으로 손을 넣어 머리를 쓸
어넘기며 그녀에게 키스를 한  다음 브래지어의 고리를 풀고 그녀의 팬티를
벗겨내렸다.

  그녀가 당황해 하는  걸 느낄 수 있었다. 곧잘  까르르 웃음을 터뜨릴 줄
아는 그녀가 이렇게 수줍음을 타는 것이 재미있었다.

  씻고 오겠다고 하면서 그녀는  욕실로 들어갔다. 침대위에서 나는 막다른
골목에 쫓겨 들어온 사람처럼 벽에 등을 기대고 앉아 초조하게 그녀를 기다
렸다.

  욕실에서 나는 물소리가 갈대잎  서걱이는 소리 같았다. 한참을 기다리다
가 욕실 문을 열고 보니 그녀는  욕조에 가득 물을 채우고 그 속에 누워 있
었다.

  취기 때문에 얼굴이 발그스름한 여자를 위에서 내려다보다가 나는 서둘러
서 그녀를 욕조에서 들어 앉아 침대 위로 옮겼다.

  소미의 피부엔 발긋하게 열이 돋았다.

   " 불을 꺼주세요. "

  소미가 가만히 속삭였다.

  불을 꺼달라는 말이 뜻밖이라는 생각이 들었다.

  지금까지 내가 함께 잤던 어느  여자도 그런 말을 한적이 없었다. 이처럼
귀여운 여자의 몸을 어둠 속에서 안아야 한다는 것이 서운할 지경이었다.

  방안이 어두워지고 나는 소미의  위에 있었다. 소미가 나의 등을 잡았다.
그녀는 자기가 잘 누워 있는지 확인해 보려는 듯 허리를 몇 번 꿈틀거렸다.
종이 조작처럼 에어컨 소리가 떨렸다.  아기를 요 위에 누인 사람처럼 나는
조심히 그녀를 안았다.

  어디선가 막 구운  빵냄새가 났다. 부드러운 빵  조각을 입안에서 녹이는
것 같이 나는 서서히 그녀를 끌어 당겼다. 그녀의 젖가슴과 허벅지 등의 촉
감이 얼마나 부드러운지 정말 흡족한 마음이었다.

  그녀는 나의 목을 꼬옥 껴안고만 있었지만 그녀의 젖은 촉촉하게 젖어 따
뜻했다. 내가 그녀의 안으로 밀고 들어가자 뜻밖에 그녀가 아, 아프다고 소
리쳤다.

  나는 놀랐다. 그리고 밀고  들어가는 동작을 멈추었다. 그러자 그녀가 다
시 다급하게 소리쳤다. 아파요. 빨리  해줘요. 나는 그녀의 말대로 나의 것
을 끝까지 밀어넣었다.

  아파, 라고 그녀는 한 번 더 비명을 질렀다. 나는 나의 것을 그녀 깊숙히



그대로 넣어 두고  그녀가 진정할 때까지 천천히,  장님이 점자를 만지듯이
촉각을 곤두세워 손과 입술로 오래도록 그녀를 애무했다.

  나는 끝까지 사정하고 싶지 않았다.  새벽 다섯 시 넘어까지 나는 그녀의
것 속에서 빠르게 혹은 쉬엄쉬엄  움직였다. 동이 터와서 나에게 안겨 있는
그녀의 알몸의 윤곽이 모두 드러날 때까지, 그녀의 모든 곡선의 구석구석을
다 보아서 마음에 그림을 그릴 수 있을 때까지 그녀를 놓지 않았다.

  그녀는 나중엔 스스로  나를 애무하기도 하고, 또  오르가슴을 느낄 때는
엔진처럼 경련을 일으키기도 했다.

  우리는 한숨도 자지 못한 채  서로의 몸 속에서 돌아다니다가 여섯 시 반
에 자리를 일어나 옷을 주워 입고 각자 세수를 했다. 교대로 세수를 하느라
고 욕실에 들락날락할 때 나는  소미가 몹시 당황해 하고 있다는 사실을 눈
치했다. '몸도 깨끗하다'는 그녀의 말이 무슨 의미였는지 알게 되었지만 마
음이 아팠다.




제 목 : 황학주 <세가지 사랑> ♡ 3

  그녀의 피부는 비단결처럼 매끄럽다.

  스물 아홉의 피부와 탄력이 이런 것일까.

  눈 속에 어리고 물 속에 어리고 잎새에 어리고 둘 속에 어리는 빛깔과 기
후들이 그녀의 움직임을 좇았다.

  그녀의 이성은 감미롭지 않은 데가 없을 만큼 완벽하다.
  이런 것일까, 이런 것일까. 나는  그녀의 배 깊숙한 삼각 공간 속으로 들
어갔다.

  그녀의 손이 내  머리를 쓰다듬고 귓속으로 혀가  들어오더니 그 혀로 내
눈을 닦았다.

  그리고 나서 그녀가 다시 말했다.

  " 장욱진을 사랑하고,.......
  .........................
  <중간 생략>
  .........................

  체념을 사랑하고 그리고 군더더기  하나 없는 정결하고 단단한 육체를 가
졌는데 오래달리기에 능한 사람, 그런 사람이 바로 내 추억 속에 있던 예전
의 당신 모습이에요. "

  경희는 내 입술을 자근자근  깨물면서 손을 밑으로 내려 상하운동을 하고
있는 내 것을 손가락으로 만져보았다. 제 것 속으로 들었다 나갔다 하는 순
간의 내 물건을 확인해 보고 싶은 듯이, 신기한 듯이.

  그녀와 나는 한 치의 오차도  없이 서로의 몸 깊숙이 자신의 몸을 데리고
갔다. 경희의 스물아홉 살의 몸은 저 혼자 이미 무르익을대로 익어 있었다.
한껏 부풀어 오른 돛처럼 물결을 타고 기류를 타며 너무나 멀리까지 가버린
다.

  내가 경희의 엉덩이를 꽉 껴안았다.

  그녀가 한손으로 나의  목을, 다른 한손으로 침대  모서리를 끌어 안으며
있는 힘을 다해  턱을 내 어깨에 박았다. 그리고는  힘껏 이불 위로 고개를
젖히더니 붉고 깨끗한 눈망울을 열었다.

  그녀가 나즉히 흐느끼며 여보, 여보라고 말했다.

  그 흐느낌은 나의  모든 생각까지 지웠다. 이상하게  갈증마저 나지 않았
다.

  새벽까지 우리는 오랫동안 다시 쾌감을 느끼며 사랑하고, 속삭였다. 그녀
는 먼동이 틀 때 깊은 잠에 빠지면서....




제 목 : 미인 훔치기 <시르레이 로우> ♡ 1

  미란다와 리차드는 거실의 소파 위에 서로 엉켜 있었다. 리차드는 미란다
의 목에 열정적으로 키스를 하고 있었지만 루시가 이언과 함께 방을 지나가
자 루시를 자세히 쳐다보지 않을 수 없었다.

  미란다는 행복에 도취되어서 목을 뒤로 꺾고 있었고, 리차드는 자기가 잠
깐 무슨 생각을 품고 있는지  미란다는 알 수 없을 거라고 나름대로 생각하
고 있었고 그건 옳은 생각이었다.

  그는 루시에게 싱긋 미소를  지으며 윙크를 보냈지만 그때쯤 루시는 리차
드에게서 등을 돌리고 난 다음이었기 때문에 리차드의 신호를 보지 못했다.
하지만 그는 얇은 면으로 된 시프트 드레스를 입은 그녀의 몸짓이 매혹적인
걸 알아낼 수 있었다.

  미란다가 너무나도 자기 만족에 빠져서 그의 눈이 탐욕스럽게 희번덕거리
는 걸 거의 알아채지 못하는  걸 리차드는 다행스럽게 생각했다. 돌이켜 생
각해 보면 그들이 지난 가을  트리베카의 저녁 파티에서 만났을 때 그의 눈
은 미란다를 감상하고 있었다.

  그들은 식탁 둘레에 놓인, 딱딱하고  작은 의자에 앉아 있었는데 마치 하
얀 천으로 둘러싸여 있었던 것  같았다. 미란다는 나름대로 그걸 놀랄 만큼
우아하다고 생각했다.




제 목 : 미인 훔치기 <시르레이 로우> ♡ 2

  두 사람은 한동안 서로의  눈동자를 바라보았다. 레오나르도가 먼저 시선
을 떨구었다. 그리고 손을 뻗어 문을 열어 주었다.

   " 당신은 너무나 젊고 아름다운 아가씨요.
     그리고 난 잠을 자야만 합니다. "

  루시는 앞으로 내민 그의 팔에  몸을 기댔다. 그리고 좀더 바싹 다가앉으
며 그의 목에 팔을 둘렀다. 레오나르도는 잠시동안 망설였다.

  그러나 곧 그녀에게 키스하기 위해 고개를 숙였다. 키스를 하면서 레오나
르도는 부드럽게 루시의 손을 자신의 사타구니 위에 올려놓았다. 그리고 천
천히 위아래로 움직였다.

  루시는 다소 불안했다. 그녀의 눈은 떠진 채였다. 그의 입술이 그녀의 입
술 위에 포개어졌고 사타구니 위에  놓여진 그녀의 손은 점점 더 세게 그의
몸을 압박했다.

  그 순간 놀랍게도 그가  얼굴을 뒤로 젖히더니 프랑스어로 욕설을 지껄였
다. 루시는 어떻게 해야할지  모르는 채, 계속해서 그의 사타구니를 어루만
졌다. 갑자기 레오나르도는 그녀의 손을 거칠게 밀어 버렸다.

   " 꺼져 버려. "

  그가 소리를 질렀다.

   " 뭐라구요? "

  루시는 온몸이 마비되는 것 같았다.

   " 뭐라구요? 내가.... "

  당황스럽고 난처해진  레오나르도는 의도했던 것보다  더욱 거칠게, 말이
튀어 나왔다.

   " 이봐, 당신이 그렇게 매력적인 건 아니라구. 알겠어? 자, 어서 꺼져."

  루시는 천천히 자동차 문을 열었다. 그리고 다시 한 번 그를 돌아보았다.

   " 가버려. "

  레오나르도는 그녀를 힘껏 떠밀었다. 루시는 비틀거리며 차밖으로 굴러떨
어지다 싶이했다. 그리고 재빨리  자동차에서 멀리 떨어졌다. 한참 후에 자
동차 문이 꽝 닫히는 소리가 들려왔다.

  루시가 자신의 방안으로 몰래 기어  들어갔을 때, 온 집안은 정적에 감싸
여 있었다. 루시는  재빨리 옷을 벗고 침대에  들어가, 머리 끝까지 이불을
뒤집어썼다.

  오 세상에. 루시는 어리고  어리석고 순진한 자신을 증오했다. 얼마나 멍
청한 짓을 했는가. 루시는  미란다를 생각했다. 대학에 다니는 그녀 또래의
여자라면 대부분 똑같은 경험을 겪었다.

  그들은 자신들의 처녀성을 잃고  반지를 교환한 후에 서로에 대한 신뢰를



속삭이고 동거에 들어가거나 아니면  다른 남자에게로 옮겨갔다. 하지만 오
직 그녀만이 그런 일과는 동떨어져 있었다.

   " 미안하지만 안 돼. 오늘은 안 되겠어.
     제발, 그럴 수는 없어. 그래, 나에게는 다른 남자가 있어. "

  루시는 언제나 이렇게 핑계를 대었다.




제 목 : 미인 훔치기 <시르레이 로우> ♡ 3

  니콜로는 말을 멈추고 그녀의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.

   " 널 보고 싶어서야..... "

  그의 손은 그녀의 가슴까지 미끄러져 내려왔다.
  루시는 주위를 둘러보았다.

   " 여기는 올리브 숲이군요. 그렇죠? "

   " 그렇지. "

  니콜로는 호기심어린 눈으로 루시가 올리브 나무를 향해 걸어가는 모습을
지켜보았다. 그녀는 잎사귀를 한  장 따더니 씹기 시작했다. 니콜로는 그녀
의 이상한 행동을 무시하기로 결심했다. 그리고 그녀의 뒤를 따라갔다.

   " 넌 이런 곳으로 돌아오기에는 너무나 아름다워. "

  니콜로는 루시의 어깨끈을 살짝 벗겨내렸다.

   " 도저히 너에게서 시선을 뗄 수가 없는걸. "

  니콜로는 다른쪽 마저 벗기려고 했다. 그러나 루시는 뒤로 물러섰다.

   " 안 돼요. "

  그녀는 니콜로와 가까워지기를 기다리며  그토록 오랜 세월을 보냈다. 그
런데 이제 왜 옷을 벗는 일이 그토록 중요한 문제처럼 생각되는 것일까?
  니콜로는 그녀의 드러난 어깨에 입을 맞추었다.

  "난 너의 여기에 입을 맞추고 싶었어. 그리고 여기에..... 또 여기에..."

  니콜로는 머리를 숙인 채, 그녀의 가슴 위에 입을 맞추었다. 그리고 점차
밑으로 몸을 수그리더니 마침내  얇은 원피스로 가려진 그녀의 사타구니 사
이에 얼굴을 파묻었다.  니콜로는 그녀를 살짝 뒤로  밀어 나무에 기대서게
했다.

   " 난 너희 입술에 입을 맞추고 싶어.... 루시, 지금 그래도.... 될까? "

  니콜로는 루시의 턱을 들어올렸다. 그리고 4년전 호숫가에서보다 더욱 진
지하고 열정적으로 입을 맞추었다.

  그와 키스를 하는 동안에도, 루시는  그의 손이 허리 아래로 내려오는 것
을 느낄 수 있었다. 니콜로의  손은 점차 그녀의 치맛자락을 들추기 시작했
다. 루시는 얼굴을 찌푸리며 몸을 피했다.

  레몬 숲에서와 너무나도 똑같은  광경이 반복되고 있었기 때문이었다. 루
시는 니콜로의 손을 잡고 나무들이 빽빽히 들어선 곳으로 들어갔다. 그리고
바닥에 누웠다.

  그녀의 분명한 태도에 더욱 자극을 받아 흥분한 니콜로는 그녀 옆에 누워
다시 한 번 그녀의 어깨 끈을 벗겨내려고 했다.

   " 안 돼요. "




  루시는 몸을 도사리며  어깨 끈을 꽉 붙잡았다.  니콜로는 천천히 한숨을
내쉬었다. 기쁨의 표시인가? 아니면 분노의 표시인가?

  니콜로는 루시의 몸 위로 올라왔다.  그리고 치마 밑으로 손을 넣어 그녀
의 다시 사이를 더듬었다. 루시는 머리 위에 드리워진 나뭇가지를 올려다보
았다. 그의 손가락이  그녀의 몸속을 파고들었다. 감미로운 애무라기보다는
차라리 폭력처럼 느껴졌다.

   " 안 돼요. "

   " 오, 제발. 너무.... 너무 사랑스러워, 루시. "

  니콜로의 목소리는 욕망으로 거칠어졌다.

   " 난 널 느끼고 싶어. "

  부시럭거리며 니콜로는 바지 지퍼를 내렸다. 그리고 그녀의 몸 속으로 밀
고 들어왔다.

   " 안 돼요. 기다려요. 이건 너무.... 너무 빨라요. "

  루시는 소리쳤다.
  니콜로는 잠시 동안 동작을 멈추었다.

   " 루시, 날 원하지 않아? 내가 너를 가지고 싶어 죽을 지경이란 걸 모른
     단 말이야? "

  루시는 두 눈을 꼭 감았다.  그의 몸이 그녀의 몸 위에서 위 아래로 움직
이고 있었다. 루시는 이 순간을  너무나 여러 번 꿈꾸어 왔다. 그리고 이제
실현되고 있는 것이다. 그러나 뭔가  너무나도 잘못되고 있다는 걸 느낄 수
있었다.

  루시는 온몸이 딱딱하게 굳어졌다.

   " 안 돼요. 할 수 없어요. 여기서는 안 돼요. "

  루시는 몸부림을 쳤다.

  니콜로는 그녀의 항의도 무시한 채, 계속해서 그녀의 몸 속으로 파고들었
다. 루시는 고개를 들어 그의 얼굴을 보았다.

  그 순간 끔찍하게도 자신이 보고 있는 그 눈은 연인의 시선이 아니라, 욕
정에 불타는 강탈자의 탐욕스런 시선이라는 걸 깨달았다. 루시는 그를 힘껏
밀어내려고 애썼다.

   " 니콜로, 그만둬요. "

  니콜로는 그녀의 속옷을 벗겨내려고 안간힘을 썼다.

   " 그만두라고 했잖아요. "

  루시는 손을 뻗어 그의 손을  붙잡았다. 그리고 그의 손가락을 꺾어 버렸
다. 니콜로는 고통스럽게 비명을 지르며 뒤로 물러섰다.




  그 순간 루시는 벌떡 일어나  옷을 끌어올리고서 집을 향해 뛰어갔다. 뒤
에 남은 니콜로는 땅바닥에 주저앉아 손가락을 문지르고 있었다.




제 목 : 미인 훔치기 <시르레이 로우> ♡ 4

  미란다는 드레스를 벗고 화장대 앞에 앉아 머리를 빗고 있었다. 리차드가
그녀의 등 뒤로  조심스럽게 다가왔다. 미란다는 그의  눈빛에 담긴 의도를
한눈에 파악했다.

   " 안 돼요, 리차드. "

  미란다는 머리빗을 흔들었다.

   " 안 돼요. "
  리차드는 강제로 그녀의 손에서 빗을 빼앗았다. 그리고 그녀를 침대로 끌
고 갔다. 그리고는 그녀 위에  올라타고는 미친 듯이 그녀의 브래지어와 팬
티를 벗겨냈다. 그런 다음 그녀의 다리를 난폭하게 벌렸다.

  미란다는 얼굴을 돌렸다. 하지만 그가  그녀의 옷을 벗기고 몸 속으로 들
어오자, 그녀의 몸은 반응을 보이기 시작했다.

   " 이제 당신도 이걸 싫어한다고는 말할 수 없을 거야. "

  리차드가 의기양양하게 말했다.

  크리스토퍼는 거의 발 끝으로  살금살금 걸어서 무용수에게 점점 더 가까
이 다가가기 시작했다. 마침내 그들은  서로 포옹을 한 채, 침대 위에 쓰러
졌다.

  두 사람이 사랑을  하기 시작하자, 침대 덮개가  장단을 맞추어 들썩거렸
다. 그리고 침대다리가 격렬하게 삐그덕거리는 소리를 내었다.

  작업을 마친 이언은 다이아나를 향해  몸을 돌렸다. 그녀는 마치 젊은 여
인처럼 갈망에 가득차 있었다.  그녀의 이브닝 드레스에는 아직도 파티장에
서의 흥분이 느껴졌다.

  이언은 그녀를 자세히 살펴보며  그녀 주위를 맴돌았다. 다이아나는 조각
상을 향해 걸음을 옮겼다. 그리고 조각상에 몸을 기댄 채, 일부러 치맛자락
을 살며시 들어올렸다.

  두 사람은 서로를 힘차게 껴안았다.  이언의 손이 그녀의 다리 사이로 미
끄러져 들어갔다.

  밖에서는 공작새들조차 짝을 짓고 있었다. 루시만이 홀로 긴 의자에 누워
잠을 이루지 못하고 있었다.  멀리서 사람들의 신음 소리가 들려왔다. 루시
는 또다시 담배에 불을 붙였다. 그리고 서글프게 천장을 올려다보았다.




제 목 : 무라카미 류 <피어싱> ♡ 1

  가와시마 마사유키는 불을 껐다. 그러고  나서 옷을 벗고 침대 위에 납작
엎드렸다. 여자가 침대 옆에  앉아서 손가락으로 등과 옆구리, 넙적다리 등
을 어루만지기 시작했다.

  여자는 손가락의 힘을 빼고  천천히, 그리고 부드럽게 살갗을 어루만지고
있었다. 마치 원을 그리고 있는 듯했다.

  가와시마 마사유키는 간호를 받고 있는 것처럼 느꼈다. 함께 사는 남자가
있어요, 모피도 그 남자가  사주었어요.... 가와시마 마사유키의 고개를 뒤
로 젖히면서 여자가 말했다.

  여자가 티슈 상자를 허벅지  쪽으로 끌어당겼다. 그러고는 왼손에 오일을
바르기 시작했다. 가와시마 마사유키의 성기는 이미 딱딱하게 굳어 있었다.

  여자가 오른손으로 그의 성기를  붙잡았다. 그리고 그것의 끝부분을 왼쪽
손바닥으로 살살 문질렀다.

  당신은 옷을 벗지 않아요? 고개를 쳐들면서 가와시마 마사유키가 물었다.
나중에 10,000엔을 더 주신다면요... 손 동작을 멈추지 않은 상태에서 여자
가 말했다. 드릴게요, 하고 가와시마 마사유키가 말했다.

  그러자 여자가 티슈에 손을 가볍게 닦고 나서, 옷을 벗기 시작했다. 하지
만 만지면 안 돼요... 팬티 스타킹의 흔적이 남아 있는 부드러운 뱃살을 좀
더 자세히 보려고, 가와시마 마사유키가 침대 곁의 스탠드를 켰다.

  여자는 몸을 감추려고 하지  않았다. 친밀감을 느끼게 하는 몸이야... 가
와시마 마사유키는 이렇게 생각했다.

  조금 세게 만지면 손가락이 그대로  파묻혀 버릴 것만 같은 피부... 혈관
이 드러나 있는  유방, 거무스름한 빛을 띤 채  아래쪽으로 축 늘어져 있는
유두, 미세한 움직임에도  쉽게 요동을 치는 팔과  옆구리와 넙적다리의 피
부, 잔혹한  인상을 풍기는 음모(陰毛), 누렇게  변색되고 한가운데에 금이
가 있는 엄지발가락의 발톱...

  이런 몸에 익숙해져 있었기 때문에 맨 처음 요코를 껴안았을 때, 그는 엄
청난 위화감을 느껴야 했다.

  요코는 스물아홉  살이다. 아이를 낳긴 했지만,  요코의 피부는 탄력성을
지니고 있다. 목덜미와 팔,  그리고 엉덩이를 만지면 손가락이 튕겨나올 정
도였다.

  침대 위에  납작 엎드려 서른여덟 살짜리  여자의 엉덩이를 곁눈질하면서
가와시마 마사유키는  생각했다. 이런 피부는 공격성을  갖게 하지 않아...
쇼 윈도에 진열되어 있는, 팔다 남은 크리스마스 스펀지 케익... 그런 느낌
을 주었다.

  무르디 물러서 만지는 사람의  손가락을 그대로 빨아들여 버릴 것만 같았
다. 세포가 늙었다는 걸  자각하고 있어서 그런지, 여자는 선뜻 다가오려고
하지 않았다.

  그런 여자의 알몸을 바라보면서,  가와시마 마사유키는 마침내 사정을 했
다. 여자가 뜨거운 타월도 성기와 그 근처 부위를 닦아 주었다.







제 목 : 무라카미 류 <피어싱> ♡ 2

   " 여자가 자위 행위하는 장면을 보신 적 있어요? "

  이렇게 이야기하면서 사나다 치아키가  미소를 머금었다. 그와 동시에 혀
를 내밀어서 입술을 핥았다.

  변태적인 이야기는 카바레나  소프랜드(유흥 시설의 하나. 개별적으로 방
이 딸려 있는 특수 목욕탕-역주) 따위엘 가야 들을 수 있다.

  이런 이야기를 듣는  순간, 곧바로 욕정이 솟구칠  거라고 생각했던 것이
다. 싸구려 양복 차림의 남자를 바라보면서 소파에 앉은 채 허리를 약간 쳐
들었다.

  그런 다음에 치맛자락을 걷어올렸다.

  그녀는 한쪽 다리를 팔걸이 위에  다가 올려 놓았다. 검정색 스타킹 아래
쪽에서 속이 환히 비치는 보라색의 팬티가 나타난다. 손가락을 빨아서 침을
묻힌다.

  그러고는 넙적다리 근처를 살살 문지른다.  이런 광경은 한 번도 본 적이
없을 것이다. 너의 물건 끝에서  액체가 나온다. 그래, 싸구려 팬티를 적실
만큼 흥분하는 거야.

  그러고 나서 함께 샤워를 하는 거지. 그때 샤워기 뚜껑에 달려 있는 고무
를 어떻게 이용하는지 가르쳐 줄게...

  이상하게 생긴 구두를 신고  있군... 가와시마 마사유키는 이렇게 생각했
다. 가까스로 복사뼈를  가리고 있는 짧은 부츠.  색깔이 검도 뒤축도 매우
가늘다.

  구두를 신긴채로, 몸을 묶자. 그 상태에서 아킬레스건을 자르는 거야. 그
러기 위해서는 아킬레스건이 팽팽하게  늘어나 있어야 해. 그래, 구두 뒷굽
이 높아서 됐어. 저걸 이용하면 돼. 저기에다가 나이프를 힘차게 쑤셔 넣는
거야.

  그 다음에 천천히  옆으로 돌리는 거야. 그럼  어떻게 될까? 힘이 빠져서
축 늘어질까? 그렇지 않으면...  고무를 자를 때처럼 묘한 소리를 내지르면
서 펄쩍펄쩍 뛸까?

  여자는 눈을 감은 채, 쉴새없이 신음소리를 토해 내고 있었다. 검정색 스
타킹 때문에 그런가? 너무한다 싶을 정도로 다리가 가늘어 보였다.

  넙적다리와 엉덩이에도 살이 별로 없다. 누군가가 가르쳐 주었을 것이다.
저런 짓을 해보이면 손님이 좋아할  거라고... 저 짓이 끝나면 간드러진 목
소리로 옷을 벗겠다고 하겠지.

  정말로 기막힌 연기를  하고 있다는 생각이 들었다.  희미한 소리와 함께
가와시마 마사유키가 웃음소리를 토해  냈다. 웃음소리를 듣고 사나다 치아
키는 깜짝 놀랐다.

  그와 동시에 팬티 위에서 바쁘게 움직이고 있던 그녀의 손놀림도 함께 멈
추었다. 눈을 떴다.  싸구려 양복 차림의 남자가  손수건으로 입을 가린 채
웃고 있었다. 그녀는 모욕감을 느꼈다.




   " 그런 짓, 이제 그만해요. "

  가와시마 마사유키가 말했다. 여자가 팔걸이 위에 올려 놓았던 한쪽 다리
를 황급히 내려 놓았다.




제 목 : 이진수 <다이어트 1편> ♡ 1

  그의 어깨 뒤로  짙은 어둠이 내려깔려 있었다.  차안은 온통 어둠뿐이었
다. 프런트의 계기판 불빛이 반짝거리고 있을 뿐이었다.

   " 사랑해. 아무런 말도 하지 맙시다. "

  그는 다시 거세게 다가왔다. 그녀의 입술을 짓이기려고 하듯이 꽉 밀착돼
오는 힘이 세차게 느껴졌다.

  지예는 그의 입술 때문에  피멍이 맺히는 한이 있더라도 그에게서 떨어지
고 싶지 않았다.

  그의 혀 끝이  안으로 들어왔을 ㄸ, 그녀는  까마득한 나락으로 떨어지는
듯한 기분이었다. 혀와 혀끼리의 만남은 곧 어루만짐으로 이어졌다.

  서로를 애타게 찾으면서 혀가  부드럽게 엉길 때마다 그녀는 어딘가가 으
스러지는 듯한 기분을 느꼈다.

  이제 무엇을 바랄 것인가.

  그에게서 더 이상의 바람 같은  건 없어졌다. 그냥 이대로 시간이 멈춰졌
으면 싶었다. 그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬며 더 깊이 혀를 내밀어 그의 안으로
다가갔다.

  이번엔 그의 손이 젖가슴을 더듬었다. 작고 단단한 젖가슴은 그의 손길을
느끼자, 이때까지 한번도  그런 적이 없을 정도로  단단하게 일어서고 있었
다.

  조그마한 돌기가 커다랗게 부풀어지면서 하늘을 향해 마구 일어서는 듯한
쾌감이었다.

  그러다가 그곳에 입술이 다가왔을 때는 이미 그녀로서는 한계점에 도달한
뇌관처럼 폭발할 것만 같았다.

  그녀는 허리를 뒤틀며  그를 끌어당겼다. 그녀의 억센  힘에 압도된 그가
힘없이 딸려왔다.

  그녀는 더 이상 참을 수 없었다. 그냥 이대로 그를 받아들이고 싶었다.

  이런 길가에서 그런다는 것이 너무 무모했지만 어둠이 가려 주는 탓도 있
어서 그녀는 더욱 대담해졌다. 한번  폭발한 화산은 용암이 다 분출될 때까
지 멈추지 않는 것이었다.

   " 아아....... "

  그녀는 외마디 소리를 내질렀다.  조그맣게 내지른 소리였지만 그녀의 귀
엔 커다랗게 들려왔다.

   " 사랑해. "

  그 역시 그랬다. 그녀가 몸을  뒤틀며 괴로워하자, 그 말밖엔 할 수 없는
것처럼 사랑해, 라는 말만 되풀이하고 있었다.

  그가 한 손을 내려 그녀의 스커트 자락을 움켜쥐었을 때, 그녀는 번뜩 정



신이 들었다.

  이러면 안 돼. 이러면 안 돼.

  그녀는 수없이 그 말을 반복했지만 막상 입 밖으로 새어나온 것은 아무것
도 없었다. 그녀는 얼굴을 찡그리며 그의 손을 붙잡았다간 놓아 주었다.

  그의 손이 스커트 자락을  들추며 밑으로부터 올라왔을 때도 그녀는 잇몸
을 꽉 움켜쥐며 가벼운 신음소리만  토해냈을 뿐이었다. 더 이상 그를 제지
할 힘도, 마지막 용기도 남아 있지 않았다.

  다만 이런 말은 해야 했다.

   " 여기선 안 돼요. 여기선 안 돼...... "

  그녀는 들릴락말락 기어들어가는 소리로 그를 타일렀다.

   " 괜찮아요. 어둠이 우릴 온전히 지켜줄 거요. "

   " 그렇지만..... 안...... "

  그녀는 드디어 모든 것이 끝났구나 싶었다.

  어느 순간에 벌써 그의 손이 팬티안으로 들어와 있었다. 자신이 생각하기
에도 민망스러울 만큼 질퍽한 물기가 내비쳐 있었다.

  그가 어렵사리 물기를 헤치며 역류하듯이 올라왔고, 계곡의 어느 한 부분
이 가라앉는 듯한 침잠의 고요가 그녀를 잠잠하게 만들어 주고 있었다.

  그의 손이 움직일 때마다 그녀는 안간힘을 쓰며 그를 끌어당겼다. 결국은
맑은 이성보다는 육체의 소요욕이 더 강하게 작용하고 있었다.

  도저히 참을 수 없는 순간이었다.

  이미 한번 공략당한  성은 더 이상 지켜질 수  없는 성에 불과했다. 성에
눈을 뜬 그녀로서는 더 이상 밀물처럼 밀려드는 폭포와도 같은 거센 물살을
이겨낼 힘이 없었다.

  몸을 움직일수록 더  깊이 빠져드는 늪처럼 그녀의  정신은 온통 하얀 눈
위에 누워 있는 것처럼  의식은 팽팽히 살아있었지만 몸덩이는 한껏 달아올
라 있었다.

  그가 어떻게 했는지 모른다. 그와의 싸움인 것도 같고, 그와의 타협인 것
도 같았다.

  그가 팬티를 내리는 동안에도  그녀는 분명히 몸을 움직였지만 그를 돕는
것이었는지 만류하는 것이었는지 기억이 없었다. 다만 그가 팬티를 발 끝까
지 내리고선 좀더 다리를 넓게  벌리고는 그의 몸이 다가와 아픈 곳을 찔렀
을 때만 겨우 정신이 들었을 정도였다.

  어쩌면 아픈 것도 아니었다. 불덩이 같은 뜨거움이 안으로 치밀고 들어오
는 느낌이랄까.

  그리고 그가 움직일 때마다 그녀는 황홀한 듯이 몸을 움직여 그를 도왔을
것이었다. 그것은 차라리 무의식의 순간이었을 것이다.




  그의 몸에서 뜨거운 것이  몸안으로 쏟아져 들어왔을 때도 그녀는 놀라지
않았다. 그가 몸동작을 멈추며  크게 심호흡을 하면서 조용해졌을 때까지도
그녀는 눈물을 흘리지 않았다.

  그러나 모든 것이 다 끝났다고 여겨지는 순간, 그녀의 눈에서는 기쁨인지
슬픔인지 모를 뜨거운 눈물이 흘러나왔다. 마치 겨울 안개처럼, 가을비처럼
소리없이 내리는 눈물이었다.

  여자는 육체의 문을 여는 순간부터 사랑에 눈을 뜨는가.




제 목 : 이진수 <다이어트 1편> ♡ 2

  그의 손길이 너무 따뜻했다. 손이 닿는 곳마다 마치 그곳은 환히에 찬 세
포들이 일시에 일어나는 듯했다.

  그의 손은 젖가슴을 움켜쥐고 있었고,  그의 입술은 그 주위를 핥듯이 원
을 그리고 있었다. 그는 번갈아가며  이쪽과 저쪽을 공략하며 거친 숨을 몰
아쉬고 있었다.

  실오라기 하나 걸치지 않은 그의  몸이 반즘 그녀의 몸 위로 올라와 있었
다. 그리고 그는 젖가슴뿐만 아니라, 다시 얼굴 위로 올라와선 입술을 깊숙
이 빨아들였다. 혀와 혀끼리의 전쟁이 시작되었다.

  모든 게 한순간의 꿀물처럼 달콤하고도 나른하기만 했다. 이런 행복은 일
찍이 맛본 적이 없었던 그녀로서는 그가 하는 대로 끌려가는 것처럼 동조하
면서 그 기쁨을 몇 배로  증폭시킬 수 있기를 고대하고만 있었다. 그러자니
자연 그녀로서도 가만 누워 있을 수가 없었다.

  그가 정성스레 애무를  한다면, 그녀는 그의 귓볼을  핥아대며 그를 힘껏
끌어안았다. 남자란 여자가 그렇게  끌어안는 데에 어떠한 쾌감을 느끼는지
더욱 거세게 나왔다.

  다시 그는 밑으로 내려가 지예의  가장 중요한 부분을 건드렸다. 혀 끝이
닿을 때마다 지예는 비명과도 같은 신음소리를 냈다.

  그리고 온몸을 비틀었다. 그러지 않고서는 도저히 견딜 수 없는 지경에까
지 이르른 것이다.

  이미 그는 땀에 젖어 있었다. 그것은 그녀 또한 그러했다.

  마치 사투를 벌이는 것처럼 그들은 뜨겁게 용솟음치며 서로를 끌어안았다
간 놓아 주면서  다시 깊은 바닷속으로 침몰하는  배처럼 아무 곳이나 마구
핥아댔다.

  끝없는 항해처럼 굴던 그의 입에서도 가느다란 신음소리가 새어나왔다.

   " 아아...... "

  그녀는 몸이 오그라들 것만 같은 전율을 느끼면서 와락 그를 끌어안았다.
그가 꽃잎을 혀 끝으로 건드린 것이었다.

  이미 그녀는 정신이 혼미해진 상태였다.  더 이상 참을 수 없는 갈증으로
헐떡이고 있었다.

  그를 아무리 끌어올리려고  해도 그는 올라오지 않았다.  마치 계곡 속을
후벼팔 듯이 오래도록 지체한 까닭에 그녀는 더 이상 기다릴 수가 없었다.

  몇 번이나 그를 끌어올리려고 애쓰다가 이젠 지쳐 버린 터였다.

   " 아아, 됐어, 그만하면....... "

  지예는 그를 꽉  끌어안았다. 절대로 놓아 주지  않을 듯이 끌어안았지만
그의 힘을 당해낼 재간이 없었다.

  지예가 그러면 그럴수록 그는 더욱 힘을 얻으며 계곡 속을 후비며 파고들



었다.

  무수한 나비들이 춤을 추며 하늘로 올라가는 듯한 쾌감이 이어졌다. 아래
쪽은 이미 봇물이 터져 버린  것처럼 몸이 콸콸 쏟아져내렸다. 홍건하게 젖
어 있을 것만 같은데도 그는 고집을 부리며 올라오지 않았다.

  용트림이라고 해야 할까.

  안간힘을 다해 힘을  쓰는 그녀보다 그는 더  편한 자세로 아주 여유롭게
다음 단계로 넘어가는 듯했다.

  계곡에서 벗어난 그의 혀는 이번엔 허벅지 안쪽을 공략해왔다.

  그리고 다시 안쪽으로 들어갈 때는 마치 숨이라도 곧 넘어갈 것처럼 아득
해지고 말았다.

  그러고 나서 그는 결합을 해왔다.  단번에 쳐들어온 그는 미처 숨을 돌릴
겨를도 없이 거세게 밀어붙였고, 그녀는 아우성이라도 칠 듯이 잇몸을 깨물
며 소리를 죽여야만 했다.

  그가 몸을 부딪칠 때마다 밑에선 물소리가 났다. 마치 누군가가 첨벙거리
며 험상ㄱ게 물 속을 걸어가는 소리처럼 들렸고, 또 어쩌면 그 소리는 장작
을 패는 것처럼 둔탁한 소리를 내기도 했다.

  그녀는 녹아지는 듯했다. 정신이 오락가락할 정도로 짚이지 않는 손을 그
의 등 뒤로 들어올렸다.

  이미 아래쪽은 감각이 무디어진 듯했고, 그러면서도 또 다른 기쁨에 다시
금 들떠오르는 듯하기도 했다. 미치도록  견딜 수 없는 환희가 끊임없이 다
가왔다간 멀어지는 것이었다.

  불과 10여 분 사이지만 그 시간의 간격이란 너무 길게 느껴졌다. 그가 푹
고꾹라지면서 그녀의 젖가슴 위로 얼굴이 쓰러졌을 때, 그녀는 아예 맨정신
이 아니었다. 땀에 젖은 온몸이 그에게 찰싹 달라 붙어 있는 중이었다.

   " ........ "

  더 이상 무엇을 생각할 겨를도  없었다. 그녀는 한숨을 몰아쉬며 그의 얼
굴을 감싸쥐었다. 그리곤 마구 핥아 주었다.

  그가 어렴풋이 고개를 들고는 그녀의  입술을 찾았다. 다시 혀와 혀가 부
딪치면서 즐거운 만남이 이루어졌다.

   " 힘들었지? "

  그녀는 식고 있는 그의 등을 훔치며 그렇게 말했다.

  그가 도리질을 하며  다시 고꾸라졌다. 그의 뜨거운  입김이 젖가슴 위로
쏟아져내렸다.

   " ......... "




제 목 : 이진수 <다이어트 2편> ♡ 1

  그녀는 아랫입술을  꼬옥 깨물었고, 눈가에 눈물이  피잉 돌기 시작했다.
그가 다시 옷을 벗기려고 그랬다.

  몇 개 단추가 풀어지자, 속옷이 드러나기 시작했다. 그녀는 더 이상 반항
하지 않았다.

  그는 끝까지 옷을 다 벗길 때까지도 그녀의 손을 놓지 않았다. 그녀가 알
몸이 되었을 때, 그녀는 수치심 같은 것도 느낄 수가 없었다.

  그가 하는 행동을 지켜보면서 더욱 세게 입술을 깨물었을 뿐이었다.

  그가 그녀의 알몸을 끌어안아  침대로 가져갔다. 그녀를 눕히고는 자신의
옷도 다 벗어냈다.

  그러고는 불을 끄고는 침대 속으로 기어들어 왔다. 스탠드의 빨간 불빛에
드러난 그의 얼굴은 벌겋게 충혈되어 있었고, 흡사 마귀같다는 생각이 들었
다.

  그녀는 눈을 감아 버렸다.

  더 이상 그를 쳐다볼 수가 없었다. 그녀는 지금 마음 속으로 진한 눈물이
새어나오고 있었다.

  그걸 알 수 있을까. 이 남자는 그런 걸 모르는 남자야.

  그녀는 그렇게 생각을 했다. 더 이상 그와 불필요한 말싸움 같은 건 하기
싫었다.

  그가 씨근거리며 알몸을 더듬어왔다. 처음엔 손바닥으로 젖가슴을 핥아대
다가 점점 아래쪽으로 내려왔을 때, 그녀는 저멈 뜨거워지려는 자신을 발견
하고는 흠칫 놀랐다.

  마치 그가 그러는 것처럼 순간적으로 받아들이려는 몸짓에 제동을 주면서
잇몸을 사려물었다. 그리고 벌려진 다리를 오므렸다.

  이미 그의 손은 계곡 언저리를 훑으며 안으로 기어들고 있는 중이었다.

   " 왜? 흥분이 돼서 그래? "

  그의 말투는 어디까지나 비꼬는 듯한 말투였다. 그녀가 그러는 것이 불량
하게 보이는 것처럼 말을 하고 있었다.

   " ...... "

  그녀는 말을 하기가 싫어졌다. 그 어떠한 말도 하기 싫었을 뿐이다.
  그의 손이  어디를 닿더라도 반응하지 않으리라고  마음 먹으면서 가만히
누워 있었다.

  그는 다시 혓바닥으로 젖가슴을  훑어나갔다. 그리고 점점 아랫배 쪽으로
내려갔을 때, 그녀는 다시 내면의 고요한 세계가 흐트러지려는 걸 느껴야만
했다.

  오랜 시간 동안의 고요가  남자의 손길에 의해 무참히 부서지려는 순간이



었다.

  그녀는 더욱 다리를 오므리면서 손바닥으로 가슴을 감쌌다. 그의 혀 끝이
닿을 때마다 깜짝거릴 정도로 반응하는 자신이 미워졌다.

  그녀는 그러한 느낌을 안으로 삭이기 위해 온몸에 긴장감을 주었다. 마치
닭살이 돋아나듯,  그녀의 온몸이 경직되자, 그는  더욱 집요하게 다가오는
것이었다.

  그의 혀 끝이 아랫배를 거쳐 밑으로 내려왔을 때, 계곡에 닿은 혀는 거침
없이 계곡 속을 파고들 듯이 덤벼들었다. 그녀는 한번 몸을 꿈틀거렸다. 더
이상 참을 수 없는 몸짓이었다.

   " ....... "

  그가 하던 동작을 멈추고는 그녀의  얼굴을 쳐다봤다. 눈을 질끈 감고 있
는 그녀의 얼굴을 보면서 그는 야릇한 미소를 머금었다.

  다시 그의 애무가 시작되었다.

  그는 더욱 잔인하게 굴었다.  그녀의 계곡 속으로 손을 집어넣기도 했고,
그녀가 아파 몸을 뒤틀면 그게  곧 쾌감을 느끼는 것으로 알았는지 더욱 거
세게 나왔다.

  그가 거센 힘으로 꽃잎을 빨아들일 때는 그녀가 아파 견디지 못할 정도였
다. 그럴 때마다 그녀는 잇몸을 악물면서 몸을 뒤틀곤 했다.

  그는 집요했다.

  마치 그녀의 계곡 속에서 보물이라도  찾을 듯이, 아니면 다른 남자의 어
떠한 흔적이라도 찾아낼 것처럼 샅샅이 누비며 탐험을 계속하고 있었다. 그
녀가 죽은 듯이 가만히 있자,  이제는 그녀가 자신의 의사에 굴복한 것이라
고 생각하는 듯했다.

  그녀의 두 다리를 벌려 그  속으로 파고든 그는 조금도 그칠 기미가 없어
보였다. 다시 처음과 같은 동작으로 위에서부터 밑으로 내려오는 것이었다.

  그리고 손과 혀 끝으로 두 번씩의 애무를 반복했다.

   " ...... "

  그래도 그녀는 이렇다할 말을 입밖에 꺼내지 않았다. 그에게 함락당한 모
습을 내보이기가 싫었다.

  그것만이 그녀가 지킬 수 있는 성인 것처럼 여겨졌다. 그녀는 더 이상 그
의 성적인 대상에서 그만 벗어나고 싶었는지 모른다.

  그가 정성을 들여 진득하게 애무를  하는 것도 마음에 들지 않았다. 오히
려 고통이 수반되는 그런 애무에 지나지 않았다.

  그건 단순히 그의 일방적인 애무였다. 그녀가 즐거워할 여유도 주지 않고
혼자서만 하는 애무일 것이었다.




제 목 : 이진수 <다이어트 2편> ♡ 2

  그녀는 아픔을 참고 억누르면서 마음 속으로 그를 떠올렸다.

  그가 한다면 이렇겐 하지 않을 것이다. 그는 처음부터 솜사탕처럼 간질간
질하게 녹여 주면서 서서히 성을 공략해 들어왔을 거라고 생각되었다.

  그는 손길부터가 달랐다. 젖가슴을  움켜쥐어도 그녀가 아프지 않게 조심
조심 신경을 써가면서 마치 고무 풍선을 만지듯이 어루만지며 혀 끝을 갖다
댔을 것이다.

  그리고 그는 우악스럽게 다리를 벌리지 않았다고 생각했다. 그는 그랬다.

  그녀가 스스로 다리를 벌려 그가  들어올 수 있도록 만들 줄 아는 남자였
다. 그녀가 몸부림을 치며 어서 들어오라고 소리치면서 다리를 벌려야만 그
제서야 천천히 들어오곤 했다.

  그녀는 하나하나 그와의 동작을  떠올렸다. 그 순간만큼은 고통을 잊어버
릴 수가 ㅇ었다.  그리고 그가 하는 동작을  깡그리 잊어버릴 수가 있었다.
그럼으로써 남편과의 관계조차도 무시하려고 노력했다.

  남편이 자신에게 하는 것은  아무것도 아니었다. 그녀는 그렇게 생각하고
있을 따름이었다.

  남편은 별 해괴한 짓을 다  했다. 평소엔 그녀의 반대에 부딪쳐 시도해보
지도 못했던 동작들을 지금 할 수 있다는 것은 결국 그녀의 구겨진 마음 상
태를 핑계삼아 할 수 있었는지도 모른다.

  마치 떡고물을 주무르듯이 마구  만져대고, 핥아대는 그의 짐승과도 같았
다. 평소와 다른 그의 행동에 그녀는 제지할 힘도 없어졌다.

  그냥 그대로  받아들이면서 머릿속으로는 그를  생각하고 있었던 것이다.
그건 어쩔 수 없는 일이었다.

  자신의 의지와는 상관없이 일어나는 일이었다.

  그렇다고 해서 그녀의 마음 속에  죄책감이 드는 것도 아니었다. 그런 생
각을 함으로써 현재의 고통을 잊어버릴 수 있다는 것이 그나마 다행이랄 수
있었다.

  그녀는 서서히  달아로는 것도 다 그와의  관계를 떠올림으로써 일어나고
있는 조건반사 같은 것이라고 생각했다.

  그의 손길을 느꼈다. 그리고 그의 혀 끝의 감촉을 생각했다.

  이젠 어느 정도 편안해진  마음이었다. 남편이 어떻게 하든, 그건 자신과
는 전혀 상관없는 일인 것처럼 여겨졌다.

  나중에 남편이 삽입을 해왔을 때도  물론 그랬다. 그는 삽입을 하고는 잠
시 쉴 틈도 없이 거칠게 방아를 찧어대다간 제풀에 나가떨어지고 마는 것이
었다.

  불과 그 시간이래봐야 2,3분에도 미치지 못하는 그런 짧은 시간이었다.

  이미 남편은 애무를 하는 동안 한껏 달아오른 상태였다. 삽입을 하자마다



몇 번 움직였을까.

  팽팽하게 달아오른 그는 채  달리지도 못한 상태에서 벌써 사정을 하고는
꼼짝도 하지 않았다. 그의 입에서 술찌꺼기 냄새가 확 풍겨나왔다.

  그녀는 그 냄새를 맡는다는 것이 역겨워 입을 꼬옥 다물었다.

  그는 지쳐서인지 입을 벌렸고, 그 냄새가 다 그녀에게로 오는 듯했다. 이
미 사정은 끝났지만 아직 그는 그대로 있었다.

  무엇이 모자라는 것인지, 그는  아직도 내려올 생각을 하지 않았다. 이미
쪼그라들기 시작한 그의 남성은  거의 느껴지지 않을 만큼 작아졌는데도 그
는 여전히 그녀의 젖가슴에다 입술을 갖다댔다.

   " 끝났잖아....... "

  그녀가 마지못해 그 말을 꺼냈다.

   " 아직...... 좀더 있어 봐. "

   " .......? "

  그녀는 이해하지 못했다.  전에 같으면 사정과 동시에  몸을 떼고는 얼른
뒷처리를 하던 그가 오늘따라 꾸물거리는 것이 못마땅했다.

  마음에도 없는 섹스를 끝낸  뒤의 꾸물거림은 오히려 여자를 피곤하게 할
따름이었다.

  그가 오래도록 시간을 끈 다음,  다시 시작하려는 것이라는 걸 깨달은 건
그리 오래지 않아서였다. 그는 다시 일으켜세우려고 애를 썼다.

  그녀의 젖가슴을  더듬으며, 계곡 속을  어루만지며 그녀에게서 떨어지지
않으려고 그랬다. 그래서 결국 겨우 일어난 그의 남성이 처들어왔을 때, 이
미 그녀는 그것을 받아들일 만한 기분이 아니었다.

  두 번의 섹스란 아무런 의미도  없는 일이었다. 그녀는 다리를 최대한 오
므리면서 그를 막았다.

  그가 아무리 혀로 핥아댔어도 마음이 뜨거워지질 않았던 것이다.

   " 왜? 싫어? "

  그는 또 시비조로 나왔다. 마치  그녀가 반항을 하기라도 하면 그런 식으
로 으름장을 놓아대는 것 같았다.

  처음엔 그녀도 그와의 일도 있고 해서 순순히 그를 받아들였지만 두 번씩
이나 그러는 것은 참을 수가 없었다. 그건 마치 여자를 고문하기 위한 남자
의 잔인한 짓인 것만 같아 순순히 응할 수가 없었다.

  그가 그렇게 윽박질렀지만 그래도 다리를 풀지 않았다.

   " ......? "




제 목 : 이진수 <다이어트 2편> ♡ 3

  그의 눈빛이 섬뜩해졌다. 그녀는  그가 내려다보는 눈빛을 보았다가 화들
놀랐다. 마치 잡아먹을  듯이 내려다보고 있는 눈빛은  마치 타인을 대하는
듯한 눈초리였다.

  그녀는 눈을 감은 채로 가슴께에 손을 얹었다. 더 이상은 안 된다는 강한
표시였다.

  그녀가 손으로 젖가슴을 덮어 버리자, 그는 다시 발 밑께로 가서는 혀 끝
으로 숲을 핥아대기 시작했다.  그러면서 점점 위로 올라오고 있었다. 누가
이기나 한번 해보자는 식인 것 같았다.

  그녀는 눈을 감은 채, 어금니를 꽈악 깨물었다. 그러고는 더욱 다리에 힘
을 주었다.

  빳빳이 굳어 버린 다리는 그가  몇 번 벌리려고 시도를 했지만 잘 풀리지
않았다. 젖가슴을 핥던 그가 다시  다리를 벌리려다가 그녀가 힘을 주는 것
을 알고는 그대로 가만히 있었다.

   " ........ "

   " ........ "

  두 사람은 잠시 휴전하는  듯했다. 남자는 지쳐 있었고, 그녀는 아직까지
도 긴장을 늦출 수가 없는 상태였다.

  어쩌면 그건 남자 역시 그랬을지도 모르는 일었다. 여차하면 그녀의 몸을
덮칠 생각이었다.

  그는 여러 차례  그녀의 동태를 살피고만 있었다.  그녀가 눈을 감은 채,
꼼짝도 하지 않고 있었지만 아직은 정신이 말짱하다는 것을 알고 있었다.

  일부러 그러는 것이라는 걸 그는  알고 있었다. 그리고 그녀가 섹스를 싫
어한다는 것도 알고 있었다.

  그 이유가 무엇일까.

  그는 그것만을 생각하고 있었다. 여자란 일단 삽입만 되면 그 길로 곧 반
응이 오게 마련이라는 것을 그는 알고 있었다.

  그런데 그녀는 끝까지 앙탈을 부리고 있었다. 한마디로 싫다는 뜻이었다.

  그는 자꾸만 죽으려는 남성을 억지로 일으켜세우며 언제라도 곧 쳐들어갈
자세를 갖추고 기다리는 중이었다. 그녀가  조금 방심한 틈을 타서 곧 쳐들
어갈 생각이었다.

  그런데 그의 생각엔 아까부터 줄곧 이상한 생각이 머릿속에 꽉차 있었다.

  이 여자가 남자맛을 본 게 아닐까, 하는 생각이 들었다.

  일단 삽입이 되기만 하면 받아들였던 예전의 그녀가 아니었다.

  오늘은 다른가?




  그는 그것도 생각해봤다. 심하게 다툰 날에도 일단 어렵사리 삽입이 이뤄
지면 그녀는 곧 화를 풀곤 했었지 않았던가 말이다.

  너무 단단히 화가 난 걸까.

  그는 그렇게 생각할 수 밖에 없었다.

  자신이 조금 심했다는 생각이 안 든 건 아니었다. 그래서 그는 더욱 기를
쓰며 두 번째의 시도를 하고 있는지도 몰랐다.

  남자 나이 삼십이면 아직까지도 팽팽할 때이겠지만 회사일에 바쁜 그로선
한 번 하는 것도 버거운  일이 아닐 수 없었다. 그런데 그녀를 시험하기 위
해서 일부러 두 번째의 시도를 하고 있는 그로선 내심 화가 치밀지 않을 수
없었다.

  두 번의 섹스란 무리였다. 회사일로 스트레스를 받아 잘 일어서지도 않는
터에 두 번씩이나 한다는 것이 힘겨운 일이었다.

  그래도 그는 끝까지 그녀를  정복시킬 욕심으로 기다리기로 했다. 그것만
이 그녀를 이기는 방법이라는 생각이 들었다.

  그녀를 슬쩍 건드려 보았다.

   " ........ "

  그녀는 마치 고슴도치처럼 몸을  웅숭그렸다. 비록 캄캄했지만 그러한 그
녀의 느낌은 알 수 있는 것이었다.

  아직까지도 긴장을 풀지 않고 있는 그녀였다.

   " 화 났어? "

   " ......... "

   " 말 좀 해봐. 왜 그래? 안 되겠어? "

  그는 다시 그녀를 건드려  보았다. 그녀한테선 아무런 반응이 없었다. 고
슴도치처럼 몸을 웅크리는 동작뿐이었다.

  그녀가 조금 긴장을 푼 듯하자,  그는 어둠 속에서 그녀를 물끄러미 바라
보고 있다가 천천히 애무하기 시작했다.

  그녀는 아무런 반응도 나타내지 않았다.

  더 이상 그와 실랑이를 하고 싶지 않았을 뿐이었다. 그가 하는 대로 그저
내버려두면서 그녀는 눈을 감았다.

  그가 다시 젖가슴과 계곡을  더듬었고, 곧이어 그가 올라왔다. 그가 삽입
을 했을 때, 그녀는 아랫도리가 쓰라리고 아팠다.

  그러나 그는 그뿐이었다. 그녀의 위에서 몇 번 움직였을까.

  금방 사정을 하고마는 것이었다. 결국  그는 두 번 사정을 하고는 내려왔
다.




  그녀에게는 잠깐 사이에  지나간 듯한 것에 지나지  않았다. 그가 사정을
하고 나왔을 때, 그녀는 얼른 뒷처리를 위해 침실을 빠져나왔다.




제 목 : 아폴리네르 <돈쥬앙 3> ♡ 1

  그리고는 한 여자를 꽉 껴안고 입술에 키스를 하려 했다. 토네였다.

  이 아름다운 갈색머리의 미녀는 몸매도 잘 빠졌을 뿐만 아니라 귀여운 애
교점 덕분에 피부의 투명함이 더욱  돋보였다. 이 애교점은 하얀 얼굴의 왼
쪽 뺨에 있었는데, 남들의 시선을 잡아끌기에 충분했다.

  또한 마치 고급  대리석으로 조각해 놓은 듯한  탱탱한 젖가슴과 그 위에
살포시 앉혀진 두 개의 빨간 딸기가 머리를 내밀고 있었고, 특히 오른쪽 젖
가슴에는 뇌쇄적인 애교점을 예쁘게 붙여 놓았다.

  나는 토네를 껴안고 정오의 태양 아래 잘 익은 메론 같은 큰 엉덩이 밑으
로 손을 넣었다. 너무나도 희고  풍만했다. 한 마디로 흠집 하나 나지 않은
대리석 같았고, 그 아래로 쭉  뻗은 허벅지는 마치 그리스 신전의 기둥처럼
매끈했다.

  나는 그녀를 계속 어루만졌다.  그녀의 허벅지는 따뜻했지만 엉덩이는 차
갑다는 것이 확실히 느껴졌다. 그리고  아까 내가 때린 까닭에 그녀의 엉덩
이는 분홍빛으로 물들어 있어 마치 휘저어 놓은 산딸기 크림으로 만든 것처
럼 보였다.

  이것을 본 나는 더 이상 흥분을 억누를 수 없었다. 그래서 입으로 토네의
탱탱한 가슴을 번갈아 애무하고는 목과 어깨엔 입모양의 멍이 들 정도로 키
스를 했다. 그리고 손으로는 잘 익어 속살이 오른 수박 같은 그녀의 엉덩이
를 꽉 잡았다.

  곧이어 나는 그녀의 엉덩이를 더듬다가 검지손가락을 그녀의 뒷부위에 살
며시 밀어넣었다.

  그리고는 윤기 흐르는 까만 털로 둘러싸인 산호로 만든 듯한 그녀의 갈라
진 골짜기로 조금씩 단단해지는 내 분신을 가져갔다. 그러자 그녀가 반항하
며 통통하게 살찐 허벅지를 마구 뒤틀었다.

  하지만 이미 성이 날대로 난  내 분신은 그녀의 젖은 샘을 건드리기 시작
했다.

  토네는 한번 더 몸을 뒤틀어  피하면서 그만 방귀를 뀌었다. 지저분한 방
귀가 아니라 소리가 투명한 방귀여서 그녀는 발작적으로 미친 듯이 웃고 말
았다.

  결국 그녀는 힘이 빠져 더 이상 내 공격을 버틸 수 없었던지 다리를 옆으
로 벌렸다.

  나는 그 틈을  놓치지 않고 그녀의 갈라진  계곡으로 내 분신을 밀어넣었
다.

  바로 그때였다. 갑자기 그녀의 친구이자 동성애 파트너인 쥘메가 내 음낭
을 손으로 꽉 잡았다. 나는 너무도 아픈 나머지 벌써 아래에서 엉덩이를 들
썩이기 시작하는 토네의 샘으로부터 내 분신을 꺼내지 않을 수 없었다.

  쥘메는 풍성한 금발이 발뒤꿈치까지 내려오는 아가씨였다. 키는 토네보다
작았지만 몸매가 날씬하고 행동이  우아해서 토네에 비해 전혀 뒤쳐지지 않
았다.




  또 그녀의 눈은 검고 깊었다.  그녀가 음낭을 놓자마자 나는 쥘메에게 달
려들며 말했다.

   " 그럼, 토네 대신 네가 이리와! "

  그리고는 쥘메의 가슴을 덥석 쥐고는 유두를 입으로 히껏 유린했다. 쥘메
가 몸을 뒤틀었다.

  곧이어 그녀는 나를 놀려주기  위해 일부러 가슴을 위아래로 마구 흔들었
다.

  그 바람에 그녀의 배  아래쪽에서는 곱슬거리는 금빛 수염이 아름답게 춤
을 추었고 도톰하게 부푼 언덕이 드러났으며, 분홍빛 샘의 가운데에는 클리
토리스가 길레 나와 있어 그녀가 동성애를 많이 즐긴다는 것을 증명해 주었
다.

  나는 그녀를 가르고 들어가려  했으나 실패했다. 왜냐하면 쥘메의 엉덩이
를 손으로 잡고 막 공격하려는  순간 나의 멋진 분신을 자신이 가지지 못한
것에 화가 난 토네가 옆에  있던 공작 깃털로 내 발바닥을 간지럽히기 시작
했기 때문이다.

  나는 간지러움을 더 이상 참지  못해 웃으며 몸을 뒤틀었다. 그래도 토네
는 계속 깃털로 간지럼을  태웠다. 발바닥에서 허벅지로, 사타구니로, 그리
고 이미 발기가 풀어진 내 분신으로 옮겨가면서.

  이윽고 신이 나서 장난을 치던  토네와 쥘메는 잠시 동안 마구 웃다가 다
시 흥분에 휩싸였는지 당황해하고  어리둥절해 하는 내 앞에서 서로 포옹하
고 애무하며 헐떡거렸다.

  곧이어 두 여자의 엉덩이가 번갈아 들썩이고 서로의 털이 뒤섞이며, 이가
부딪히고 탄탄하게 꿈틀거리는 젖가슴들이 서로 세게 부딪혔다.

  이윽고 몸을 뒤틀며 육체의  쾌락을 못이겨 신음소리를 토하던 두 여자는
절정에 다다르고 있었고, 나는 다시 흥분을 느끼기 시작했다.

  하지만 그녀들이 계속 동성애를  나누자 나는 아직도 부영사의 것을 만지
작거리고 있는 미라에게로 눈길을 돌렸다.

  나는 그녀에게 살금살금 다가갔다. 그리고 내 분신을 미라의 탐스러운 둔
부에 갖다대고는 반쯤 열려 젖어 있는 그녀를 힘있게 몰아붙었다.

  미라는 내가 밀고 들어오는  것을 느끼자마자 엉덩이를 움직여 내 분신을
깊숙이 받아들였다. 그리고 계속 엉덩이를 왕복 운동했다.

  나는 한 손으로는 미라의 클리토리스를, 또 한 손으로는 가슴을 애무하면
서 나 역시 힘껏 앞뒤로  엉덩이를 움직였다. 그러자 조여드는 계곡을 공격
하는 나의 왕복운동에 미라는 크게 만족을 느끼는지 기쁨에 찬 비명을 질렀
다.

  나는 배가 미라의 엉덩이에 부딪히는  느낌이 매우 좋았다. 또 미라는 내
배가 부딪힐 때마다 따스한 온기를  즐기는 듯했다. 곧 행동이 더 급격하고
난폭해졌으며, 미라는 엉덩이를 조이며 헐떡거렸다.

  나는 그녀를 꼭 껴안고 어깨를 깨물었다. 미라가 소리쳤다.




   " 아! 좋아요. .... 조금 더요. ..... 더 세게.... 더 세게.... 좋아요.
자, 날 가져요. 그리고 당신의 것을 내게 주세요. 전부 다 주세요. 자.....
어서! 어서요! "

  이윽고 우리는 절정에 다다르고는  주저앉아 잠시 멍하니 있었다. 그러자
긴 의자 위에서 서로 껴안고 있던 토네와 쥘메가 우리를 바라보면서 키득거
렸다.




제 목 : 아폴리네르 <돈쥬앙 3> ♡ 2

  이윽고 서로 진한 인사를  마친 알렉신은 옛날에 사귀던 루마니아 애인의
사진을 찾아오겠다며 침실로 갔다.

  그래서 나와 퀼퀴린은 재빨이 뒤따라 들어가서는 알렉신에게 달려들어 그
녀의 팬티만 남긴 채 다 벗기며 깔깔 웃었다. 그러자 그녀의 아름답고 포동
포동한 허벅지와 보조개가 파인 엉덩이가 드러났다.

  곧이어 나는 알렉신을 침대에  눕히고는 그녀의 크고 탱탱한 분홍빛 젖가
슴을 서서히 애무하기 시작했고,  퀼퀴린은 그녀의 팬티를 내려 머리카락과
같은 잿빛 금발 음모와 크고 둥근 엉덩이를 완전히 드러나게 했다.

  그러자 알렉신이 쾌감을 못이겨  짧은 신음소리를 토하며 두발을 침대 위
로 올렸다. 그 바람에 슬리퍼가 바닥에 떨어졌다.

  이윽고 다리를 옆으로 벌린 알렉신은 퀼퀴린이 자신의 골짜기를 애무하자
엉덩이를 들어올리며 내 목을 껴안고 있는 팔을 부르르 떨었다.

  잠시 후 알렉신은 엉덩이를  조이고 다리를 마구 휘젓다가 절정에 다다랐
다.

   " 나쁜 사람, 날 흥분시켰어. 어서 날 만족시켜 줘요. "

   " 20번 해준다고 약속했어! "

  퀼퀴린이 말하며 옷을 벗었다.

  나도 재빨리 옷을  벗었다. 그리고 알렉신이 황홀경에  빠져 침대에 길게
누워 있는 동안 우리는 서로의 몸을 탐닉했다.

  곧이어 퀼퀴린의 큰 엉덩이는 나의 잘 빠진 몸 아래에서 부드럽게 흔들거
렸고, 그녀가 독점하고 있는 내 심벌 아래에 있는 음낭이 부풀어 올랐다.

   " 먼저 알렉신에게 해주고..... 그 다음에 내 차례에요. "

  퀼퀴린이 신음 섞인 목소리로 말했다.

  나는 퀼퀴린이 몸에서 떨쳐 나와  내 심벌을 반쯤 열린 알렉신의 샘에 가
까이 갖다 댔다. 그러자 알렉신이 몸을 떨었다.

   " 죽겠어요! "

  그녀가 소리쳤다.

  나는 음낭이 닿을 정도로  깊숙이 그녀의 골짜기를 가르고 들어가서는 피
스톤처럼 들고 나기를 계속했다.

  그때 퀼퀴린이 침대에  올라가 자신의 계곡을 알렉신의  입에 갖다 댔고,
나는 그런 자세로 있는 퀼퀴린의 뒷부위를 애무했다. 그러자 알렉신이 미친
듯이 엉덩이를 돌리더니 손가락 하나를 내 뒷부위에 집어넣었다.

  나는 이에 더욱더 자극을 받아  알렉신의 엉덩이를 힘껏 끌어 안았다. 그
러자 그녀가 계곡으로 내 심벌을 강하게 조였기 때문에 나는 간신히 운동을
계곡할 수 있었다.




  이윽고 절정으로 다가갈수록 우리 세 사람의 호흡은 더욱 거칠어졌다. 알
렉신은 세 번이나  절정에 이르렀고, 내 음낭을  입으로 애무하던 퀼퀴린도
절정에 다다랐다.

  알렉신은 마치 지옥의 형벌을 받고 있는 사람처럼 소리를 질렀으며, 내가
그녀 속에 정액을 쏟아내자 뱀처럼 몸을 꼬았다.

  그리고 퀼퀴린은 내 심벌을 알렉신으로부터 뽑아내더니 내가 쏟아낸 정액
이 흘러내리는 알렉신의  샘을 핥았다. 알렉신은 그동안  내 심벌을 입으로
깨끗하게 닦았고, 나는 다시 흥분했다.

  잠시 후 나는 퀼퀴린에게 덤벼들어 분신으로 그녀의 클리토리스를 자극하
면서 입으로는 가슴을  애무했다. 그때 알렉신은 한꺼번에  우리 두 사람을
모두 애무했다.

   " 어서 날 가지세요. 더 이상 못 참곗어요! "

  퀼퀴린이 소리쳤다.

  하지만 나는 계속 퀼퀴린이 입구만을  건드렸다. 그리고 그녀가 두 번 절
정에 달했다고 느꼈을 때 갑자기 그녀의 골짜기 깊숙이까지 밀고 들어갔다.

  그러자 그녀가 완전히 흥분과 쾌락에 빠져 미친 것처럼 내귀 살점을 물어
뜯더니, 입 안에 있는 살점을 삼키면서 엉덩이를 계속 흔들었다.

  피가 마구 흐르는  상처에 나는 더욱 흥분하여  더 힘껏 퀼퀴린을 공격해
내가 세 번 정액을 쏟아내는 동안 그녀를 열 번이나 절정에 이르게 했다.




제 목 : 아폴리네르 <돈쥬앙 3> ♡ 3

   " 가지 말아요, 아름다운 금발 미녀 아가씨. 잠시 할 말이 있어요. "

  나는 말이 끝나기가 무섭게 문을 닫고 미녀 종업원 마리에트의 허리를 끌
어안고는 입술에 강렬한 키스를 퍼부었다.

  마리에트는 처음엔 입술을 굳게 다물고 완강히 거부했으나, 곧 나의 포옹
에 체념하고는 입술을 조금씩 벌렸다.  그리고 내 혀가 입 안으로 들어오자
가볍게 물고는 자신의 혀로 간지럽히듯 애무했다.

  나는 한 손으로  그녀의 허리를 껴안고 다른  한 손으로 치마를 걷어올렸
다. 그녀는 팬티를 입지 않고 있었다.

  나는 그녀의 크고  둥근 엉덩이를 더듬으며 놀랐다.  얼핏 보아서는 키가
크고 마른 체형이라 그렇게 풍만하리라고는 생각지 못했기 때문이다.

  나는 마리에트를 어루만졌다. 그녀의  갈라진 골짜기는 무성한 숲으로 뒤
덮여 있었고 따뜻했다.

  그때 내 손이  촉촉한 언덕 안쪽으로 들어가자  그녀는 모든 것을 포기한
채 그곳을 내밀면서  한 손으로 내 바지  앞자락을 더듬더니 단추를 끄르기
시작했다. 그리고 방에 들어올 때 잠깐 보았던 쾌락의 방망이를 꺼냈다.

  나는 마리에트의 클리토리스를 살짝 꼬집었고, 그녀는 엄지손가락으로 나
의 심벌을 아래로 지긋이 눌러댔다.

  나는 그녀를 밀어 소파에 앉혔다.  그리고 그녀의 다리를 들어 어깨에 올
리자 그녀는 스스로 브래지어를 풀고 흔들거리는 멋진 가슴을 드러냈다.

  나는 나의 불타는 분신을  마리에트의 샘에 넣으며 그녀의 가슴을 번갈아
가며 애무했다. 그러자 그녀가 곧 소리질렀다.

   " 좋아요, 좋아요..... 너무 능숙하시군요. "

  이윽고 그녀는 엉덩이를 불규칙하게 흔들어대더니 절정에 달했다.

   " 기분이 너무 좋아요..... 날 전부 가지세요. 어서요. "

  잠시 후 그녀는 갑자기 내 분신을 움켜쥐더니 이렇게 말했다.

   " 여기는 그만 해요. "

  그러더니 그녀는 내 분신을 계곡에서 꺼내 그보다 좀더 아래에 있는 둥근
입구에 삽입했다. 희고 두툼한 둔부 사이에 있는 그 입구는 마치 태풍의 눈
처럼 보였다.

  이윽고 마리에트의  윤활액 때문에 미끄러워진 내  분신은 쉽게 삽입되었
고, 나는 격렬하게 왕복운동을 한  다음 그녀의 뒷부위에 나를 서슴없이 침
몰시켰다.

  나는 곧이어 그녀의 뒷부위에서 내 분신을 떼어놓았다. 그러자 마치 병마
개를 뽑을 때처럼 '쁠록'하는 소리가  났고, 내 분신 끝에는 정액과 약간의
변이 섞인 채 묻어 나왔다.




  이때 복도에서 누군가가 벨을 눌렀고, 마리에트는 가야 한다며 나에게 키
스를 하고 나갔다.




제 목 : 아폴리네르 <돈쥬앙 3> ♡ 4

   " 침대 위로 당장 올라가요! "

  나는 큰소리로 소리쳤다. 그리고 침대에  등을 돌린 채 무릎을 끓고 앉게
한 후 치마를  걷어올리고 그녀의 팬티를 벗겨냈다.  그러자 하얗게 빛나는
둥근 엉덩이가 불거져 나왔다.

  나는 손바닥으로 그녀의 엉덩이를  힘껏 때렸다. 순식간에 그녀의 엉덩이
가 빨갛게 멍이 들었다. 엉덩이가 빨개진 알렉신은 흥분을 느꼈고, 나는 더
이상 참을 수 없었다.

  나는 알렉신의 앞쪽으로 손을  돌려 한움큼 가득 젖가슴을 쥐고 어루만지
다가 한 손을 내려 클리토리스를  애무했다. 그러자 곧 그녀의 샘이 젖어들
었다.

  알렉신의 손도 쉬고 있지만은 않았다.  내 심벌을 손으로 잡고 소돔의 좁
은 오솔길로 이끌었다. 그리고 내 심벌이 쉽게 삽입될 수 있도록 몸을 앞으
로 숙여 엉덩이를 더욱 내밀었다.

  이윽고 귀두가 삽입되고 내가  분신을 계속 밀어넣자 내 음낭이 알렉신의
둔부 아랫부분에 부딪혔다.

  그때 혼자  심심해진 퀼퀴린도 침대에 올라와  알렉신의 골짜기를 음미했
다. 그러자 앞뒤로 공격을 받은  알렉신은 쾌감에 못이겨 마구 울기 시작했
다.

  쾌락에 빠진 그녀의 육체는 마치  고통을 받는 것처럼 꼬였다. 그리고 입
에서는 '헉헉'하는 심음소리가 새어나왔다.

  나는 거대한  분신으로 알렉신의 뒷부위를 꽉  채우며 앞뒤로 왕복운동을
했다. 퀼퀴린은 흘러내리는 액을 혀로 계속 음미하고 있었다.

  곧이어 내 배가 알렉신의 둔부에  부딪혔다. 그러자 나는 더 격렬하게 몸
을 움직이면서 알렉신의 목을 깨물었다.

  순간 내 물건이 더욱 팽창해졌다.

  그러자 더 이상 이 쾌감을 견뎌낼 수 없게 된 알렉신이 밑에서 계속 자신
을 탐닉하고 있는 퀼퀴린의 얼굴에 주저앉았고, 나도 그녀의 뒷부위에 삽입
한채 그녀를 따라  주저앉았다. 그리고 몇 번 더  운동을 하고는 흰 우유를
토해냈다.

  이윽고 나는 알렉신이 침대에 누워  있는 동안 샤워를 했고, 퀼퀴린은 소
변을 보기 위해 몸을 일으켰다.

  퀼퀴린은 요강을 놓고 다리를  벌려 선 채 치마를 걷어올린뒤 조심스럽게
소변을 보고는 음모에 묻어 있는 마지막 방울을 털어내기 위해 살짝 방귀를
뀌었다. 작은 방귀소리에 나는 크게 흥분되는 것을 느꼈다.

   " 손에 소시지를 싸줘. 손에 소시지를 싸라구! "

  내가 갑자기 소리쳤다. 그러자 퀼퀴린이 미소지었다.

  나는 그녀의 뒤에 섰다. 그러자  그녀가 엉덩이를 조금 내리고 힘을 주기



시작했다.

  그녀는 멋진 엉덩이가 밖으로  비쳐보이는 망사로 만든 팬티를 입고 있었
고, 검은색 스타킹이 무릎까지 올라와 있었다.

  그리고 그녀의 굵지도 가늘지도 않은, 비할데 없이 훌륭한 각선미가 돋보
였다. 이런 자세에서 내밀어진 그녀의 엉덩이는 팬티의 갈라진 틈을 비집고
나올 정도로 탄탄해 보였다.

  나는 까무잡잡하고 혈색이 도는  그녀의 둔부를 유심히 바라보았다. 솜털
이 잔잔히 돋은 척추를 따라 내려오면 작은 돌기가 있고, 그 아래로부터 둔
부의 골짜기가 시작되었다.

  그리고 둔부의 두툼한 부위를  따라 처음엔 넓다가 점차 좁아지는 골짜기
는 갈수록 깊어져 마침내 갈색의 둥글고 주름 잡힌 뒷부위까지 이어졌다.

  이윽고 퀼퀴린이 힘을 주었다.  그러자 그녀의 뒷부위가 팽창되더니 안에
있는 매끈하고 분홍빛이 도는 살이 조금 비집고 나왔다. 마치 쭉 내민 입술
같았다.

   " 어서 싸! "

  내가 재촉했다.

  곧 끝이 뾰족한 변이 조금 머리를 내밀더니, 다시 동굴 안으로 쏙 들어가
버렸다.

  잠시 후 다시 머리가 나오기 시작했다. 그리고 천천히 위엄있게 소시지의
나머지 부분이 따라 나왔다. 대장(大腸)이  여태껏 생산해 냈던 것 중에 가
장 멋진 변일 것이다.

  윤이 반지르르 흐르는 변은  끊이지 않고 선박에 쓰이는 밧줄처럼 천천히
이어져 나왔다. 그리고 점점 더  벌어지는 두 엉덩이 사이에 대롱대롱 매달
려 있었다.

  잠시 후 변은 더 크게 흔들렸다. 그녀가 엉덩이를 좌우로 더욱 벌리고 몸
을 떨자 따뜻하고 냄새나는 변이  아래에서 기다리고 있던 내 손 위로 떨어
졌다.

   " 그대로 가만히 있어! "

  나는 소리치고는 몸을 숙여  그녀의 뒷부위를 음미하며 손으로 변을 둥글
둥글 굴렸다. 그리고 다시 변을 짓이겨 온몸에 발랐다.

  이윽고 퀼퀴린은 침대에 알몸으로 누워 있는 알렉신처럼 옷을 벗더니, 나
에게 금빛 털이 돋아 있는 자신의 큰 엉덩이를 들이댔다.




제 목 : 데이비드 밸더시 <절대 권력 1> ♡ 1

  남자는 한 손에 두 개의 잔을 들고, 한 손에는 술병을 가지고 있었다. 남
자는 자신이 가지고 온 술을 잔에 따른 뒤 여자에게 잔 하나를 건네주었다.

  두 사람은 잔을 부딪쳤다. 두 사람의 눈은 서로에게 고정된 채 조금도 흔
들리지 않았다.

  남자는 한 모금에  잔을 비웠고, 여자는 조금만  마셨다. 두 사람은 잔을
내려놓더니 방 한 가운데서 서로를 끌어안았다.

  남자의 두 손은 여자의 등을 미끄러져 내려가다 다시 벌거벗은 어깨 쪽으
로 올라왔다. 햇빛에 그을린 여자의 팔과 어깨는 보기 좋은 갈색을 띠고 있
었다.

  남자는 여자의  목에 입을 맞추려고 몸을  기울이다가 감탄하는 표정으로
여자의 팔과 다리를 움켜잡았다.

  루서는 이런 개인적인 접촉을  본다는 것이 너무나 창피스러워 얼른 눈길
을 돌렸다.

  한치 앞을 내다볼  수 없는 상황에서도 그런  감정을 느끼다니 참 이상한
일이었다. 그러나 루서는 자신의  눈앞에서 천천히 펼쳐지는 부드러움과 정
열에 무감각할 만큼 늙지는 않았다.

  루서는 다시 눈길을 들어올리다 웃음을 짓지 않을 수 없었다. 그 멋진 한
쌍은 방을 돌며 천천히 춤을 추고 있었던 것이다.

  남자의 몸짓으로 미루어  보아 남자는 춤에 능란한  게 분명했다. 남자는
쉬운 스텝으로 여자를 부드럽게 이끌었고 둘은 침대 옆에 멈추어 섰다.

  춤을 멈춘 남자는  다시 잔을 채우더니 또 금방  비워 버렸다. 이제 병은
비었다. 남자가 다시  여자의 몸에 팔을 두르자,  여자는 남자의 품 안으로
몸을 기울여 남자의 코트를 잡아당기고 타이를 풀기 시작했다.

  남자의 두 손은 여자의  드레스 지퍼로 다가가더니 천천히 아래로 움직였
다. 남자의 손을 따라 여자의 검은 드레스는 미끄러져 바닥으로 떨어졌다.

  여자는 천천히 드레스에서 걸어나왔다. 검은 팬티와 허벅지까지 올라오는
스타킹이 드러났다. 그러나 브래지어는 보이지 않았다.

  여자는 그런 몸을 가지지 못한 여자들의 가슴에 즉시 질투의 불길을 일으
킬 만한 몸매를 지니고 있었다.  모든 곡선이 있어야 할 곳에 있었다. 잘룩
한 허리는 루서가 두 손으로 잡으면 손가락 끝이 맞닿을 것 같았다.

  여자가 스타킹을 벗기 위해 한쪽으로  몸을 돌렸을 때, 루서는 크고 둥글
고 풍만한 여자의 젖무덤을 볼 수 있었다.

  가느다란 두 다리는 분명한 선을 그려내고 있었다. 개인 트레이너의 감시
하에 매일 몇 시간씩 혹독한 운동을 해서 얻은 몸매 같았다.

  남자는 팬티만 한  장 남겨 놓고 옷을 다  벗은 다음, 침대가에 걸터앉아
여자가 천천히 속옷을 벗는 광경을 지켜보고 있었다.

  여자의 엉덩이는 둥글고 단단했으며, 작은 흠집 하나 없이 멋지게 그을린



등과 대조를 이루는 크림색을 띠고 있었다.

  여자의 마지막 옷가지가 몸에서  떨어져 나가는 순간 남자의 얼굴에는 만
족스런 웃음이 번졌다. 남자의  하얀 치아는 고르고 단단해 보였다. 엄청난
양의 알코올을 마셨음에도 두 눈을 맑았고 초점도 흐트러지지 않았다.

  여자는 남자의 눈길을 보고는 웃음을 지으며 천천히 앞으로 다가갔다. 이
윽고 여자가 손이 닿을 정도로  가까이 오자 남자는 기다란 두 팔로 여자를
잡아 끌어당겼다. 여자는 자신의 몸을  남자의 가슴에 갖다 대고 아래 위로
비벼 댔다.

  루서는 다시 눈길을 돌렸다. 어서 이 광경이 끝나고, 사람들이 떠나 주기
를 바랄 뿐이었다. 차로 돌아가는  데는 몇 분밖에 걸리지 않을 텐데. 그렇
게 되면 이 밤은 그의 기억 속에서 그저 독특한 경험의 하나로 저장되고 말
터였다. 물론 잠재적으로 재난을 일으킬 가능성이 있기는 했지만.

  그때 루서는 남자가 여자의 엉덩이를 꽉 움켜쥐더니 되풀이하여 찰싹찰싹
때리는 것을 보았다. 루서는 그 타격으로 인한 고통을 자신이 직접 겪는 것
같아 몸을 움찔했다.

  여자의 크림색 엉덩이는  이제 벌개져 있었다. 그러나  여자는 너무 술에
취해 있어서 고통을 느끼지 못하거나 아니면 이런 종류의 대접을 즐기는 것
같았다.




제 목 : 데이비드 밸더시 <절대 권력 1> ♡ 2

  여자의 얼굴에서  웃음이 사라지지 않았으니까.  루서는 남자의 손가락이
여자의 부드러운 살을  파고드는 것을 보자 다시  창자가 뒤틀리는 것 같았
다.

  남자의 입이 여자의 가슴을  가로지르며 춤을 추었다. 여자는 손가락으로
남자의 숱 많은 머리카락을 헤집으며, 남자의 두 다리사이로 자신의 미끈한
몸을 밀어 넣었다.

  여자의 눈은 스르르 감겼으며,  입은 만족스러운 웃음을 지고 있었다. 여
자는 머리를 뒤로  한껏 젖힌 채 얼마 동안 몸을  뒤틀더니 다시 눈을 뜨고
자신의 입으로 남자의 입을 맹렬하게 공격했다.

  이제 남자의 단단한 손가락들은  여자의 상처 입은 엉덩이에서 올라와 여
자의 등을 부드럽게 마사지하기 시작했다.

  그러나 남자가 손가락으로 등을  세게 후벼파는 바람에, 여자는 움찔하며
남자에게서 몸을 뺐다. 이제 여자는 반밖에 웃고 있지 않았다.

  여자가 자신의 손가락으로 남자의 손가락들을 만지자 남자는 후벼파던 짓
을 멈추었다. 남자는 여자의 젖무덤으로  다시 눈길을 돌려 그것을 빨기 시
작했다.

  여자의 눈은 이내 감겼고, 숨결은 낮은 신음으로 바뀌어 갔다. 남자는 다
시 여자의 목으로  눈길을 돌렸다. 남자는 눈을 크게  뜨고 여자의 목 건너
루서가 앉아 있는 곳을 바라보았다. 물론 그의 눈에 루서가 보일 리가 없었
다.

  그러나 루서는 남자를, 남자의 두 눈을 보았다. 너무나 마음에 들지 않았
다. 마치 망원경을 통해 보는 불길한 행성처럼, 남자의 어두운 웅덩이는 붉
은색으로 둘러싸여 있었다.

  불현듯 루서는 눈앞의 벌거벗은  여자가 그녀의 기대만큼 부드럽지도, 사
랑스럽지도 않은  존재의 손아귀에 사로잡혀 있는  건지도 모른다는 생각이
들었다.

  마침내 여자는 더이상 참을 수 없었는지 자신의 연인을 침대로 밀어 뉘었
다. 여자는 남자  위에 걸터앉았다. 그 자세  때문에 여자는 부인과 의사와
남편만이 봐야 할 곳의 뒷모습을 루서에게 보여주고 있었다.

  여자가 몸을 일으키는  순간, 누워 있던 남자가  갑자기 엄청난 에너지를
발산하며 여자를 거칠게 옆으로 밀었다.

  남자는 다시 여자의 몸 위로 올라가 여자의 두 다리를 들어 올렸다. 여자
의 두 다리가 침대와 수직을 이룰 때까지.

  루서의 몸을 돌처럼 뻣뻣하게 만든 것은 남자의 다음 동작이었다. 남자는
갑자기 여자의 목을 움켜쥐고  여자를 벌떡 일으키더니 여자의 머리를 자신
의 두 다리 사이로 잡아당겼다.

  너무도 갑작스러운 그 행동에 여자는  입을 떡 벌리고 말았다. 여자의 입
은 남자의 그곳과 불과  2,3센티미터밖에 떨어져 있지 않았다. 이어 남자는
웃음을 터뜨리더니 여자의 몸을 다시 밀어 뉘었다.




  여자는 잠시 어리둥절한 표정을  짓더니, 마침내 희미하게 웃음을 지으며
팔꿈치에 체중을 싣고 몸을 일으켰다. 남자는 여자의 몸 위로 우뚝 솟아 있
었다.

  남자는 잔뜩 발기한 자신의 성기를 한 손으로 움켜쥐더니 다른 손으로 여
자의 두 다리를 넓게 벌렸다.  여자는 남자를 받아들이기 위해 평온하게 누
워 있었고, 남자는 거친 눈으로 여자를 응시하고 있었다.

  그러나 남자는 여자의 다리  사이로 뛰어들지 않고 또다시 젖무덤을 거칠
게 움켜쥐었다. 그런데 남자가 또 너무 세게 쥔 모양이었다. 이번에는 루서
의 귀에도 여자가 아파서 내지르는 소리가 들렸다.

  이어 여자는 느닷없이 남자의 따귀를 때렸다. 남자는 여자의 젖무덤을 놓
더니 사악한 표정으로  보복을 가했다. 남자는 크고  단단한 손으로 여자의
따귀를 때렸다.

  루서는 여자의 입가에서 피가 번지며 립스틱을 바른 도톰한 입술 위로 흘
러 내리는 것을 보았다.

   " 이런 나쁜 새끼. "

  이제 여자는 침대에서 굴러 내려와 바닥에 앉아 손으로 입을 문질렀다.




제 목 : 데이비드 밸더시 <절대 권력 1> ♡ 3

  이제 콜린의 눈은 무거웠다.  콜린은 고등학교 시절을 기억했다. 내가 주
(州)결승전에서 터치다운으로  결승점을 기록했을 때 신디  퍼킷이 꼭 이런
식으로 날 보았지. 모든 것을 다 주겠다는 표정으로.

  콜린은 러셀의 허벅지에 손을  얹어 아래위로 쓰다듬었다. 살은 여성적인
느낌을 강렬하게 줄 만큼 느슨해져 있었다. 러셀은 저항하기는 커녕 오히려
바짝 다가왔다.

  콜린의 손은 스웨터 안으로 사라져, 러셀의 단단한 배를 쓰다듬다가 젖무
덤의 아래를 훑고는 다시 밖으로 나왔다. 다른 팔은 러셀의 허리를 감아 바
짝 끌어당기고 있었다.

  이어 한 손이 아래로 내려가더니 러셀의 엉덩이를 단단히 움켜쥐었다. 러
셀은 헉하고 크게 숨을 들이켰다가 천천히 내뱉었다.

  러셀은 콜린의 어깨에 몸을 기대고 있었다. 콜린은 러셀의 젖가슴이 그의
팔을 아래위로 미는 것을 느꼈다. 둥둥 떠다니는 듯한 덩어리는 부드럽고도
따뜻했다.

  러셀은 단단해져 가는 콜린의  사타구니로 손을 옮겨 그곳을 꽉 움켜쥐었
다.

  이어 입술로  콜린의 입술을 덮었다가 천천히  떼어내며 콜린을 바라보았
다. 러셀의 눈꺼풀은 느린 박자에 맞춰 아래위로 움직이고 있었다.

  러셀은 술잔을 내려놓았다. 그리고 천천히, 조금은 놀리듯이 스웨터를 벗
었다. 콜린은 더이상 참을 수가 없었다.

  콜린의 두 손은 브래지어 끈  밑으로 파고들었다. 강한 탄력으로 끈이 퉁
겨 나가고 이어 러셀의  젖무덤이 콜린에게로 쏟아졌다. 콜린은 물렁물렁한
둔덕에 머리를 묻고 있었다.

  마지막으로 남아 있던 레이스가  달린 검은 팬티가 러셀의 몸에서 벗겨져
나갔다. 러셀은 팬티가 벽을 향해 날아가는 것을 보며 웃음을 지었다. 그리
고 이제 그녀는 숨을 멈추었다. 콜린이 그녀의 몸을 가볍게 들어 침실로 옮
겨가고 있었다.




제 목 : 데이비드 밸더시 <절대 권력 2> ♡ 1

  문을 두드리자 금방 문이 열렸다. 콜린은 안으로 들어서자마자 문이 닫혔
고, 몸을 돌리니 눈앞에 러셀이 서 있었다.

  그녀는 순백의 네글리제를 입고 웃음을 짓고 있었다. 신체의 중요한 부분
을 가리기에는 너무 짧고, 너무  꼭 끼는 것이었다. 맨발로 나온 그녀는 발
끝으로 서서 콜린의  입에 가볍게 입을 맞추었다.  그리고는 콜린을 이끌고
침실로 갔다.

  러셀은 콜린더러 침대에 누우라고 손짓을 했다. 그러더니 콜린 앞에 서서
얇은 잠옷을 묶어 주고 있던 끈을 풀었다.

  옷이 바닥에 떨어졌다. 그녀는 옷 속에서 몸을 빼냈다. 콜린이 몸을 일으
키려하자, 그녀는 살며시 콜린의 몸을 밀어 다시 뉘었다.

  러셀은 천천히 콜린의 몸 위로 올라왔다. 손가락으로 머리칼을 쓸어 넘기
고는 발기한 곳으로  손을 가져가더니 청바지 위에  손톱으로 금을 그었다.
콜린은 바지가 너무 꼭 죄어 고통스러웠다.

  콜린이 다시 러셀의 몸을 만지려  했으나, 그녀는 그의 몸을 눌러 그대로
뉘어 놓았다. 러셀은 이제 콜린의 허리띠를 풀어 바지를 벗겼다.

  바지가 바닥으로 떨어지자 폭발할 것 같은 콜린의 살이 자유로워졌다. 콜
린의 발기한 살덩이는  그녀를 향해 용수처럼 튀어올랐다.  그녀는 두 다리
사이에 그것을 끼우더니 허벅지를 꽉조였다.

  러셀은 콜린의 입에 입술을 갖다  댔다가 곧 귀로 입술을 옮겨 그에게 속
삭였다.

   " 팀, 나를 원하지, 그렇지? 나하고 몹시 하고 싶지, 그렇지? "

  콜린은 신음을 토하며 여자의  엉덩이를 움켜쥐었다. 그러나 여자는 얼른
두 손을 내쳤다.

   " 그렇지? "

   " 그래요. "

   " 나도 널 몹시 원했어.
     며칠 전 밤에 말이야. 그런데 그자가 대신 나타났더군. "

   " 알아요, 그 일은 미안해요. 우린 이야기를 했는데..... "

   " 알아, 그자가 얘기해 주더군.
     네가 우리에 대해서는 한 마디도 안 했다고 하던데. 네가 신사라고. "

   " 그 일은 그가 상관할 바가 아니니까요. "

   " 맞아, 팀. 그건 그자가 상관할 바가 아니야.
     그리고 지금 넌 나하고 그걸 하고 싶어해, 그렇지? "

   " 아, 그래요, 글로리아. 물론 그래요. "

   " 너무 하고 싶어서 아플 정도지? "




   " 죽을 것 같아요. "

   " 네 몸은 느낌이 참 좋아, 팀. 아, 정말 느낌이 좋아. "

   " 잠깐 기다려요, 잠깐. 이래 갖고는 뭐가 좋은지 모르잖아요. "

   " 알아, 팀. 난 너하고 사랑을 나누는 것만 생각하는 것 같아.
     너도 그거 알지, 그렇지? "

   " 알아요. "

  콜린은 너무 고통스러워 눈에 눈물이 고였다.

  러셀은 즐거워하며 눈물 방울을 핥았다.

   " 정말로 날 원하는 거지? 정말로? "

   " 그럼요! "




제 목 : 김수정 <사랑이 눈뜰 때> ♨ 1

  운동할 때 쓰는 수건을 아담의 아랫배에서 걷어낸 그녀는 다시 시트를 덮
어주었다. 아담을 덮어준 시트를 반듯하게 펴기 위해 그녀가 몸을 구부리자
아담이 그녀의 팔을 붙잡았다.

  그의 손가락과  손은 근육을 조정하거나 구부리거나  힘을 주는데 아무런
통증을 받지 않는 것처럼 보였다.

  그는 그녀가 깜짝 놀랄 정도로 그녀의 팔을 세게 쥐었다.

   " 당신은 내가 뭔가를 할 수 있기를 원하는 거요? "

  비단결처럼 부드러운 목소리로 그가 물었다.

   " 그렇다면 최선을 다해서 그런 물리치료를 하는 것이 어떻소? "

   " 어떤 치료를 말씀하시는 거죠? "

  전 세계 사람들의 마음을 두근거리게 하는 예의 그의 미소가 입술에 번졌
다. 윙크를 하듯 그는 한쪽 눈을 깜빡거렸다.

   " 이리 와요, 라이라. 당신은 시큼하기보다는 뜨거운 여자야. 나에게 좋
     은, 죽은 남자까지도 일어서게 만드는 기술에 관해서 당신은 분명 생
     각할 수 있을 거요. 내 무릎에 다리를 벌리고 앉아서 당신이 얻을 수
     있는 정도가 어디까지인지를 알아보는 것이 어떻겠소? "

    "가게 해주세요. "

  그는 라이라의 팔을 놓아주지 않았다.  대신 그는 그녀의 팔을 더 단단히
붙잡고는 자기에게로 가까이 끌어당겼다.

   " 당신이 내 몸의 그 부분을 소유한 것처럼 앞으로 뒤로 움직이는 것을
     보면서 나는 여기에 계속 누워 있었소. 내가 그것을 그리워할 때까지
     당신이 흥분해서 아무런 뜻도 없는 소리를 내는 것을 나는 듣고 있었
     소. 당신의 그 영리한 입은 무언가를 위한 훌륭한 입인 것이 분명하고
     게다가 재치있는 말도 할 수 있소 자, 당신이 당신 직업에 얼마나 훌
     륭한지 보여줘요. "

  라이라를 아래로 확 잡아당긴 아담은 격렬하게 키스를 했다. 그녀의 입술
을 핥던 그의  혀가 불쑥 그녀의 입으로  매끄럽게 들어와서는 그녀의 혀를
능숙하고도 격렬하게 탐닉했다.

  그는 한 손을 그녀의 젖가슴으로  움직이면서 다른 한 손은 그녀의 목 뒤
로 미끄러지듯이  가져가서 끈이 없는 사롱의  윗부분을 안마하듯이 주물렀
다.

  그리고는 손을 사롱 안으로  집어넣어 손가락 끝으로 그녀의 유두를 앞뒤
로 문질렀다.

  아담의 키스를 받아 붉어진 그녀의 입술은 촉촉하게 젖어 있었다. 그녀는
자기의 아랫입술을 핥았다.

  혀에 와닿는 입술이  부풀고 멍이 든 것처럼  아팠다. 그러면서도 그것은
황홀한 느낌이었다. 그것은 그 무엇보다도 그녀를 애타게 했다.







제 목 : 김수정 <사랑이 눈뜰 때> ♨ 2

  두 사람이 이야기를 나누는 동안 그가 그녀의 유두를 입술로 애타게 문질
러 유두가 밖으로  나왔다. 급하게 아담이 혀로  유두를 애무하자 라이라가
신음 소리를 냈다.

   " 그러지 마세요, 그러지 말아요. "

  아담은 라이라가 힘없이 부탁하는 것을 믿지 않았지만, 그의 입술로 뻣뻣
하게 경직되어 있는 유두를 잡아당겨서 가볍게 빨았다.

   " 당신은 달콤해요, 라이라. "

  그녀의 다른 젖가슴으로 입술을 옮기면서 아담이 중얼거렸다.

  라이라는 자기에게서 아담의  머리를 떨어뜨려놓으려고 하는 것처럼 그의
머리카락 속으로 손가락을 밀어넣었다.

  그러나 그녀는 전에 한 번도  느껴보지 못했던 쾌락과 같은 것을 주고 있
는 그의 따뜻하고 촉촉하게 젖어 있는 입에서 자신을 떼어낼 수가 없었다.

  격렬한 통증을 느끼게 하는  뜨거운 열기가 그녀의 젖가슴과 허벅지 사이
로 소용돌이쳤다.

   " 이것은 잘못된 것이에요,
     아담. 당신은 큰 실수를 하고 있는거라구요. "

   " 그렇다면 당신은 왜 내가 이런 행동을 하도록 내버려두는 거요? "

  고개를 든 아담이 고통스러워하는  듯한 그녀의 두 눈을 뚫어지게 쳐다보
았다.

   " 모르겠어요. "

  라이라가 대답했다. 그녀의 목소리는 혼돈과 절망이 엷게 배어 있었다.

   " 모르겠어요. "

  아담이 그녀의 입술에 재빠르게 키스했다.

   " 내가 당신에게 키스를 하고 싶은 만큼 당신도 키스를 받고 싶어하기
     때문이요. 그 점에 대해서는 거짓말을 하지 마시오. 난 당신이 하는
     말을 믿지 않을 거요. "

  또다시 입으로 라이라의 입을 사로잡으면서 아담은 손으로 그녀의 젖가슴
을 덮쳤다. 혀로 그녀의 혀를  애무하는 동안 아담은 그녀의 젖가슴을 점잖
게 주물렀다.

  그는 자기의 키스로 여전히  촉촉하게 젖어 있는 그녀의 유두를 엄지손가
락으로 천천히 문질렀다.

  라이라는 두 손을 힘없이 그의 어깨 위에 내려놓았다.

  그는 셔츠를 입고 있지 않았다. 접촉하는 것만으로도 그녀는 곧바로 그의
피부가 매끄럽고 따뜻하다는 것을 알 수 있었다.




  그녀는 그의 목을 팔로 두르고  털이 나 있는 그의 따뜻한 가슴에 자기의
맨살을 갖다 대고 싶었지만 그 유혹에 저항했다.

  그녀의 정신은 뜨거운 열정으로 멍한 상태였다. 어떻게 이런 일이 일어났
는지, 어느 시점에서부터  상황에 대한 통제력을 잃게  되었는지를 전혀 알
수 없었다.

  그러나 자기가  철두철미한 직업적인 신조를 어기고  있다는 것을 깨달을
만큼은 충분히 맑은 상태였다. 그것은 피할 수 없는 현실이었다.

  라이라는 아담의 어깨를 밀어내며  자리에서 일어섰다. 그녀의 비키니 브
래지어와 테라스에 툭 떨어졌다. 그것을  다시 줍기 위해 몸을 구부린 그녀
는 등을 돌리고 다시 그것을 몸에 걸쳤다.

  또다시 그의 얼굴을 똑바로  쳐다보기 전에 그녀는 해변에서 입는 가운을
입고 맨살이 거의 보이지 않을 때까지 그것을 빙 둘러 묶었다.




제 목 : 김수정 <사랑이 눈뜰 때> ♨ 3

  일어나 앉은 아담은 라이라가 그의  숨소리를 들을 수 있을 만큼 바짝 그
녀 앞으로 얼굴을 갖다 대었다.

   " 당신에게는 나에 대한 욕정이 불타오르고 있기 때문이지. "

   " 잘못 짚으셨군요. "

   " 당신은 수주일 동안 나에 대해서 욕정이 불타고 있다는 것을 보여주고
     있었소. 난 당신이 주도권을 잡게 하는 것 말고는 아무것도 선택하지
     않았었소. "

  아담은 그녀의 입술에 공기처럼 가볍게 키스했다.

   " 이것은 나의 마음을 보여주는 것이요.
     난 당신의 열정을 받아 들이고 있는 거요. "

   " 전....... "

   " 말하지 말아요, 라이라. "

  그가 손으로 그녀의 목을  확 잡아당기자 그녀의 얼굴이 그녀의 얼굴까지
내려왔다. 욕정이 누그러질  때까지 그는 라이라에게 거칠게  몇 번 입술을
비비듯이 키스했다. 그녀의 입술에 짧게 키스하며 그가 속삭였다.

   " 입을 벌려요. "

   " 아담....... "

   " 고마워요. "

  그는 감미롭고 뜨겁게 젖어 있는 혀를 그녀의 입으로 재빨리 밀어넣었다.

  처음에 라이라는 반항을 하면서  신음을 했지만 이윽고 아담을 원하고 있
음을 인정했고 마침내 희열을  느끼며 신음소리를 냈다. 완강하게 저항하던
그녀가 마침내 아담의 몸 위로 무너져내리듯이 쓰러졌다.

  팽팽하게 긴장되어  있던 그녀의 목 근육이  부드러워지자 아담은 그녀를
목을 감고 있던 팔을 풀고 열 개의 손가락 모두를 그녀의 머리속에 넣었다.

  머리를 한쪽으로  기울인 채 아담은 부드러운  열정으로 그녀에게 키스했
다. 라이라는 맨살이 드러난 그의 가슴에 두 손을 얹었다.

  가슴에 난 그의 체모는 곱슬거리면서 부드러웠다. 아담의 가슴에 난 체모
가 그녀의 손가락에 감겨져왔다. 그녀는 그것이 좋았다.

  두 사람의 몸이 떨어지자 라이라가 숨을 헐떡거리며 그의 이름을 불렀다.
그의 입술이 그녀의 목에서 가장 민감하고 부드러운 부분을 찾았다.

   " 당신은 목표물을 겨누고 있는 장대 같소. "

  아담이 말했다.

   " 제가요? "




  아담이 한쪽 귀를 애무할 수 있도록 라이라는 고개를 한쪽으로 기울였다.

  진심으로 우러나온 열정으로 그녀의 입술에 키스를 하면서 아담이 신음소
리를 냈다. 그리고는 뜨겁게 그녀의 입술에 혀를 밀어넣었다.

  그녀의 배에 손을 얹은 그는 그녀의 늑골로 그리고 젖가슴으로 손을 움직
이다가 그녀의 얼굴을 보기 위해 그녀의 몸을 멀찍이 밀었다.

  그를 유혹하고 있는  풍만한 그녀의 가슴은 아름다웠다.  그는 두 손으로
그녀의 젖가슴을 에워쌌다. 부드럽게 그녀의 젖가슴을 마사지하면서 아담이
말했다.

   " 아, 난 여자를 만지기를 얼마나 그리워했는지 모른다오. "

  앞으로 몸을 기울인 아담은  그녀의 관자놀이에 키스했다. 라이라는 그의
따뜻한 혀가 구부러지듯 자기 관자놀이를 쓰다듬는 것을 느꼈다.




제 목 : 김수정 <사랑이 눈뜰 때> ♨ 4

  라이라는 무의식적으로 그의 머리카락을 움켜쥐었다. 그녀의 머리가 뒤로
젖혀지고 부드러운 소리의 비명이  새어나왔다. 그녀는 그의 몸이 자기에게
서 떨어지지 않도록 영원히 그의 머리를 그렇게 붙잡고 싶었다.

  그가 몸을 밀어냈을 때 거절당한  것 같은 느낌을 받은 라이라가 신음 소
리를 냈다. 그녀는 당황한 듯한 흐린 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

   " 멈추지 말아요. "

  쉰 목소리로 그녀가  말했다. 아담은 라이라에게 재빨리  세게 키스를 했
다.

   " 난 당신을 보고 싶소. 나를 위해서 옷을 벗을 거요? "

  순간 라이라의 정신이 화들짝 깨었다.

   " 뭐라고요? "

   " 난 옷을 입지 않은 당신을 사랑하고 싶단 말이오. "

  슬픈 목소리로 아담이 말했다.

   " 하지만 발가벗은 당신을 사랑할 때 난 두 발로 서서 당신을 사랑하고
     싶소. "

  또다시 그녀에게 키스를 하고  그녀의 입술에서 자기 입술을 떼고는 다급
한 목소리로 속삭였다.

   " 나를 위해서 옷을 벗어요, 라이라.
     제발 그렇게 해줘요. 감춰진 당신의 모습을 보고 싶소. "

  침대 끝으로 미그러지듯이 간 라이라는 발로 바닥을 짚고 일어섰다. 이제
는 그녀가 선택할 차례였다. 그녀는 애무하던 아담의 손과 입술에서 달아난
적이 있었다.

  그러나 지금은 아담과 맺고  있는 환자와 물리 치료사와의 관계를 못박아
둘 수 있는 마지막 기회였다. 이 환자에 대해서 가지고 있는 사적인 감정을
부인할 수 있는 순간이었다.

  간단해 말해서 발길을 돌려 달아날 순간인 것이다.

  하지만 발이 바닥에 붙은 듯이 그녀는 그의 침대 옆에 그대로 서 있었다.

  그녀와 마찬가지로 아담은 열정으로 불타고 있는 시선으로 사랑하고 싶고
사랑받고 싶다고 말하며, 그녀에게 솔직하게 말할 것을 강요하고 있었다.

  그녀의 내면에 있는 직업의식은  그녀로 하여금 뒷걸음질 치게 했고 내면
에 있는 아담에 대한 욕망을 몰아내었다. 그러한 딜레마 자체와 직면한다는
것은 훨신 더 비난을 받기 쉬었다. 그러나 그녀가 어떻게 할 것인가에 대해
서는 의심의 여지가 없었다.

  그것은 아무런 문젯거리도 아니었다. 정말로 아니었다. 그의 팔에서 벗어
나기 전에 그녀는 다시 그의 팔로 돌아갈 것임을 알고 있었다. 발가벗은 몸



으로 그를 욕망하면서.

  여전히 시선을 그에게 붙박아둔  채로 라이라는 기지개를 켜듯 이 배에서
머리까지 몸을 쭉 뻗었다. 잠시  동안 팔을 쭉 펴서 들고 있던 그녀는 천천
히 팔을 내리고는 옷을 벗었다.

  그녀의 머리카락이 위로 말아올려졌다가 맨살이 드러난 그녀의 어깨 위로
부채살처럼 펼쳐졌다.

  아담은 그녀의 동작 하나하나를  놓치지 않고 쳐다보고 있었다. 라이라의
팽팽하게 긴장되어 있는 산호빛  유두를 바라보는 그의 눈빛은 뜨겁게 불타
고 있었다.

  라이라는 짧은 운동용 반바지의 단추를  풀기 위해 팔을 뒤로 돌렸다. 평
소와는 달리 단추를 푸는 그녀의 손놀림은 서툴렀다.

  그녀는 가까스로 반바지의 단추를  풀고 지퍼를 내렸다. 잠시 머뭇거리던
그녀는 엉덩이를 지나고 다리를 지나 바지를 바닥에 떨어뜨렸다.

  바지에서 발을 빼낸 그녀는 얇은  비키니 팬티만을 입고 있었다. 그녀 특
유의 거만함이 자취도 없이 사라졌다. 그녀는 부끄럽고 조금은 어색한 표정
을 지으며 보일 듯 말 듯 웃고 있었다.

   " 좀더 가까이 와요. "

  그가 퉁명스러운 목소리로 말했다.  라이라는 그의 침대 옆으로 아기처럼
종종 걸어가 그가 팔을 뻗으면 닿을 만큼 그에게 바짝 다가갔다.




제 목 : 김수정 <사랑이 눈뜰 때> ♨ 5

  그는 손을 뻗어 어렸을 적에 수술한 흔적이 있는 그녀의 하얀 흉터자국을
만졌다.

  그가 그녀의 배꼽 주변에 원을  그리자 그녀는 깜짝 놀란 듯이 몸을 움츠
렸다. 라이라의 비키니 팬티의 삼각형 주변을 아담은 손가락 끝으로 더듬거
렸다.

   " 예쁘군. "

  레이스가 달린 얼음처럼 푸르른색의  팬티와 그 아래의 엷은 금색 부분을
가리키며 말했다.

  그는 라이라의 골반에 얹혀 있는  레이스로 된 탄력이 있는 끈 아래로 손
을 미끄러지듯이 밀어넣었다. 차가운 그녀의  피부에 와 닿는 그의 손은 아
주 따뜻했다.

  그는 혀로 그녀의 골반을 더듬거렸다. 손을 거두어들이고 나서도 그는 레
이스로 된 고무줄 같은 끈을 좀처럼 놓아주지 않고 장난을 쳤다.

   " 벗어요. "

   " 전..... 전 할 수 없어요, 아담. "

   " 왜? "

   " 전 지금 신경이 아주 예민해졌어요. "

   " 분명히 당신은 전에도 남자 앞에서 옷을 벗어본 적이 있을 텐데.... "

  그녀가 어쩔 수 없다는 듯한 몸짓을 했다.

   " 하지만 늘 그런 것은.... 제 말은 그러니까..... "

   " 제발, 라이라. "

  호소하는 듯한 아담의 얼굴을 보는 순간 라이라가 마지막으로 조심스러워
하던 마음이 눈녹듯이 사라져버렸다. 라이라는 머뭇거리며 허리춤으로 엄지
손가락을 밀어넣어 벗을 수 있는 데까지 팬티를 아래로 밀었다.

  그리고는 겸손한 구석은 전혀  없고, 늘 겸손한 척하는 사람은 경멸하고,
어떤 형태이건 인간의 몸에  대해서는 전혀 궁금해하지 않았던 그녀가 발가
벗은 몸을 쭉 펴고 아담의  얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 아담이 부드럽게 말
했다.

   " 난 당신이 아름답다는 것을 알고 있었소. 하지만..... "

  눈으로 라이라의 몸을 즐기는 데 정신이 쏠린 나머지 아담은 말을 제대로
끝맺지 못했다.

   " 침대에 누워요. "

  아담은 강철같이 힘을 잔뜩 실은 팔로 라이라의 허리를 꺼안고 아래로 잡
아당겨 자기 몸에 바짝 붙였다.




  그는 미친 듯이 그녀의 머리에 관자놀이에 코에 뺨에 키스를 하다 마침내
그녀의 입에 키스를 했다. 낮게 신음 소리를 내며 그가 말했다.

   " 아, 느낌이 아주 좋은데. "

   " 발가벗은 제 몸이오? "

   " 아니오. 이것 말이오. "

  그녀의 손을 잡은 아담은 그것을 시트 안에 있는 자기 몸 아래로 갖다 대
었다. 아주 자연스럽게 서로가  동의한 상태에서 라이라는 강철처럼 단단하
면서도 따뜻한 아담의 그것에 손을 갖다대었다.

  낮은 목소리로  감미롭게 속삭이는 아담의 입술이  라이라의 입술을 찾았
다. 그들은 깊고 열정적인 키스를 했고, 그들의 혀는 서로 육욕적이고 자기
본위적으로 움직였다.

  몸을 아래로 내리며 아담은 자기 허벅지 사이로 그녀의 허벅지를 끼었다.
그는 손바닥으로 그녀의 허벅지  뒷부분과 엉덩이를 애무했다. 그들이 동시
에 깊게 숨을 내쉬었다.

   " 당신..... 그것을 느낄 수 있나요? "

  그녀는 알고 싶었다.

   " 난 당신이 누르는 것은 느낄 수 있소.
     난 당신의 살갗의 감촉을 느낄 수 있소. 난 이것을 느낄 수 있소. "

  그들 몸 사이로 손을  밀어넣은 아담은 깃털처럼 부드러운 라이라의 허벅
지 안쪽을 만졌다.  라이라가 전기에 감전이라도 된  듯이 강렬하게 반응했
다. 그녀는 격렬하게 몸서리를 쳤다. 그가 주저하며 말을 꺼냈다.

   " 내가 당신에게 상처를 준 거요? "

   " 아니, 아니에요. 당신은 나에게 전혀 상처를 주지 않았어요. "

  아담이 크림처럼 부드러운 그녀의  몸 속에 손가락을 넣자 라이라는 그의
가슴 위쪽으로 몸을 움직였다. 그의  어깨를 너무 세게 붙잡은 나머지 그녀
의 손톱이 그의 살갗 속으로 들어갔다.

  질끈 두 눈을 감은 그녀는  자기 몸을 어루만지고 있는 그의 손가락이 일
으키는 감각에 온몸을 내맡겼다. 라이라는  아담의 손 위로 몸을 흔들며 움
직였다. 쾌락의 뜨거운 파장이 그녀의 온몸에 퍼져나갔다.

  한 번 더 격렬한 쾌감이 그녀의 몸을 휩쓸고 지나간 뒤 라이라는 탈진 상
태가 되었다. 뜨거운  열기의 파장이 그녀의 몸에  희미하게 너울거리고 난
뒤, 황홀한 느낌에 작은 충격을 받은 듯 다시 한 번 그녀는 몸을 부르르 떨
었다.




제 목 : 김수정 <사랑이 눈뜰 때> ♨ 6

  유혹적인 미소를 지으며  라이라는 그의 몸에 자기  몸을 부딪쳤다. 그의
눈이 점점 흐려지고 있는 것을 그녀는 쳐다보았다. 발뒤꿈치를 들고 라이라
는 아담의 입에 키스를 했다.  그의 입술에 자기 입술을 댄 채로 그녀가 속
삭였다.

   " 난 몹시도 당신을 원해요. "

  그의 입을  통해서 배가 고파 꼬르륵거리는  소리가 그녀에게로 전해져왔
다. 그는 그녀의 입술에 난폭하게 키스를 했다.

   " 나에게 어떻게 행동하고 있는지를 당신은 알고 있었소,그렇지 않소? "

   " 그래요. "

  라이라가 반항적인 어조로 말했다.

   " 당신은 고의로 나를 괴롭혔던 거요. "

   " 괴롭힌 것이 아니라 유혹한 거예요. "

   " 왜그랬던 거요? "

   " 당신을 원했기 때문이에요, 아담. "

  난폭해지고 화가 나고 열정에  사로잡혔던 감정에서 벗어난 그가 다시 그
녀에게 키스했다. 자유로운 손으로 아담은 라이라가 입고 있는 가운의 허리
끈을 풀었다.

  그녀의 젖가슴을 만지며 손가락을 부채살처럼 펴서 유두를 탐색하던 아담
은 점점  가늘어지는 그녀의 허리선을 따라  미끄러지듯이 아래로 내려뜨렸
다.

  그러다가 팔로 그녀의  허리를 껴안았다. 아담은 그녀의  등에 손을 넓게
펴고는 그녀를 자기 몸에 기대어  높이 들었다. 그녀가 엉덩이를 아래로 내
려뜨리려 하자 아담은 재빨리 그녀를 풀어주었다.

  하지만 아담은 도저히 그렇게 끝낼  수가 없었다. 팔을 이용해서 뒤로 걸
어간 그는 휠체어에  털썩 주저앉았다. 잠시 후 그는  등을 침대에 댄 채로
누워 있었다. 그리고는 그녀를 자기 머리위로 잡아 이끌었다.

   " 나에게 최선을 다해주시오, 라이라. "

  아담이 화가 난 듯한 목소리로 말했다. 그녀는 그렇게 했다. 그들은 서로
를 열렬히 욕망하면서  끝없이 키스를 했다. 마침내  그들이 서로 떨어졌을
때 아담은 그녀의 어깨에 걸친 가운을 벗겨냈다.

  그녀는 몸을  흔들어 가운을 완전히 벗고  부끄러워하지 않고 자랑스럽게
아담의 앞에 무릎을 꿇었다. 그녀는  아담의 짧은 반바지의 허리에 손을 뻗
었다.

  아담의 손이 반바지 허리에 닿자마자 라이라는 아담의 눈에 의심스러워하
는 빛이 스치는 것을 처음으로 보았다. 아담이 그녀의 손을 잡았다.




   " 라이라, 기다려요. 난..... "

  그의 손을 치운 라이라는 집게손가락으로 아담의 가슴 한가운데를 가리켰
다.

   " 감히 다시 제 몸을 차갑게 하지 말아요, 아담 카바나.
     지난밤에는 당신이 그러는 것을 허용했지만 또다시 그런다면..... "

   " 난...... "

   " 말은 이제 그만하고 제 말 좀 들어보세요. "

  화가 난 라이라는 얼굴 위로 흐트러져 있는 머리카락을 재빨리 손으로 걷
어넘겼다.

   " 당신은 당신이 이런 일을 해낼 수 없을 거라는 두려움에 사로잡혀 있
     는 거예요. 하지만 직접 해보기 전까지는 알 수 없는 거예요. "

  라이라가 길고 불규칙하게 숨을  쉬자 흥분된 감정으로 인해 가슴이 떨리
고 있었다.

   " 만약, 당신의 반응이 느리거나 저와 육체적인 관계를 맺는 데 완전히
     실패한다 해도 제가 당신을 비웃을 거라는 걱정은 하지 않아도 돼요.
     그렇다 해도 전 달라지지 않을 거예요. 전 당신의 반응이 좋거나 나쁘
     거나, 아무런 반응을 보이지 않는다 해도 당신과 맺는 관계가 어떻다
     는 것을 모를 거예요. 왜냐하면..... 왜냐하면 당신은 저의 첫사랑이
     될 테니까요. "

  아담은 멍하니 라이라를 쳐다보았다. 잠시  후 그가 웃기 시작했을 때 그
웃음 소리는 불쾌하게 들렸다.

   " 당신이 거짓말하는 것은 거의 눈감아줄 수 없을 것 같군. 당신은 내가
     만나본 그 어떤 사람보다도 뻔뻔스러워. 당신은 물리치료를 하기 위해
     서 어떤 계획을 세우게 되면 환자가 거기에 반응하면서 따르도록 하기
     위해 무엇이든 할 것이고 무슨 말이든 할 것이요. 난 당신이 거짓말하
     는 것을 듣고 싶지 않소. 그리고 당신이 나를 동정하는 것도 원하지
     않소. "

  라이라는 자기 엉덩이를 갖대 대었다.

   " 보세요, 내가 거짓말을 하는지 그렇지 않은지를 알아낼 수 있는 단 한
     가지 방법이 있어요. "

  아담의 짧은 반바지를 벗긴 라이라는  그의 무릎 위로 다리를 벌렸다. 그
의 가슴에 손을 얹어 자기 몸을 지탱하면서 그에게로 몸을 구부리고는 입술
로 그의 입술을 애무했다.




제 목 : 이진수 <다이어트 3편> ♡ 1

  그가 그녀를 쳐다보는 눈빛이 싫었다. 마치 먹이를 기다리고 있는 파충류
의 그런 눈빛 같았다.

  그녀는 눈길을 다른 곳으로 외면하면서 서 있었다.

   " 왜 그래? 들어와. "

  그가 재촉했다. 온몸에 와 닿는 듯한 끈적거리을 느끼면서 그녀는 가느다
란 한숨을 내쉬며 침대 속으로 들어갔다.

  그의 손이 곧 다가왔다. 그가 젖가슴을 마치 공을 굴리듯이 매만졌다.

  그러고는 돌기 주위를 서성이며  천천히, 아주 천천히 세밀하게 매만지는
것이었다. 그가 만질수록 그것은 점점 더 커지면서 일어서는 것이었다.

  그녀는 눈을 감았다. 그러고는 머리 속을 텅 비워 버렸다.

  아무 생각도 하지 않으려고 그랬다.

  그는 이마에서부터  시작해 발 끝까지 온갖  정성을 기울이면서 혀끝으로
애무를 해나갔다. 입술에서 가장  많은 시간을 할애했고, 그의 혀가 그녀의
입술 사이로 들어와  혀를 찾았을 땐, 그녀는  혀를 감추어 버렸다. 최대한
혀를 안쪽으로 감췄던 것이었다.

  그는 혀를 찾아 방황하기 시작했고, 결국은 그녀의 혀를 찾아내선 오래도
록 핥고 또 핥았다. 얼마나  세게 빨아들였는지 그녀의 혀가 아플 정도로까
지 그는 거세게 다루었다.

  그리고 배꼽 주위를 머무르면서 그는 주로 배꼽 바로 밑의 아래배 부분을
핥으면서 밑으로 내려갔다. 처음부터 그는 검은 숲을 정복하지 않았다.

  그 옆으로 벌려진 다리 사이를 오가며 허벅지를 한참 동안이나 핥아댔다.
그는 핥는 것만 아니라, 거세게  빨아대느라 그런지 살점이 입 속으로 딸려
들어갈 듯이 아팠다.

  검은 숲에서 그는 가장 오래도록 머물렀다.

  처음엔 숲속을 거니는 듯이  수풀을 건드리며 천천히 움직이다가 점점 더
깊은 속으로 들어가면서 혀 끝으로  더듬기 시작했을 때, 그녀는 조금씩 뜨
거워짐을 알 수 있었다. 자신도 모르게 일어나는 그런 몸짓이었다.

  허리를 활처럼 휘면서 몸을 비틀었고, 그러다가 어느 순간 정신이 들면서
그녀는 다시 평온을 되찾으려고 애를 썼다.

  그에게 그런 모습을 내보이기가 싫었다. 자신이 흥분에 들떠 몸짓을 비틀
어 보이고, 다리를 오므리거나 벌리면서 그녀가 먼저 그를 받아들이려고 노
력하는 모습은 죽어도 내보이기가 싫었었다.

  그녀는 아직 살아있었다. 자신의 모든 것들이 아직까지 죽지 않고 그대로
살아있는 듯했다.

  그가 만지고 혀로 핥아댈  때마다 내면에서 일어나는 뜨거움을 느낄 수가
있었다. 그것은 뜨거운 강물이었다.




  강물은 조금씩  찰랑이면서 자꾸만 몸 밖으로  흘러넘치려고 하는 것이었
다.

  그녀는 그 뜨거운  강물이 흘러나오지 않도록 잇몸을  꽉 물었고, 온몸을
경직시키려고 혼자 애를 쓰고 있었다. 그에게 뜨거운 강물을 발견케 하기는
싫었다.

  그 강물은 오로지 종철 씨  혼자만이 가질 수 있는 그런 것이었다. 그 누
구에게도 그런 강물이 있다는 것을 알리고 싶지 않았던 것이다.

  그가 삽입을 해왔을 때, 그녀는 깊은 한숨을 내쉬었다.

  자신의 강물이 무거운 것으로 인해 마구 범람하는 것만 같아 강둑을 막느
라 안간힘을 써댔다.

  강물이 넘쳐서는 안 돼.

  그녀는 눈을 꼬옥 같은 채로  자신의 영혼을 향해 소리치고 있었다. 그리
고 그녀는 무의식중에 종철을 불러대고 있었다.

  종철은 어디에도 없었다. 그녀가  간절히 찾았는데도 그는 모습조차 드러
내지 않고 있었다.

  그녀는 점점 실망스러워졌다. 그리고 그가 미워졌다.

  아아, 보고싶어......

  그녀는 정신이 혼미한 가운데 그를 찾아 헤맸다. 푸른 벌판 같기도 했고,
넓은 강물 위에 둥둥 떠서 어디론가 흘러가고 있는 듯한 느낌이었다.

  표류하는 듯한 느낌이 들었다. 더  이상 그녀는 강둑을 지킬 수가 없어서
그녀는 마구 울고 있었다.

   " 어때? 좋지? "

  그가 씨근덕거리며 말을 해왔다.

   " ........ "

  그녀는 더욱 눈을 감아 버렸다.  그런 모습이 그에겐 흥분의 몸짓인 것처
럼 보였는지 더욱 거세게 나왔다.

  그녀의 아래쪽을 열심히 받아치다가 그가 널부러졌다.

   " 아! "

  그는 외마디 소리를 내질렀다.

  그리곤 모든 것이 끝이  났다. 그때까지도 그녀는 한마디의 신음소리조차
내지 않았던 것이었다.

  그의 몸에서 빠져나온 뜨거움이 몸 속으로 들어왔다. 그녀는 그것을 막으
려고 괄약근에다 힘을 주며 다리를 최대한 오므렸다.




   " ....... "

  그녀는 다시 쓸쓸해졌다. 남편이 앉은 채로 그녀의 그곳을 닦아주고 있었
다.

  그는 그러면서 다시 그녀의 아랫부분을 혀로 핥아대곤 했다.




제 목 : 이진수 <다이어트 3편> ♡ 2

  그녀가 눈을 감으면서 그의  가슴으로 다가왔다. 그는 그녀를 받아들이면
서 그녀의 머리카락을 쓰다듬어 주었다.

  그녀의 블라우스에 손길이 닿자, 살갗이 그대로 만져지는 듯했다.

  그는 눈을 감고 있는 그녀의 얼굴을 들어 입술을 갖다댔다.
  이게 얼마만인가.

  그는 실로 오랜만에 그녀를 안아보는 것이었다. 손 끝이 떨릴 정도였다.

  그는 좀더  침착해야 된다고 생각하면서 오래도록  그녀를 끌어안고 있었
다.

  그녀는 울고 있었다. 아무런 이유도 없이 흘러나오는 눈물이었다.

  그것은 곧 그녀의 기쁨의 눈물이었고, 다시 되찾은 사랑의 눈물이기도 했
다. 그의 가슴에 안겨 있는 것만으로도 행복에 겨워했다.

  숨조차 가빠질 만큼 그녀는  마음이 가벼워지는 듯했다. 그리고 내면에서
부터 위로 올라오는 뜨거움을 느낄 수가 있었다.

  그의 혀는 오래오래  그녀의 혀를 찾아다녔고, 그녀  또한 술래잡기를 하
듯, 그를 찾아 헤매었다. 두 사람의 혀는 서로 머나먼 길을 떠날 듯이 안타
깝게 그리워하고 있는 중이었다.

  그녀는 그의 침조차도 달콤하게  느껴졌다. 혀에서 묻어나오는 그의 물기
를 하나도 남김없이 다 받아마셨다.

  어느 순간, 그녀에게는 메시지와도 같은 격렬한 충동이 일어났다. 그녀는
가까스로 눈을 뜨며 말했다.

   " 이제 가시세요. 내 모든 걸 다...... "

  그녀는 그 말을 하면서도 숨이 가빠왔다.

   " 그래요. 나도 얼마나 이 순간을 기다려왔는지 몰라요.
     자, 하나하나씩 벗길게요.
     지예 씬 그저 눈을 감고서 느끼기만 하세요. "

  그는 그러면서  그녀의 블라우스 단추를  하나하나씩 벗겨나갔다. 그리고
그 안의 브래지어도 풀어냈다.

  그리고 그가 입술을  갖다댔을 때, 그녀는 자지러드는  듯한 깊은 쾌감을
느꼈다. 그의 혀 끝이 돌기  주위를 맴돌다가 서서히 돌기 쪽으로 모아졌을
때, 그녀는 가느다란 소리를 내고 말았다.

   " 아...... "

  그 소리는 마치 가장 낮은 음반을 건드린 것처럼 나지막하게 울려나왔다.
그리곤 그녀는 가만히 있질 않았다.

  그의 머리를 감싸쥐며 가슴 쪽으로 끌어당겼다. 그의 얼굴이 젖가슴에 와
닿았다.




  행복했다. 그것뿐이었다. 그 이상의 어떠한 표현도 할 수 없을 정도로 그
녀는 행복감을 느꼈다.

  그가 혀를 대는 곳마다 작은 반란이 일어나면서 격렬한 움직임이 곧 일어
날 것처럼 소용돌이치는 것이었다. 그것은 바로 그녀의 몸짓이었다.

  그를 세게 끌어안으면서 다음  동작으로 이어지기를 기다리고 있었다. 그
동안은 참을 수  없도록 극심한 갈증이 입안에  돋아나서 그녀는 마른 침을
계속 삼키며 그를 끌어당기고만 있었다.

  그는 다시 그녀의 스커트를 벗겨내렸다.

  그리고 그 속에 단단히  가려진 거들을 벗겨내느라 조금 시간이 지체되었
을 때, 그녀는 히프를 들어 그를 도왔다. 거들이 벗겨져 나가고, 새하얀 팬
티가 드러났을 때, 그는 얼핏 창 밖을 내다보았다.

  바깥의 흰눈과 같이 새하얀 그녀의 팬티 속에서는 검은 숲이 내비쳤다.

  그는 떨리는 손으로 천천히 그것마저 벗겨내렸다.

  황홀하다고 표현할 수밖에 없는 것이었다. 그곳엔 작은 고요가 숨쉬고 있
었다.

  숲 사이로 난 좁은 길이 연상되듯, 그녀의 아름다운 곳은 마치 눈속에 숨
어 있는 작은 샘 같았다.

  그리고 그도 옷을 벗어내렸다. 이제는 둘 다 알몸이 된 상태였다.

  그는 그녀의 모든 것들을 죄다  소유해 버릴 것처럼 혀 끝으로 정복해 나
갔다. 이마에서부터 발 끝까지,  가슴에서 그녀의 가장 깊은 곳에까지 정성
을 들여 그녀를 어루만졌다.

  혀 끝이 닿을 때마다 그녀는 몸을 비틀었고, 그를 끌어안았다. 그리고 가
끔씩 그녀는 한숨과도 같은 가느다란 신음소리를 냈다.

  그가 그녀의 몸  위로 가서 결합을 했을 때,  그녀는 눈을 깊이 감았다가
다시 떴다. 그리곤 그의 귓볼을 핥아대기 시작했다.

   " 사랑해....... "

  그녀의 목소리는 어느덧 잠겨들었고, 쇳소리가 나는 듯했다.

   " 나도 그래. 사랑해. "

  그는 그 말을  하면서 천천히 몸을 움직여나갔다.  오늘따라 그녀는 더욱
흥분이 되는지 몸부림을 치며 그를 받아들이고 있었다.

  격렬하면 할수록 그녀는 더욱 세게  나왔다. 그의 몸이 내려갈 때마다 그
녀의 몸은 위를 향해 치받고 있었다.

  그 사이에서 몸소리가 찰박거리며 났다. 격렬한 몸싸움이었다.

  그와 그녀는 둘 다 서로  시소 게임이라도 하듯, 위와 아래쪽에서 맞부딪
치며 철벅거렸다.




  그녀의 샘은 마르지 않았다. 더욱 많은 양의 물이 샘솟는 듯했다.

  오래 기다린 뒤여서일까. 그 공백의 시간만큼 그들은 서로를 간절하게 짓
이기면서 행복에 떨어야만 했다.

   " 아아, 당신의 모든 것을 가지고 싶어 죽겠어. "

  그녀가 자지러지는 듯한 목소리로 말했다.

   " 다 가져. 난 하나도 남김없이 다 줄게. "

  그는 다시 그녀를 공격해 들어가고 있었다.

   " 당신의 아이까지도 낳고 싶어. "

  그녀는 마치 환상에 취한 듯이 중얼거렸다.

   " ........? "

  그는 그녀를 내려다보았다. 아직 눈을 뜨지 않은 채, 숨가쁘게 누워 있는
그녀는 한 마리의 작은 사슴 같았다. 격정에 겨워 안타까운 얼굴을 하고 있
었다.

  그녀의 말에 그는 쉽게  흥분이 되었는지 순간적으로 몸놀림을 빨리 하면
서 격렬하게 움직였다. 곧 사정이 일어났다. 그녀가 꽉 그를 끌어안았다.

   " 아......! "

  그는 자신의 몸에서 모든 것이 다 빠져나갔다고 생각했다. 그리고 그녀도
그렇게 생각하고 있었다.

  그들은 서로를 간절하게 끌어안은  채, 다시 입술을 맞추었다. 그녀의 혀
는 뜨거움 그 자체였다.

  그의 혀가 정신을 차릴 수 없도록 그녀의 혀가 그를 빨아들이고 있었다.

   " 난 지금 배란기야. 그래서 더 흥분했는가봐. "




제 목 : 이진수 <다이어트 3편> ♡ 3

  그녀는 입가에 묻은 물기를  닦아내면서 웃어보였다. 그제서야 그는 비로
소 안심이 도는 듯했다.

  갑자기 불끈거리는 성욕이 치솟는 듯했다.

  그녀가 한 말을 들어서일까.

  그는 그녀의 얼굴을 감싸쥐고는  위로 끌어올렸다. 그러고는 자신이 누워
있던 자리에 그녀를 반듯이 눕혔다.

  그녀의 옷을 벗기기 시작했고, 그녀는 순식간에 알몸이 되었다.

  이번엔 그가 그녀의 알몸을 핥아대기 시작했다.

  입술이 닿는대로 그는 마구  핥아대면서 밑으로 내려갔다. 그동안 그녀는
짧은 비명과도 같은 소리를 여러 번 냈었다.

  그는 그것까지도 무시했다. 이제까지  그녀가 했던 것보다도 더욱 격렬하
게 그녀를 짓이기기 시작했다.

  그의 혀는 미친 듯이 그녀의 몸을 훑으면서 아래쪽으로 내려갔던 것이다.

  그녀의 다리와 다리 사이에는 이미 많은 물기가 배어나와 있었다.

  흥건하게 젖은 꽃잎을 더듬으면서 내려갔다. 꽃잎은 검은 숲 사이에 숨어
연분홍빛으로 수줍은 듯이 돋아나 있었다.

  그의 혀가 닿자, 꽃잎은 비로소 활짝 열리는 듯했다. 뜨거운 꽃잎이었다.

  그 꽃잎 사이로 작은 계곡이  보였다. 그는 다시 주저하지 않고서 계곡의
절벽을 타고 그 안으로 들어갔다.

  아아.

  그것은 황홀의  최첨단이었다. 꽃잎이 열리면서 그의  혀가 닿았고, 혀와
꽃잎은 서로를 안타까워하며 꿀물을 뱉어내기 시작했다.

  꽃은 벌에게 달콤한 꿀물을 주었고,  벌은 그 꽃에게 간절한 마음의 편지
를 전달하고 있었다.

   " 아아...... "

  그녀는 짧은 소리를 냈다. 온몸을 비틀며 그를 붙잡았다.

  그리고 어서 올라오라고 간절하게  끌어올렸지만 그는 아직도 할 일이 남
아 있는 사람처럼 꾸물거렸다. 그는  기어이 그녀의 샘물을 다 퍼올려 버릴
것처럼 깊은 목마름으로 핥아대고 있었다.

  그가 올라와 그녀의 꽃잎을 짓눌렀을 때, 꽃잎이 납작하게 바스라지는 듯
한 소리가 나는 듯했다. 하지만 그것은 꽃잎의 소리가 아니었다.

  물과 물이 만나는 소리였다. 그리움과 그리움이 너무 간절해서 내는 소리
같았다.




  그가 움직였을 때, 그녀도 따라 움직였다.

  이미 그녀는 결혼한 여자였다.  그랬으므로 그동안 남편과 겪었던 일들을
떠올리며 지금 그에게 최대한의 서비스를 제공하고 있는 중이었다.

  그건 말할 수 없는 봉사였다.  처녀라면 또 모르겠지만 이미 주부인 그녀
에게는 그게 낯설지 않은 몸짓이었다.

  밑에서 찰박거리는 물소리가 났다. 살과 살이 맞닿는 소리였다.

  그동안에도 그는 그녀의 혀를  찾아냈고, 혀와 혀끼리는 다정하게 말다툼
을 시작하고 있었다.

  그녀의 혀가 간절했는지 그의 혀를  붙잡고는 놓아 주질 않고 있었다. 혀
끼리의 수많은 교신이 이루어졌고,  그녀의 입에서는 뜨거운 입김이 피어올
랐다.

   " 아...... "

  그는 마지막 안간힘을 쓰며 자신의 모든 것을 그녀의 꽃잎 속으로 내던졌
다. 던졌다기보다는 자신의 모든 액체를 그곳에다 파묻었다.

  그리고 곧 잠잠해졌다. 그는 아직 남아 있는 힘으로 그녀의 혀를 찾아 방
황하기 시작했다.

  그녀의 뜨거운 혀가 살아 움직였다. 다시 시작하는 혀끼리의 싸움이었다.

   " 사랑해. "

  그녀는 간절한 음성으로 그렇게 말을 했다.

   " 사랑해. "

  그도 역시 그 말밖엔 할  수 없었다. 그 이상의 어떠한 단어도 필요치 않
았다.
제 목 : 구효서 <비밀의 문 1> ☞ 1

  정확한 대칭.

  나는 그녀의 엉덩이에서 풍기는  비릿한 살냄새와, 후광과도 같은 푸르고
부연 그것의 기운에 휩싸였다.

  어지러웠다. 난 무엇엔가  갑작스럽게 빨려들기 시작했다. 어쩌면 이리도
느닷없고 가차없는 시작이란 말인가. 멀미가 시작됐다.

  나는 나의 중앙이, 뜨거운 용기에 빨려들며 타버리거나 삽시에 뽑혀져 버
리는 것 같은 통증을 느꼈다.  하마터면 비명을 지를 뻔했다. 숨이 딱 멈추
는 것 같았다.

  내용도 없이 쏟아져 나오던 그녀의 말은 어느새 완전히 해체되어 있었다.
완전해체. 음소(音素)까지 분절되었다. 무어라고 하염없이 중얼거렸지만 알
아들을 수 있는 말은 없었다.

  말뿐만 아니라 그녀의 육체도, 해체되었다.

  팔과 다리가 몸뚱어리에서 분리되어 온 방안에 어지럽게 널려 있었다. 길
쭉길쭉하고 가냘프고 희끗희끗한 그것들이 어두운 허공에서 부유했다. 머리
와 허리가 분리되고, 그것은 또 눈과 귀와 입과 코와 혀로 세분되었다.

  그것들은 격자문의 얇은 창호지를  뚫고 들어온 달빛을 받아 인광처럼 빛
났다. 퍼렇게, 내 머리통을 후려치고, 고환을 주무르고, 가슴을 깨물었다.

  얼마 뒤 그녀는 멀쩡한  육신으로 시나브로 합해졌다가 다시 순서도 없이
내용도 없이 뿔뿔이 해체되었다.

  수십 개의 입이 내 몸을  핥고 지나가는가 하면, 해벽에 다닥다닥 달라붙
은 패류들처럼 수천 개나 되는  그녀의 성기가 내 온몸 구석구석에 틈도 없
이 완강히 달라붙어 있는 것 같았다.

  나는 당혹감과 두려움 섞인  부끄러움으로 온몸이 뒤틀었다. 흥분과 욕구
대신 감전된 듯한 전율에 짓눌려 있었을 뿐이다.

  소리를 질러 누구에게 도움이라도  청하고 싶었다. 그러나 그곳이 사찰의
요사라는 사실만큼은 그 순간에도 잊혀지질 않았다.

  내 몸은 땀과 타액과  그녀의 몸에서 흘러나온 분비물들로 한껏 더럽혀져
있었다. 나는 철저히  모멸당했다. 천천히 세상이 전복됐고,  나는 그 밑에
깔린 채 숨을 몰아쉬며 신음했다.

  그것은 섹스가 아니었다.




제 목 : 아만다 퀵 <랑데뷰> ♡ 1

  해리가 고개를 숙이고 그녀에게  키스했다. 그는 처음으로 그녀를 껴안았
다. 그는 지난번에  엔필드의 서재에서 그녀가 그에게  해준 가벼운 키스를
계산에 넣지 않았다.

  그는 지난 며칠 동안 밤에  침대에서 홀로 깨어 곰곰이 생각해 왔던 키스
를 했다.

  해리는 서두리지 않았다. 입술로 가볍게, 쏜살같이 어거스타의 벌어진 입
술을 스쳤다. 그는 그녀의 긴장과 그녀의 깊고 여성다운 호기심과 불안해하
는 태도를 알 수 있었다.

  그녀의 반응은 그를 흥분시키는  동시에 격렬하게 보호해 주고 싶은 욕구
를 느끼게 만들었다.

  그는 그녀를 안전하게 지켜주고 싶은 마음이 간절하면서도 그녀를 유혹하
고 싶은 갈망이 일었다. 강한  욕망의 소용돌이를 느끼며 그는 머리를 세차
게 흔들어댔다.

  그는 아주 부드럽게 어거스타의 조그만 손을 그의 어깨로 올렸다. 그녀의
손가락이 그를 움켜쥐었다. 해리는  더 열정적으로 키스하며 그녀의 뇌쇄적
인 입술에 매달렸다.

  그녀의 느낌은 믿기 어려울 지경이었다. 달콤하고, 톡 쏘고, 심오할 정도
로 여성다운 느낌이 그의 모모든 감각을 들쑤셨다.

  그는 자신이 무슨 짓을 하고  있는지 깨닫기 전에 혀를 그녀의 입술 깊숙
이 밀어넣었다.

  두 손으로는 장미빛 실크  드레스를 찢어벌릴 듯이 그녀의 가느다란 허리
를 꽉 움켜쥐었다. 그는 그의  셔츠를 누르는 공단 장미를 느낄 수 있었다.
천 아래로 팽팽해진 조그만 젖꼭지가 느껴졌다.

  어거스타가 가볍게 신음을 내뱉고 갑자기 두 팔을 들어올려 그의 목을 감
았다. 그녀의 망코가 어깨 뒤로 떨어지며 가슴의 위쪽 곡선을 드러냈다.

  해리는 그녀의 향기와 그녀가  바르고 있는 향소 냄새에 눈앞이 아찔해졌
다. 갑가지 그의 전신이 죄어들었다.

  그는 어거스타의 앙징맞은 한쪽 소매를 움켜쥐고 어깨 아래로 내렸다. 조
그맣지만 예쁜 모양을 갖춘 그녀의 왼쪽 젖가슴이 보디스 밖으로 넘쳤다.

  해리는 손바닥으로 단단한 과일을  종지처럼 쥐었다. 그가 손가락 끝으로
만지고 있는 젖꼭지는 빨갛게 익은 딸기처럼 그를 유혹하고 있었다.

   " 오, 맙소사. 해리, 저, 경. "

   " 해리는 부드럽게 할 거요. "




제 목 : 아만다 퀵 <랑데뷰> ♡ 2

  " 해리는 부드럽게 할 거요. "

  해리가 엄지손가락을 다시 튀어나온 젖꼭지 위로 미끄러뜨렸다. 어거스타
의 즉각적인 반응이 느껴졌다.

  난로의 불꽃이  반짝거리는 목걸이의 붉은  보석에서 너울거렸다. 해리는
불꽃에 반짝이는 어거스타의 아름다운 모습과 핏빛 보석을 내려다보았다.

  그는 그녀의 시선에서 욕망을  일깨우는 관능을 엿보았다. 그의 머리속에
고대의 전설적인 여왕의 이미지가 떠올랐다.

   " 내 클레오파트라. "

  그가 두터운 목소리로 중얼거렸다.

  어거스타가 온몸이 뻣뻣하게 긴장된  채 먼저 서두르기 시작했다. 해리는
다시 그녀의 젖꼭지를 가볍게 어루만졌다. 그는 그녀의 목에 키스했다.

   " 해리. "

  어거스타가 헉 숨을 토해내고 나서  몸을 떨며 그에게 바싹 다가갔다. 그
녀의 팔이 그의 목을 세게 껴안았다.

   " 오, 해리. 느낌이 어떨까 항상 굼긍했어요. "

  그녀가 그의 목에 키스하며 그에게 매달렸다.

  그녀 내부에  도사리고 있던 갑작스런 정열의  불꽃이 남성으로서의 그의
모든 본능을 일깨웠다.  해리는 그녀가 그에게 이처럼  반응할 것이라는 걸
알고 있었다는 걸 깨달았다.

  그가 생각하거나 예상하지 못했던 것은 자신에게서 일어나는 반응이었다.
꽃피어나는 그녀의 욕망이 그의 감각을 침몰시켰다.

  그녀의 젖가슴을 한쪽 손바닥으로  쥔 채 해리는 어거스타를 카펫에 뉘였
다. 그녀는 그의 어깨를 움켜쥔 채 그를 쳐다보았다. 그녀의 아름다운 호박
색 눈동자에는 갈망과 경탄과 두려움이라고 할 수도 있는 어떤 것들로 가득
찼다.

  해리는 신음을 내뱉으며 그녀 옆에 누워 그녀의 엉덩이로 손을 뻗었다.

   " 맙소사..... "

  그녀의 입술에서 들릴락말락한 속삭임이 흘러 나왔다.

   " 해리. "

  그가 다시 자세를 수정하고 엄지손가락으로 애무하고 있는 장미빛 젖꼭지
에 키스했다.

  천천히 그는 장미빛 실크  드레스를 그녀의 무릎까지 끌어올렸다. 섬세하
게 줄무늬가 들어간 긴 양말이 드러났다.







제 목 : 아만다 퀵 <랑데뷰> ♡ 3

  그녀는 그에게 파고들며, 손가락을 그의 검은 외투 속으로 깊이 찔러넣었
다.

   " 제기랄, 어거스타. "

  해리가 천천히 고개를 들었다. 어둠 속에서 그의 눈빛이 반짝거렸다.

   " 당신은 날 미치게 할 거요. 내가 즐겁게 당신을 훔치면 그 다음 순간
     당신은 날 가장 가까운 침실로 당신을 끌고 가고 싶게 만들 거요. "

  그녀는 그의 옆얼굴을 만지며 장난스럽게 미소지었다.

   " 다시 키스해 주시겠어요, 해리? 당신이 키스할 때의 느낌이 좋아요. "

  속으로 뭐라 중얼거리며 해리가 그녀의 입술 위로 고개를 숙였다. 그녀는
그의 손이 그녀의 어깨 위로 미끄러져 내려가며 부드럽게 어루만지는 걸 알
수 있었다.

  그의 손가락이 윗도리를 통해  젖가슴을 만지는 순간 그녀는 얼어붙고 말
았다. 하지만 물러나지는 않았다.

   " 이게 좋아요, 무모한 말괄량이 아가씨? "

  해리가 셔츠의 단추를 풀기 시작하면서 거친 목소리로 말했다.

   " 네. "

  그녀가 숨을 몰아쉬었다.

   " 당신이 제게 키스하길 원해요. 영원히 계속해서 키스하길 원해요.
     그건 가장 멋진 경험이에요. "

   " 그렇다니 아주 기쁘오. "

  그러자 그의 손이 열린  셔츠 안으로 미끄러져 들어와 그녀의 맨젖가슴을
움켜쥐었다. 해리의 엄지손가락이  젖꼭지에 동그라미를 그리자 어거스타는
눈을 감고 호흡을 멈췄다.

   " 맙소사. "

  해리가 두터운 목소리로 속삭였다.

   " 달콤한 과일 같군. "

  그리고 나서 그는 고개를 숙여 장밋빛 젖꼭지를 입술로 물었다. 어거스타
는 신음을 내뱉으며 반응했다.

   " 쉿, 내 사랑. "

  그가 중얼거리더니 한 손을 그녀의 바지 단추로 가져갔다.




제 목 : 아만다 퀵 <랑데뷰> ♡ 4

  그가 중얼거리더니 한 손을 그녀의 바지 단추로 가져갔다.

  어거스타는 두 사람이 혼잡한  거리 어딘가를 지나가는 마차안에 타고 있
어며 스크루그스는 겨우 몇 걸음  떨어진 곳에 있지만, 다행히도 안에서 무
슨 일이 일어나고 있는지 알지 못한다는 것을 희미하게 깨달았다.

  그녀는 조용히 해야 한다는 걸 알고 있었지만 터져나오는 신음을 삼킬 수
가 없었다.

  해리의 손길은 그녀의  몸이 즐거움의 노래를 부르게  만들었다. 참을 수
없는 열정이 그녀의 전신을 뚫고 지나가면서, 너무나 새롭고 너무나 낯설어
서 아무 소리도 내지 않고는 참을 수 없는 긴장을 만들어냈다.

  해리의 손가락이 열린 바지  속으로 들어와 허벅지 사이의 따뜻하고 비밀
스러운 곳을 찾고 있다는 것이 느껴지자, 어거스타는 호흡을 멈추고 부드럽
게 비명을 질렀다.

   " 오, 해리. "

  해리가 신음을 내뱉으며 반응했다.

   " 조용히 해요, 누가 듣겠소. "

   " 미안해요. 하지만 당신이 절 그렇게 만지면 조용히 할 수가 없을 것
     같아요. 느낌이 너무 이상해요,
     해리. 이런 느낌은 가져 본 적이 없어요. "

   " 제기랄, 아가씨.
     지금 내게 무슨 짓을 하고 있는지 전혀 모른단 말이오. "

  해리가 일어서서 재빨리 위치를  바꾸었다. 그는 어깨에서 외투를 밀쳐내
녹색 쿠션에 깔았다. 그러더니  어거스타를 외투 위에 눕혔다. 실내가 좁아
서 그녀의 무릎이 세워졌다.

  어거스타가 눈을 떴을 ㄸ, 해리가 그녀 옆에 웅크리고 있었다. 그는 그녀
에게 상체를 숙이고 초조하게 가슴을 감싸고 있는 그녀의 셔츠를 벗겼다.

  어거스타는 상체에 느껴지는 그의  손길에 익숙해지는 순간, 해리가 그녀
의 신발을 벗기고 바지를 허벅지 위로 끌어내리려 한다는 사실을 깨달았다.

   " 뭘 하시는 거예요? "

  그녀는 불안스레  동요하며 그녀는 엄습하고 있는  현기증에 반쯤 정신이
나갔다. 해리의 따뜻한 손이 그녀의 부드러운 그곳을 움켜쥐자 그녀의 온몸
이 떨렸다.

   " 날 원하고 있다고 다시 말해주시오. "

  그가 그녀의 젖가슴에 대고 중얼거렸다.

   " 당신을 원해요. 이렇게 뭘 원해본 적이 없었어요. "

  그녀는 그의 손길에 아픔을 느꼈다. 그의 신음 소리가 들려왔다. 모든 저



항감이 또다시 사라져버리고 급상승하는 욕구가 그 자리를 차지했다.

  그녀는 다시 비명을 질렀다. 갑자기 해리의 입술이 그녀의 입술에 얹혀지
면서 부드럽게 그녀를 침묵시켰다.

  어거스타는 그가 다시 한 번  위치를 이동하는 걸 느끼자 진저리를 쳤다.
그는 이제 그녀의  두 다리 사이에 무릎을 꿇고  있었다. 그녀는 그가 바지
단추를 찾아 더듬거리고 있다는 것을 깨달았다.

   " 해리? "

   " 쉿, 내 사랑. 쉿. "

  그녀는 그가 그녀를 바닥에 부서뜨릴 것처럼 몸 위로 내리누르자 입을 벌
리며 헉 숨을 내뱉었다. 그녀가  완전히 깨닫기도 전에 그가 그녀의 허벅지
사이로 파고들었다.

  그의 손가락이 두 사람의  몸 사이로 미끄러져 내려가며 그녀를 재촉하듯
어루만지고 그녀의 몸을 열었다.

   " 그래, 내 사랑. 그거야, 그래. 날 위해 당신을 열어, 그렇게. 맙소사,
     당신은 부드러워. 부드럽고 촉촉해. 당신을 느끼게 해줘, 내 사랑. "

  잠긴 목소리의 달래는 말들이  그녀에게 마구 퍼부어졌다. 어거스타는 뭔
가 딱딱한 것이 느리지만  지속적으로 그녀의 부드러운 곳으로 밀고 들어오
는 것을 느꼈다.




제 목 : 박경범 <천년여황> ♡ 1

  아림은 겉으로는 아무렇지도 않은  듯이 대답을 했지만 실상 요즘 궁중의
경계 분위기가 심상치 않음은 그녀가 더 잘 알 수 있는 것이었다.

  그러나 그녀의 욕구는 하루가  멀다하고 나날이 더해가기만 하니 그런 불
안감도 그녀의 정사를 마다히 할 수는 없었다. 사실 그녀가 낮의 일과 시간
동안에라도 욕구를 자제할 수 있었던 것만 해도 매우 다행스럽다 여겨질 정
도였다.

  그녀의 활화산 같은 욕구는 이미 그녀 자신의 높은 지적 성취에 수반되는
이성의 힘으로써도 통제할 수 없는 지경에 이르러 있었다.

  마주선 아림은 왼손을 가만히 들어 강쇠의 어깨를 짚었다. 그리고는 오른
팔을 내밀어 그를 휘감아 안고는  끌어안을 듯이 당겼다. 그 상태에서 둘이
는 누가 먼저랄 것도 없이, 옆에 놓인 나지막한 침상 위로 스르르 무너지듯
이 주저앉았다.

  촉촉히 냉기어린 아림의  입술에서는 따스하면서도 서늘한 기운의 입김이
내뿜어졌다. 다시  그녀의 두 손은 강쇠의  웃옷자락을 파짚어 젖혀넘겼다.
그리고는 양팔에 더욱 힘을 주어 그의 가슴을 세게 끌어안았다.

  아림에 의해 이탈된 강쇠의  베잠방이는 구석으로 던져졌다. 눕혀진 강쇠
위에서 잠시 자세를 일으켜 세운 아림도 자신의 관복 옷고름을 풀었다.

  방안의 불빛은  꺼졌다. 그러자 바깥의  곳곳에 놓인 석등(石燈)으로부터
밤 조명빛이 온 방문을  비추어 은은하고 부드러운 미광( 光)을 방안에 뿌
렸다.

  문살 그림자의  사이사이에 희게 빛나는 한지를  투과해온 미광의 빛살은
아림의 허리 윤곽선에 닿아 미끄러져내렸다. 그녀의 몸의 움직임에 따라 어
둠 속에 굽이치는 빛의 완만한 폭포가 일었다.

  아림은 다시 자세를 내렸다. 늦가을  쌀쌀한 바람을 맞아 냉각될 대로 냉
각된 아림의 안면이 진종일  낮잠과 뒤척거림으로 냉각의 기회를 갖지 못하
고 응축된 체열이 그대로 남아 있는 강쇠의 가슴에 닿았다.

  양자는 갑작스레 온기와 냉기가  교차되는 섬뜩함에 몸을 부르르 떨었다.
얼굴과 얼굴이 맞닿도록 아림은 강쇠의 몸 위로 올라갔다.

  그녀의 하체를  들어 강쇠의 하체부와 맞닿아  접합이 가능토록 위치시켰
다. 그 상태에서 그녀는 가만히  하강해 내려 앉았다. 다시 상승이 있고 나
서 하강이 있었다.

  두 상태의 상호 뒤바뀜은 시간이  감에 따라 더욱 빈번해져 갔다. 양자의
흥분은 고조되어 강쇠도 아림의 몸을  세게 끌어 안았다. 한동안 그들은 서
로를 껴안고 침상에서 뒤척였다.

  위에 있던 아림은 어느 틈엔가 아래로 와 있었다. 익숙치 않은 듯한 강쇠
에 비해 아림은 아래쪽에 있으면서도 더욱 강한 열의를 보이는 것 같았다.

  그녀의 허리와 하체부는 계속 긴장과 이완을 반복했다. 비록 어색한 감은
잇었으나 그들이 서로의 기분에 빠져듦은 부족함이 없어 보였다.

  아림의 하반신 전반에 걸쳐  표출되는 격렬한 긴장과 이완은 시간이 흘러



감에 따라 점점 더 가빠졌다. 그 빨라진 만큼 빨라져감도 더해갔다.

  급기야는 그녀의 몸  전체가 그대로 심장의 박동을  따르는 듯 몸 전체에
맥박이 크게 뛰는 것처럼 보였다.

  격렬한 움직임이 고비에 이르는  듯 아림은 마냥 더해갔던 상천이 본복의
속도를 급격히 낮추더니 가만히 강쇠에게 속삭였다.

   " 강쇠야,
     내가 이런 감을 그대로 느낄 수 있도록 네가 움직여 보려무나. "

  몸의 움직임은 늦추어 졌으나 그녀의 심장 고동 속도와 허파 호흡의 속도
는 조금도 늦춰지지 않아서인지  그녀의 말소리는 이기지 못할 반복성의 주
기적 힘에 의해 군데군데 끊기면서 가슴차게 헐떡였다.

  강쇠는 아림의 말을 따랐다.  서로의 움직임의 동력원은 변했으나 양인의
몸 상호간의 근거리 왕복작용은 다시 그대로 계속되었다.




제 목 : 박경범 <천년여황> ♡ 2

  그들의 이러한 행위는 먼 옛날 인간이 다른 여는 동물과 마찬가지로 암수
의 쌍에 의한 양성생식으로  자손을 번식시켰던 때라면 지극히 당연한 일상
사에 불과할 것이다.

  상황 전환의 저조기를 틈타 아림은 강쇠에게 말을 건넸다.

   " 곧 차년도 일사분기 출산을 위한 수정식(受精式) 날짜가 다가오는데
     강쇠 너는 어찌 될 것 같으냐? "

   " 이번에도 우량 종자로 선택될 가능성은 어려워졌어요. 길동이가 아마
     택해질 것 같아요. 이제 점점 나이도 들어가니 앞으로는 더욱 가망이
     없겠지요. 제 인생도 이걸로 다하는 것 같아요. "

   " 너희들 밤낮 그런 생활만 해봐야 무슨 소용이 있겠어? 매일 같이 폐하
     의 부름만 기다리다가, 일 끝나면 내쫓기고, 늙으면 버려지고...  이
     런 신세로부터 벗어날 생각은 안 해봤니? 기회를 보아 나와 함께 멀리
     도망치자. "

   " 에구, 그런 말씀 더 하지 마세요. 저희들이 살려면 여기 말고 어디가
     있겠습니까? "

  강쇠는 대답했다. 그들 숫사람은 생식을 위한 수정작업 이외에는 달리 제
대로 할 수 있는 일이  없다. 몸을 쓰는 일에는 그들의 무딘 감각으로는 당
대의 섬세한 손놀림이 필요한 기기 조작에 적응하지 못하고 머리를 쓰는 일
에는 조금만 뇌에  부담주는 골치 아픈 글이나  상황을 접하면 이내 과부하
현상을 일으키고 정신이 혼미해지고 마는 것이 그들이었다.

  그들이 생식행위 이외에 제대로 할 수 있는 것이라고는 쉴새없는 반복 손
동작이 요구되는 전자오락 게임기를 혼자서 열심히 두드리는것과 두셋 이상
이 모이면 내기 도박인 편지 놀음을 밤새껏 하는 것뿐이었다.

  그들은 이십 세가 넘어 육체적  가치의 하양선을 그리는 시기가 되면, 궁
궐 당국으로부터 그들에 대한 대접이 눈에 띄게 급격히 소홀해져 대개의 경
우 이 시기에  이런저런 병을 얻어 죽기 일쑤지만,  간혹 살아남는 자도 더
이상 여황의 부름이 없게 됨에 따라 얼마 안 가 순순히 국가제도에 의한 안
락사를 받아 들인다.  그들의 수명은 채 삼사십 세를 넘지 못하는 것이다.

  강쇠가 주도하면서 점차 다시  속력이 더해가자 이림은 자신감을 갖는 듯
강쇠에게 물었다.

   " 강쇠야, 기분이 어떠냐? "

   " 예, 이제까지는 느껴보지 못한 것입니다요. 폐하와의 수정식 때에는
     폐하의 여향(女香)에 취해 정신없이 사정(射精)을 했던 것으로 기억나
     는데 아림님을 안아보는 기분은 이제까지는 모르던 것입니다. 단지 폐
     하와 같이 있을 때처럼 폐하의 그 아름다운 성체(聖體)를 즐기지 못하
     는 것이 흠이지만. "

   " 하하. 내 비록 폐하의 성체에 비하면 보잘 것 없는 몸이긴 하지만, 나
     는 너 하나만의 것이질 않느냐? "

  그들은 계속해서 엎치락뒤치락  저희들끼리의 열락(悅樂)을 즐겼다. 적은
힘을 쓰고서도 성행위를  할 수 잇기에 여황과의  수정식 때와는 달리 상당



시간 즐길 수 있다는 것도 숫사람 강쇠가 느낀 새로운 매력이었다.

  또한 이제까지의  광폭(廣幅)한 흡입구(吸入口)에  대한 방사(放射)가 아
닌, 뻑뻑한 요철(凹凸)의 맞물림  속에서의 마찰감과 윤활감도 전혀 새로운
것이 아닐 수 없었다.

  강쇠도 분위기에  더욱 빠져들었는지 몸의  움직임이 빨라지고 강해졌다.
양팔은 더욱 거세게 아림을 끌어안았다.

  땀에 젖은 양인의 몸은 애초에  가졌던 촉감의 교환을 더 이상 갖지 못하
고 미끈미끈한 액감(液感)의 공유가  주류를 이루었다. 양인의 체온도 공히
상한치에 가까워졌다.

  그러다 이림은 상위로 자리바꿈을  하더니 잠시 강쇠의 몸을 잡아 누르면
서 행위의 가속진행을 완화시켰다.  황홀경을 넘나드는 이 긴장이 급작스레
풀어질 위험을 막고 가만가만 늦췄다조였다 하며 가능한 최장으로 연장하려
함이었다.

  그리고 간간이 영를 갖고 마음을  가다듬어 이 신묘한 감흥을 재차 또 재
차 더욱 깊이 느끼기 위한 예비충전의 시간을 가지려 힘이었다.

  흥분의 고조가 마냥의 상승세에서 주춤거리자 강쇠는 잠시 어리둥절 했으
나, 그를 붙잡고 있으면서 어둠  속 정면으로 찬찬히 올려닫보는 아림의 발
그레히 상기된  얼굴에서, 고혹적으로 빛나는  눈동자는 순간적으로 긴장을
더해 주어, 육체적 이완의 막간을 메우기에 부족함이 없었다.

  그러나 그들의 행위가  멈춰지는 것은 결코 아니었다.  단지 극치를 행항
무작정으로 치달아 넘어가지 않고 그 주위를 좀처럼 떠나지 않겠다는 듯 넘
나들며 맴도는 것이라고나 할까.

  아림의 속삭임은 다시 방안의 어둠과 고요 속에 울려퍼졌다.

   " 강쇠야, 정말 아무리 생각해도 너무 안타깝다. 나와 같이 아예 이 나
     라 밖으로 탈출하자. 곧 퇴역예정인 중고 군함 한 척이 있으니 이것을
     민간에 불하하려 하는 척하면서 몰래 타고 가면돼.
     사람이라고는 전혀 없는 저 먼곳 바다 한가운데의 섬이면 좋은 거야.
     아니면 아예 우주선을 타고 달로 가서 한구석에 숨어 살든지, 사람들
     이 찾아오는 기간은 얼마 안 되니까 그렇게 큰 불편은 없을 거야.
     비록 살기는 어렵다 해도 거기에서 우리끼리 서로를 아끼는 마음으로
     살면 충분히 행복할 수 있을 거야. 너도 내가 살 동안은 살 수 있도록
     해 줄 수 있어. "

  강쇠는 말을 알아듣는지 아닌지  무심코 정사에만 열중했다. 그에게 있어
앞으로의 생활을 심사숙고해 본다는 것은 심히 부담가는 일이다.

  밤하늘에는 아림의  가느다란 숨소리와 콧소리가  퍼졌다. 그러나 툇마루
밑 주춧돌 옆의 벌레소리나 지붕 위의 가을바람 스치는 소리보다 크지는 않
았다.




제 목 : 이태우 <짝패 1> ♡ 1

  새벽 1시가 넘었을 즈음 최 의원과 박 지점장은 스페어 기사의 부축을 받
으며 돌아갔다. 이태영은 그들을 문 앞까지 배웅하고 다시 들어왔다.

   ' 저, 이태영. 그렇게 쉽게 무너지지 않습니다. 믿고 도와주십시오. '

  몹시 불안했다. 최  의원과 강 지점장에게 큰소리를  치긴 했지만 자신이
없었다.

   " 몹시 피곤해 보여요. "

  2층의 방문을 열고 들어서자  안선미가 기다리고 있었다는 듯 말했다. 그
녀는 어느새 나이트 가운으로 갈아입고 있었다.

   " 음, 조금. "

   " 샤워하시겠어요? "

  안선미는 이태영이 벗은 양복저고리를 받아 들며 물었다. 그 말에 이태영
은 고개를 저었다. 대신 가까이 다가온 안선미를 힘주어 끌어안았다.

   " 오라버니......, 어서 옷부터 벗으세요. "

  이태영은 듣지  않았다. 조급증에라도 걸린  사람처럼 이태영은 안선미를
끌어안은 채 입술로  그녀의 목을 거칠게 더듬었다.  그리고 양쪽 손으로는
엉덩이를 끌어당겨 하체를 밀착시켰다.

   " 오라버니...... "

  이태영에게는 아무 소리도 들리지  않았다. 그는 이번에는 안선미의 나이
트 가운을 뒤에서 벗겨 내렸다.

  브래지어를 하지 않은 안선미의  젖가슴이 드러났다. 이태영은 허리를 굽
혀 그녀의 한쪽 젖가슴을 입에 물었다. 그리고는 젖꼭지를 잘근거리며 씹었
다.

  안선미의 입에서 낮은 시늠이  새어 나오기 시작했다. 목과 가슴, 그리고
손이 조금씩 경련을 일으키기 시작한 것도 그때였다.

  이태영은 한손으로 옷을 벗으면서 그녀의 가슴과 배를 입술로 훑어내리기
시작했다. 그리고 천천히 그녀를 이끌어 침대에 눕혔다.

  이태영의 손길은 마치 리듬을 타는  듯했다. 때로는 다른 주인을 만난 악
기처럼 목에 닿았을 때의 울림이  달랐고, 어깨와 가슴에 와닿았을 때의 느
낌이 달랐다.

  배에 그의 손길이 미쳤을 때는 빠른 템포의 타악기처럼 거칠게 울었고 허
벅지에 다섯 손가락의  마디가 스칠 때는 전율이  일 것처럼 격동적이었다.
안선미는 이태영의 손길에 자신의 맨몸을 맡길 때마다 늘 그런 기분이 들곤
했다.

  이제 이태영의 한손은 천천히 안선미의 허벅지 안쪽을 따라 올라 오고 있
었다. 안선미는 눈을 감은 채 침을 삼켰다.




  그녀의 모든  촉각은 그곳에 쏠려 있었으므로  안선미는 이태영의 미세한
감촉에도 민감하게 반응했다. 그의 손길이 부드러울 때는 온몸을 떨며 숨을
들이마셨고 손길이 거칠 때는 자신도 모르게 몸을 뒤척였다.

  이태영은 결코 서둘지 않았다. 이미 안선미의 몸은 뜨겁게 달아올라 있었
고 언제라도 그의 남성을 받아들일 준비가 되어 있었지만 이태영은 마치 안
선미의 몸 전체의 촉수를 곤두세울 요량인 듯했다.

  이태영은 몸을 조금 더  위쪽으로 끌어올렸다. 그러자 한손은 자연스럽게
안선미의 은밀한  곳에 이르렀고 그때 안선미는  속깊은 곳에서 울려나오는
신음을 뱉어 냈다.

  이태영은 그 신음을  자신의 입으로 막았다. 그리고  그것을 다시 그녀의
몸 속으로 밀어 넣겠다는 듯 자신의 혀를 그녀의 입 속으로 밀어 넣었다.

  안선미는 더 참을 수 없다는 듯이 이태영을 끌어당겼다. 이제는 이태영도
마다하지 않았다.

  그는 방금 전과는 반대로 안선미의 혀를 깊게 빨아당기며 자신의 몸 전체
를 그녀의 몸 위로 올렸다. 안선미는 다리를 조금 더 벌려 이태영을 휘감았
다.

  그 순간을 위한 시간이 그렇게 길었던 것일까.

  안선미가 다리를 조금 더 벌렸고 이태영이 그녀의 다리 한쪽을 들며 자신
의 하체를 깊게 밀착시켰을 때, 두 사람의 입에서는 거의 동시에 탄성 같은
신음이 흘러 나왔다.

  이태영은 방금 전과는 달리 거칠게 그녀를 향해 돌진했다. 안선미의 신음
소리는 점점 더 커지고 그럴수록 이태영은 온몸에 힘을 우어 그녀에게로 다
가갔다.

  그리고 언제쯤이었을까. 이태영은 자신도  모르게 한동안 참고 있던 숨을
뱉어 낼 때처럼 욱하는 소리를 내면서 그녀의 몸 위에서 파르를 떨었다.

  그리고 그와 동시에 안선미는 이미  목을 완전히 뒤로 젖힌 채 교성을 내
지르다가 이태영의 등을 힘껏 움켜쥐며 목을 뒤로 완전히 꺾었다.

  땀냄새와 비릿한 정액냄새를 맡으며 이태영은 땀으로 흥건한 안선미의 배
위에서 내려왔다. 그리고는 그녀의  가슴을 베고 천장을 향해 누웠다. 안선
미는 90도 가까이 벌어졌던  다리를 오므려 한쪽을 세우고는 이태영처럼 다
이아몬드 장식이 박힌 이태리제 샹들리애를 바라보았다.

   " 오늘따라 집요하시군요. "

  얼마쯤의 시간이 지났을까. 거친  숨소리가 차분히 가라앉을 무렵 안선미
가 여전히 천장을 향해 누운 채로 혼잣말처럼 내뱉었다.




제 목 : 이태우 <짝패 1> ♡ 2

  이태영은 순간적으로  안선미의 이름을 크게 부르면서  그녀의 몸에서 더
떨어져 나갔다. 하지만 잠깐이었다.

  이태영은 무슨 생각을 했는지 곧 그녀의 몸에 자신을 더욱 밀착시켰고 안
선미 역시 입을 다물고 그를 힘껏 끌어안았다.

  이태영은 몸을 일으켜 세웠다. 그녀 역시 따라서 일어나 앉았다.

  이태영은 안선미의 엉덩이를 들어  그녀의 깊은 곳을 자신의 남성에 밀착
시켰다. 이제 두 사람은 다리를  서로 엇갈린 자세로 마주앉은 모습이 되었
다.

  안선미는 두 손으로  이태영의 목을 감싼 채  하체를 격렬하게 흔들었다.
이태영은 안선미의 움직임을 따라가며  그녀의 두 가슴을 양쪽 손으로 쓰다
듬었다.

  이태영은 참지 못하고 뒤로 누웠다.  안선미는 말을 타는 자세로 그의 하
체 위에 올라  앉았고 그녀는 상체를 뒤로 젖힌 채  점점 더 거칠게 하체를
움직였다.

  어느 순간이었을까. 안선미의  교성이 비명처럼 울렸다고 느껴지는 순간,
이태영은 온몸의 힘을 하체에 쏟았고 그와 동시에 심한 현기증이 그를 엄습
했다.

  안선미가 헉 하는  소리를 내면서 그의 몸 위로  쓰러졌다. 가슴에 난 땀
때문에 몸이 미끈거렸다.

   " 좋았어요. 행복해요. "

  안선미는 중얼거리며 이태영의 몸에서 스르르 미끄러져 내려갔다.

  그때 안선미의 머리카락이 그의  얼굴을 스쳤고 또다시 방금 전에 맡았던
샴푸 냄새가 코를  자극했다. 바로 그 순간,  이태영은 그 샴푸냄새와 함께
머릿속에 또 다른 여자의 얼굴을 기억해 냈다.

  민희선이었다. 발리섬에서 처음 그녀의 몸을 열고 들어갔을 때, 민희선에
게서도 그런 냄새가 났었다. 그리고 이태영은 그 이후로도 몇 번 그 냄새를
맡을 수 있었다. 알로에향이라고 했던가. 이태영은 발리섬의 한 비치호텔에
서 그녀에게 그 냄새가 퍽 신선하다고 말했었다.

  그녀와 만난 첫날, 이태영은  그녀에게 프랑스식 특별요리를 사주었고 30
년 숙성되었다는 포도주와 러시아 위스키를 대접했다.

  그녀는 취할 만큼 취했다. 이태영 자신도 마찬가지였다. 그로서는 조심스
러워야 했음에도 불구하고 마치 오랜 친구를 만난 것처럼 시종일관 들뜬 기
분으로 술을 마셨다.

  왜 그랬을까. 단지 머나 먼  타국 당에서 같은 한국사람을 만났다는 기쁨
에서였을까. 아니면 도대체  무엇 때문이었을까. 하청업체의 사장으로서 대
영그룹의 차기 회장에게 잘 보일 필요가 있어서였을까.

  그렇다면 그녀는  왜 그토록 적극적이었을까.  이태영으로서는 그 이유를
알 수 없었다. 그녀의 눈빛은 처음부터 심지어 발리에서 헤어질 때까지, 아



니 그 이후로도 이글거렸다.

  그러나 그 당시로서는 그런 것을  생각할 여유도 없었다. 밤이 깊도록 술
을 마셨고, 그날 밤은 해변에서 정사를 나누었다.

  해변에 앉아 자연스럽게 키스를 나누었고 선 채로 서로의 옷을 하나씩 벗
겨 주었었다. 말은  하지 않았다. 심지어 숨까지  멈춘 듯한 착각이 들기도
했었다.

  옷을 벗은 다음 두 사람은  일정한 거리를 두고 마주보았다. 그녀도 이태
영도 알몸이었다. 그렇게 한참동안  서로를 지켜 보았다. 달빛에 드러난 그
녀의 하얀 몸매는 오히려 희미했기  때문에 더 아름다워 보였다. 그리고 꽤
시간이 흐른 뒤에 두 사람은 서로를 향해 한발씩 내딛었다.

  두 사람이 서로의 체온을 느꼈을 무렵, 역시 누가 먼저랄 것도 없이 서로
를 힘껏  껴안았다. 그리고 다시 격렬한  키스, 벗어 놓은  옷 이에서의 정
사......  이태영은 이따금씩 발리섬의 별을 보았고, 동해나 서해와는 다른
향취의 바닷내음을 맡았다. 그리고 새벽녘에는 발리섬의 비치호텔에서 바로
그 샴푸냄새를 맡았다.




제 목 : 이태우 <짝패 1> ♡ 3

  사내는 마치 갑옷을 입혀 놓은  것처럼 딱딱한 근육을 갖고 있었다. 침대
머리맡의 취침등 불빛에 드러난 사내의 몸은 마치 조각품을 세워 놓은 것처
럼 우람해 보였다.

  사내가 다가오고 있었다. 그의 근육은 마치 따로따로 살아서 움직이는 연
체동물 같았다. 아니 얼핏 보면  잘 조립된 인조인간 같다는 생각이 들기도
했다. 민희선은 사내의  모습을 보면서 외국의 근육질  배우들을 잠깐 동안
머릿속에 떠올렸다.

  사내는 침대에 앉자마자 조금은 거칠게 시트를 들춰 냈다. 민희선은 순간
묘한 쾌감과 섬짓한 기분을 한꺼번에 느꼈다.

  붉은색 취침 등에  드러난 민희선의 하얀 알몸  때문에 전등은 마치 진한
분홍색처럼 보였다.

  사내는 아무  말도 하지 않았다. 민희선도  마찬가지였다. 그녀는 사내가
하는 대로 내버려두었다. 사내는 환하게  드러난 민희선의 알몸을 한 번 훑
어보더니 이내 침대 위로 올라서서 발 아래쪽에 자리를 잡았다.

  사내는 허리를 숙이고 민희선의 발을 천천히 애무하기 시작했다.

  발가락 끝에서부터 발등과 종아리,  그리고 사내는 천천히 민희선의 가랑
이를 조금씩 벌리며 위로 올라왔다.

  민희선의 입에서 가벼운 탄성이  나오기 시작한 것은 사내의 입술이 민희
선의 허벅지 안쪽에 이르렀을  때였다. 민희선은 전신을 파르르 떨었다. 자
지러질 듯이 몸을 꿈틀거렸다.

  사내는 입으로는 여전히 허벅지 주위를 맴돌며, 손을 위로 뻗어 민희선으
가슴을 양손에 틀어쥐었다.

  사내의 갑읏 같은 근육이 민희선의 유두에 닿은 것은 그로부터도 꽤 시간
이 지나서였다. 사내는 오랜 경험을 쌓아온 것이 분명했다. 노련했다. 그들
의 말로 프로가 아니면 흉내내기 어려울 정도로 섬세했다.

  모르긴 해도 사내는 민희선의  온몸 구석구석에 잠자고 있는 모든 말초신
경을 한꺼번에 일으키려고 하는 것 같았다.

  사내는 천천히 민희선의 목덜미를 쓰다듬기 시작했다.

  고양이 혓바닥같이 꺼끌꺼끌한 사내의 혀가 민희선의 귓가를 핥고 내려갔
을때, 민희선은 자신도 모르게  사내의 허리를 잡아당겼다. 그리고 이미 벌
어진 다리로 사내의 다리를 힘껏 끌어안았다.

  그때까지도 사내는 서둘지 않았다. 귓밑과 목덜미, 이따금씩 가슴을 오르
내리던 사내의 입술이  어느 순간 머리에 이르렀다고  느꼈을 즈음, 사내는
팽창된 자신의 남성에 힘을 주어 일으켜 세웠다.

  그때부터 사내는 격렬해졌다.  성급했고 거칠었다. 침대가 통째로 움직여
다니는 것 같았고, 민희선은 자신의  몸이 부서지는 듯한 느낌 때문에 사내
의 등을 더 힘껏 끌어안아야 했다.

  그리고 어느 순간  부서지는 몸을 더 이상 지탱할  수 없다고 느꼈을 때,



민희선은 비명 같은 소리를 질렀다.

   " 태영씨...... "




제 목 : 이태우 <짝패 2> ♡ 1

  한마디라도 해야 할 것 같은 기분에서 이태영은 입을 움찔거렸다. 그러나
이태영은 말을 멈추어야 했다.  민희선이 어느새 일어서서 그에게도 다가왔
던 것이다.

  민희선은 이태영의 입을 막았다.  그리고 마치 어린아이처럼 이태영의 품
속으로 파고들었다.

  이태영은 움직이지  않았다. 도대체 민희선이라는  여자가 자신에게 어떤
여자인지를 다시 한 번 생각해야  했다. 그러는 동안 민희선은 이태영의 팔
을 들어 자신의 가슴 위에 얹어 놓았다.

  이태영은 뭉클한 그녀의 젖가슴에 손을 댄 채 멍하니 천장을 쳐다보았다.
민희선이 건네준 술잔을 단숨에 들이켰다. 묘한 흥분이 가슴을 울리고 있었
다.

  민희선은 움직이지 않고 가만히  있는 이태영의 손을 움직여 자신의 젖가
슴을 쓸어 내렸다. 그의 검지손가락을 움직여 자신의 유두를 좌우로 건드렸
다. 그러면서 민희선은 낮은 탄성을 내뱉었다.

   " 희선씨, 난...... "

  이태영은 움찔거렸다. 몸을 일으키기 위해 등받이에서 몸을 떼었다. 그러
나 민희선은 힘을 주어 이태영을 밀었다.

   " 아니요, 아무 말도 하지 마세요.
     오늘만이라도, 여기에 있어 주세요, 제발. "

  애원하듯 민희선은 낮은 음성으로  속삭였다. 이태영은 숨을 길게 내쉬면
서 등을 기댔다. 다리를 뻗었다.

  민희선은 한손으로는 이태영의 앞가슴을 쓰다듬었다. 셔츠의 단추를 하나
둘씩 풀며 민희선은 손을 조금씩 조금씩 아래로 내렸다. 그때부터 이태영은
민희선의 가슴에 얹혀진 손을 스스로 움직이기 시작했다.

  양족의 젖가슴을  번갈아 쓰다듬다가 거칠게  그녀의 어깨를 ㅎ어내렸다.
그러자 어깨에 걸쳐져 있던 잠옷이 벗겨지며 허리에 걸쳐졌다.

  민희선은 기다렸다는  듯이 이태영의 허리띠를  풀기 시작했다. 이태영은
더 이상 움직이지 않았다. 머릿속에서는 돌아가야 한다는 생각이 그를 자극
하고 있었지만 이미 몸은 민희선에 의해서 조금씩 뜨거워지고 있었다.

  민희선은 어느 순간  몸을 일으켰다. 그녀의 몸을  불안하게 감싸고 있던
잠옷이 한꺼번에 발아래로 떨어졌다.

  속옷조차도 입지 않고 있던  민희선의 맨몸이 한꺼번에 드러났다. 이태영
은 반사적으로 아랫배에 힘을 주었다.

  민희선은 이태영의 발 아래에 무릎을  끓고 그의 바지를 벗겨 내렸다. 그
리고는 속옷까지 발 아래로 밀어  버린 다음 그의 몸 위에 올라타듯 다리를
벌리고 앉았다.

  민희선은 이태영의  목과 가슴을 자신의 입술로  섬세하게 더듬기 시작했
다. 하체는 천천히 앞뒤로  움직이면서 그녀는 숨을 거칠게 내뱉었다. 이태



영은 몸을 조금씩 떨었다. 더 이상 참기가 어려웠다.

  이태영은 민희선의 몸을 일으켜  세웠다. 그리고 이번에는 반대로 자신이
민희선의 몸을 젖히고 그녀의 젖가슴에 입술을 갖다 댔다.

  손으로는 그녀의 엉덩이를 더욱  바싹 자신의 하체에 밀착시켰다. 하체를
조금씩 들썩이던 민희선은 어느 순간 입을 벌리면서 고개를 뒤로 꺾었다.

  온몸이 일시에 뜨거워지면서 무엇인가가 자시의 몸속으로 깊숙이 밀려 들
어왔기 때문이었다.

  민희선은 움직임을  멈추지 않은 채 허벅다리가  뜨겁도록 심한 몸놀림을
계속했다. 그럴수록 이태영도 격렬해졌다.

  젖가슴과 목, 그리고 배까지  거칠게 애무하던 이태영은 민희선의 상체를
들어올리며 몸을 일으켰다. 그리고는 민희선을 땅바닥에 눕혔다.

  그 와중에도 민희선은 하체의 움직임을 멈추지 않았다.

  이태영은 그녀의  한쪽 다리를 허공으로 치켜  올리고 아랫배를 민희선의
가랑이에 거칠게 밀어붙였다. 민희선은 다시 한 번 뒷목을 꺾으며 자지러졌
다.

   " 그만........  그만........... "

  민희선은 숨이 탁탁 막히는 소리를 내뱉었다. 그러나 이태영은 듣지 않았
다. 그럴수록 민희선의 몸을 밀며 그녀에게로 더 깊숙이 들어갔다.

  민희선은 더 이상 버티기 힘들다는 듯 온몸을 비틀면서도 이내 힘을 주어
이태영의 허리를 다리로 끌어안았다. 그 순간 이태영도 목을 들어 심호흡을
했다. 그리고 참으려던 탄성을 내뱉으며 그녀의 몸 위로 쓰러졌다.

  잠시 동안 끈적이는 침묵이 이어졌다. 이태영의 거친 숨소리와 여운이 남
은 민희선의 신음소리가 방안에 고요히 울리고 있을 뿐이었다.

   " 당신이.......  제일....... 멋지군요. "

  민희선은 그렇게 말하면서 다리를 오므렸다.

  이태영은 민희선의 몸 위에서 내려왔다. 그리고 천천히 일어나 옷을 입었
다. 현기증 때문에 이태영은 잠깐 비틀거렸다.

   " 가실 건가요? "

  민희선이 일어나며 물었다. 이태영은 대답하지 않고 고개만 끄덕였다.

   " 오늘만 여기서 지내시면 안 되나요? "

  민희선은 자못 안타까운 목소리로 말했다. 이태영은 고개를 저었다. 부지
런히 옷을 입었다.

   " 저 내일 지영일 씨 만나요. "

   " ...... "




   " 우린 곧 결혼할 거예요. "

   " ...... "

  이태영은 순간 미세하게나마 멈칫거렸다. 그러나 민희선은 눈치채지 못했
다. 그녀는 이제 일어서서 옷매무새를  다듬는 이태영을 향해 또 한마디 던
졌다.

   " 당신이 하지 말라면 그만두겠어요. 우리는 잘할 수 있을 거예요. "

  그러나 이태영은 발걸음을 돌렸다. 그리고는 말했다.

   " 이것이 우리의 관계요. "

  이태영은 낮은 목소리로 말하고 문을 열었다. 민희선은 알몸인채 그의 뒷
모습을, 그가 사라진 문을 오랫동안 지켜 보았다. 그러면서 주먹을 꽉 쥐었
다. 손톱이 손바닥을 눌러 자국이 나도록 힘을 주어가면서......




제 목 : 이태우 <짝패 2> ♡ 2

  이태영이 눈을 뜬 것은 자신  이외의 또 다른 사람의 숨소리 때문이었다.
잠결이었고 굳이 눈을 뜨고 나른한 몸을 움직여 진위를 확인하고 싶지가 않
았다. 그래서 이태영은 피곤에 지친 자신의 숨소리라고 치부하며 몸을 두척
이기만 했다.

  하지만 무언가 달랐다. 숨소리도  숨소리였지만 나중에는 낯선 손길이 자
신의 가슴 위에서 가칫거리고 있었던 것이다.

  이태영은 눈을 떴다. 그리고  반사적으로 몸을 돌리며 일어났다. 침대 한
쪽에 낯선 여자가 다소곳이 걸터앉아 있었다.

   " 쿤사 본부에서 돌봐드리라고 했어요. 주무시는 동안 불편한 점이 없
     게...... "

  더듬기는 했지만 여자의 영어발음은 비교적 정확했다. 그녀는 까무잡잡한
얼굴 위로 내려온 긴 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 말했다. 이태영은 문득 시선
을 내려 자신의 가슴을 내려다보았다.  와이셔츠 단추 네 개가 풀어져 있었
다.

   " 주무시는데 불편할까 봐...... "

  여자는 변명하듯 말했다. 흰색의 엷은 가운 속으로 그녀의 젖가슴이 드러
나 보였다.

   " 나는......, 괜찮아요. 돌아가세요. "

  이태영은 당황한 표정을 감추지 못하고 말했다. 그러나 여자는 고개를 저
었다. 대신, 어느새 준비했는지  얼음을 재어 놓은 와인을 따라 이태영에게
건네주었다. 이태영은 그것을 받아 들었다.

  여자는 까만 눈을 깜박거리며  이태영을 쳐다보았다. 마치 무슨 명령이라
도 기다리는 듯 여자는 이태영의 움직임에 시선을 떼지 않았다.

   " 아가씨, 나는...... "

  이태영은 다시 한번 돌아가라고  말할 작정이었다. 그러나 여자는 고개를
저었다. 그리고 일어서더니 소파 위에  걸쳐 두었던 긴 타올을 가지고 돌아
왔다. 여자는 그것을 이태영에게 건네주었다. 아마 샤워를 하라는 듯했다.

  이태영은 일어섰다. 그렇지 않아도 몸을 씨고 싶은 생각이 간절했다.

  대리석이 깔린 욕실에 들어서자마자  이태영은 옷을 벗었다. 일부러 찬물
을 틀었다. 섬뜩한 냉기와 함께 몽롱했던 정신이 확 달아나는 듯했다. 이태
영은 한동안 찬물을 맞으며 서 있었다.

  도대체 장양호는 쿤사의 거래를 어떻게 끝내려는 것일까. 문득 그런 생각
이 머리를 스쳤다. 혹 이미  결정을 내린 뒤 나에게 마음의 정리를 할 시간
을 주자는 의도는 아닐까. 이태영은  거듭 머릿속을 자극하는 몇 가지 물음
들 앞에서 무력한 자신을 발견해야 했다.

  어쩌면 그 일은 이미 주사위가 던져졌을 것이다. 한빛타운의 설립과 사업
의 발빠른 화강을 위해서는  당연히 마진율이 높은 사업에 뛰어드는 수밖에
는  없다. 아마  장양호는 그것을  가장  먼저 생각했으리라.  하지만 식량



은......  이태영은 머리를 좌우로 흔들었다.

  그때였다. 아주 조심스럽게 여자가 욕실 안으로 들어서고 있었다.

   " 아니...... "

  이태영은 몸을 벽 쪽으로 향한 채 머뭇거렸다. 그러나 느닷없이 튀어나온
그 말은 한국말이었으므로 여자는 알아듣지 못했다.

  여자는 고개를 한 번 갸웃거린 다음 이내 자신의 몸 위에 걸쳐 있던 가운
을 벗어 버리고  이태영에게로 다가왔다. 손에는 비누를  묻힌 타올이 들려
있었다.

   " 이건...... "

  이태영은 무슨 말인가를 하려다가  멈추었다. 이미 여자의 손길이 이태영
의 등에 다가와 있었던 것이다.

  여자는 천천히 그리고 부드럽게 이태영의 목덜미에서부터 등을 쓸어 내리
기 시작했다. 이태영은 더 이상 거부하지 않기로 했다. 아니 거부하려 해도
몸이 말을 듣지  않았다. 시간이 지날수록 마치  자석에 이끌리듯 이태영은
여자의 손길이 닿는 대로 내버려두었다.

  여자는 서둘지 않았다. 등과 엉덩이를 거쳐 여자의 손길은 앞으로 다가왔
다. 그녀는 이태영과 마주보며  섰다. 여자는 천천히 이태영의 가슴을 문질
렀다.

  가슴에서 배로, 배에서 허벅지, 그리고 그의 남성......

  이태영은 흩어져 있는 온몸의  힘을 한군데로 집중시켰다. 그리고 여자를
번쩍 들어올렸다. 그리고 여자를 벽에 붙였다.

  이태영은 한쪽 다리를 욕조 위에 걸치고 여자를 자신의 허벅다리 위에 올
려놓았다. 굶주린 사람처럼 여자의 가슴을 파고들었다. 그리면서 여자를 끌
어안았다.

  여자의 입이 벌어지고 몸이 파르르 떨렸다. 이태영은 그런 여자의 얼굴을
뒤로 젖히고 하체를  거칠게 움직였다. 여자는 몸을  들썩이며 거칠게 숨을
몰아쉬었다.

  여자는 참을 수  없다는 듯 다리로 이태영의  배를 옥죄어왔다. 이태영은
그때부터 온힘을 쏟아 여자를 향해 달려들었다.

  여자는 까무라칠 듯 거칠게 몸을 뒤틀었다. 위로 치켜 든 그녀의 얼굴 위
로 샤워기의 물줄기가 한없이 떨어지고 있었다.




제 목 : 이태우 <짝패 2> ♡ 3

  뜻밖이라는 듯 세 사람은 일시에  숨을 죽였다. 마담은 얼결에 일어나 스
위치를 눌렀다. 그러자 오렌지빛 조명이 사방의 벽에서 은은하게 쏟아져 나
왔다.

   " 일어나! "

  지영일은 여자에게 말했다. 여자는 일어났다.

   " 벗어! "

  지영일은 짧게 말했다. 그때까지 여자는 아무 말없이 지영일이의 말에 따
랐다. 저고리의 옷고름을 풀엇고, 옆에 동여맨 치마끈을 풀었다.

   " 속치마도 벗어. "

  지영일이 낮게 말했다. 여자는  어깨에 걸쳐 있던 속치마의 끈을 내렸다.
여자의 몸에는 브래지어와 팬티만 남겨졌다.

   " 위에 것도...... "

  순간 여자는 망설였다. 약간 떨고 있는 듯도 했다. 여자는 지영일을 힐끗
내려다보고는 재빨리 시선을 돌려 마담의 얼굴을 쳐다보았다.

  마담은 천천히 고개를 끄덕였다. 그제서야 여자는 손을 뒤로 돌려 브래지
어 끈을 풀었다.

   " 가까이 와! "

  여자는 지영일의 다리 사이을 밟고 더 앞으로 다가갔다. 지영일의 머리가
여자의 팬티에 거의 닿아 있었다.  고개를 들면 지영일의 코와 입이 여자의
음부에 닿을 듯한 거리였다.

  지영일은 양 손을 들어올렸다.  그리고 여자의 팬티를 천천히 벗겨내리기
시작했다. 어디선가 싸늘한 바람이  부는 듯했다. 모두 그렇게 느끼고 있었
다.

  여자의 몸은  미끈했다. 그것은 선정적인  나체라기보다는 하나의 조각품
같아 보엿다. 더 이상 손을 댈 곳이 없는 완벽한 조각품.

   " 다리 별려 "

  팬티를 모두 벗겨 내린 지영일이 짧게 말했다. 여자는 다리를 벌렸다.

   " 더...... "

  여자는 선뜻 움직이지 않았다.  그녀는 다시 마담의 눈치를 살폈다. 마담
은 이번에도 고개를 끄덕였다. 여자도 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다.

   " 더! "

  이제 여자의 다리는 거의 90도 가깝게 벌어져 있었다.

  지영일은 손을 들어올렸다. 그리고  여자의 깊은 곳에 손을 가져갔다. 그



리고 천천히, 아주  천천히 그 주위를 더듬기  시작했다. 여자는 몸을 떨었
다.

  지영일은 조금 더 빨리 손을  움직였다. 여자는 몸을 비틀고 있었지만 어
느새 몸은 달아오르고 잇었다. 지영일은 손동작을 더 빨리 했다.

  여자는 움직였다. 무엇이라도 잡으려는  듯 손을 휘저었다. 목을 뒤로 꺾
었다. 숨가쁜 호흡이 그녀의 가슴 깊은 곳에서부터 솟구치고 있었다.

  얼마나 시간이 지났을까. 여자는  마치 1인 무용극을 하는 무용수처럼 몸
을 앞뒤로 꼬았다.  지영일의 손은 더 거칠고  격해졌으며 그럴수록 여자는
심하게 몸을 움직였다.

  그리고 어느 순간, 여자는 지영일에게로 무너져 내렸다.

   " 그만! "

  여자는 지영일의 머리를 끌어안으며  그의 품에 주저앉는 것이었다. 그때
쯤 지영일이 말했다.

   " 완벽해요! "

  밤이 깊어갈수록 방안은 더욱 후끈거렸고 심하게 끈적거렸다.

  한 번 꺼진 형광등은 다시  켜지지 않았다. 아주 어둡지는 않았지만 워낙
넓은 홀이어서 반대편에 앉은 사람을 보려면 한참을 쳐다 보아야 했다.

  어느새 켜진 대형 스크린에서는 포르노 테잎이 돌아가고 있었다. 이미 취
할 대로 취한 조동호와 유인수는, 시선은 스크린에 둔 채 자신의 여자 둘을
아예 벗겨 놓고 온몸을 주물럭거렸다.

  조동호는 여자의 브래지어를 벗겨  자신의 머리에 두르고 뭐가 좋은지 계
속 희죽거렸다. 유인수는 아예 여자를 벗겨 자신의 무릎에 앉히고 양손으로
여자의 젖가슴을 잡고 앉아 있었다. 여자가 음식을 먹여 주었고, 술은 입에
서 입으로 옮겨졌다.

  최 차관도 마찬가지였다.  여자를 알몸으로 만들어 놓은  채 연신 여자의
몸을 더듬고 있었다.




제 목 : 이태우 <짝패 2> ♡ 4

  최 차관도 마찬가지였다.  여자를 알몸으로 만들어 놓은  채 연신 여자의
몸을 더듬고 있었다.

   " 이거 받으세요. "

  언제쯤이었을까.  최 차관이 한 손으로 여자의 사타구니를 애무하고 있을
때였다. 지영일이 자신의 여자와  자리를 바꿔앉은 다음 최차관에게 다가앉
으며 말했다. 최 차관은 문득  손동작을 멈추고 한손으로 지영일이 상 밑으
로 내민 봉투를 잡았다. 그리고 지영일을 쳐다보았다.

   " 로비를 하시려면 점심값이라도 있어야 할 것 아니겠습니까? "

  지영일은 이번에도 낮게 말했다.  스크린에서는 남자와 여자의 확대된 성
기가 화면 가득히 나타나 있었다. 최 차관은 문득 숨을 멈추고 화면을 바라
보았다. 그리고 다시 여자의 벗은 몸이 나오자 시선을 아래로 깔았다.

  지영일이 준 봉투를 열어 보았다. 다행히 화면이 바닷가로 바뀌면서 방안
이 잠깐 환해졌으므로 봉투 안의 내용물을 알아보기는 어렵지 않았다. 얼핏
보기에도 백만원권 수표였고 잡히는  감촉으로 보아 최소한 30장 이상은 되
고도 남을 것 같았다.

   " 고맙소. 그렇지 않아도 내일 국회 건설위 소속의원들을 만날 참이었어
     요. 교통부장관도 같이 말입니다. 교통부 오 장관은 제 동향 선배이시
     거든요. "

  최 차관은 무언가 보답을 해야하지 않겠냐는 식으로 말햇다. 그의 시선은
다시 스크린에 가 있었다. 남자가  여자를 탁자 위에 엎어뜨리고 뒤에서 몰
아붙이고 있었다. 최 차관은 희죽이 미소를 지었다.

  그리고 한손으로는 옆에 앉은 여자의  가슴을 쓸어 내렸다. 그 동작은 아
마도 조동호와 유인수를 의식해서인 듯했다.

  지영일도 그랬다. 최 차관에게  말하면서도 한손은 여전히 자신에게 뱀처
럼 엉겨붙은 여자의 사타구니와 엉덩이를 주무르고 있었다.

   " 그리고 가능하다면 지금 동서고속전철의 노선선정작업을 벌이고 있는
     실질 책임자를 소개시켜 주었으면 좋겠어요. "

  지영일은 시선은 여자가 남자의 페니스를 잡고 마스터베이션을 하고 있는
스크린에 둔 채 말했다.

   " 그러지요. 조만간에 내가 자리를 마련해 보리다. "

  최 차관은 짧게 대답했다. 그는 시선을 스크린에서 거두고 이미 위도리를
다 벗은 채 여자의 맨살과  부딪고 있는 조동호를 바라보았다. 여자는 조동
호의 가슴에 자신의 가슴을 문지르고 잇었다.

   " 고맙습니다. 언제 한 번 다시 만나죠. 최 차관님만 따로 뵈었으면 좋
     겠어요. 제가 괜찮은 별장을 봐둔 게 있는데...... "

  지영일은 기계적으로 여자의 가슴을 주무르며 말했다. 그러나 아까보다는
조금 더 큰소리로  말해야 했다. 왜냐하면 스크린에서  흘러 나오는 교성이
격해지고 있었기 때문이었다.




  그러나 시선은 스크린이 아니라, 지영일 역시 조동호에게로 가있었다. 그
는 이미 알몸이 되어 여자를  벽에 세워둔 채 거칠게 여자를 벽으로 밀어붙
이고 있었다. 더 이상 참을 수가 없었던 모양이었다.

  유인수도 마찬가지였다. 고개를  들어 얼핏 보았을 때  그는 이미 알몸이
된 여자의 몸 위에 올라가  있었다. 그리고는 끙끙대면서 자신의 바지를 벗
겨 내리고 있었다.

   " 별말씀을 다 하십니다.  이것만으로도...... "

  그렇게 말하며 최  차관은 여자의 팬티를 벗겨  내렸다. 여자는 최차관의
허리띠를 풀고 손을 안쪽으로 깊숙이  집어 넣었다. 그 때문이었는지 최 차
관의 끝말은 목구멍에 걸려 넘어오지 않았다.

   " 아닙니다. 제가 원하는 대로 노선만 확정된다면 그 이상의 보답을 하
     겠습니다. "

  지영일은 안경을 벗었다.  거추장스러웠다. 여자가 젖가슴을 자신의 얼굴
에 문대고 있었던 것이다. 그  때문에 지영일은 여자의 큰 젖가슴을 젖히고
말하지 않으면 안 되었다.

  그러나 최 차관은  이미 말을 들을 형편이 아니었다.  그의 몸은 점점 더
뒤로 넘어지고 있었고 여자는 천천히 그의 바지를 벗겨 내리고 있었다.

  그것을 보았기 때문인지 지영일을 끌어안고 있던 여자가 콧소리로 힝힝거
리며 몸을 감아왔다.

  지영일은 여자를 번쩍 들어올리며 일어났다.  어느새 여자는 알몸이었다.
지영일은 여자를 안고 아래층으로 내려와 열려 있는 방으로 들어갔다. 그곳
에는 여자들 몇 명이 고스톱을 치고 잇었다.

   " 다 나가! "

  지영일은 거치게 소리쳤다. 여자들은 혼비백산해서 도망쳤고 지영일은 여
자를 급하게 방 한쪽의 침대에 눕혔다.

  사지를 큰 대자로  뻗은 여자의 가랑이 사이에서  지영일은 옷을 벗었다.
그리고 성급하게 여자 위로 몸을  던졌다. 만세를 부르게 하듯 여자의 팔을
벌려 올렸다. 그때 문득 지영일의 시야에 들어오는 것이 있었다. 여자의 팔
에 난 주사자국이었다. 어쩐지......  지영일은 중얼거렸다.

   " 주사 어딨어? "

  문득 지영일은 여자에게서 몸을 떼며 물었다. 여자는 희죽이 웃으며 침대
옆으 서랍장을 가리켰다. 지영일은 재빨리 서랍을 열었다. 일회용 주사기와
엄지손가락만한 약병이 가지런히 놓여 있었다.

  지영일은 주사기에 약을 담고  그것을 자신의 팔뚝에 찔렀다. 날아오르고
싶은 기분도 들었다. 지영일은  사방을 둘러보았다. 드넓은 바다가 앞에 펼
쳐져 있었다. 뒤로는 새파란  잔디밭이 한없이 펼쳐져 있는 것이었다. 그리
고 자신의 발아래는 어릴적 꿈에서나 보았던 아름다운 여인이......

  여자는 방금 전 스크린에서  보았던 것처럼 지영일의 남성을 잡고서 애무
하고 있었다. 여자의  애무가 끝난 후 여자와  똑같은 행동을 반복한 다음,



거칠게 그녀의 몸 속으로 밀고 들어갔다. 여자는, 그리고 지영일은 거의 동
시에 비명 같은 교성을 질렀다.




제 목 : 다니엘 스틸 <묘한 인연  진한 사랑> ☞ 1

  라니는 자기 발로 일어서서 금빛  타올로 젖은 몸을 감쌌다. 그러나 게이
지의 한 손은 아직도 그 목덜미를  꽉 움켜쥐고 있어서 놓아 줄 것 같지 않
았다. 이윽고 그녀는 그의 억센 힘에 끌어 당겨지고 말았다.

  차례로 일어나는 일들에 멍청해진 그녀는 고개를 들고 게이지를 째려보았
다. 그리고 욕설을 퍼부어 주려고 입을 벌렸다. 그러나 목소리가 목 안에서
나오려고 했을 때, 그의 입술이 서서히 다가왔다.

   " 당신한테 지불 받을 보수는 돈이 아니야. "

  게이지는 거칠게 그녀의 입술에 키스했다. 그리고 그녀의 몸에 양팔을 휘
감는가 싶더니 힘껏 껴안았다.

  그녀는 순간적으로 그의 공세가  반격을 누르기 위한 선제 공격이란 것을
깨달았다. 두 사람의 입술이 맞닿고 있는 데는 축축한 열기가 생겼고, 그것
이 전류처럼 그녀의 전신에 흘렀다.

  우람스런 팔에  껴안겨 있노라니까 의식이 어둠  속에서 빙글빙글 맴돌았
다. 그녀는 입술을 크게 벌리고 그의 혀를 받아들였다.

  짓눌린 것 같은  신음 소리를 내면서 게이지는  승리를 확신했다. 그리고
라니의 따뜻함을 철저히 맛보았다.

  그녀는 이 작은 싸움에서 멋진 흥분을 얻으려고 반격을 시작했다. 이윽고
자기도 모르는 새에 양손이 그의 넓은 어깨로 뻗어가서 검은 셔츠에 손톱을
세우기 시작했다.

  게이지는 라니의 내부에 있는  정열에 불을 당긴 것을 알아차린게 틀림없
었다. 그리고 그 자신도 정열도  갑자기 부풀어 오른 것 같았다. 라니는 처
음엔 보복할 셈으로 키스가  시작된 거라고 생각했으나 그 한편으로는 지금
둘 다 모두 그것에 열중해 있음을 알 수 있었다.

  아아, 킹한테 안겼을 때는 이런 흥분이 조금도 느껴지지 않았었는데....

  이런 감각은 생전 처음이었다. 마치 몇 끼 굶은 여자가 파티에 나간 것처
럼 라니는 탐하듯 게이즈의  키스에 젖어들었다. 결과는 나중에 생각하기로
하면 된다.

  지금 머리 속에는 이밤과 이 모든 것을 다 마셔 버릴 듯한 사나이밖에 없
다. 드디어 게이지는 주저하면서 그녀의 민감한 목을 더듬어 갔다.

   " 라니, 라니, 당신은 자기가 무엇을 하고 있는지 알고 있는 거야? "

  라니는 대답을 하지 않았다. 아니,  대답을 하지 못한 것이다. 이 순간에
는 그저 모든 것을 잊고 싶었다.

  그녀가 게이지의 목에 양팔을  휘감자 그는 뒤에서 그녀의 머리에 손가락
을 집어넣고  살짝 얼굴을 위로  향하게 했다. 그의  입술이 목을 건드렸을
때, 라니의 전신이 떨리고  가슴이 두근대기 시작했다. 그녀는 그 오싹거리
는 듯한 순간에 눈을 꼭 감고 가늘게 신음 소리를 냈다.

  게이지의 양손이  다시 움직이기 시작해서 어깨  끈이 없는 실버그레이의
수영복 위 끝을 찾아냈다.




   " 게이지! "

  찰싹 몸에 붙은 수영복 속으로 그의 손가락이 미끄러져 들어왔을 때 그녀
는 깜짝 놀랐다. 그러나 이 항의하는 목소리도 그의 입 속에 빨려들고 말았
다.

  그의 손길이 미끄러지듯 내려가서 재빨리 수영복 윗부분을 허리께까지 끌
어내리자 라니는 섬ㅉ 숨을 삼켰다.

  타올은 완전히 몸에서 떨어져 나가 발밑에 떨어졌다. 게이지는 고개를 들
고 그녀의 눈을 빤히 지켜보면서 애를 먹이듯 천천히 손바닥을 허리에서 위
로 움직여 갔다.




제 목 : 다니엘 스틸 <묘한 인연  진한 사랑> ☞ 2

  그녀는 그 감촉에  떨면서 입술을 벌렸다. 눈에는  넘쳐나는 듯한 정열과
이상한 망설임이 떠돌고 있었다.

  게이지의 눈에도 한계에  이른 욕망이 이글거렸다. 그리고  그 속에 자기
안에 있는 것과 마찬가지로 커다란 놀라움이 있는 것을 그녀는 깨달았다.

  맨처음 키스를 하기 시작했을 때, 게이지가 뭘 생각하고 있었는지 모르지
만 지금 두 사람을 사로잡고  있는 이 격렬한 욕망이 아니었던 것만은 확실
했다. 그도 또한 마찬가지로 뜻하지 않은 덫에 걸리고 만 것이다.

  그래서 그녀는 이  순간을 즐기기로 했다. 그녀는  게이지의 넓은 어깨를
손끝으로 더듬고 나서 새까만 머리칼에 손가락을 집어넣었다.

  그의 따뜻한 손바닥은 벌려진 채  그녀의 가슴께로 와 있었다. 조금 주저
한 끝에 그 손바닥이 작은 부풀음을 감싸쥐었을 때 그녀의 몸이 떨렸다.

   " 아아, 게이지! "

  라니는 다시 눈을 감고 그의 가슴팍에 얼굴을 묻었다.

   " 아아, 라니! "

  그는 라니의 풀어져 내린 머리를 향해 으르릉댔다.

   " 당신의 감촉은 나를 미치게 만들 것 같군. 당신의 몸은 마치 고양이
     같애. 갸냘프지만 너무나도 민감해. 내 손바닥 아래서 당신의 젖봉우
     리가 단단해져 있어. 그렇게 되면 내가 어떻게 되는지 알아? "

   " 가르쳐 줘요. "

   " 이 잔디 위에 밀어 쓰러뜨린 다음 수영복을 모두 벗겨 버리고 싶어진
     다구. 그리고 이제 다른 남자의 눈에 들지 않도록 철저히 안아 줄 거
     야. 나는 당신을 빼앗고 싶은 거라구. 알겠어? "

   " 빼앗기고 싶은 생각은 추호도 없는 걸요. "

  라니는 목이 잠긴  소리로 말하고 나서 얼굴을  들어 살피는 듯한 눈으로
그를 보았다.

   " 그렇지만 키스를 좀더 하는 거라면? "

  게이지의 반응은 그녀가 기대하고 있던 것과는 전혀 달랐다. 그의 내면에
있는 억센 것이 갑자기 뚜렷해졌다. 그것은 찰싹 눌러대진 그의 넓적다리에
서도 느낄 수 있었고, 딱딱한 턱의 선에서도 느낄 수 있었다.

  그의 손바닥이 천천히 그녀의 젖봉우리 위를 움직여다니자 젖봉우리가 더
욱 팽팽하게 되었다.

   " 내가 여기 선 채 달빛 아래서 좀더 키스를 나누고 나서, 오늘은 이쯤
     해두자고 말할 거라고 진정으로 생각하는 거야? 나는 당신을 안고 싶
     다구, 라니 카메론. 당신하고 장난을 하고 싶은 게 아냐. 터너하고는
     달라. "




  라니는 그의 억센 경고을 들었다. 거기에 주의를 기울일만큼의 이성은 아
직 남아 있었다. 그는 사실을  말하고 있는 것이다. 그는 둘이서 발견한 이
믿을 수 없는 흥분을 좀더 즐기는 것만으로는 만족하지 못하는 것이다.

  그리고 아아, 나한테도 같은 것을 바라게 하고 있는 것이다. 멍해진 머리
속에서 그녀는 자신을 타이르면서  조심스럽게 둘 사이를 좀 떼어내려고 했
다.

  그런데 그녀가 몸을 빼내자  유방이 완전히 게이지의 눈에 드러나는 결과
가 되었다. 유방 위에 갖다댔던 그의 손바닥은 천천히 떨어져 나갔지만, 그
의 시선이 아플 만큼 따가웠다.  라니는 다급하게 타올을 집어들고 몸에 감
았다.




제 목 : 다니엘 스틸 <묘한 인연  진한 사랑> ☞ 3

  침대로 안겨 가면서 라니의  머리에 순간적으로 떠오른 것은 노여움과 격
정과 이렇게 되는  것이 당연하다고 하는 이상한  마음이었다. 그리고 복도
거울에 비친 자기 모습을 보았을 때, 마음의 동요는 더욱 더 커져갔다.

  맨몸으로 두 손이 묶여진 채 머리를 풀어헤친 자신의 몰골에 그녀는 숨이
넘어갈 듯했다.

   " 게이지, 그만둬요!
     어째서 이런 짓을 하는 거죠? 나는 절대로...... 이제! "

  게이지는 어둠컴컴한 방으로 들어가서  그녀를 바닥에 세웠다. 발밑의 융
단은 두껍고 매끈했고, 짙은  잿빛이었다. 흑단의 나무틀로 된 침대에는 검
은 킬트가 덮여 있었다. 방안엔 어둡고 엑조틱한 분위기가 감돌고 있었다.

   " 라니, 이제 와서 그만두거나 할 수 없어. "

  그는 그녀의 핑크빛 젖봉우리를 빤히 들여다보고 나서 마치 값 비싼 보석
이라도 다루듯 한쪽 젖꼭지를 살짝  건드렸다. 라니는 섬ㅉ 숨을 삼키고 전
신이 굳어졌다.

   " 절대로 오늘밤의 일을 후회시키거나 하지 않을 거야.
     당신과 나는 꼭 잘해 나갈 수 있을 거야. "

  라니는 이제 게이지와 싸울 수가 없었다. 현기증을 느끼면서 눈앞에 기다
리고 있는 정열의 바다로 이끌려 들어갔다.

  차츰 부풀어오르는 감동으로  몽롱해지면서 라니는 양손으로 게이지의 가
슴을 더듬었다.

   " 게이지, 아아.... 게이지.... "

  라니는 어이없게도 게이지와의 싸움을 그만두고 묶인 양손을 뻗어서 그의
얼굴을 끌어당겼다.

   " 도망치거나 하지 않을 거예요. 당신한테서 도망치지 않겠어요.
     자아, 게이지, 나를 안아 줘요. "

   " 라니! "

  게이지는 소근대고 나서 그녀의 입술 안에 있는 정열을 들이마셨다. 그리
고 우람스런 손끝이 그녀의 유방  위를 움직여 다녔다. 라니가 저도 모르게
몸을 뒤로 젖히자 게이지는 뜨거운 말을 소근댔다.

  이윽고 게이지는 그녀의 젖봉우리를  입에 머금었다. 그와 동시에 그녀가
그에게로 몸을 기대자  한 손을 아랫배로 미끌어  뜨려 검은 팬티를 벗겨냈
다.




제 목 : 다니엘 스틸 <묘한 인연  진한 사랑> ☞ 4

  이윽고 게이지는 그녀의 젖봉우리를  입에 머금었다. 그와 동시에 그녀가
그에게로 몸을 기대자  한 손을 아랫배로 미끌어  뜨려 검은 팬티를 벗겨냈
다.

   " 부탁해요, 게이지, 부탁이에요.... "

   " 내가 갖고 싶은 거야? "

   " 아아! 모르겠어요. "

  게이지가 애를 태우듯 천천히 손을 아래로 움직여가자 라니는 그 손을 향
해 허리를 띄워 올렸다.

  게이지는 마지막으로 다시 한  번 혀끝으로 젖봉우리 주위에 원을 그리고
나서 매끄러운 아랫배의  살갗에 뜨거운 키스를 퍼부어  댔다. 그리고 한편
손끝으로 그녀의 넓적다리를 더듬었다.

  라니는 몸부림치며  게이지의 넓은 어깨에 손톱을  파고들게 해서 두터운
킬트에 손톱 끝을 세웠다. 라니는 몇번이고 몇번이고 게이지의 이름을 불렀
다.

   " 보여줘. "

  게이지는 비밀스런 곳을 가리고 있는 털의 숲을 매만지면서 말했다.

   " 얼마나 나를 갖고 싶은지 보여 줘. 자아, 다리를 벌려. "

  라니는 명령에 따라  천천히 양 다리를 벌렸다.  그러자 게이지는 그녀의
비밀스런 곳을 부드럽게 더듬으면서 크게 숨을 들이마셨다.

  그의 손끝이 깊숙한 곳까지 파고들어왔을 때, 라니는 신음소리를 내고 그
의 어깨를 깨물었다.

   " 타올라 있군. "

  넘쳐나는 따뜻함을 손 끝에 느끼면서 게이지가 말했다.

   " 나를 위해 타오르고 있단 말야. "

   " 그래요! 당신이 필요해요!
     얼마나 당신을 바라고 있는지 나 스스로도 믿을 수 없어요. "

   " 내가 당신을 갖고 싶어하는 만큼은 아니겠지! "

  이제는 지워 버릴 수  없는 욕망에 부추겨져서 게이즈는 재빠르게 양손을
그녀의 머리 위에 가져가서 그녀의 양다리 사이에 허리를 갖다댔다.

  부드러운 부분에 조심스러운 최초의 공격이 가해졌을 때, 라니는 섬ㅉ 숨
을 삼켰다. 게이지는  자기를 찾고 있는 라니의  모습을 마음속에 새겨두고
싶다는 듯 잠깐 동작을 멈추었다.

  그녀는 게이지를 껴안으려고 양손을 풀어내려 했으나, 그는 풀어 주려 하
지 않고 똑바로 그녀를 지켜봤다.




   " 아아, 라니! 아아.....! "

  그렇게 말한 그는 라니의 깊은  곳으로 침입해 들어갔다. 그 격렬한 충격
에 그녀의 전신에 전류 같은 것이 스쳤다.

   " 아아! "

  순간 라니는 숨을 쉴 수조차  없었으나, 자기 손으로 밀고 들어온 압도적
인 존재에 리듬을 맞추려고 했다.

  게이지는 갸냘픈 몸에  온 체중을 걸고 라니를  침대에 짓눌렀다. 라니는
그의 허리가 억세게 밀고 들어오는  데 호응해서 몸을 뒤로 젖히고 목을 뒤
틀었다.

  게이지도 거기에 호응해서 힘껏 그녀를 만족시켰다. 그는 괴로울 만큼 상
냥하게 맨처음에는 젖봉우리 끝을, 그 다음에는 귓볼을 깨물었다.

  한 손으로 그녀의 손목을 누르면서  또 한 손으로는 허리를 거머쥐고, 자
기가 만들어 내고 있는 리듬에 그녀를 맞추려고 했다.

  절정의 순간이 다가오는 데 따라  두 사람의 몸이 하나가 되어 크게 일렁
댔다. 손발에 반짝이는 땀이 두  사람 사이에서 타오르고 있는 격한 에너지
를 말해 주고 있었다.

  드디어 더 이상  자신을 억제할 수 없다는 것을  알게 되었을 때, 라니는
또 한 번 게이지의 이름을 불렀다.

   " 알았어, 라니, 알았어! "

  게이지는 확실하지  않은 목소리로 말하고 나서  그녀의 머리칼에 얼굴을
파묻었다. 그와 동시에 잔물결이 그녀의 온몸에 밀려왔다.

   " 게이지..... "

  두 사람은 녹아내릴 듯한 승리의 맛을 즐길 수 있었다.




제 목 : 다니엘 스틸 <묘한 인연  진한 사랑> ☞ 5

  게이지는 또 한손으로 라니의 얼굴을 감싸고 그녀의 입을 위로 향하게 했
다. 게이지의 입술이 가까이 다가오자  그녀에게는 말로 할 수 없는 감정이
솟구쳤다.

  그녀는 천천히 입술을 벌리고  힘있게 침입해 들어오는 그의 혀를 맞아들
였다.

  하나하나의 움직임에 애정을 담으면서  두 사람은 천천히 서로의 옷을 벗
겨갔다. 게이지가 어설픈 솜씨로 스커트의  후크를 풀려고 했을 때 그의 손
끝이 가늘게 떨렸다.

   " 게이지, 아아, 게이지, 사랑하고 있어요! "

  그녀가 그의 힘을 북돋아 주듯이 말했다.

  그녀의 몸에 걸치고 있던  마지막 하나가 바닥에 떨어지자 게이지는 신음
했다.

  그녀는 애써서 그의  셔츠 단추를 하나하나 벗긴  다음 이윽고 셔츠 앞을
벌리게 하고 그것을 어깨에서  벗겨냈다. 따뜻한 가슴에 손가락을 기어보내
고 조그만 남자의 젖꼭지를  손톱으로 문지르자 게이지가 목쉰 소리로 그녀
의 이름을 불렀다.

   " 빨리 모두 벗겨 줘. 라니,
     당신의 부드러운 손의 감촉을 온몸으로 맛보고 싶어.
     자아, 나한테 닿아 달라구. "

  게이지는 라니의 손을 벨트로 가져갔다. 그녀는 떨리는 손끝으로 풀기 시
작했다.

  이윽고 게이지가 몸에 걸치고 있던  것도 모두 바닥에 떨어져 내렸다. 두
사람은 그 자시에 선 채 벌거숭이가 되어 서로 껴안았다. 라니는 숨을 헐떡
이면서 천천히 바닥에 무릎을 꿇었다.

  라니는 젖은 입술을 게이지의 가슴에서부터 아래로 움직이면서 손끝을 그
의 허리로  미끌어뜨렸다. 다시 아랫배에서  넓적다리에 이르기까지 그녀는
입술과 이빨로 그의 몸을 애무했다.

  게이지는 부풀어오르는  욕망에 부추겨져서  그녀의 머리카락에 밀어넣고
있던 손을 거머쥐고 머리를 긁어 흐트려 놓으면서 빨리 자신의 중요한 곳으
로 가까이 가도록 재촉했다.

  라니가 마치 신성한 것이라도  다루듯이 두 손으로 그곳을 살짝 건드리자
그는 와들와들 떨면서 그녀를 끌어올렸다.

   " 나의 귀여운 천사여, 당신은 나를 어쩔 수 없도록 만든단 말이야.
     당신이 건드리면 나는 미칠 것 같아! "

  게이지는 라니를 안아올려서 살짝 침대 위에 내려놨다. 그녀가 그를 끌어
당기려고 팔을 뻗자 그는 조급한 듯 그녀의 옆에 몸을 눕혔다.

   " 아아, 게이지 처음부터 알고 있었더라면 좋았을 텐데요.
     이건 특별하군요. 도무지 믿어지지 않아요.



     이것이 사랑이라는 걸 미리 알았더라면 좋았을 텐데! "

  게이지는 따뜻하게 그녀의 몸을 어루만졌다.

   " 언젠가는 깨닫고 있었을 테지. 둘 다 모두 그런 마음을 영원히 무시할
     수 있을 만큼 고집 불통은 아니니까 말야. "

  게이지는 라니의  위에 덮쳐들어 한쪽 젖봉우리를  이빨로 가볍게 깨물었
다. 거기에 호응해서 그녀는  몸을 뒤로 젖혔다. 그녀를 충돌질하듯 게이지
는 또 한쪽 젖봉우리를 이빨로 가볍게 깨물었다.

  두 사람은 천천히 서로의 몸 안에 있는 불꽃을 부추겨 갔다. 서로에게 기
쁨을 주고, 주어지는 것을  바라고, 서로가 상대방이 사랑의 존재에 확신을
갖도록 바랐다.

  게이지의 손가락이 라니의 아랫배에  견딜 수 없을 만큼 자극적인 모양을
그려 가자 그녀의 두 다리가 저절로 벌어졌다.

  라니의 양손은 사랑스런 듯 게이지의 몸을 움직여 다니고 나서 그의 히프
를 꽉 거머쥐었다. 그는 커다랗게  신음 소리를 내면서 한쪽 다리를 라니의
다리 사이에 끼워 넣었다.

   " 이 호색적인 여자 같으니라구. 나는 몇 번이고 당신을 전쟁터에서 낚
     아채 와서 내 침대에 집어던질 테야. "

  게이지가 넓적다리 안쪽으로 손가락을 끼어보내자, 라니는 견디지 못하고
몸부림쳤다.

   " 여기서는 내가 포로인가요? "

   " 아니, 쇠사슬에 묶여서 끌려가는 것은 바로 나란 말야,
     자아, 안아 줘, 라니 나를 안아 줘. "

  라니는 한숨을 몰아쉬며, 그 애원에 응답해서 천천히 그의 몸위로 덮쳐들
었다. 그리고 그를 짓누르면서 올라타고 관능적인 공격을 즐겼다.

  게이지는 벌렁 누운 채로 라니의 허리에 손을 갖다댔다.

  라니는 더욱  게이지를 애태우게 하고 흥분시키고  조심스럽게 그의 위를
왔다갔다하면서 힘이 불끈 솟은  남자의 심볼에 자신의 그것을 가볍게 문질
러댔다.

   " 자아, 오라구, 라니, 어서 빨리. "

  게이지는 상냥스레 라니를 자기 쪽으로 끌어당기려 했다.

   " 당신을 갖고 싶어 못 견디겠어. "

   " 지금 곧이에요, 지금 곧. "

  게이지의 눈 안에 뭔가 번쩍 빛났다. 그는 라니의 속에 있는 도발적인 비
웃음을 깨달은 것일까?  갑자기 그녀의 허리에 갖다댔던  손에 힘이 주어졌
다.

  게이지의 억센 힘에는 어쩔 수  없는 듯 라니는 이 작은 싸움에지고 말았



다. 게이지가 그녀를 끌어당기자 그녀는 큰소리로 그의 이름을 부르면서 그
의 가슴에 덤벼들었다.

  그러자 게이지의 손가락은 그녀의  둥근 히프를 거머쥐고 그녀를 안은 자
세를 유지하면서 천천히 몸을 움직이기 시작했다.

  그의 포옹 속에 갇힌 라니는 그저 줄기차게 맥박치듯하는 리듬에 맞춰 사
랑하는 사람과 하나가 되어 있다는  감동에 취했다. 그녀는 억세게 그의 어
깨를 깨물었다. 방안이 빙글빙글 도는 것처럼 느껴졌다.

  몸이 서로 얽힌 채 게이지는  그녀의 위에 올라타고 귓전에서 믿을 수 없
을 만큼 감동적인 사랑의 밀어를  속삭였다. 작은 사랑의 싸움은 한번 불이
당겨지자 커다란 정열의 싸움이 되었고, 두사람은 완전히 육탄전 속에 말려
들고 있었다. 어느 쪽도 퇴각할 수 없었다.

   " 게이지! "

  라니는 항복할 때가 임박했다는 걸 알았다.

  게이지는 자기 팔 안에서 자기 여자에게 지상의 기쁨을 느끼에 한다는 것
에 더욱더 정열이 부추겨졌다. 라니가 가늘게 몸을 떨며 눈을 꼭 감자 게이
지도 황홀의 세계에 스스로 몸을 내던졌다.

  게이지의 목안에서 새어나오는 자기  이름을 듣고, 라니는 더억세게 그에
게 매달렸다. 그와 동시에  두 사람은 단숨에 클라이막스를 맞이했고, 정적
의 세계로 밀려 내려갔다.




제 목 : 다니엘 스틸 <묘한 인연  진한 사랑> ☞ 6

  타이러스는 그녀를 땅바닥에  밀어 쓸어뜨리고 손을 누르고 노려보았으나
화가나 있던 얼굴 표정은 당혹감으로 변해 있었다.

  애니는 우스워서 눈물까지 흘리면서 아랫입술을 깨물고 그의 얼굴을 보았
다.

   " 애니..... "

  그의 입술이 그녀에게 덮쳐 왔다.

  싸늘하고 축축한 나뭇잎 위에  눌러대졌기 때문에 그녀는 몸을 움직일 수
가 없었고 또 눈앞도 가려져 버렸다. 그녀는 무거운 그의 몸을 끌어당겼다.

  그녀는 뜨거운 손으로 그의  등을 매만지고 그의 등줄기의 움푹한 곳에서
솟아오르는 근육의 긴장을 더듬고 있었다. 그는 와인맛이 나는 그녀의 입술
을 맛보았다.

  키스가 차츰 깊어져 갔다. 좀  긴 그의 수염이 그녀의 살을 질렀다. 그녀
의 부드러운 배에서 흥분이 뿜어 올랐다.

  그의 손은 그녀의 유방을 찾으면서 윗저고리의 지퍼를 풀려 하고 있었다.

  그녀도 또한 그의  셔츠 단추를 풀려고 했다. 그의  가슴털이 손 끝에 와
닿았다. 신경 끝이  뜨거워지고, 몸의 깊은 곳이  뜨거워졌다. 그녀는 그를
더 억세게 자기 몸에 눌러대고 싶었다.

   " 아아, 애니 이런 짓을 하면 안돼. "

  타이러스는 입술을 유방에 눌러대며 말했다.

  그녀는 그가 억세게 자기를 끌어당기고 그리고 떠밀어 내려고 했을 때 미
치도록 흥분했다.

  그가 젖봉우리를  손가락으로 집어서 입에 머금자  애니는 신음소리를 냈
다. 그리고 떨리는 손으로 그의 머리를 끌어안고 그의 머리카락의 감촉이나
긴 귀나 마른 볼을 애무했다.

   " 애니, 애니 나를.... 어떻게 할 셈이야? "

  타이러스가 속삭였다.

  그녀의 민감한 몸은 그의  목소리에 애무되어 있는 탓에 새어드는 외기의
추위도 잊은 채였다.

  그는 그녀의 드러난 가슴에  입술을 눌러대고 청바지에 감싸인 히프를 애
무했다. 그녀는 그의 손을 이끌 듯이 손가락을 그의 손에 갖다댔다.

  타이러스는 자세를 바로 하고 몸을 애니의 몸에 눌러댄채 꼼짝도 않고 있
었다. 그리고 제정신을 되찾으려는 듯 몸을 일으키고 그녀를 놓아 줬다.




제 목 : 다니엘 스틸 <묘한 인연  진한 사랑> ☞ 7

  그는 그녀를 이불 위에다  쓰러뜨리고 입술을 포갠 다음 서서히 움직이기
시작했다.

  키스는 도전과 약속의  표시였다. 혀 위에 그의  감미로운 감촉을 느끼며
코로 그의 남자 냄새를 들이마시자 그녀는 견딜 수가 없었다.

  그녀는 숨이 막혀서 얼굴을 돌렸다.

   " 타이러스, 나는 이런 일은 그다지 잘하지 못해요. "

   " 그럼 연습하면 되지! "

   " 어머머, 타이러스.... "

   " 괜찮아, 나도 너무 시범을 보이지 않기로 하겠어.
     당신이 연습하고 싶지 않다면 말이야. "

  그의 손은 그녀의 가슴을  애무하고 있었다. 그리고 엄지손가락으로 그녀
의 민감한 유방 끝을 건드리고 있었다.

  그는 고개를 숙이고 젖봉우리에 키스하면서 말했다.

   " 스위트 하트 당신이 어떤 종류의 약이 남자의 뛰어난 힘에 미치는 영
     향에 대해서 얼마만큼 알고 있는지 모르지만..... "

   " 뛰어난 힘이라뇨? "

  애니는 그의 말을 되받았으나 이제 상당히 대담해져 있었다. 그녀는 손으
로 그의 몸을 더듬으면서 말했다.

   " 그러니까..... "

  그는 거칠게 심호흡했다.

   " 그러니까 달리기 시작한 증기기관차처럼 말이야. "

  그는 중얼거리면서 자신을 필사적으로 억제하려 하고 있었다.

   " 정신적으로 초조해지는 것도 당연하겠군요? "

  애니는 그에게 간접적으로밖에 협력하지 않은 것을 후회했다.

   " 잠깐 기다려. 오해하면 곤란해. 좀더 설명을 잘 해야겠군. "

  타이러스는 얘기를 시작하려고 했다.  그러나 애니는 키스를 하면서 그의
말을 가로막았다. 이야기를 나눌 시간과 장소는 따로 있는 거라구. 이불 속
은 그런 곳이 아니라구.

  그녀가 상상한 이상으로 타이러스는  그녀를 더욱 흥분시켰다. 그는 몇번
이고 절정에 이르기 직전에서 되돌아오면서 그녀의 욕망을 불타게 했다.

  그의 혀가 무릎 뒤편의 민감한 살에 닿자 그녀는 소리쳤다.




   " 타이러스, 이제 더 못 참아요! "

   " 그럼, 당신이 바라는 것을 말해 보라구. "

  그는 중얼거리면서 검은 눈으로 그녀를 지켜봤다.

   " 당신을 갖고 싶어요! "

   " 어떻게 갖고 싶은 거지? "

  그는 자신의 성적 기능이 정상적으로 된 것을 느끼면서 되도록 흥분을 오
래 끌려고 노력했다.

   " 아무렇게 해도 좋아요. 지금 당장 갖고 싶어요. 당신의 모든 것을. "

  그는 서서히 그녀를  정복해 왔다. 천천히 움직이면서  그녀를 한발 한발
클라이막스로 이끌었다.

   " 애니, 애니. "

  그가 소리쳤다.

  그녀는 그와 한 몸이 되었다. 두 사람의 정열은 도취의 눈물로 축축히 젖
어 있었다.

   " 우리의 사랑은 얼만큼 계속될까? "

  그가 무심코 말했다.

   " 당신이.... 여기.... 있는.... 동안...... 오래오래예요. "

  애니는 토막토막 말을 이어갔다.

  그녀는 만족스럽게 몸도 마음도 그에게 내맡겼다. 그밖에 뭘 할수 있겠는
가?

  타이러스의 얼굴은 그가 견디고  있는 감정의 강도를 감추지 못하고 뒤틀
려 있었다. 그는 자신의 마음을 이야기하려고 했으나 눈앞이 흐려졌다.




제 목 : 이철원 <평꼬> ☞ 1

  해순이 당황하고 있을 때 작은 방에서 초급 당 비서의 목소리가 들렸다.

   " 이리 좀 오라. "

  해순이 문을 열고 들어서니 초급 당 비서는 침대 위에 누워 있었다.

   " 잘돼 가네? "

   " 잘 모르갔..... "

   " 괜찮아.
     처음부터 잘하는 사람은 없서.
     기건 기렇고....
     이리 와서 다리 좀 주물러 주지 않갔서.
     며칠 밤을 샜더니 피곤해서.... "

  해순이 머뭇거리자 초급 당 비서가 음흉하게 웃었다.

   " 아버지 같은 사람인데 뭘 부끄러워하네? "

  해순이 할 수 없이 초급 당 비서의 다리를 주무르기 시작했다.

   " 어이 시원하다. 조금 더 위를 주무르라. "

  해순의 손이 점점 더 올라갔다.
  초급 당 비서의 숨결이 가빠지기 시작했다.

   " 오늘 보니까 일을 잘하는 것 같아.
     내일 당장 인사 발령 조치를 하갔서. "

  해순은 어리둥절했다. 오늘  한 일이라고는 초급 당  비서 다리 주무르는
일밖에 없었기 때문이었다.

   " 최 동무도 내 곁에 누우라. "

   " 됐시오. "

   " 오늘 밤을 새야 하니 한숨 잔 뒤에 다시 일하자.
     불 끄고 어서 옆에 와 누우라. 불을 켜면 잠을 못 자. "

  해순은 할 수 없이 불을 끄고 초급 당 비서 곁에 누웠다. 초급 당 비서가
잠이 들면 다시 장부를 볼 생각이었다. 해순은 그와 닿지 않으려고 무진 애
를 썼다.

  실내는 불 한 점 없이  캄캄했다. 초급 당 비서가 낮은 코를 골기 시작했
다. 해순이 막 몸을 일으키려고  했을 때 초급 당 비서가 손을 해순의 가슴
에 올려 놓았다. 해순은 깜짝 놀랐지만 그대로 있었다. 그가 깨어날까 두려
웠기 때문이었다.

  초급 당 비서가 손으로 앗짜(유방)를 주무르기 시작했다. 해순이 놀라 그
의 손을 뿌리치려고 했지만 뜻대로 되지 않았다. 초급 당 비서가 언제 깨어
났는지 억센 힘으로 해순을 꽉 끌어안았다.




   " 이러지 마시라요. "

   " 가만 있으라. 입당하기 싫네? "

  초급 당 비서의 손이 가슴띠(브래지어)속으로 들어왔다.

   " 에그머니나.... 이러지 마시라요. "

  초급 당 비서는 대꾸하지 않고  해순의 치마를 걷어 올렸다. 그리고 팬티
를 끌어내렸다. 해순은 필사적으로 저항햇지만 그의 힘을 당할 수 없었다.

  초급 당 비서가 해순의 몸 위로 올라가 양공질(성행위)을 하기 시작했다.
해순은 아파서 견딜 수가 없었다.

   " 처녀였서? "
  일을 끝낸 초급 당 비서가 불을 켠 연후에 침대에 묻은 붉은 피를 만족한
눈으로 보며 물었다. 해순은 무릎 사이에 얼굴을 묻고 훌쩍이기 시작했다.




제 목 : 이철원 <평꼬> ☞ 2

  창은 대뜸 욕설을 퍼부었다. 경애는 무서워서 벌벌 떨며 창 앞으로 갔다.

   " 언띠 같은 년 얼마나 해 처먹었서?
     바른 대로 불지 않으면 배때기에 구멍을 내 주갔서. "

   " 딱 한번 했습네다. 잘못했시요. 선생님. 용서하시라요. "

   " 딱 한번? 이 쌍년이 누구 앞에서 헛꼬 놓네? "

  창이 경애의 얼굴을 손바닥으로 올려 부쳤다.

   " 두 번.... 아니 세 번 했시요. "

   " 한번에 얼만큼 뒷문빼기 했네? "

   " 페니실린 30변을 가져갔시요. "

   " 이 년 간도 크구만. 기래 서른 병씩 해 처먹었서?
     이 년 아무래도 44호(함경북도 전거리에 있는 무기 징역수를 수감하는
     감옥)로 보내야겠구만. "

  창이 경애의 턱을 들어 올리면서 겁을 주었다.

   " 잘못했시요. 용서하시라요. 다음부터는 안 그러갔시요. "

   " 전부 벗으라. "

   " 네? "

   " 귓구멍이 막혔서? 옷 전부 벗으란 말이야. "

   " 용서하시라요. "

   " 이건 개별 담화니까 시키는 대로 하라.
     페니실린을 어떻게 뒷문빼기를 했는지 알아보는 거이야. "

   " 잘못했시요. "

   " 이 쌍년이..... "

  창이 다시 경애의 따귀를 때렸다. 그리고 손가락으로 경애의 옹고지(여자
의 성기)를 찌르며 야비하게 웃었다.




제 목 : 이철원 <평꼬> ☞ 3

  창이 다시 경애의 따귀를 때렸다. 그리고 손가락으로 경애의 옹고지(여자
의 성기)를 찌르며 야비하게 웃었다.

   " 여기다 숨겨 갖고 나갔지? "

  경애는 기겁하듯 놀라 옹고지 부근을 가렸다.

   " 가방 안에 넣어서 가져갔시요. "

   " 그 말 누가 믿네? 빨리 옷 안 벗을래? "

  경애는 체념을 하고 돌아서서 옷을 벗기 시작했다. 그러나 가슴띠와 팬티
는 차마 벗을 수가 없었다.

   " 전탕 안 벗어? 이 쌍년이 맞아 봐야 알아듣는다 이거지? "

  경애는 눈을 감았다. 그리고 가슴띠를  풀고 팬티를 벗기 위해 허리를 구
부렸다. 창이 작은 눈을 빛내며 경애의 몸을 천천히 감상했다.

  경애는 손을 어디로 두어야  할지 몰라 옹고지를 가리고 마지못해 돌아섰
다.

   " 손 치우라. "

  경애는 될 대로 되라는 심정으로 손을 내렸다.

   " 발 벌리라. "

   " 네? "

   " 가랭이 벌리란 말이야. "

  경애는 차마 벌릴 수가 없었다. 그러자 창이 구둣발로 발록을 찼다. 경애
는 수치심으로 아픈 줄도 몰랐다.

   " 기럼 지금부터 조사하갔서. "

  창이 페니실린 병을 경애의 옹고지에 강제로 쑤셔 넣었다. 경애는 차라리
죽고 싶었다. 철수 생각밖에 나지 않았다.

   " 여기다 숨겨 갖고 나가지 않았서? "

  경애는 울음을 터트렸다.

  창은 다리를 벌리고 서서  울고 있는 경애의 앗짜(유방)를 손가락으로 톡
톡 치며 얼굴을 경애의 코앞까지 들이밀고 웃었다.




제 목 : 마성필   ☞ 외설<임꺽정> ♨ 1

   " 정말 찍어 버릴 거야. "

  여인의 음성이 다소 떨리고 있었다.

  최오돌은 저고리섶 사이로 손을 집어 넣어 젖가슴을 주물렀다. 그의 다른
손은 허벅지 안쪽으로 기어들어가  여인의 은밀한 부분을 문지르고 있었다.
죽여 버리겠다며 발악을 하던 여인의 저항도 차츰 수그러들었다.

  여인은 은근히 몸을 틀며 최오돌의 성급한 손길을 피하려고 하였다. 그럴
수록 최오돌의 손길은 더욱 거칠어졌다.

   " 앙탈부리지 마. "

   " 아, 알았어요..... 급하긴..... 아이.... 내가 왜 이러지? "

  반쯤 벌어진 여인의 입술이  끈적거리는 신음 소리를 토해냈다. 최오돌은
그녀의 색정 어린 입술을 무서운 힘으로 빨아들였다.

   " 으음.... "

  최오돌의 혓바닥이 뜨겁게 헤집고  들어가자 여인은 한껏 뒤로 고개를 젖
히며 신음하였다.

  최오돌 역시 짜릿한 쾌감에 몸을  떨었다. 서서히 달아 오르던 여인의 몸
이 일순 활활 타오르는 것 같았다. 수줍게 숨어 있던 여인의 혓바닥이 최오
돌의 입 속 깊숙한 곳에서 파닥거렸다.

  최오돌의 혀가  미꾸라지처럼 빠져 나와 목덜미로  향하자 여인의 벌려진
입술에서 뜨거운 입김이 왈칵 솟구쳐 나왔다.

   " 아이..... 어떻게..... "

  여인의 달뜬 음성이 더욱 끈끈하게 들려 왔다.

  최오돌의 흥분은 산 정상을 향해 무섭게 질주하고 있었다. 여인의 무릎에
서 허벅지 안쪽으로 기어  올라가던 최오돌의 입술이 도톰하게 구릉진 계곡
근처에 이르자 그의 눈은 치밀어오르는 욕정으로 벌겋게 타올랐다.

  최오돌은 더  이상 참지 못하고 여인의  치마자락을 가슴께까지 걷어올렸
다. 여인의 짙은  음모가 한눈에 들어왔다. 알맞게  열려진 그 아래는 이미
욕망의 수액으로 젖어 있었다.

  최오돌의 핏발선 눈은 더 이상  그것을 바라볼 수 없었다. 다급하게 고의
춤을 까내리고는 여인의 몸 안으로 헤집고 들어갔다.

  여인은 완력으로 밀고 들어오는  사내의 난폭한 침입에 그만 입술을 깨물
고 흐느끼기 시작하였다.

   " 으흐흐흑...... "

  여인은 깨문 입술 사이로  터져나오는 신음 소리를 혹시라도 누가 들을까
봐 손으로 입을 틀어막았다.




  그러나 그것도  잠시뿐, 최오돌의 파상적인  돌진 앞에서는 속수무책이었
다. 최오돌의 건장한 몸이 아랫배  쪽을 압박할 때마다 여인의 거친 호흡이
손가락 마디 사이로 욱! 욱! 터져 나왔다.

  여인은 열병 걸린 환자처럼  계속 헐떡거리며 헛소리를 연발했다. 그녀의
눈동자는 어느샌가 촛점을 잃고 있었다.

  최오돌의 이마에도 굵은 핏줄이 돋아났다. 여인은 학질 걸린 사람처럼 심
하게 온몸을 떨었다.

  두 사람은 정상의 가파른 벼랑을 기어 올라가고 있었다. 최오돌이 여인의
어깨를 으스러지듯 껴안았을 때 그녀의 열린 입술 사이로 막힌 숨이 뚫리듯
갑자기 격렬한 신음이 터져 나왔다.

   " 우우욱...... 흐흐흑..... "

  그것은 오랫동안 참아 왔던 광적인 울음이었다.

  최오돌은 당황하여 손바닥으로 입을  막았다. 그러나 봇물처럼 터져 나오
는 울음을 손바닥으로 막기에는 역부족이었다.

   " 조용히 해, 누가 듣기라도 하면 어쩔려고 그래. "

   " 듣긴 누가 들어. 안아 줘! 흐흑! "

  최오돌은 훌쩍거리는  여인의 어깨를 토닥거렸다.  여인은 이미 수치심을
잃은 것 같았다.

  그녀는 다시 최오돌의 품 속으로 기어들었다.




제 목 : 마성필   ☞ 외설<임꺽정> ♨ 2

  밥을 먹고 나니 마침 휘영청 밝은 달빛이 창호지 위에 내려앉았다.

   " 그만 잘까? "

   " 안 가고 치근덕거리더니 그예..... "

   " 그예 어쨌단 말인가? "

   " 몰라요. "

   " 쏘아대는 품이 더 묘미가 있네. "

   " 부모님이 오시면 어떡해요. "

   " 부모님 오시기 전에 우리 살 곳으로 가야지. "

   " 나는 못 떠나요. "

   " 못 떠나는 사람 억지로 끌구 갈까 봐. "

  달빛이 방안에서 물결처럼 일렁였다. 달빛 아래 드러난 처녀의 몸매는 더
욱 싱싱하고 탐스러워 보였다.

  최오돌은 와락 옥매를 끌어안으며 자리에 들었다. 한참 있다가 촛불을 끄
는 것은 오히려 옥매였다.

   " 달빛이 휘황한데 촛불은 쇼용없지요? "

   " 아무렴. "

   " 능글맞긴..... "

   " 누가? 내가? 쫓는 체하고 은근슬쩍 잡아당긴게 누군데. "

   " 미친 소리 하덜 마세요. "

   " 이래도 미친 소리야? "

  최오돌이 여자의 가장 은밀한  부분을 뒤흔드니 옥매가 그만 상을 찡그렸
다.

    "아파요. "

  옥매가 최오돌의 가슴팍에 얼굴을 묻었다.

  최오돌은 살며시 옥매의 아랫입술을  자신의 입 속으로 빨아당겼다. 옥매
의 입술이 꽃잎처럼  떨렸다. 열려진 입술 사이로  뜨거운 한숨이 새어나왔
다.

  최오돌은 목덜미를 지나 가슴께로  입술을 굴려갔다. 한없이 매끄러운 살
결이었다. 두 개의 젖봉우리에 입술이 닿자 옥매는 들릴락말락한 가벼운 신
음을 토했다.




  최오돌은 더욱 허리를 굽혀 옥매의 아랫배 쪽으로 입술을 가져갔다. 옥매
는 부끄러운 듯 두 손으로 젖무덤을 감싸며 몸을 꼬았다.

  그녀는 온몸을 떨고 있었다. 최오돌은 옥매의 허리를 끌어안았다. 옥매는
가슴에 파묻힌 최오돌의 머리를 두 팔로 안았다.

  최오돌은 목 밑까지 화끈거려 도저히  참을 수 없는 기분이 되었다. 그는
터질 듯이 부푼 남성의 힘으로 여자의 비문을 열려고 하였다.

   " 앗! "

  옥매가 비명을 질렀다. 최오돌은  두 손으로 옥매의 다리를 찍어 눌렀다.
옥매의 허벅지가 양쪽으로 벌어졌다.

  최오돌은 열려진  입술 사이로 보이는 그녀의  촉촉한 혓바닥을 부드럽게
빨아당겼다. 꿀맛처럼 달콤했다.

  최오돌은 탐스럽게 펼쳐진 허벅지 사이를 거칠게 파고 들었다. 옥매는 얼
굴을 찡그리며 몸을 비틀었다.

   " 아, 아파요..... "

  옥매는 고통을 참기가 어려운 듯 양팔을 뻗어 베갯잇을 쥐어뜯었다.

   " 아아...... "

  옥매의 신음 소리와 최오돌이 몰아쉬는 숨 소리가 방안을 어지럽혔다. 그
들은 저렇게 한참을 엉키어 뒹굴었다.  이부자리 위를 몇 번이나 뒹군 끝에
그들은 어렵게 결합할 수 있었다.

  옥매의 얼굴은 충격과 고통으로 일그러졌다.

   " 엄마..... "

  옥매는 터져나오는 신음을 억제할 수가  없는 것 같았다. 결합한 후 그들
은 서로의 몸 위를 정신없이 달렸다. 그렇게 오랜 시간을 흘려 보냈다.




제 목 : 마성필   ☞ 외설<임꺽정> ♨ 3

  무심코 방문을 여니 환허당과 천상궁이 한몸으로 뒤엉켜 비음을 토해내고
있었다.

   " 허참, 오늘은 별일일세. "

  장서주가 못 볼 것이라도 본 것처럼 중얼거리며 담을 타고 내려오는데 모
퉁이에서 고양이 한 마리가 암내를 풍기면서 짝을 부르고 있었다.

   ' 옳거니, 훗훗한 봄바람에 고양이까지 그것을 그리워하는구나. '

  장서주는 득달같이 집으로 달려와  곤히 자고 있는 젊은 상궁을 끌어안았
다.

   " 어머! "

  잠결에 놀란 상궁이 눈을  떴다. 장서준는 황급히 상궁의 속옷을 벗겼다.
매끈한 알몸이 어둠 속에서 뽀얗게 드러났다.

  장서주도 옷을 벗어 던졌다.  거친 숨소리가 이부자리 위를 맴돌았다. 그
들에겐 말이 필요없었다.

  장서주는 탐스럽게  출렁거리는 상궁의 젖가슴을  두 손으로 받쳐올렸다.
그리고는 수줍은 듯  숨어 있던 두 개의  젖꼭지를 하나씩 부드럽게 깨물었
다.

   " 으음..... "

  상궁이 깊게 탄식하였다. 그 소리는 그녀의 가슴 저 밑바닥에서 터져나오
는 욕망의 울림이었다. 두 사람이  동시에 토해내는 가쁜 호흡이 금방 좁은
이부자리를 뜨겁게 달구어 놓았다.

  상궁은 흐트러진 머리채를 위로 감싸 올리며 꿈틀거리기 시작했다.

  장서주는 치켜올린  상궁의 새까만 겨드랑이를  부드럽게 매만졌다. 그의
입술은 그녀가 요동하는 대로 천천히 미끄러져 내려갔다.

  상궁은 미친 듯이 바둥거렸다. 그녀의  두 손은 머리채 위로 올라가 베갯
잇을 집어뜯을 듯이 허우적거렸다.

  장서주의 거친 숨결이  귓볼에 닿자 상궁은 침에  쏘인 듯이 몸을 움츠렸
다.

   " 아아, 서방님...... "

  상궁의 얼굴은 참을 수 없는  욕정으로 한껏 일그러져 있었다. 그녀의 두
손은 어느샌가 장서주의 등  뒤로 돌아가 상체를 무서운 힘으로 끌어당기고
있었다.

  상궁의 뜨거운 입술이 그의 입술을 통째로 덮쳐 왔다. 미끌거리는 그녀의
혓바닥이 입술을 집어 삼키자 장서주는 온몸의 뼈마디가 녹아내리는 기분이
었다.

  장서주는 더 이상 지체할 수가 없었다. 터질 듯이 부풀어오른 아랫도리를



손으로 움켜쥐고 입구를 더듬었다.

  상궁이 장서주의 손을 은밀한 곳으로 잡아 끌었다.

   " .....어서. "

  그녀는 헐떡이며 말했다.

  장서주의 손이 상궁의 허벅지  안쪽으로 들어갔을 때 그곳은 이미 뜨겁게
미끌거리고 있었다. 장서주는 부드러우면서도 강하게 그녀를 눌러갔다.

  상궁의 팽팽한 허벅지가 소리없이 열렸다. 넓게 펼쳐진 그녀의 다리가 장
서주의 종아리를 휘감아 조여왔다.  그들은 끈적거리는 서로의 육체 속으로
한없이 빠져 들어갔다.




제 목 : 마성필   ☞ 외설<임꺽정> ♨ 4

  곽서는 천천히 옷을 벗겨내기  시작했다. 뜨거워질 대로 뜨거워진 그녀의
몸은 자꾸만 떨리며 수축되어 가고 있었다.

   " 이러면 안 되요. "

  그녀는 고열에 시달리는 환자처럼  자꾸 안 된다며 헛소리를 연발하고 있
었다.

  곽서는 그녀를 방바닥에 눕히고 창끝처럼 부풀어오른 그의 남성을 그녀의
아랫도리 위로 가져갔다. 그녀의  부드러운 입구의 감촉이 전신으로 퍼져나
갔다.

  곽서는 참을 수 없는 기분이 되어 그 위를 사정없이 부벼댔다.

   " 아아, 이러면...... "

  그녀는 마른 침을 삼키며 달뜬 목소리로 노래를 부르고 있었다.

  곽서는 꿇어앉은 자세로 그녀의  허벅지 안쪽으로 입술을 가져갔다. 그녀
는 걷잡을 수 없는 사내의 공격에 얼이 빠진 듯했다.

  곽서는 뒤로 젖혀진 그녀의  목덜미를 혓바닥으로 훑어내렸다. 그녀는 간
지러운 듯 몸을 비틀며 곽서의 입술을 피했다.

  곽서는 뽀얀 젖가슴을  두 손으로 모아 쥐었다.  그것은 방금이라도 하얀
유액이 짜여져 나올 것같이 팽팽하게 솟아올라 있었다.

  곽서는 그것을 통째로 삼킬 듯이 한입 가득 베어물었다. 매끄럽기 그지없
는 그녀의 젖가슴이 곽서의 입안을 가득 채웠다.

  곽서가 그것을 거칠게 빨아대자  그녀는 온몸의 힘이 빠져나간 것처럼 흐
느적거렸다.

  그녀는 젖가슴 아래로 굴러가는  곽서의 혓바닥을 도저히 견딜 수 없었던
지 그의 머리를 얼굴까지 끌어올렸다. 흰자위로 뒤덮인 그녀의 눈동자가 곽
서의 양미간에 꽂힐 듯 다가왔다.

  곽서는 그녀의 아랫입술을 집어삼킬  듯이 빨아당겼다. 입 속으로 빨려들
어온 그녀의 혓바닥이 무서운 힘으로 곽서의 혀를 휘어감았다.

  그 순간 곽서의 온몸은 짜릿한 색욕으로 번질거렸다. 마치 벌거벗은 몸으
로 갈대숲 사이를 헤매는  것처럼 스걱거리며 와닿는 갈대의 간지러운 감촉
에 마냥 황홀해 하였다.

  곽서는 일찍이 경험하지 못했던 그  놀라운 전율에 미칠 것 같았다. 곽서
의 혓바닥과 그녀의 혀끝이 파르르 떨면서 허공 속에서 마주치자 그녀는 자
지러지는 신음을 토해냈다.

   " 아아..... "

  곽서는 거칠게 터져나오는 호흡을  그녀의 귓볼 안으로 불어넣었다. 그리
고는 정신없이 두  손을 뻗어 그녀의 등을  훑어내렸다. 꿈틀거리는 그녀의
다리가 뱀처럼 허리를 조여 왔다.




  눈앞에서 땀으로  미끌거리는 그녀의 젖가슴이  곽서를 더욱 흥분시켰다.
곽서는 그녀의 몸 깊숙한 곳에서 흘러나온 샘물이 그녀의 엉덩이를 타고 미
끈거림을 느낄 수 있었다.

   " 제발..... "

  얼굴이 벌겋게 상기된  그녀는 미친 듯 곽서의  가슴을 더듬었다. 곽서는
더 이상 아무것도 생각할 수 없었다.

  무작정 옥문을 향해 손을 뻗었다.  활짝 열린 그녀의 그곳은 이미 욕정으
로 활활 타오르고 있었다. 수줍은  꽃잎처럼 살짝 드러난 그녀의 속살이 곽
서의 짐승같은 행동을 유혹하고 있었다.

   ' 빨리 와 줘요! 날 더 이상 미치게 하지 말아요! '

  그녀의 눈동자가  그렇게 호소하고 있었다. 뱀의  혀처럼, 그녀의 뜨거운
혀가 곽서의 입 속에서 날름거렸다.

  이윽고 곽서의 완강한 힘이 그녀의 몸 위로 실리자 그녀는 환희의 신음을
터뜨렸다.

  서로의 몸이 밀착되고 곽서의  힘이 한곳에 모아지자 그녀는 그만 울상이
되어 버렸다. 두 사람의 심장은 가쁜 호흡만큼이나 터질 듯이 팔딱거렸다.

  곽서는 그녀를 잡아 일으켰다. 그녀는 뒤로 돌아 벽쪽으로 기대듯이 엎드
렸다. 등줄기를 타고 내려와 만월  같은 엉덩이로 이어지는 곡선은 가히 일
품이었다.

  곽서는 발정한 수말처럼 그녀의  뒤쪽에서 허리를 두둥켜 안았다. 그녀는
뒤쪽에서의 결합이 용이하도록 엉덩이를 최대한 내밀어 주었다.

  곽서는 그 사이로 힘차게 아랫도리를 부딪쳤다. 그녀의 엉덩이 사이는 매
끄럽기 그지없었다. 새로운  돌입의 힘이 그 사이를  헤집고 들어갈 때마다
곽서의 손에 잡힌 그녀의 아랫배가 세차게 꿈틀거렸다.

  그녀는 지그시 깨문 입술  사이로 새어나오는 열정의 소리를 억지로 참는
것 같았다. 그러나 그것도  잠시뿐, 절정의 벼랑에 올라선 그녀는 고통스런
신음을 헐떡거렸다.

   " 아아....... 미칠 것 같아요....... "

  그녀의 떨리는 목소리가  방안을 가득 채웠다. 그녀의  엉덩이 위로 미친
듯이 부딪쳤다. 그들은  마치 정욕으로 울부짖는 두  마리의 야수와도 같았
다.

  그녀는 숨이 막혀 질식할 듯 꺽꺽거리기 시작했다.

  바윗돌처럼 무겁고 단단한 곽서의  몸뚱이는 험악한 바위산을 몇 굽이 넘
어 평평한 초원을 달리듯 앞으로  내닫고 있었다. 달릴수록 새로운 힘이 솟
아 그 질주는 밤새도록 달릴 수 있을 것처럼 보였다.

  그 기세가 얼마나 사나왔던지 방구석에 놓여 있던 등장의 불꽃이 꺼져 버
렸을 정도였다.







제 목 : 임선영 <수면에 뜬 달>

   " 몹시 조숙한 편이군! 열여덟 살은 족히 되어 보이는데, 생리는? "

  엄 선생은 혼잣말처럼 얘기하다가는 그것을 다시 묻고 있었다. 지순은 벌
써 9개월 전에 시작된 생리에 대해서 보일 듯 말듯 고개를 끄덕여 보였다.

  그리고는 고개를 푹 숙였다. 엄  선생은 지순의 갈래머리 사이로 송송 돋
아난 솜털을 들여다보면서 그때까지 쥐고 있던 지순의 손을 더욱 힘주어 잡
았다.

  그 순간 지순의 숨소리가 자신도  모르게 몹시 거칠어지고 있었다. 엄 선
생은 다른 한 손을 뻗어 지순의 어깨를 감싸 안았다. 그리곤 지긋이 끌어당
겨 솜털이 보숭보숭 돋아난 목덜미와 귓밥 쪽으로 입술을 가져갔다.

   " 아주 보기좋은, 아니 신비할 정도로 조숙한 몸매야.
     지순이만큼 조숙하면서도 이쁜 여자는 없을 거야! 아주 이뻐! "

  엄 선생은 중얼거리듯 이야기하면서 목덜미에 입술을 들이대었다. 그러자
지순은 온몸이 후들거리기 시작했다. 그러나 몸과 마음이 마비된 듯 지순은
꼼짝할 수가 없었다.

  마구 두근거리다 못해 터질 것 같은 가슴을 진정시킬 힘조차 없을 정도였
다. 그리고 몹시 뜨거워진 듯한  거친 숨소리가 자신의 입속에서 크게 새어
나오고 있었다.

  엄 선생의 입술은 지순의 귓부리  쪽으로 옮기며 키스를 해 대고 있었다.
그리고 지순의 손을 잡고 있던  한 손은 벌써 지순의 교복 앞가슴의 단추를
하나씩 풀기 시작했다.

  잠시 후 엄 선생의 입술이 지순의 입술 위에 다가와 멈추었다. 지순은 그
대로 눈을 감았다. 그리고 담배 냄새가 풍기는 엄 선생의 입술을 그대로 받
아 들이고 있었다.

  엄 선생의 숨소리도 몹시 거칠어  있었다. 지순의 촉촉한 입술에 닿는 순
간 모든 이성을 깡그리 잊은 듯 그저 뜨겁고 격렬한 그런 사내로 변해 있을
뿐이었다.

  지순은 온몸이 마비된 듯 엄  선생이 하는 대로 자신의 몸을 내맡기고 있
었다. 눈을 감은 채 계속해서 뜨거운 숨소리만 토해낼 뿐이었다.

  엄 선생은 그대로 지순을 눕혔고 한 손으로는 능숙하게 지순의 옷을 벗기
면서 그의 입술은 여전히 지순의 입술 위에 머물러 있었다.

  이어서 지순의 뽀오얀 앞가슴이  드러나자 엄 선생은 그대로 다시 지순의
터질 듯한 젖무덤을 애무하기 시작했다.

  실오라기 하나 걸치지  않은 지순의 몸 위에서  엄 선생은 서서히 사내의
욕정을 마음껏 발휘하기 시작했다.

   " 처음이지? 아프지만 곧 괜찮아질 거야.
     곧 신비로움을 알게 될 거라구.
     지순인 조숙해서 무엇이든 빨리 알게 될 거야.
     조금만 참고, 자 조금만.... 사랑해, 지순이! "




  그 순간 지순의 입에서 고통스런 신음소리가 새어 나오기 시작했다. 그렇
게 해서 지순의 몸은 열리고 있었다.

  지순은 그날 연거푸  두 번이나 엄 선생에 의해  그것을 겪어야 했다. 엄
선생의 이부자리 위에는 지순의  무너진 성의 흔적이 역력하게 드러나 있었
다.

  엄 선생은 몹시 흡족한 표정을  지어 보이며 가만가만 옷을 입고 있는 지
순을 가볍게 다시 끌어안았다.




제 목 : 베티나 크란 <세상에 있을 것 같지 않은 천사①> ♡ 1

  이윽고 키스가 끝나자 그녀는  비틀거리면서 뒷걸음질 쳤다. 그녀는 눈의
초점을 맞출 수 없었지만 내면의 나침반을 따라 문가로 향했다.

  하지만 그의 강철 같은 손길은 이내 그녀를 정지시키고 릴로 물고기를 잡
아당기듯 다시 그녀를 자신의 품으로 끌어당겼다.

   " 아, 매들린, 당신은 정말 날 유혹에 빠지게 하는데 재주가 있군.
     당신은..... "

  그들의 두 번째 키스는 첫  번째 키스보다 훨씬 더 부드럽고 감미로웠다.
그는 그녀의 입술을 가볍게 빨면서 그녀를 준비시키고, 그녀의 반응을 유도
하면서 완벽한 키스의 그 달콤한 맛을 끝없이 탐닉했다.

  그가 그녀의 허리를 가볍게 잡고 그녀의 입술을 애무하는 동안 그녀는 그
가 유도한 대로 그의 허리를  안고 발끝으로 일어서서 그와 키를 맞추었다.
그들은 서로의 감촉을 탐구하면서 마침내 입술을 깊게 합쳤다.

  이윽고 그가 그녀를 풀어주자 그녀는  다시금 문가로 향했다. 그 순간 그
녀의 몸은 마치  공중을 떠가는 듯, 발 밑으로  바닥이 전혀 느껴지지 않았
다.

  어느새 몸의 경계가 완전히 사라졌다. 이제 그녀는 한줄기 바람이요 끝없
는 하늘이었다. 그 어느 것에도  그녀는 자신의 허리에 휘감긴 그의 손길을
느끼고, 그가 이제  막 부엌 문을 열고 복도의  어둠 속으로 자신을 이끌고
있다는 사실을 알아차렸다.

  하지만 그녀가  자신이 어디로 이끌리는지 제대로  판단하기도 전에 그는
그녀를 꼭 껴안은 채  벽으로 밀어붙이더니 그녀의 입술을 게걸스럽게 탐닉
하기 시작했다.

  그는 그녀의 입술과  마음과 영혼에 대한 타는  듯한 갈망에 사로잡힌 채
그녀의 달콤한 혀를  빨아들였다. 그리고 차츰 그녀의  얇은 잠옷을 사이에
두고 몸 구석구석을 속속들이 익혀갔다.

  그는 두 손으로 그녀의  젖가슴을 감싸쥐었다가 그 손을 천천히 엉덩이까
지 미끄러뜨리면서 자신의 손길이 닿는 곳들에 대한 찬사를 중얼거렸다.

  그녀는 그의 매끄러운 피부와  가슴팍의 곱슬곱슬한 털, 튼튼한 목, 껄끄
러운 턱수염을 익혀가면서 마치 불길에  휩싸인 듯, 온 몸이 뜨거워지기 시
작했다.

  그에게서는 이전과 같은 달콤짭짤한  맛 뿐만 아니라 오디와 우유 맛까지
났다.

  순간 그녀는 갑자기 정체모를 욕망에 몸을 부르르 떨었다. 그의 손가락이
그녀의 젖꼭지를  비트는 순간 그녀는 나지막하게  신음 소리를 토해내면서
그의 손길을 향해 몸을 들이밀었다.

  신선한 관능적 쾌락의 물결이  그녀를 훑고 지나가면서 그녀의 몸을 천국
의 환희와 더욱 뜨거운 갈망으로 흠뻑 적셔놓았다. 그녀는 더 많은 것을 원
했다. 더 많은 것을......




제 목 : 베티나 크란 <세상에 있을 것 같지 않은 천사②> ♡ 1

  그는 확실히 오감의 향연이요, 경이로움의 통로였다. 그녀는 자신의 몸을
테이블 위에 기대면서 그의 키스가 초콜릿보다 더 달콤하다고 생각했다.

  그는 겨드랑이를 더듬어 올라가면서  그녀의 몸을 자신의 손길로 차츰 차
츰 길들여나갔다. 동시에  그녀의 한숨과 전율 속에서  자신이 어느 정도의
즐거움을 선사하는지 헤아려보았다.

  그는 그 풍요롭고  감성적인 키스 속에 다시  빠져들기 전에 그녀의 지금
그대로의 모습을 자기 존재  속으로 빨아들이려는 듯 입술로 그녀의 얼굴을
부드럽게 훑어가기 시작했다.

  그의 애무는 점차 정열적이며  집요하게 변해갔다. 불덩이처럼 뜨거운 그
의 손길에 그녀의 엉덩이는 녹아내릴 것만 같더니 급기야 그녀의 오버 불라
우스가 벌어져 아래로 무력하게 미끄러져 내려갔다.

  연이어 그녀의 비단 보디스가 떨어져나가고 마침내 그녀의 매끄러운 살결
과 봉오리진 젖꼭지가 그의 눈앞에 드러났다.

  그는 눈을 감고 언젠가 잠깐  마주치고 난 후로 밤마다 그의 마음을 괴롭
혀온 터질 듯한 그녀의 젖무덤에 뜨거운 키스를 퍼부었다. 그러나 이번에는
급하지 않게 천천히, 마치 그림을 그리듯이 여유 있게 그녀를 탐구했다.

  그녀의 유방에  천천히 원을 그리면서 문지르다가  더운 입김을 토해내며
그 단단한 꼭지에 가볍게 깨물 듯이 키스를 했다.

  그의 손길과 키스 그리고  숨결은 마치 오래도록 기다려온 햇살같이 그녀
의 온 몸을 데우면서 신선한 생기를 불어넣었다.

  그녀의 안에서는 새로운 감각의 덩굴손이 뻗어나와 그녀의 공허함을 가득
채워줄 감각적인 영양물을 끌어왔다.

  그는 자신의 무릎으로 그녀의 다리를 살짝 밀어서 벌려놓고 그 위에 몸을
실었다. 그녀는 기꺼이 그를 환영했고 본능적으로 반응했다.

  그에게 몸을 바싹 붙이고  젖가슴을 부드러운 무명 셔츠에 그의 등윤곽과
팔뚝의 단단함을 손의 촉감으로 충족시켰다.

  그의 넓적다리 안쪽이 그녀의 가랑이에 달라붙어 뜨겁게 달아오른 연약한
온 몸에 참을 수 없는 열기를 전달했다. 그녀의 허리는 활처럼 휘어지고 입
에선 놀란 신음 소리가 새어나왔다.

  그녀의 은밀한 곳에서는 욕망이 물결치기 시작했고 그에 반응이라도 하듯
통렬하고 짜릿한 전율이 일어나 순식간에 몸 구석구석까지 파고들었다.

  그는 그 충격을 감지하고는  그녀를 안심시키기 위해 그녀의 얼굴을 들고
몇 번이고 그 순결한 입술 위에 감미롭고 진한 키스를 퍼부었다. 그는 그녀
의 위에 버티고 선 채 자신의 욕정이 어떤 결과를 불러일으켰는지를 면밀히
살펴보았다.

  그녀는 아름다웠다.

  램프빛에 금박을 입힌 듯한 그녀의 상아빛 살결, 부드러운 어깨 주변으로
소용돌이치는 검은  머리카락, 새롭고도 강렬한  욕정으로 반짝반짝 빛나는



눈빛, 육감적으로 달싹거리는 터질  듯한 우유빛 가슴, 그리고 그 한가운데
도도하게 발기한 젖꼭지, 다 익은 딸기처럼 부풀어오른 입술, 그 모든 것이
그를 매혹시켰다.




제 목 : 베티나 크란 <세상에 있을 것 같지 않은 천사②> ♡ 2

  그는 그녀의 콧잔등에 쪽 소리가  날 정도로 키스를 한 뒤 본격적으로 입
술과 입술을 맞추고 그녀를 깊이 들이마셨다.

   " 그리고 당신은 이 지상에서 가장 감미로운 맛이 나는 사람이오. "

  그는 다시 키스를 퍼붓다가 그녀의 아랫입술을 이빨로 살짝 긁었다.

  마침내 그는 보디스를 더듬으며 그녀를 본격적으로 탐구해나갔고 그에 따
라 그녀의 몸은 점점 더 뜨겁게 달아오르기 시작했다.

  그는 그녀의 부드러운 곡선미에  대한 찬사를 중얼거리면서 얇은 천을 사
이에 두고 천천히 그녀의 몸을 음미했다. 잠시 후, 그녀의 단추가 하나둘씩
풀렸다.

  그는 얼굴을 시뻘겋게 물들인  채 그녀의 아름다운 젖가슴 위로 격렬하게
입술을 파묻었다. 그녀는 그의 손길에 조급하게 반응하면서 그가 자신의 몸
을 더욱 더 많이 그리고 더욱 더 깊게 어루만져주길 바랐다.

  그녀는 온 몸으로 그를 느끼고 싶었고..... 그가 부엌에서처럼 자기 위에
올라타주길 원했다. 그가 사타구니를 바싹 붙이면서 그녀 위에 체중을 실었
을 때 그녀는 거대한 환의에 빠져들었다.

  그녀는 스커트가 올라가고 그의  손바닥이 자신의 맨 무릎과 맨 허벅지를
살며시 쓰다듬는 것을 느꼈다.

  그러다 그의 손길은 그녀의  속살 안쪽을 파고들어 비단천으로 가려진 은
밀한 부위를 쓰다듬고 애무하고 끝끝내는 감질나게 만들었다.

  그의 손가락이 그녀의 골반 부위를 더듬는 순간 그녀는 뼈 속까지 파고드
는 열기에 숨을 헐떡거렸다.

  그녀의 민감한 살갗에 와닿는  그의 손길은 그녀의 몸은 팽팽히 긴장시켰
고 그녀의 정신을 오로지 한 가지 열망에만 집중시켰다.

  그녀는 몸을 조금씩 움직이며 그의 손길을 적극적으로 유도했고, 그의 손
가락이 최후의 비단 장애물을 슬쩍슬쩍 건들일 때마다 숨을 멈추곤 했다.

  그의 손길을 따라 그녀의 정신은 현재 의식보다 훨씬 더 심층적인 의식에
서 비롯된 반응들.... 바로  육체적이며 본능적인 반응을 불러냈다. 그녀는
몸을 활처럼 구부려 그의 셔츠 자락과 머리카락을 붙잡고 더욱 깊고 열정적
인 키스를 갈구했다.

  그러다 돌연 모든 감각이  투명해지더니 숨결과 맥박이 한층 빠르고 격해
지면서 자신이 뜨거운 흥분의 바람을  타고 위로 올라가는 것을 느꼈다. 순
간 그녀 안의 무엇인가가 산산조각 나면서 그녀는 엄청난 해방감의 홍수 속
에 휩쓸렸다.

  그는 그녀의 얼굴과 목에  원을 그리면서 부드러운 키스를 퍼붓다가 이제
안심하고 눈을 뜨라고  말했다. 이윽고 그녀가 눈을  뜨자 누르스름한 갈색
얼굴과 온화한 황금빛 눈망울이  그녀를 내려다보며 빙그레 미소를 짓고 있
었다.




제 목 : 베티나 크란 <세상에 있을 것 같지 않은 천사②> ♡ 3

  그는 재빨리 셔츠와 바지를 벗어서  여기 저기 내던졌다. 이윽고 그가 그
녀 옆에 눕자 그녀는  깔깔거리면서 그의 얼굴을 자기쪽으로 끌어당겨 키스
를 나누었다.

  그녀의 입술에서 소용돌이치기 시작한 관능적인 흥분은 목과 가슴을 타고
내려가면서 그녀의 전신을 욕정과 기대감으로 들뜨게 만들었다.

  그들의 키스가 깊어지면서 그는 그녀의 가슴에 자신의 가슴을 대고, 그녀
의 옆구리를 살며시 어루만졌다. 그러자  그녀는 몸을 비비 꼬며 킥킥 거렸
다.

  그들은 서로를 부드럽고 정성스럽게 만지고, 탐구하고, 애무했다.

  그가 그녀의 팔꿈치와  오금을 공부하는 동안, 그녀는  그의 등의 특정한
부위를 만지면 그가 쾌감에 몸을 부르르 떨고 진저리 친다는 사실을 알아냈
다.

  그는 차츰 그녀의 젖꼭지를 뜨겁게  달구는 데 필요한 리듬과 압력, 그리
고 자신의 촉촉한 입술로 그  열기를 다스리는 방법을 터득했다. 그녀는 유
연한 선을 그리는 그의  등과 엉덩이를 어루만지다가 단순한 접촉의 위력을
발견했다.

  둘은 나란히 누운 채,  그렇게 한동안 장난치고, 어루만지고, 지분거리다
가 마침내 자세를 바꿨다.

  그는 그녀의 위에 올라가 자신의 다리로 그녀의 다리를 휘감고 뜨거운 열
기 속에서 새로운 형상을 만들어내듯이 그녀의 몸을 반죽했다.

  이윽고 그는 자신의 무릎으로  그녀의 다리를 벌리고 그녀의 가장 민감하
고 은밀한 속살에 자신의 몸을  맞추기 시작했다. 그녀는 기꺼이 그를 받아
들였다. 그것이야말로 그녀가 그토록  갈망하고 고대해왔던 것임을 알고 있
었기에.

  그는 그녀가 안심하고 새로운 상황에 충분히 적응할 수 있도록 천천히 그
녀와 몸을 합치면서 그녀가 놀라워 하는 모습과 자신의 새로운 발견을 즐겼
다.

  그가 그녀의 안으로 깊숙이 파고들어가는 순간, 그녀의 순결한 몸은 그를
바싹 부둥켜안고 뜨거운 애무를 퍼부었다.

  그 느낌! 그 숨막힐 듯한 열정! 다음 순간 그 역시 그녀를 힘차게 끌어안
으며 그녀의 중심 속으로 자신의 영혼을 남김없이 쏟아부었다.




제 목 : 노라 로버츠 <사랑스러운 이방인>

  휘트니의 입술도 갈망으로  뜨거워졌다. 이미 저질러진 일이었다. 맥박이
빨라졌다. 전혀 새로운 경험은 아니었다.

  더그가 손을 옮길 때마다 그녀의  몸이 꿈틀댔다. 이런 기분은 전에도 느
껴본 적이 있었다. 그러나 이번엔.....

  더그와의 처음이자 유일한 경험인 지금, 휘트니는 마치 그렇게 되기로 예
정된 것처럼 아무 생각없이 사랑을 만끽했다. 아무 거리낌이 없는 자유로운
쾌락이었다.

  결국 무너지긴 했으나, 그녀의 마음은 기쁨으로 충만했으며 수동적이지도
않았다. 그만큼 사랑을 나누기  원했기 때문에 욕정은 엄청나게 압도적이었
다. 이것이 가장 중요한 것이었다.

  머리끝까지 흥분한 그들은 서로 옷을 벗겨 주었다. 휘트니의 손놀림도 더
그 못지 않게 대담하고 빨라졌다.

  알몸과 알몸이, 따뜻함과 따뜻함이, 단단함과 단단함이, 그리고 매끄러움
과 매끄러움이 함께 어울렸다.

  입술과 입술이 서로를 갈망하고  있었다. 그들은 어린애처럼 아무런 속박
도 없이, 그러나 성숙하고도 절박한 열정을 안은 채 엉켜 부드러운 대지 위
를 뒹굴었다.

  그녀는 전혀 남자를 몰랐던 것처럼  그의 몸을 만지고 음미했다. 그 순간
은 모든 이성이 마비되었고, 오로지 본능만이 그들을 지배하고 있었다.

  더그는 휘트니에게 여유를 주지  않으려는 듯 거칠게 움직이며 그녀의 몸
과 마음을 가득 채웠다. 그녀는  잠깐 두려움을 느꼈으나 곧 그를 이해하고
받아들였다.

  그는 전에도 여자를 간절히  원한 적이 있었다. 아니, 그랬었다고 생각했
다. 그러나 지금까지 절실한  마음이 뭔지 잘 몰랐었다. 지금까지는 누군가
를 원한다는 게 무엇인지 알지 못했던 것이다.

  그녀는 온몸으로 스며들고 있었다. 그는 평소에 여자를 즐겁게 하고 스스
로도 즐기는 것을 인정했지만, 그들과 친밀하게 지내지는 않았다. 친밀감이
라는 것은 도망다니는 남자에겐 용납될 수 없는 복잡한 감정의 그 무엇이었
다. 그러나 지금, 어느것도 그녀를 막을 수는 없었다.

  그의 손이 그녀의 살갗을 따라 능숙하고 힘차게 움직이고 있었지만, 사실
은 그녀가 리드하고 있었다.

  그는 모름지기  남자란, 어머니건 아내건 애인이건,  여자의 품안에 있을
때 가장 상처받기 쉽다는 점을 잘 알고 있음에도 불구하고 그 모든 것을 잊
고 그 안에 머물고만 싶었다.  그녀는 위험하게 여겨질 정도로 따뜻하고 부
드럽게 그의 몸으로 녹아들었다.

  벌거벗은 그녀는 생기가 가득했으며 나무나 아름다웠다. 휘트니는 더그를
껴안고 밑에서 함께 움직였다. 그녀의 머리카락에 얼굴을 파묻은 그는 등뒤
에서 문이 닫히는 듯한 소리를  들었다. 또 열쇠가 조용히 자물통으로 미끄
러져 들어가는 것을 느낄 수 있었다. 그는 조금도 망설이지 않았다.




  더그는 휘트니의 얼굴에 키스했다. 이마, 코, 입술, 그리고 턱에. 그에게
보내는 그녀의 미소를 느낄 수 있었다.

  한껏 만족스러워하는 그녀의 우아한 손가락이 그의 엉덩이로 미끄러져 내
려갔다. 그가 그녀의 몸 속으로 들어갈 때 두 사람은 눈을 뜨고 있었다.

  그는 그녀를 느낄  수 있었다. 남성을 둘러싸고  있는 부드러움과 강렬한
열기에 신음을 토했다.

  그의 움직임에 움직임으로, 진동에  진동으로 보조를 맞추는 그녀의 얼굴
은 햇빛과 나무 그늘로 얼룩이 드리워져 있었고, 눈은 반쯤 감겨 있었다.

  가속도가 붙으면서 욕망은 거세졌다. 정신을 차릴 수 없어 생각은 내리막
길을 구르고 있었으나, 무지개의 끝을 벌써 찾았다는 느낌이었다.




제 목 : 해리슨 안스턴 <육체의 증거> ☞ 1

  고통과 쾌락의 원인은  모두 그의 몸 위에  걸터앉아 있는 여자 때문이었
다. 남자 나이의 절반이나 되었을까, 아찔할 정도로 아름다운 여자였다.

  어깨부터 폭포수처럼 흘러내린  금발이 고전적인 미모와 조각같은 단단한
몸매를 뒤덮고 있었다. 남자 위에서 몸을 움직일 때마다 도발적인 젖가슴이
좌우로 출렁거렸다.

  하반신이 남자의  골반에 밀착되면서 그녀의 엉덩이와  남자의 두 다리가
부딪혀 손뼉치는 듯한 커다란 소리가 울렸다.

  갑자기 그녀가 남자의 한쪽  넓적다리를 철썩 때리자 남자의 입에서는 또
신음소리가 흘러나왔다.

  여자는 다시 다른쪽 다리를 더욱 세차게 때렸다. 마쉬의 흰 살 위에 붉은
자국이 선연하게 새겨졌다.

  그가 다시 신음했다. 쾌락과 고통의 기묘한 조화에 빠져버린 듯한 신음소
리였다.

  그녀는 고개를 한껏 뒤로 젖히고  눈을 감은 채 젖가슴을 앞으로 쑥 내밀
었다. 그리고는 엉덩이를 그의 몸에 문질러대면서 손으로 자기 젖가슴을 애
무하며 팽팽해진 젖꼭지를 꼬집었다.

  그녀는 고개를 천천히  앞으로 내밀려 긴 속눈썹으로  덮인 두 눈을 크게
떴다. 희다흰 이빨 사이로 엷은 미소가 새어나왔다.

  그녀는 성행위뿐 아니라 거기서  일어나고 있는 모든 일을 자기 마음대로
할 수 있다는 사실에서 희열을 느끼고 있는 것이었다.

  그녀는 호흡을 조절하고 행위를  통제하면서 누가 누구에게 무슨 일을 할
지를 마음대로 결정할 수 있었다. 그녀는 그것을 마음껏 즐기고 있었다.

  마쉬는 다시 신음소리를 흘리며  허겁지겁 숨을 한 모금 소리내어 들이마
셨다. 여자는 몸을 앞으로 기울이며  양쪽 젖꼭지를 번갈아 그의 입술에 부
드럽게 갖다댔다.

  그가 베개에서 다시 머리를  들자 그녀는 재빨리 몸을 일으키며 젖가슴을
멀리 떼어냈다. 마쉬는 어린애처럼 보챘다.

  이제 그녀는 똑바로 앉아서  이번에는 더욱 거세게 몸을 움직이기 시작했
다.

  점차 흔들림이 빨라지면서 그녀는  고개를 좌우로 크게 휘저었다. 땀으로
목욕을 한 듯 두 사람의 육체는 침실등에서 발산되는 흐릿한 불빛에 번들거
렸다.

  흔들림은 계속되었다. 서로의 살이  마주치는 소리가 커다란 침실에 울려
퍼졌다. 거기에 쾌락에 가득 찬 두 사람의 신음소리가 간간히 섞여 나왔다.

  마쉬는 꺽꺽거리다가는 숨을 헐떡였다.  숨소리도 점점 목구멍 소리로 바
뀌었다. 여자는 그에 응답하듯 손을 내뻗어 남자의 엉덩이를 움켜쥐고 더욱
깊이 몸을 밀착시키려 몸부림쳤다.




  남자는 여자에게 속도를 한 단계 높이라고 재촉하듯이 나지막한 울부짖음
을 길게 토해냈다.




제 목 : 해리슨 안스턴 <육체의 증거> ☞ 3

  그의 가슴은 심하게 쿵쿵거리기 시작했다. 미친 짓인 줄은 알고 있었지만
그는 그녀를 절실히 원하고 있었다.  바보가 되는 것은 아무 것도 아니었고
그녀를 얻는다는 것은 대단히 중요했다. 그 순간 그의 머리 속에 떠오른 생
각은 오로지 그것뿐이었다.

  갑자기 그의 몸에 짜릿하게 전류가  흘렀다. 그의 온 정신은 그녀에게 쏠
려 있었다. 그는 열쇠를 뽑고 차에서 뛰쳐나와 부두를 향해, 수상가옥을 향
해, 레베카를 향해 성큼성큼 걸었다.

  그는 문앞까기 와서 걸음을 멈추었다. 아마 문은 잠겨 있을 것이다. 아마
그는 상상만 하고 있는 것인지도 몰랐다. 아마....

  그의 손이 손잡이에 닿기도 전에 그녀가 문을 열었다.

  아무런 말도 없었다. 그들은 마치  두 마리의 매처럼 서로 엉겨붙어 할퀴
었다. 그들은 서로 옷을 찢어발기며 계단으로 갔다. 그리고 반은 기고 반은
끌면서 열정에 찬 신음을 흘리며 계단을 올라갔다.

  그는 심장이 터져나갈 것만 같았다. 그는 숨을 헐떡이면서 신음하다가 마
침내 그녀의 입술에 입을 맞추었다. 그녀의 혓바닥이 그의 입안으로 깊숙이
밀려들어오며 입 안을 휘저었다.

  그도 똑같이 했다. 그녀는 그의  혀를 힘껏 빨아들이면서 손으로 그의 사
타구니를 움켜쥐었다.

  그들은 함께 침실 안으로 넘어졌다. 두 사람 모두 숨을 계속 헐떡이며 얼
굴은 상기된 채 두 눈은 열정으로 빛났다. 여섯 개의 촛불에서 나오는 빛이
깜박거리면서 레베카의 매끄러운 피부를 핥고 있었다.

  그녀는 빠른 동작으로 브래지어를  벗었다. 그러자 그녀는 풍만한 젖가슴
이 그의 손으로 쏟아져내렸다. 그는 몸을 앞으로 밀어 그녀의 몸을 뒤로 젖
히게 하고 그녀를 번쩍 안아올렸다.

  그는 단단해진 젖꼭지를 입으로  물고 급히 빨아들이기 시작했다. 그리고
나서 다른 쪽 젖꼭지에 입을 가져갔다. 몸에서 열이 나기 시작했다. 관자놀
리에 맥박이 거세어지고 눈 안쪽에서 불꽃이 번쩍번쩍 튀었다.

  그들은 침대 위로 쓰러졌다. 레베카는 팬티를 벗어 다리에 걸쳤다가 바닥
으로 차버렸다. 그녀의 알몸을 보자 그는 거칠어졌다.

  그는 몸을 굽혀 그녀의 다리  사이에 입을 대고 혀를 뾰족하게 만들어 핥
아대며 이빨로 체모를 잘근잘근 씹었다.

  그녀는 입을 크게 벌리고 숨을 짧게 끊어 쉬었다. 그녀는 그의 바지 지퍼
를 열고 성기를 꺼냈다.

  그녀는 그의 고환을 움켜쥔 채  그의 성기를 입에 넣었다. 그러더니 느닷
없이 움켜쥔 손에 힘을 주었다. 그는 아픔에 겨워 비명을 내질렀다.

  그녀는 금세 놓아주고 나서 침대 위에 벌렁 드러누워 그를 초대하는 것처
럼 양 다리를 크게 벌렸다.

  그는 타오르는 욕정으로  거의 정신을 잃을 지경이었다.  그는 그녀의 몸



위로 덮쳐갔다. 그녀의 맨발이 그의 등을 두드리며 재촉하고 있었다.

  재촉할 필요도 없었다.

  그때 갑자기 그녀가 그의 아래에서 몸을 굴려 빼내더니 그의 몸 뒤쪽으로
올라왔다. 그리고는 자신의  몸으로 그를 누르면서 익숙한  손길로 그의 몸
이곳저곳을 애무했다.

  이윽고 그녀가 그의 허리띠를 풀렀다.  그 동작을 돕기 위해 그는 엉덩이
를 치켜들었다.

  재빠른 동작으로 그녀는 허리띠를  휙 끌러내서 그의 팔꿈치에 감고는 쇠
장식이 있는 침대 머리판에 묶었다.  그는 미처 사태를 파악하기도 전에 양
팔이 침대 머리판에 묶인 상태가 되어버렸다.

  갑자기 그는  두려워졌다. 몸을 버둥거려보았지만  허리띠는 단단히 그의
팔을 죄고 있었다.

  그는 이제 죄수나 다름없는 처지가 되었다.

  레베카는 눈을 빛내며 몸을 굽혀 그에게 격렬하게 키스했다. 그녀의 이빨
이 그의 아랫입술을 잘근잘근 씹었다. 그녀는 자기의 젖꼭지를 그의 가슴에
대고 문질렀다.

   " 무서운가요? "

  그녀가 놀리듯이 물었다.

   " 아니오. "

  그는 거짓말로 대답했다.

  사실 그는 공포에 질려  있었다. 그러나 그것을 허용한 그의 잘못이었다.
그녀의 눈은 그의 두려움을 간파하고  있었다. 그녀는 남자의 허세 속에 공
포와 동시에 낯선 것에 대한 동경이 숨어 있음을 꿰뚤어 보고 있었다.

  그녀는 느린 동작으로 그의  양말과 바지, 그리고 속옷까지 벗겨냈다. 그
의 옷들을 바닥에 깨끗이 개어놓고는  다시 손을 뻗어 한쪽 고환을 입에 품
었다.

  그에게서 신음소리가 흘러나왔다.




제 목 : 해리슨 안스턴 <육체의 증거> ☞ 4

  그녀는 느린 동작으로 그의  양말과 바지, 그리고 속옷까지 벗겨냈다. 그
의 옷들을 바닥에 깨끗이 개어놓고는  다시 손을 뻗어 한쪽 고환을 입에 품
었다.

  그에게서 신음소리가 흘러나왔다.

  그녀는 전문가였다. 입에 적절히 힘을 가해 남자가 고통을 주면서도 욕구
가 사그러들지 않게 하는 방법을 잘 알고 있었다.

  그녀는 자기자신을 완전히 통제하고  있었다. 그녀의 모든 동작은 지배로
부터 오는 만족을 즐기고 있다는  것을 보여주는 것이었다. 그녀의 눈을 불
타오르고 피부는 땀으로 빛났다. 숨을 내쉴 때마다 젖가슴이 출렁거렸다.

  그녀는 그의 몸 위에 걸터앉아서  엉덩이로 조그만 원을 그렸다. 그는 그
녀의 치모가 그의 몸에 부벼지면서 축축하고 더운 열기가 그의 배를 간지럽
히는 것을 느꼈다.

  그녀의 중심부가 그의 성기  끝을 문지르자 그의 마음속에서 공포는 씻은
듯 사라져버리고 원시적 욕구가 흘러넘쳤다.

   " 당신은 가만히만 있으면 돼요.
     아무 걱정도 할 필요 없다구요.
     아무 짓도 하지 말아요. 할 수도 없겠지만. "

  그녀의 목소리는 평상시보다 한층 낮게 갈라져 나왔다.

  그녀는 손을 뻗어 촛불 하나와  샴페인 병을 집었다. 프랭크의 눈에 다시
공포의 기색이 떠올랐다. 그녀는 그것을 보고 웃었다.

   " 두려운가요? "

  그는 가슴을 벌렁거리며 눈을 크게 든 채 멍하니 바라보고만 있었다.

  그녀는 촛불을 그의 가슴 위에 올려놓았다.

   " 나를 믿어요. "

  다시 놀리는 듯한 말투였다.

  그녀는 촛불을 툭 쳤다. 그러자 뜨거운 촛농이 그의 가슴 왼쪽 젖꼭지 바
로 아래로 흘러내렸다. 그는  움찔했다. 레베카는 촛농을 따라 샴페인을 흘
려 식혔다. 그리고는 몸을 굽혀  샴페인 거품을 허겁지겁 핥으며 혀로 그의
젖꼭지를 튕겼다.

  그녀는 좀 더 아래쪽에서 그 동작을 다시 되풀이했다.

  이번에는 샴페인을 흘리기 전에  오랫동안 기다렸다. 그가 뜨거운 촛농에
몸부림치려 할 때 시원한 샴페인이 쏟아져 양 옆구리에까지 흘렀다.

  다시 그녀는  샴페인 자국을 따라 핥아내려가다가  끝에까지 이르자 피가
나지 않을 정도로 그의 살을 깨물었다.

  그는 다음에 무슨 일이 있을지 전혀 예상할 수 없었지만 그렇다고 그것을



막을 수도 없었다. 이제 그는 그것을 막고 싶어하는지도 확신할 수 없었다.
혹시 흥분에 차서 그것을 기대하고 있는지도 몰랐다.

  그는 호기심을 가지고  그녀에게 시선을 고정시키고 있었다.  이제 알 수
있었다. 그러나 그는 동물적 욕구로  가득한 마녀의 행위와 그의 안에 보수
적 외피로 감싸인 채 내재되어 있던 격렬한 욕구 사이에서 갈등으로 괴로워
하고 있었다.

  자기가 지금 고통스러운지  쾌락에  젖어 있는지조차  확실히 알 수 없었
다. 하지만 지금 이 순간  어느 때보다도 더 그녀를 절실히 원하고 있는 것
은 틀림없었다.
  그녀는 그의 몸에 뜨거운 촛농을 떨어뜨리고 그 위에 샴페인을 붓고 혀로
급히 그의 가슴과 배, 배꼽을 핥아내리는 동작을 계속하고 있었다.

  그녀는 그의 성기를 손에 들고 촛불을 쳐들었다.

   " 그만! "

  그가 외쳤다.

   " 안 돼요. "

  그녀는 갑자기 화를 버럭 내며 거칠게 소리쳤다.

  그는 몸을 버둥거려보았지만 아무  소용도 없었다. 피할 길이 없었다. 그
의 몸은 최악의 상황을 예감하면서 잔뜩 긴장했다. 그는 더 이상 지켜볼 수
없어 두 눈을 감았다.

  그의 눈이 크게 뜨였다. 그녀는  웃음을 지으며 촛불을 꺼버리고 그의 몸
위로 고개를 낮추었다.

  아직도 긴장감과 공포가 남아 있었다. 그의 감각기관은 그에게 일찍이 알
지 못했던, 꿈도 꾸지 못했던 쾌락을 활발하게 전달해주고 있었다.

  그녀는 정말 믿을 수 없을  정도로 섹스머쉰 그 자체였다. 남자에게 최상
의 만족을 주는 방법을 알고 있었다.

  그러나 그만큼 위험하기도 했다.

  그도 그 점을 알고 있었지만 상관하지 않았다.

  그는 그를 가지고 놀면서 벌떡 일어섰다가 침대 주위를 빙빙 돌기도 하고
그의 옆에 누워 이빨로 깨물고 혀로 간지르며 천천히 애무해주기도 했다.

   " 좋아요? "

  그녀의 눈은 열정으로 이글거리고 있었다.

   " 당신을 원해. "

  그의 목소리는 팍 쉬어 있었다.

   " 날 원한다구요? "

   " 그래. "




   " 난 여기 있잖아요. "

   " 그런 뜻이 아니야. "

   " 그럼 무슨 뜻이에요? "

   " 당신 안으로 들어가고 싶어. "

   " 내 안으로 들어오고 싶다구요? "

   " 그래. "

  그녀는 그의 입술에 키스를 했다.

   " 조금 있다가요. 지금은 레베카가 조금만 더 가지고 놀고 싶어요. "




제 목 : 해리슨 안스턴 <육체의 증거> ☞ 5

  프랭크는 말을 할 수 없었다. 이제 레베카의 손은 바지 안으로 들어왔다.

  바로 옆에 사람들이 있음에도 불구하고 엘리베이터 속에서 그녀는 그에게
장난을 치는 것이었다. 한 사람이라도 고개를 돌려 내려다본다면....

  맙소사. 발기가 되고 있었다. 불가능해. 다른 경우라면 움츠러들게 할 수
도 있었다. 하지만 지금은 아니었다.

  그것은 마치 그의 신체의 일부가  아닌 것처럼 자꾸 커지고 있었다. 지금
그것은 그녀의 것이므로 그녀의 명령에 따르고 있었다.

   " 주차장 4층 좀 눌러주세요. "

  레베카는 태연한 표정으로 말했다.

  누가 4층을 눌러주었다. 레베카는  프랭크의 바지 안에서 연신 손을 움직
이고 있었다. 그녀는 그의 성기가  충분히 발기될 때까지 아픔을 느낄 정도
로 주물렀다.

  프랭크는 땀을 흘리기 시작했다. 얼굴이  붉어진 채 움직일 수도 없고 말
도 할 수 없는 상황이었다. 엘리베이터가 서는 층마다 사람들이 내렸다. 주
차장 3층에 이르렀을 때 마침내 프랭크와 레베카만이 남았다.

  레베카는 그의 성기를 바지  바깥으로 완전히 꺼내고 부지런히 손을 놀렸
다. 엘리베이터의 문이 닫혔다.

  그는 화가 났다. 이 미친  짓을 당장 멈추고 싶었다. 그것은 기분좋고 짜
릿하면서도 고삐가 풀린 듯한, 그리고 무엇보다도 위험한 짓이었다.

  아마도 그가 그녀에게 소리지르는  것을 가까스로 참을 수 있었던 이유는
열정과 위험이 뒤섞여 있었기 때문인지도 몰랐다.

  그녀는 그의 몸을  다리로 감고 양손으로 그의  엉덩이를 잡았다. 그리고
몸을 그에게 비벼대기 시작했다.

  맨 아래층  주차장에 이르자 엘리베이터 문이  열리며 자동차 배기가스와
휘발유 냄새가 났다.

  그녀는 그를 꼭  껴안은 채 가슴을 그의  가슴에 단단히 밀착시키고 있었
다. 그는 얇은 셔츠를 통해 그 열기를 느낄 수 있었다.

   " 누가 볼지도 몰라요. "

  그는 주위를 둘러보며 말했다.

  그녀는 아무 대답도 없이 그에게서 몸을 떼고 걸어갔다.

  그는 끝났다고 생각했지만 그게 아니었다. 그는 레베카가 자동차 지붕 위
로 올라가는 것을 넋을 잃고 바라보았다.

  그녀는 신발 한 짝을 벗어들더니  한 팔로 눈을 가리고 그 신발로 나지막
한 천정에 걸려 있는 전등을  후려쳤다. 전등의 빛줄기는 수백 개의 유리조
각과 함께 여기저기에 흩어지며 사라져버렸다.




  이제 사방이 어두워져서 레베카의 모습은 희끄무레하게만 보일 뿐이었다.

  그는 그녀에게로 다가갔다. 그가  다가가자 그녀는 여전히 자동차 지붕에
앉아 주변의 유리조각은 상관하지도 않고 팔꿈치로 몸을 지탱하면서 다리를
활짝 벌렸다.

  그녀는 바로 지금 여기서 그를 원하고 있는 것이었다. 분명했다. 그는 그
녀의 눈에서 그것을 보았고 이제 점점 그녀에게 가까이 다가가고 있는 것이
었다.

   " 당신은 내 안으로 들어오기를 원해요. "

  그녀는 쉰 목소리로 말했다.

  언뜻 그는 자기가 악몽을 꾸고  있거나 일종의 환각에 빠져 있는 것이 아
닌가 생각했다. 미친 짓이다! 하지만 그녀의 모습을 보고 거친 숨소리를 듣
고 향수 냄새를 맡으니 모든 생각이 달아나버렸다.

  그녀가 그의 다리 사이에 손을  넣어 끌어당기자 그는 오로지 한 가지 생
각밖에 할 수 없었다. 다른 모든 것들은 그의 시야에서 사라지고 그의 의식
에서 벗어나버렸다.

  그는 마치  레베카가 명령하는 대로 움직이도록  프로그램이 짜여진 로봇
같았다. 그는 속수무책으로 욕망의 노예가 되어버렸다.

  그는 그녀의 팬티를 벗겨내서  한쪽 무릎을 걸고 그녀의 발목에까지 끌어
내렸다. 그리고 그녀의 스커트를  위로 치켜올리고는 자기의 몸을 밀착시켰
다.

  그녀는 몸을 뒤로 젖혔다. 그녀의 등 뒤에서 유리조각들이 바삭거리는 끔
찍한 소리가 났다.

  빌어먹을! 유리조각이  그녀의 몸을 파들어간 것이었다.  그는 몸을 뒤로
빼냈다. 하지만 그녀는 그를 잡고 다시 끌어당겼다.

   " 계속해요. 걱정 말아요. "

  잔뜩 몸이 잠긴 목소리였다.

  그녀의 크게 뜬 두 눈은  습기를 함빡 담고 있었다. 그녀는 입을 크게 벌
리고 혀로 아랫입술을 튕겼다.

  짧은 순간 그의  지성이 거의 되돌아왔으나 그것은  잠깐이었다. 그는 또
다시 광기에 굴복해버리고 욕망의  바다 속에 빠져버렸다. 원시적이고 동물
적인 욕정이 모든 이성적 사고를 밀어내버렸다.

  그는 그녀의 몸 속으로 들어가서 그녀의 촉촉한 부분이 그를 따스하게 감
싸는 것을 느꼈다.  그의 심장은 다시 쿵쿵거리기  시작했고 손은 흥분으로
부르르 덜렸다. 그녀의 손이 그의 얼굴을 만졌다. 어젯밤의 촛농처럼 델 듯
이 뜨거운 손이었다.

  갑자기 레베카는 그의 밑에서 몸을  굴려 나와서 그를 차 지붕 위에 드러
눕게 했다.




  유리조각들이 셔츠를 뚫고 들어와  살에 박히는 바람에 그는 심한 아픔을
느꼈다. 그는 혀를  깨물며 비명을 참아냈다. 입술  사이로 쉿 하는 소리가
새어나왔다.

  그는 멈출 수 없었다. 그는 계속 몸을 찔러대며 그녀의 드레스 속으로 손
을 넣어 젖가슴을 주무르고 얼굴에 키스를 퍼부었다. 그도 어찌 할 수 없는
맹목적인 힘이었다.

  레베카는 그의 고급 면셔츠에 피가 배어나오는 것을 보고 흥분으로 두 눈
을 크게 떴다.

  그것에 더욱 자극을 받은  그녀는 리듬에 맞추어 엉덩이를 둥글게 돌리다
가 다시 격렬하게 앞뒤로 움직였다. 그들의 몸이 맞부딪히는 소리가 주차장
의 콘크리트 벽에 메아리쳤다.

  그래도 상관없었다. 아무 것도 상관없었다. 오로지 섹스만이 있을 뿐이었
다.

  프랭크는 지금 공공주차장에 있는  누군가의 차 지붕 위에서 유리 조각을
깔고 그녀는 몰아치고 있는 --혹은 그녀가 몰아치고 있는지도 모르지만--것
이었다.

  그것도 다른 여자가 아닌 바로  그의 의뢰인이었다. 그의 등 뒤에서 유리
조각들이 튀면서 그의 셔츠를 온통  피로 물들였다. 이 순간에서 누가 그를
본다면 그의 모든 경력은 끝장날  것이었다. 물론 그의 결혼생활도 그럴 것
이었다.

  그의 전 생애가 표류하고 있었다.

  하지만 그는 개의치 않았다.

  그의 관심은 오로지 그녀의 몸 속에 들어가는 것이었다.

  레베카가 그를 극한으로 몰고 갔을  때 그의 입술 사이로 깊은 신음이 새
어나왔다.

  그녀는 이마에 땀방울이 송글송글 맺힌  채 거친 숨결을 그의 뺨 위에 토
해냈다. 리듬에 맞춰 몸을 움직이는 동안 그녀의 눈은 이글이글 타올랐다.

  갑자기 그는 몸을 격렬하게 떨어댔다. 가슴이 터져나갈 듯한 강력한 오르
가즘이었다.




제 목 : 곽지수 <그대 사랑만을 기억하고 싶다 ①> ♡ 2

   " 내 생각엔..... 당신이 그만 해야 할 것 같아요. "

  그의 시선이 그녀의 얼굴에 날아와 꽂혔다.

   " 동의할 수 없어. 당신이 이걸 좋아하는 것을 보고 싶어. "

  그가 조금 전보다도 훨씬 더 은밀하게 그곳을 애무하기 시작했다.

  믿을 수 없을  만큼 커다란 쾌감이 온  몸을 관통하자 그녀는 신음소리를
내며 몸을 뒤로 한껏 젖혔다.

   " 머리를 풀어. "

  그가 그녀의 다리를 벌리면서 중얼거렸다.

   " 당신 속으로 들어가면서 머리카락이
     당신을 감싸고 있는 것을 보고 싶어. "

  그의 손가락이 미끄러져 들어오자 그녀는 신음을 삼켰다.

  그가 좀더 깊이 들어왔다.

   " 머리를 풀으라니까. "

  지금 그가 무슨 말을 하는  걸까? 그녀가 몽롱한 가운데 의아해 했다. 머
리를?

  다른 손가락이 또 하나 들어왔다. 그리고 그가 손가락들을 위아래로 움직
이기 시작했다. 엄지손가락으로는 그녀의  가장 예민한 그곳을 자극하고 있
었다.

  그녀가 소리를 참으려고 입술을  깨물었다. 그녀의 엉덩이가 자신도 모르
게 위로 들어올려졌다.  어렵게 그가 손가락을 하나  더 그녀에게 집어넣었
다.

   " 얼른. "

  흔미한 가운데 그녀가 손을 들어올려 머리를 풀었다.
  그의 손가락들은 계속......

   " 손가락으로 머리를 풀어 헤쳐. 그리고 가슴 위에 올려 놔. "

  지금 무엇을 하는지 제대로 의식도 못 하면서 그녀는 그의 명령에 복종을
했다. 그러면서 그녀는 목구멍 깊숙이에서 작은 울음소리 같은 소리를 내고
있었다.

   " 그래, 잘 했어. "

  그가 그녀의 몸 위로 천천히  올라왔다. 그는 마치 고통을 느끼기라도 하
는 것처럼 이를 악물고 있었다.

   " 머리카락들이 내 몸에 닿는 것을 느끼고 싶어. "




  그가 그녀의 치부를 덮고 있는 곱슬곱슬한 음모를 간지르기 시작했다.

   " 당신의 몸 모두가 나에게 닿는 것을 느끼고 싶어.
     내가 하는 동안...... 아니, 움직이지 마.
     들어가야 하는데 당신을 다치게 하고 싶지 않아. "

  그가 안으로 들어왔고, 그녀는 처음 경험하는 느낌에 사로잡혀 몸을 움직
일 수가 없었다. 그녀는 그냥  누운 채로 헐떡이면서 무력하게 그를 올려다
보았다.

   " 나를 그만 봐. "

  그가 거친 목소리로 말했다.

   " 지금 놔 줄 수는 없어. 당신이 처녀인 것은 내 탓이 아니야.
     당신이 내게로 왔어. 금방 끝날 거야. "

   " 놔 달라고 부탁하지 않았어요. "

   " 안 그랬지. 당신은 그냥 누워 있어.
     하지만 당신이 첫경험이라서 내가 숨이라도 좀 크게 쉬면 당신을 다치
     게 할 것 같아. "

  그가 그녀를 내려다보면서 말을 이었다.

   " 내가 가라고 그랬잖아.
     이제 내가 할 수 있는 것은 빨리 일을 끝내는 것뿐이야.
     그리고 나서.... "

  그가 엉덩이를 강하게 앞으로 밀었다.

  고통. 침범당하는 느낌. 그리고 충만감.

   " 내가 말했지. "

  그가 다시 움직였다. 깊게  안으로 들어왔다가 다시 밖으로. 고통은 서서
히 사라지고 있었다. 그리고 그녀는  조금 전에 느꼈던 뜨거운 열기를 다시
느끼기 시작하고 있었다.

   " 왜 내 말은 들을 생각을 안 하지? "

   " 조용히 해요. "

  그녀가 속삭였다. 뭔가가 있었다. 욕정보다 커다란 그 무엇이. 그녀는 그
의 육체 이상의 그 무엇을 어렴풋이 느꼈다. 아주 이상한 느낌이었다.

   " 뭔가 일어나고 있어요. 당신은 못 느껴요? "

  그가 동작을 멈추고 그녀를 내려다보았다. 수만 가지 감정이 그의 얼굴을
스쳐 지나가다 무표정한 얼굴이 되었다.

   " 아니. "

  그가 그녀의 머리카락을 그들의  몸 사이로 집어넣어 그가 움직일 때마다
머리카락이 그를 건드리도록 했다. 그가 천천히 그러나 깊숙하게 몸을 움직



이기 시작했다.

   " 내가 느끼는 것은 이것뿐이야. 중요한 것은 이것뿐이야. "

  그가 그녀의 몸 아래로 손을 뻗어 그녀의 엉덩이를 움켜쥐었다. 그리고는
자기의 몸을 앞으로 밀어붙일  때마다 그녀의 엉덩이를 끌어당겨 자기의 몸
을 마주 받도록 했다.

   " 안 그래? "

  그가 그녀의 안으로 깊이 들어올  때마다 그녀는 신음을 토해 냈다. 숨을
쉴 수가 없었다. 아무런 생각도 할 수 없었다.

  긴장감.
  몸과 몸의 부딪힘.
  충만감.

  그녀는 소리를 지르고 싶었지만 목소리를 가지고 있지 않았다.
  그가 행동이었고 정열이었고, 그리고.... 모든 것이었다.

   " 이제 곧 끝날 거야. "

  그가 웅얼거렸다.

  그러면 그녀가 안심할  거라고 생각했을까? 그녀는 이  일이 끝나는 것을
원치 않았다. 아니 원했다. 더 이상 그런 긴장감을 견딜 수가 없었다.

  그가 더 빠르게 더 깊게 움직이고 있었다.
  분출.

  그녀는 긴장의 파도가 부서져 나가는 것을 느끼면서 몸을 뒤로 크게 젖혔
다.

  그가 계속 몸을 움직이고 있다는  것을 그녀는 희미하게 느꼈다. 온 세계
가 방금 전에 끝나 버렸다는 것을 그는 모르는 것일까? 그에게 그것을 말해
주고 싶었지만 온 몸이 너무 떨렸다.

  그가 그녀를 꼭 끌어안으면서 전율의 신음소리를 냈다.

  걱정할 필요 없었다. 그도 그렇다는 것을 알 수 있었다.

  그의 어색한 손짓이 거칠면서도 동시에 무한히 부드러울 수 있다는 게 참
신기하다고 그녀는 나른한 가운데서도 생각을 했다.




제 목 : 곽지수 <그대 사랑만을 기억하고 싶다 ①> ♡ 3

  그의 손이 그녀의 은밀한 곳을  더듬고 애무를 하자, 그녀는 말을 멈추고
그를 떼밀었다.

   " 안 돼요..... "

  한 차례의 뜨거운 느낌이 그녀의 전신을 훑어내리자, 그녀는 강하게 거부
하였다.

   " 그만해요..... "

   " 왜 그래? "

  그의 손이 그녀의 옷자락을 더듬거렸고, 이윽고 윗옷을 벗기기 시작했다.
햇살이 그녀의 젖가슴을 따뜻하게  비추었고, 바람마저 그녀의 유두를 가벼
이 간질여 주자, 어느 새 부풀어오르며 굳어짐을 느꼈다. 그가 무엇을 하려
는 것일까.

   " 성 쪽에서 누가 보겠어요. "

   " 상관 없어. "

  그녀를 수풀 쪽으로 좀더 밀며 그가 중얼거렸다.

   " 이제 좀 낫지. "

   " 아뇨. "

  그들이 숨기에는 나무들이 너무 적었다.

   " 차라리 당신 방으로 가는 게 나았을 텐데. "

   " 너무 멀어. "

  참나무 줄기로 그녀를 밀어붙이면서 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.

  그녀 자신도 어떻게 해야 할지 모르고 있었다.

  그의 가슴이 그녀의 벗은 가슴 위로 밀착되자 그녀의 가슴이 매우 강렬하
게 뛰기 시작했다.

   " 하고 싶어. "

  그는 자신의 옷을 풀어 젖히고 그녀의 엉덩이를 감싸 안아 들어올렸다.

  그녀는 신음 소리를  내며 그의 어깨를 붙잡았다.  그녀는 자신의 깊숙한
곳에서 그를 느낄 수 있었다.  그가 허리를 격렬하게 움직이자 그녀의 다리
가 더욱 그의 허리를 휘감았다.

   " 웨어..... "

  그녀의 흥분이 점점 고조되자  그녀의 목소리가 흐릿해졌다. 그는 거칠은
야성 그 자체였고, 그녀도 달리  그를 대할 방법이 없었다. 이렇게 거친 적
이 전엔 적어도 그녀에겐 없었다.




  그는 마치 동물과 같았고, 그녀 역시도 그와 마찬가지인 상태가 되었다.

   " 이리 와. "

  그가 엉덩이를 뺐다가 힘껏 쳐올렸다.

   " 네가 필요해. "

  그의 남성이 격하게 진동하자 그녀는 통증을 느끼게 되었다.

  그가 절정에 달한 듯 했다.

   " 아아! "

  그가 원하는 바로 그것을 주려는 그 순간 그녀의 눈에 눈물이 고였다. 그
녀는 엉덩이를 움직이려 하였지만,  그대로의 상태로 있을 수 밖에 없었다.
그가 움직임에 따라 극도의 흥분이 그녀를 감쌌다.

  절정에 다다르자 그녀는  마치 자신이 날고 있는  것처럼 느껴졌다. 그가
낮은 신음 소리를 길게 토해 내는 순간, 그의 남성이 그녀의 속에서 수축되
는 것을 느낄 수 있었다.

  그의 머리가 그녀에게 기대어지고, 깊이 호흡하는 가슴과 몸을 가누기 위
한 순간의 미약한 떨림과 함께 그는 그 상태로 잠시 머물렀다.

   " 이건 마치..... 거의 죽음과 같은 것이군요. "

  그녀는 너무 숨이 가쁜 나머지 말을 제대로 잇지 못했다. 그저 그와 엉켜
다시 힘이 돌아올 때까지 그대로 있는 수밖엔 없었다.

  그는 그녀를 땅바닥에 누이고 자신도  그 곁에 누었다. 잠시 침묵이 흘렀
다.

   " 당신이 맞아. 참으로 좋은 아침이군. "

   " 그걸 마침내 알게 됐다니 반갑군요. "

  그는 그녀의 묶은 머리를 풀었다.

   " 난 다른 일들을 생각하고 있었어. "

   " 맞아요. 당신은.... "

  그의 입술이 그녀의 머리결 속에 파묻혔다.

   " 당신과 이러지 않으려고 했는데....
     항상 그렇게 맹세할 때마다 난 그게 결국 안 되거든. 미안해. "

   "그렇게 자제하려고 하기엔 이미 너무 늦었죠.
    내가 당신께 갔을 땐 이미 난 모든 걸 신이 결정하라고 맡겼죠.
    당신은 내게서 뭘 원하는지 난 알아요. "

  그녀는 잠시 침묵하다가 다시 말을 이었다.




   " 맘을 바꿨어요. 애를 갖는 걸 원치 않아요. 당신이 꼭 도와 줘야해요.
     더 늦기 전에 당신의 육체를 떠나야겠어요. "

  그러나 그의 마음은 변하지 않았다.  그가 아이에 대하여 말한 적은 없지
만, 잠잘 때 가끔씩은 마치  그녀의 몸 속에 그가 원하는 것이 있는 것처럼
그녀의 배를 만지곤 했었다.




제 목 : 곽지수 <그대 사랑만을 기억하고 싶다 ②> ♡ 1

  그가 갑자기 그녀에게로 덮치더니 그녀의 다리를 벌렸다.

  그가 자신의 옷을 벗어 던지며 중얼거렸다.

   " 참을 수가 없어..... "

  그가 그녀의 속으로 깊숙이 들어갔다.

  그녀는 가늘게 신음 소리를 내며 그의 어깨를 힘주어 잡았다.

  완전함 바로 그것이었다.

  그가 난폭하게, 그리고 깊이 그녀에게로 파고들어가고 있었다. 그의 격렬
한 움직임과 맞추기  위해 그는 테아의 엉덩이를  두 손으로 감싸 끌어당겼
다. 이것으로도 충분치 못하였다.

  마치 그는 너무나도  배가 고파서 아무리 먹어도  포만감을 느낄 수 없는
듯 점점 더 빨리, 그리고 점점 더 심하게 먹고 있는 상태와도 같았다. 그는
그녀의 다리를 자신의 어깨 위로 올려 그녀의 은밀한 곳을 무방비의 상태로
만들곤 공격을 가하였다.

   " 아아.....! "

  그녀는 멍한 시선으로 그를 바라보고  있었고, 알 수 없는 기쁨이 그녀의
전신을 스치고 지나갔다. 그녀가 그를  충분히 가질 수는 없을 것처럼 보였
으나 그럼에도 불구하고 그녀는 계속적으로, 그리고 더욱 깊이 그를 가지고
있었다.

  그녀는 극도의  흥분으로 터져나오는 신음을 조금이라도  막아 보기 위해
자신의 아랫입술을 깨물었다.

  그의 손이 그녀의 육체 구석구석을 마구 쓰다듬었다.




제 목 : 곽지수 <그대 사랑만을 기억하고 싶다 ②> ♡ 2

  그의 손이 그녀의 육체 구석구석을 마구 쓰다듬었다.

  고통으로 인하여 그녀는 허리를 마치 활처럼 둥글게 휘고 있었다.

  그녀는 신음을 토해 내면서 손톱으로 웨어의 어깨를 긁어내렸다.

   " 웨어, 이건...... "

   " 그래. "

  그가 입술을 깨물면서 이상한 신음 소리를 만들어 내고 있었다.

   " 아, 너무해, 이건...... "

  더 이상 파고들어갈 여지가 없는  그런 완전한 삽입이 이뤄지는 순간, 그
가 낮은 신음 소리를 토해 냈다.

  마침내 격정의 순간이 끝나자, 웨어는 그녀의 육체 위로 무너지듯 쓰러져
버렸다. 그의 심장  박동이 마치 천둥과도 같이  너무나도 커서 그녀에게도
들렸다.

   " 난 이렇게까지 하려고는...... "

  그는 여전히 숨을 거칠게 내쉬면서 말했다.

   " 난 당신이 거의 산산조각이 나는 줄 알았어. "

  그녀는 자신의 호흡을 가다듬기 전까지 대답을 하지 못했다.

   " 산산조각이 난 것 같지는 않군요. "

  그녀가 입술을 그의 뺨에다 대고 말했다.

   " 내겐 그 자세가 좀 자연스럽지 않았어요....
     그렇다고 꼭 싫었다는 건 아니고..... "

   " 당신이 괜찮은지 모르겠어. 나도.... "

  그의 팔이 그녀의 몸에서 풀리고 있었다.

   " 당신을 더 자주 가지고 싶었어. "




제 목 : 이은정 <무모한 사랑①> ♡ 1

  가브리엘은 갑자기 그녀를 품에 끌어당겨 키스했다.

  깜짝 놀라서 나오는 그녀의  부드러운 신음 소리는 가브리엘의 입술로 이
내 덮이고 말았다. 그녀는  그의 갑작스런 행동을 밀쳐내지 않았다. 오히려
그녀는 더 가까이 다가왔다.

  가브리엘은 그녀의 팔이 서서히  그의 목을 감싸는 느낌과 함께 벅차오르
는 흥분이 온몸으로 흘러내리는 것을 느꼈다.

  그녀는 그를 원하고 있었다.

  그는 한 손으로 그녀의 목덜미를 얼르며 더욱 더 진한 키스를 했다. 고개
를 숙여 그는 그녀의 목에 입을 맞추었다. 그 반응으로 그녀는 가볍게 몸을
떨었다.

   " 가브리엘. "

  포비의 목소리에는 그를 사로잡는 여자의 흥분이 들어 있었다.

  그녀는 그의 머리카락 속으로 손을 넣어 다급하게 쥐었다. 이미 부풀어오
른 가브리엘의 남성은 세차게 고동치기 시작했다.

   " 이렇게 하는 게 좋아요? "

  가브리엘은 따뜻한 그녀의 목에 입술을 대며 물어보았다.

   " 이렇게 하는 게 좋은지 어서 말해봐요. "

   " 네, 좋아요. "

  가브리엘의 입술이  조심스레 그녀의 귓볼 가까이  다가가자 포비는 숨을
빨아들였다.

   " 얼마나 좋은지 말해봐요. "

  그는 그녀의 반응에 취해버렸다. 그녀는 떨고 있었고 그녀의 반응으로 인
해 그 역시 밀려오는 욕구로 몸이 떨려왔다.

   " 정말 좋아요. 이런 느낌은 처음이에요, 가브리엘. "

  그는 어렴풋이 드러나는 울타리의  더 깊숙한 곳으로 그녀를 천천히 유인
해 갔다. 지금  그의 생각은 가능한 한 둘만의  은밀한 곳을 찾는 것뿐이었
다. 그녀의 사랑스런  몸을 속속들이 알고 싶어 더  이상 기다릴 수가 없었
다.

  가브리엘은 포비의 옷소매를 내릴 때, 작지만 거칠게 헐떡이는 그녀의 숨
결을 들었다. 달빛이 그녀의 맨가슴에 내려앉을 때, 그녀는 고개를 그의 어
깨 쪽으로 돌리고 그를 꼭 붙잡고 있었다.

  가브리엘은 그녀의 가슴을 내려다보면서 그보다 더 예쁜 것을 본 적이 없
다는 생각이 들었다.

   " 포비, 당신은 완벽해. "




   " 아, 가브리엘. "

  그녀는 붉어진 얼굴을 그의 어깨에 묻었다.

   " 대단해. "

  그는 사과 모양의 예쁜  가슴을 손에 쥐고 엄지손가락으로 유두를 쓰다듬
었다. 그것은 금세 반응을 보였다.

  가브리엘은 고개를 숙여 단단해진 부위를 입에 물었다. 포비의 반응은 빨
랐다. 가브리엘이 물에 빠진 그녀를 구해내기라도 하는 것처럼 그녀는 부드
러운 신음 소리를 내며 그에게 매달렸다.




제 목 : 이은정 <무모한 사랑①> ♡ 2

  가브리엘은 정작 물에 빠진 사람은 자신이란 생각이 들었다. 그는 따스하
고 부드러운 포비에게 빠져들고 있었다. 그녀의 향기는 그의 머리를 채우고
감각을 자극했다. 그는 그녀를 맛보고 싶고, 자기 옆에 벌거벗고 누운 그녀
를 만끽하고 싶었다.

  지금까지 포비에게서 느끼고 싶은  감정으로 다른 여자를 원한 적이 없었
다.

  거부할 수 없는 열정에  사로잡혀 가브리엘은 포비를 이국적인 나무 속으
로 더 깊숙이 끌어당겼다. 그는 걸음을 멈추고 외투를 벗어 잔디 위에 펼쳤
다.

  포비는 지독히도 떨렸지만,  그가 그녀를 외투 위에  눕히고 그녀 옆으로
다가오는 것을 거부하지 않았다.  그녀는 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 그의 얼
굴도 그녀처럼 눈을 제외하고는 모든  것이 가면 뒤로 숨어 있었다. 그녀의
손이 그의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.

   " 가브리엘, 난 지금 꿈을 꾸고 있는 것 같아요. "

   " 나도 그래요. 우린 둘 다 꿈을 꾸고 있는 거요. "

  그는 고개를 숙여 그녀의 유두를 부드럽게 물었다.

  그녀는 부드럽게 신음하며 몸을 활 모양으로 구부렸다. 그의 손은 그녀의
몸을 따라 내려가며 엉덩이와 허벅지의 곡선에 몰두하고 있었다.

  가브리엘은 옥색과  황금색이 섞인 드레스의 솔기를  찾아 그것을 천천히
들어올렸다.

  그의 손은 그녀의 다리선을 따라 올라가 스타킹을 넘어 무릎에 묶은 가터
를 지나, 허벅지 깊숙이  따스한 곳으로 올라왔다. 그곳에서 그녀의 열기를
느낀 가브리엘은 거의 미칠 것 같았다.

  그의 손이 다리 사이의 뜨겁고 촉촉히 젖은 부분으로 다가가자 그녀는 가
느다란 신음 소리를 냈다.

   " 가브리엘. "

   " 쉬. "

  그는 그녀의 목에 입을 맞추고 나서 다시 그녀의 가슴에 키스했다.

   " 가만, 내가 하는 대로 가만히 있어요.
     당신은 이미 촉촉히 젖어 있소.
     내 손에 당신의 따뜻한 꿀이 느껴져요. "

   " 오, 하느님. "

  그녀는 나지막이 중얼거렸다. 달빛에  드러난 그녀의 눈은 휘둥그래 있었
고, 입술은 놀라 살짝 벌어져 있었다.

  가브리엘은 그녀의 은밀한 부위를 가로막고 있는 부드럽고 풍성한 주름을
조심스럽게 걷으며 가면쓴  그녀의 얼굴을 보기 위해  고개를 들어 올렸다.



그녀가 혀끝을 입가에 대는 것이 보였다. 그녀는 불안한 듯 그의 어깨를 꼭
쥐고 있었다.

  한 손을 그녀의 은밀한 부분으로 부드럽게 움직이면서 그는 남아 있던 자
제심마저 거의 잃을 뻔했다. 그녀의  은밀한 부분은 조금의 틈도 없이 견고
하고 뜨겁게 달아오른 채, 그를 맞이할 준비가 되어 있었다.




제 목 : 이은정 <무모한 사랑①> ♡ 3

  한 손을 그녀의 은밀한 부분으로 부드럽게 움직이면서 그는 남아 있던 자
제심마저 거의 잃을 뻔했다. 그녀의  은밀한 부분은 조금의 틈도 없이 견고
하고 뜨겁게 달아오른 채, 그를 맞이할 준비가 되어 있었다.

  포비는 입술을 벌리고, 반짝반짝 빛나는 눈동자를 한 채 얼어 있었다.

   " 가브리엘? "

  가브리엘은 그녀가  남자와 이런 경험을 가져보지  않았다는 것을 확신할
수 있었다. 그것을 아는 순간  그는 황홀한 전율을 느꼈다. 닐 벡스터가 그
녀에게 어떤 의미였건, 그녀는 그에게 자신을 허락하지 않았던 것이다.

  순간 그녀의  열정에 자신을 허락한다 하더라도  그녀를 보호해야 한다는
강렬한 느낌에 사로잡혔다.

   " 진정해요, 포비. 아주 조심할 테니. "

  가브리엘은 그녀의  가슴에 가벼운 입맞춤을 퍼부으며  경건한 서약을 했
다.

  " 다치게 하지 않겠소. 내가 원하는 만큼 당신도 나를 원하게 될 거요. "

  그는 손가락을 부드럽게 움직여  잔뜩 긴장한 그녀에게 서서히 다가갔다.
그녀는 겁을 먹고 주춤했으나 그에게서 떨어지지는 않았다.

  그는 또다시 그녀  안으로 손을 넣어 부드럽고  예민한 그녀를 매만졌다.
포비는 뻣뻣하게 경직되어  그의 옷에 대고 신음했다.  그는 그녀를 또다시
쓰다듬어주었다.

   " 가브리엘, 난..... 난 안되겠어요..... "

    " 그런 생각을 할 때가 아니오. 지금은 오로지 느껴야 할 때요.
      당신을 어떻게 느끼고 있는지 말해줄까요?
      당신은 사랑스러워요, 너무나 사랑스럽고 부드럽고 민감해요.
      부드러운 불길을 만지는 것 같아요. "

   " 아, 가브리엘, 이건 너무 이상해요.... "

  그는 그녀의 몸이 그의 손가락 주위로 팽팽히 죄어드는 것을 느끼고 그녀
를 계속 어루만져주며 그녀의 반응에 흠뻑 빠져들었다. 그녀가 그에게 조금
더 요구하는 뜻으로 몸을 들어올리기 시작하자 그는 마치 귀한 보석을 손에
넣은 것 같은 느낌이 들었다.

  포비의 숨결은 이제 더 빨라지고 있었다. 가브리엘은 순수한 그녀의 육체
가 스스로 아직 인식하지 못하는 해방감을 향해 달려가고 있다는 것을 느꼈
다. 오늘 밤이  지나고 나면 그녀는 예전에 결코  보지 못했던 그의 모습을
보게 될 것이다.

  가브리엘은 포비가  그의 품에서 열정을 불태우기  직전에 자갈위를 걷는
부드러운 발걸음 소리를 들었다. 그러나 포비는 아무것도 듣지 못했다는 것
을 눈치챘다. 그녀는 그가 만들어가는 정열의 소용돌이 속으로 깊이 끌려들
어가 있었다. 그녀를 현실 세계로 되돌리기에는 너무 늦었다.




  가브리엘은 그가 할 수 있는 일을 생각해 냈다. 그녀가 그의 품에서 몸을
떨며 몸부림을 치는 순간 그는  입술로 그녀의 입을 막았다. 그녀의 가느다
란 비명을 그는 간신히 삼킬 수 있었다.

  그런 다음 그는 그녀가 떨고  있는 것을 알고 재빨리 그녀를 끌어당겨 꼭
안으며 외투로 감쌌다.




제 목 : 이은정 <무모한 사랑②> ♡ 1

  그녀는 가브리엘의 눈동자에서 욕망을 읽었다.

   " 가브리엘, 정말이에요? "

   " 내가 얼마나 당신을 원하는지 보여주지. "

  가브리엘은 입술로 그녀의 입술을  지그시 눌렀다. 그는 그녀에게 자신을
느끼게 만들어주기 위해 그녀의 입술 사이로 혀를 밀어넣었다.

  여자의 육감으로 포비는 이것이 가브리엘이 자신의 느낌을 그녀에게 말해
주는 방식이라는 것을 알았다.

  그는 그녀를 사랑하고 있었다.

  그의 감정이 그녀의 감정과 일치하지 않는다면 이렇게 그녀와 애정행위를
할 수 없을 것이다.

  가브리엘은 그녀  드레스의 끈을 발견하고 재빠른  동작으로 그것을 풀었
다. 잠시 후, 드레스와 그  안에 입었던 페티코트를 벗은 포비는 맨살에 닿
는 화롯불의 따스한 기운을  느꼈다. 가브리엘의 손바닥이 그녀의 젖가슴을
스쳤다.

  유두에 닿는 손가락의  거친 느낌 때문에 그녀는  화들짝 놀랐다. 그리고
자신이 스타킹을 제외하고는 완전히  벌거벗고 있다는 것을 알고는 눈이 휘
둥그래졌다.

   " 괜찮아, 포비. 당신은 정말 사랑스러운 여자야. "

  가브리엘의 손길이 그녀를 어루만지고 탐색하면서 그녀의 몸을 스쳐갔다.

   " 아름다워. "

  그는 고개를 숙여 그녀의 젖가슴 사이의 계곡에 따뜻한 키스를 퍼부었다.

  포비는 몸을 활처럼 구부렸다. 그녀의 당황스러움도 그 안에서 느끼는 절
박한 욕구의 충격에 의해 급속히 희미해져갔다.

  그의 손이 그녀의 종아리를 감싸고 나서 다리를 따라 허벅지로 올라왔다.
그는 그녀의 가터를 풀지 않았다.  포비는 스타킹만 신고 있다는 것이 정말
이상한 느낌을 준다고 생각했다.

  그녀는 그의 어깨  쪽으로 얼굴을 돌려 호기심  어린 손길로 그의 셔츠를
벗겼다. 곱슬곱슬한 가슴털의 촉감에 그녀는 완전히 매료되었다. 자신도 모
르게 그녀는 충동적으로 혀끝을 그의 따뜻한 피부에 댔다. 가브리엘은 숨을
빨아들였다.

   " 맛이 좋은데요. "

  그녀가 속삭였다.




제 목 : 이은정 <무모한 사랑②> ♡ 2

  그의 거친 신음 속에는 부드럽고 쉰 듯한 웃음 소리가 녹아 있었다. 그는
그녀의 엉덩이를 손으로 감싸고 지그시 눌러댔다.

   " 난 오랫동안 당신을 원해왔어. "

  포비는 그가 착 달라붙는 승마용 바지 밑으로 보내는 다급한 마음을 느낄
수 있었다. 그런 욕망의 증거는 그녀를 여성의 감성으로 가득 채웠다. 그녀
는 황금빛으로 반짝이는 환상에 사로잡혔다.

  그러나 이것은 꿈이 아니라고  자신에게 끊임없이 상기시켰다. 이것은 현
실이었다.

   " 난 오랫동안 당신을 사랑해 왔어요. "

  그는 그녀의 허벅지를  따라 올라가 촉촉한 그녀의  샘을 찾아 손을 넣었
다. 그가 손가락으로 살짝 건드리자 그녀는 부드러운 신음 소리를 냈다.

   " 그래, 그거야, 포비. "

  가브리엘은 숨을 내쉬었다. 그는 급하게 옷을 벗었다.

  포비는 반쯤 내리뜬 눈으로  그가 부츠를 벗어던지는 모습을 바라보았다.
잠시 후 그는 바지를 벗기 위해 일어났다.

  포비는 그런 상태에  있는 남자를 한 번도 본  적이 없었다. 입술을 바짝
타들어가고 시선은 그를 향해 날아다녔다.

  가브리엘은 그녀 옆에  다가와 무릎을 꿇고 그녀를  끌어당겨 앉게 했다.
그리고는 그녀를 가슴에 바싹 끌어안았다.

   " 두려워하지 마, 포비. 무슨 일이 있어도 두려워하지 마. "

  그녀는 두 팔로 그의 허리를 감싸고 그를 힘주어 안았다.

   " 두려워하지 않아요. "

   " 나를 믿어? "

   " 네, 언제나 그랬고 영원히 그럴 거예요. "

   " 당신이 그렇게 말해줘서 기뻐. "

  그는 그녀의 목덜미에 입을 맞추고 나서 그녀를 바닥에 뉘였다.

   " 난 당신이 그러리라고 생각지 못했어요. "

   " 뭘 말이지? "

  그는 그녀의 목을 살짝 깨물며 물었다.

   " 당신이 그토록 소설 같은 분일 줄은..... "

  포비는 기어들어가는 목소리로 말했다.




  가브리엘이 빙긋 웃었다. 포비는 얼굴이 화끈거렸다.

   " 우리, 오늘 밤을 멋진 전설처럼 만드는 거야.
     중세의 음유시인이 되어보는 것도 좋지 않겠어? "

  그녀의 살결에 닿는 그의 입은  약과 같았다. 그녀를 달래기도 하고 간지
럽히기도 하다가 그녀의 반응을 유도하며 자극하기도 했다.

  그의 손길은 흠칫 놀랄 만큼 자극적으로 그녀를 탐하며 그녀를 스쳐갔다.
비록 그가 그녀를 딱딱한 바닥에  누르고 있었지만, 그녀는 자신 위에 누운
그의 무게에 흠뻑 빠져 있었다.

  호기심 많은 소녀처럼 그녀는  강인해 보이는 그의 등의 윤곽을 어루만져
보고 나서 탄탄한 둔부의 근육을 손가락으로 느껴보았다. 그가 무척 강하다
는 느낌을 받았지만 그녀의 손끝이 스칠 때마다 그는 몸을 떨었다.

  포비는 자신이 그의 반응을 충분히 받아들이지 못한다는 것을 알았다. 그
러나 그는 그녀가 슬쩍 건드리기만  해도 마치 그의 몸속 깊숙한 곳에 불을
지른 것처럼 반응했다.

   " 더 이상 기다릴 수 없어. "

  가브리엘의 음성은 열정으로 탁해 있었다.

   " 나에게 당신을 열어줘, 포비.
     당신 안으로 들어가고 싶어, 그렇지 않으면 미쳐버릴 것 같아. "

  그녀는 떨리는 다리를 벌렸다.




제 목 : 이은정 <무모한 사랑②> ♡ 3

  그녀는 떨리는 다리를 벌렸다.

  그는 그녀의 허벅지 사이로 들어와 그녀에게 닿을 때까지 몸을 천천히 위
로 움직였다. 포비는 그의 힘이  얼마나 큰가를 느끼며 고개를 바닥에 힘없
이 떨구었다.

   " 가브리엘? "

   " 나를 감싸안아, 포비. "

  그는 그녀의 무릎 밑에 손을  넣고 그녀의 다리를 들어올렸다. 그런 다음
다리의 위치를 제대로 잡아주었다.

   " 그래, 그렇게 하는 거야. 손은 내 어깨에 놓고.
     꼭 잡아, 포비. 당신이 할 수 있는 한 힘껏. "

  그녀는 미끈하면서도 힘이 넘치는 그의 어깨를 꼭 붙잡았다. 그러나 이상
하리만치 너무나 힘이 들었다.

  어쩜, 이럴 수가.

  하지만 그를 사랑한다고 되뇌이면서 그녀는 그가 하는 만큼 자신도 이 결
합을 위해 할 수 있는  일을 찾아 몸을 활처럼 구부렸다. 마침내 그들은 중
세의 전설에 대한 애정이 같았던  만큼 이런 열정에서도 하나가 될 수 있었
다.

   " 그래, 그거야. "

  가브리엘은 그녀의 목에 입을 맞추고 몸을 그녀 쪽으로 좀더 강하게 밀었
다.

   " 지나치게 힘이 들어가 있긴 하지만 당신은 이미 아주 촉촉해져 있어.
     첫 번 항해가 얼마나 험난할지 모르지만 나를 믿기만 하면 돼.
     모든 일이 순조로울 거야. "

   " 알았어요, 가브리엘. "

  그녀는 초조해하며 몸을 들어올렸다.

   " 당신을 원해요. "

   " 난 당신을 충분히 받아들이지 못할 것 같아. "

  그는 아래로 손을 뻗어 손가락으로 그녀를 열고 아늑한 곳으로 서서히 들
어갔다.

  포비는 숨을 죽였다. 무엇을 기대해서가 아니라 그녀 내부에서 그를 느끼
고 싶었기 때문이었다.  그녀는 본능적으로 그를 감싸고  있는 다리에 힘을
주었다.

   " 포비, 기다려. 난 당신에게 상처입히고 싶지 않아. "

  가브리엘의 얼굴은 절제하느라 힘이 들어간 탓에 굳어 있었다. 그러나 포



비가 엉덩이를 한 번 더 들어올리자 그에게 용기가 생기는 모양이었다.

   " 오, 그래, 그거야. "

  그는 단번에 강력하게 그녀에게로 들어갔다.

  포비는 충격과 놀라움에 휩싸였다. 갑작스레 몸에 힘이 주어지고, 가브리
엘의 무게 아래 갇힌 것 같은 느낌이었다.

  그가 내게 들어온 거야.

  그녀는 그 고통이  어땠는지 말할 수 없었다.  자신이 무엇을 느꼈는지도
알지 못했다. 그 감정은  말로 표현하기 힘들었다. 그녀는 부드러운 비명을
지르며 가브리엘의 어깨를 힘껏 붙들었다.

  가브리엘은 다시 한 번 몸을 떨었다.

   " 계속해, 손발을 내 쪽으로 향하고.
     내가 당신에게 너무나 깊이 빠져버려 헤어날 수 없다는 것을 하느님은
     알고 계실 거야. "

  포비는 침을 꿀꺽 삼켰다.

   " 이 정도면 충분하다고 생각해요. "

  그녀는 기어들어가는 음성으로 말했다.

   " 이제는 그만해야겠어요. "

   " 지구가 갈라져서 나를 산 채로 삼켜버린다 해도
     지금 그만둘 수는 없어. "

  가브리엘은 어느 정도 몸을  뺐다가 다시 천천히 그녀에게 몸을 밀어붙였
다.

   " 당신은 믿을 수 없을 정도로 황홀해.
     이렇게 좋은 느낌은 지금까지 한 번도 없었어. "

  포비는 다리로 그의  허리를 계속 감고 있었다.  처음에 들었던 자극적인
말들은 산산히 흩어져버렸다. 그녀는  조금 불편함을 느꼈지만 정말로 고통
스러운 것은 아니었다.

  이처럼 자신의 몸 속에 가브리엘을 갖는다는 것은 아주 낯설고 이상한 느
낌이었다. 그러나 그는 분명 쾌감을 찾고 있었고, 그녀는 그를 너무나 사랑
하기 때문에 그가 추구하는 만족감을 거부할 수가 없었다.

   " 나를 붙잡아. "

  가브리엘의 목소리는 거칠었다.

   " 나를 붙잡아, 포비. 난 당신을 원해. "

  그녀는 두 팔로 그를 꼭  붙잡고 그에게 매달리는 것으로 그의 요구에 맞
춰주었다. 그는 어느 순간 짓눌린 듯한 비명을 지르며 그녀 위에 완전히 굳
어져 누워버렸다. 그가 그녀 속에서 움직일 때 그의 등과 둔부의 근육은 강



철처럼 단단했다.

  그런 다음 그는 그녀 위에 그대로 쓰러졌다.




제 목 : 이은정 <무모한 사랑②> ♡ 4

  포비는 부드럽게 웃고는 부드러운 손으로 그의 얼굴을 감싸안았다.

   " 그게 바로 우리가 서로를 믿고 있다는 뜻이에요. "

  그녀의 눈동자에 어린 따스함에 가브리엘은 가슴이 저려왔다.

   " 그래, 맞아, 포비. "

  가볍게 탄성을 지르며 가브리엘은 그녀를 번쩍 안아 침대로 데려갔다. 그
가 그녀의 몸 위로 덮치자  야한 진홍색 드레스 치맛자락이 그의 신발 주위
로 굽이쳤다.

  그를 바라보는 포비의 눈동자가 밝게  빛났다. 그 시선에 빨려들 것 같다
는 생각이 들었다. 그는  정열적으로 그녀에게 키스했다. 그의 혀는 곧이어
이어질 좀더 진한 사랑을 예시하며 그녀의 입속으로 들어왔다.

   " 난 당신 같은 사람은 결코 두 번 다시 얻지 못할 거야. "

  그는 탁한 목소리로 속삭였다. 그는  고개를 숙여 검은색 레이스 꽃이 이
리저리 움직일 때마다 드러나는 붉은 유두를 음미했다.

  포비는 이미 불붙은 가브리엘의 감각을 육감적으로 감싸안으며 몸을 활처
럼 구부렸다. 그는  진홍색 드레스를 허리 쪽으로  끌어내려 젖가슴을 탐했
다. 포비는 그의 셔츠를 풀어 손가락으로 가슴털을 부드럽게 매만졌다.

   " 사랑해요. "

  그녀는 그의 볼에 대고 말했다.

   " 오, 포비, 그 말을 계속해 줘. "

  가브리엘은 거의 알아들을 수 없는 고통스런 음성으로 애원했다.

   " 견딜 수 없어. "

  그는 붉은 치마를 그녀의  허벅지 위로 밀어올렸다. 밀려올라간 치맛자락
은 그녀의 허리 쪽에 주름져 모였다. 값싼 공단은 촛불 아래 이탈리아 실크
처럼 빛났다. 그녀는 이미 촉촉히 젖어 있었다.

  포비는 그의 감촉에 전율했다.  그는 그녀에게서 뿜어져나오는 열기를 느
낄 수 있었다.  또한 그의 남성이 착 달라붙은  바지 아래서 꿈틀대고 있는
것도 느낄 수 있었다. 그는 옷을 벗어 자신의 남성을 해방시켜 주었다.

   " 가브리엘? 부츠는 벗지 않을 거예요? "

   " 그렇게 오래 기다릴 수가 없어. "

  그는 그녀의 부드러운 허벅지  사이로 들어와 그녀에게 자신의 몸을 묻었
다.

   " 나를 꼭 붙잡아줘, 영원히. "

  그는 조심스레 그녀의  뜨겁고 아늑한 부분 속으로  몸을 움직였다. 그가



고개를 숙여 그녀의 입술을 다시 감쌌을 때 그녀의 몸은 긴장해서 움츠러들
었다. 그녀의 팔은 그를 더  가까이 끌어안았고, 다리로는 그를 더 힘껏 감
쌌다.

  그녀는 자신을 그에게 내주고  있었다. 가브리엘은 그녀의 선물에 완전히
도취되었다.

  그는 마치 자신이 그녀의 일부라도  되는 듯 더 깊숙이 그녀 속으로 들어
갔다.

  잠시 동안 그는 황홀경에 빠져 있었다.




제 목 : 나채성 <여신과 사랑을> ◇ 1

  그는 실제 인간인지 확인하려고 그녀를 만져보았다. 먼저 드레스 목선 위
로 부풀어 있는 유방의 곡선을 만져보았다. 보는 것만큼이나 감촉도 기절할
만큼 황홀했다. 집게손가락 마디로 그것을 가볍게 쓰다듬었다.

  손가락 끝이 그녀의 목  아래를 쓰다듬다가 절묘하게 조각된 턱뼈를 따라
올라갔다.

  그의 손이 여자의 목덜미 주위에서 곡선을 그리자, 그녀가 긴장을 풀면서
머리를 약간 뒤로  젖혔다. 부드럽게 쓰다듬는 그의  애무에 입술을 바치는
듯이.

  그녀의 숨결에서 과일주로 인한 단내가  났다. 그 향기가 그의 머리를 가
득 채우고, 그의 몸을 흥분시키며 정열에 불을 당겼다.

  그는 그녀의 입술 곡선을 혀로 핥아보았다. 그러면서 그 모습만큼이나 매
혹적인 그녀의 이름을 중얼거렸다.

  그녀가 그의 재킷 안으로 손을 뻗어 가슴의 단단한 근육 위로 갖다 댔다.
그의 입술이 그녀의  입술 위에서 열리며 열정적으로  키스했다. 다른 손은
그녀의 허리를 감싸안았다.

  그의 몸에 딱 맞게 자신의 몸을 적응시키는 그녀가 젖은 모래처럼 유순했
다. 그녀의 유방이 딱딱해지는 걸 느낄 수 있었다.

  여성 특유의 유쾌한 부드러움과 허벅지의 나긋나긋함까지도 느낄 수 있었
다.

  그의 머리속이 욕망으로 인해 폭발하는 듯싶었다. 그는 한 손을 유방으로
옮겨 옷 위로  애무했다. 부드러운 천 아래로  그의 엄지손가락의 움직임에
따라 굳어지는 젖꼭지가 느껴졌다.

  그의 혀가 굶주린 듯 그녀의  입속으로 들어갔다. 몇 번이나 그녀의 맛을
느끼고, 입술의 감촉을 즐기기 위해 잠깐 후퇴했다가는 다시 어둡고 달콤한
입 안의 구석구석까지 파고들어갔다.

  그의 가슴은 고통스러울 정도로  두근거리고 있었다. 무겁고 단단해진 그
것은 심장이 뛸 때마다 진동했다.

  그가 그것을 그녀의 우묵한  곳으로 들이밀었다. 손으로는 그녀의 엉덩이
를 감싸며 그녀를 자신에게로 바짝 갖다 붙였다.

  그녀가 그의 이런 흥분에 대해 어떻게 생각할지 궁금해하며, 또한 그녀의
반응이 호의적이길 기대하면서.

  그녀의 손이 허리 부근  그들의 몸 사이를 만지작거리자 그는 만족감으로
신음을 흘렸다. 분명 그의 지퍼를 찾는 것이리라.

  그래서 무언가 딱딱하고 차가운 것이 배 부분에 닿는 것을 느꼈을 때, 그
는 거의 기절할 정도로 놀라고  말았다. 그가 그 놀라움을 인식함과 동시에
그녀는 그에게서 벗어나 몇 걸음 뒤로 물러났다.

   " 도대체 무슨..... "




  말을 하려던 그의 입술이 딱  얼어붙고 말았다. 그의 배꼽 부분을 정확히
겨냥하고 있는 권총으로 시선이 쏠렸던 것이다.




제 목 : 나채성 <여신과 사랑을> ◇ 2

  그의 입술이 그녀를 야만적으로 짓눌렀다. 한 팔로는 그녀의 어깨를 잡고
다른 팔로는 가느다란 허리를 감은 상태로 그녀를 번쩍 들어올려 자신의 벌
거벗은 몸에 밀착시켰다.

  허벅지에 와닿는 따뜻한 피부, 부드러운 털과 딱딱한 남성을 느끼고 챈틀
은 기절할 지경이었다. 그의 혀가  입술 사이를 찔러들자 또 다른 경악스런
감각이 그녀의 몸을 관통했다.

  그의 입에서 방금 양치질을 한  것처럼 상쾌한 맛이 났다. 비누와 시가와
흥분한 남성의 냄새가 났다. 화산의 심장처럼 부글거리는 그에 대한 굶주림
이 그녀를 좀먹어갔다.

  그녀는 어느새 이성이 지시하는  대로가 아니라 자신의 마음가는 대로 반
응하고 있었다. 갈망에 불타는 육체가 그녀에게 어떤 선택의 여지도 남겨두
지 않았다.

  그의 혀에 그녀가 혀를  감았다. 스카우트는 놀라워했다. 그가 뒤로 물러
서서 잠시 그대로 있었다. 그런  다음 열망의 소리를 내지르며 다시 그녀의
입술과 하나로 만났다.

  그녀는 그의 허리를 붙잡고는  매끄럽고 근육으로 뭉쳐진 그의 등을 쓰다
듬었다. 그의 엉덩이를 주무르자 아직까지 매달려 있던 물기가 그녀의 손가
락에 닿았다.

  그가 그녀의 목에 정열적으로 거칠게 키스하기 시작했다. 그의 수염 자국
이 그녀의 피부를 가볍게 긁었다.  그녀가 목을 한껏 뒤로 젖히자 머리카락
이 무릎 뒤쪽에 거의 닿고 있었다. 그것이 그의 허벅지에도 살짝 닿았다.

  그가 고개를 들고 그녀를 내려다보았다. 그녀의 셔츠 앞자락이 젖어 있었
다. 그것이 가슴의 윤곽을 또렷이 드러내었다. 그의 두 손이 그녀의 쇄골뼈
를 만지작거리다가 천천히 가슴 위로 미끄러져 내려갔다.

  손가락이 유두를 돌출시키며 가슴 위로  스쳐 지나갔다. 젖은 옷 위로 입
을 맞추고 혀로 계속해서 튀겨보았다.

  그런 다음 그 주위의 부드러운  언덕을 가볍게 깨물었다. 그녀의 몸이 활
처럼 굽어지며 엉덩이를 그에게 바짝 갖다 붙여왔다. 짜릿한 접촉이었다.

   " 오, 세상에. "

  그가 그 상황 그대로 그녀의 엉덩이를 붙잡아 자신의 몸에 팽팽하게 밀착
시켰다. 그가 얼굴을 어깨의 오목한 부분에 묻고 거칠게 속삭였다.

   " 당신을 원해, 당신과 자고 싶어, 챈틀. 제발. "

  그가 아무 말도 하지 않았더라면,  그가 그들 사이의 관계를 그녀에게 일
깨워주지만 않았더라면, 일시적이고 육체적일 뿐이라는 것을 일깨워주지 않
았다면.....

  그가 그녀의 얼굴을 두 손으로 잡아 천천히 입을 맞추었을 때, 그녀는 부
자연스럽고 비협조적인 자세로 변해 있었다. 그녀의 태도를 알아챈 그가 고
개를 들고 알 수 없다는 듯 그녀를 쳐다보았다.




   " 난 못해요. "




제 목 : 나채성 <여신과 사랑을> ◇ 3

  그는 모기장 안으로 몸을 숙여 그녀를 부드럽게 침대에 올려놓았다. 그와
함께 자신의 몸을 그녀 위로 올렸다. 그녀에게 길고 깊은 키스를 퍼부었다.
그의 혀가 부드러우면서도 완전하게 그녀의 입속을 조사해 들어갔다.

  그의 손은 이미 몸을 어루만지고  있었다. 그가 치마 단을 끊어 바닥으로
던지자 그녀는 비키니 팬티와 향기로운 꽃목걸이만을 걸친 상태로 남았다.

  스카우트는 몸을 들어 그녀를  내려다보았다. 부드럽고 풍만한 그녀의 가
슴이 탱탱하고 매끈한 복부를 향해 가늘어졌다.

  그가 두 손을 딱 달라붙은  천 속으로 넣어 비키니를 벗겨버렸다. 그곳의
작은 둔덕이 신비로운 약속을 담은 거무스름한 깃털처럼 아름다웠다.

  그가 머리를 낮춰  꽃들을 한쪽으로 치우며 그녀의  가슴에 입을 맞췄다.
나른하게 그 중앙을 입으로 빨자  그것이 딱딱해지는 것을 느낄 수 있었다.
그녀의 숨결 속에서 그의 이름이 새어나오자 온몸에 전율이 흘렀다.

  그녀를 기쁘게 해주고  싶었다. 한 손을 허벅지  사이로 집어넣어 그녀의
여성이 촉촉히 반기는 것을 느껴보았다.  그녀가 흥분돼 있음을 알 수 있었
다.

  그는 재빨리 침대 한 쪽으로  일어서서 셔츠의 단추를 찢을 듯 풀기 시작
했다. 챈틀이 자신을 둘러싸고  있던 그의 애무라는 마법에서 풀려나, 그에
게 손을 뻗었다. 옷을 벗으려는 그의 난폭한 손놀림을 붙잡았다.

   " 내가 할게요. "

   " 기다릴 수 있을지 모르겠어. "

  그가 자신의 욕망을 숨김없이 드러내며 말했다.

   " 당신은 할 수 있어요. "

  가능한 한 시간을 길게 늘이며  그녀가 단추를 푸는 일을 해냈다. 셔츠가
벌어지자마자, 그녀가 그의 따뜻하고  촉촉한 가슴에 입술을 갖다 댔다. 가
슴 바로 한가운데를 키스했다.

  그가 기쁨으로 신음을 흘리며 손가락을 그녀의 머리속으로 집어넣었다.

  그녀가 입술로 그의 가슴 여기저기를 키스하면서, 그의 셔츠를 벗겨 바닥
으로 떨어뜨렸다. 그녀의 손가락이  갈비뼈를 쓰다듬으며 그의 상반신을 덮
고 있는 매끄러운 털을 따라  올라갔다. 입술이 그 뒤를 섬세하게 따라붙었
다.

  그녀가 천천히 섬세하게 아래로  키스하며 내려가자, 그는 황홀경으로 눈
을 꼭 감은 채 악물었던 이가 벌어졌다. 하지만 그녀가 그의 팬티를 벗기기
시작했을 때, 그는 눈을 뜨고 그녀를 내려다보았다.

  그녀의 턱에 손가락을 대고 얼굴을 들어올리며, 엄지손가락으로는 그녀의
촉촉한 입술을 어루만졌다.

   " 어떤 것도 기대하지 않아. 당신이 대가를 지불할 필요는 없어. "




   " 알아요. 그래서 내가 원하는 거예요. "

  그녀가 팽창돼 있는 부분을 두 손으로 잡았다.

   " 챈틀. "

  그의 신음 소리가 새어나왔다.




제 목 : 나채성 <여신과 사랑을> ◇ 4

  그녀는 입으로 그곳을  애무했다. 철저하게, 나른하게, 쾌락적으로. 스카
우트가 무너져내리기 시작했다.

   " 괜찮겠어? "

  그녀의 두 손이 그의 엉덩이를 애무하며 그를 더 꼭 껴안았다.

   " 위, 그래요. "

   " 아, 정말 멋져.
     하지만 내 흥분이 지나쳐서 당신을 아프게 할 것 같아.
     아프면 그렇다고 말해. "

   " 그렇지 않을 거예요. "

  챈틀은 눈을 감고 그가 자신의  몸 안에 생성시킨 긴장감을 음미했다. 그
녀 위로 올라간 그의 무게가  반가웠다. 꽃목걸이가 그들의 몸에 끼어 짓뭉
개졌다. 그 향기가 방안의 대기를 가득채웠다.

  유방에 닿는 그의 가슴털의  느낌이 짜릿했다. 근육질의 등을 어루만지는
것도 황홀했다. 그가  셔츠를 입지 않았을 때면  언제나 감탄해 마지않았던
그 근육들을 지금 만지고 있는 것이다.

   " 난..... 난 멈출 수 없어. "

  그가 거칠게 속삭였다.

   " 참지 말아요. "

  그가 그녀의 안으로 움직이기 시작했다.  그가 시작한 그 리듬에 맞춰 그
녀의 엉덩이가 반응해 왔다.

  그는 그녀의 귀에 에로틱한  말들을 쏟아부었고, 그녀는 프랑스어와 영어
가 섞인 알 수도 없는 말들을 중얼거렸다. 그의 삽입이 더 강력하고 생생해
졌다.

  챈틀은 온몸의 근육이 팽팽해지는  느낌이었다. 견딜 수 없는 행복감이었
다. 그의 입이 유방의 꼭대기를 찾아 물자, 그 긴장감이 딱 튕겨져나갔다.

  지금까지 알았던 아니,  상상했던 모든 감각이 그녀의  존재 한 가운데를
향해 쳐들어오고 있었다. 그것이 새로운 별보다도 더한 밝기와 열기를 내뿜
으며 폭발했다. 그것이 그녀의 몸 속에서 반짝거렸다.

  스카우트의 몸에서  일어나는 생명력의 분출을 느끼는  것이 더 기분좋긴
했지만.




제 목 : 무라카미 하루키 <지금은 없는 공주를 위하여>

  그녀의 귀가 나의 코끝에 있고,  희미해진 전날 밤의 오드콜로뉴와 땀 냄
새가 났다. 구부러진 그녀의 다리가 내 넓적다리에 걸쳐져 있었다.

  숨소리는 아까와  다름없이 조용하고 규칙적이었다.  따뜻한 숨결이 나의
목에 와 닿고, 옆구리의 근처에서 그녀의 부드러운 유방이 위아래로 움직이
고 있었다.

  그녀는 몸에 딱  달라붙는 셔츠에 플레어드 스커트를  입고 있어서, 나는
그녀의 몸의 곡선을 뚜렷이 느낄 수가 있었다.

  그것은 참으로 묘한 상황이었다.  그것이 다른 경우고, 상대가 다른 여자
였다면, 나는 그런 상황을 즐겼을 것이다.

  그러나 상대가 그녀라는 이유로, 나는 굉장히 혼란스러워하고 있었다. 솔
직히 말해서, 나는 그런 상황에  도대체 어떤 식으로 대처하면 좋을지 짐작
도 할 수가 없었다.

  어떤 식으로도 내가 처함 어처구니  없는 상황은 구제할 길이 없을 것 같
다는 느낌이 들었다.  게다가 한층 더 난처한  것은, 나의 페니스가 그녀의
다리와 밀착되어 딱딱해지고 있다는 사실이었다.

  그녀는 계속 고른 숨소리를 내고  있기는 했지만, 어쩌면 내 페니스의 변
화를 알아차렸을지도 모른다고 나는 생각했다.

  그녀는 잠시 후에, 마치 잠의  연장이기라도 한 것처럼 살며시 팔을 뻗어
서 나의 등에 감고, 내 팔 안에서 약간 몸의 방향을 바꿨다.

  그 때문에 그녀의 유방은 좀더  강하게 나의 가슴에 밀착되고, 나의 페니
스는 그녀의 부드러운 아랫배에 닿게  되었다. 상황은 한층 더 악화되고 있
었다.

  나는 나를 그런 상황에 물리게  한 그녀에 대해서 나름대로 화가 났지만,
그와 동시에 아름다운  여자를 안는 행위 속에는  일종의 따스함 같은 것이
배어 있어서, 그와  같은 몽롱한 가스 모양의 감정이  이미 내 몸을 포근히
감싸고 있었다.

  나는 이미 어디로도 도망칠 수가 없게 되었다. 나는 또 그녀가 나의 그런
정신 상태를 알아차리고 있다는 것  때문에 화가 나고 있었는데, 팽창한 페
니스가 지닌, 그 기묘한 웃지 못할 상황 앞에서는 노여움 따위는 이미 아무
런 의미도 갖지 못했다.

  나는 체념하고 오른팔을 그녀의 등에 둘렀다. 그래서 우리는 힘껏 서로를
끌어안게 되었다.

  그러나 우리는 여전히 깊이 잠들어  있는 체했다. 나는 그녀의 유방을 가
슴에 느끼고, 그녀는 나의 딱딱한  페니스의 감촉을 배꼽 바로 밑에 느끼면
서, 우리는 오랫동안 꼼짝도 하지 않고 있었다.

  나는 그녀의 작은 귀와 위태로울만큼 부드러운 머리카락의 경계선을 응시
하고, 그녀는 내 목을 응시하고 있었다.

  우리는 잠든 체하면서, 서로 같은 생각을 하고 있었다. 나는 그녀의 스커
트 안에 손가락을 밀어 넣는 상상을 하고 있었으며, 그녀는 내 바지의 지퍼



를 내리고 따뜻하고 매끈매끈한 페니스를 만지는 상상을 하고 있었다.

  이상하게도 우리는 서로가 생각하고 있는 것을 손에 잡듯이 느낄 수가 있
었다. 그것은 무척 기묘한 감각이었다.

  그녀는 내 페니스에 대해서 생각하고 있었다. 그녀가 생각하는 내 페니스
는 마치 내 페니스가 아니라, 누군가 다른 남자의 페니스처럼 느껴졌다. 그
러나 그것은 어쨌든 내 페니스였다.

  나는 그녀의 스커트 속의 작은  팬티와 그 속에 감싸여 있는 따스한 질에
대해서 생각했다.

  그녀도, 내가 생각하는 그녀의  질에 대해서, 내가 그녀가 생각하는 페니
스에 대해서 느끼는 것과 같은 것을 느끼고 있었을지도 모른다.

  아니면, 여자들은 질에 대해서, 남자들이 페니스에 대해서 느끼는 것과는
전혀 다른 걸 느낄지도 모른다. 거기에 대해서는 나도 잘 모른다.

  하지만 상당히 망설이고 나서 나는 그녀의 스커트 속에 손가락을 집어 넣
지 않고, 그녀는 그녀대로 내 바지의 지퍼를 내리지 않았다. 그것을 억제하
는 게 그때는 매우 부자연스러운 일처럼 느껴졌지만, 결국은 그것이 좋았다
고 생각한다.

  만일 그 이상으로 상황을 밀고  나갔다면, 우리는 피할래야 피할 수 없는
감정의 미로에 빠져 들었을 것 같다. 그리고 내가 그렇게 느낀 것처럼 그녀
도 그렇게 느꼈다.

  우리는 그 자세로  30분 가량 서로를 끌어안고  있다가 아침 햇살이 방안
구석구석을 또렷하게 비출  때가 되어서야 몸을 떼고서  잠을 청했다. 몸을
뗐는데도 내 주위에는 아직도 그녀의 살 냄새가 떠돌고 있었다.




제 목 : 정성희 <다시 찾은 유언장> ☞ ①

  술잔에 술을 따라  드보르에게 건넸다. 술잔을 잡는  그의 손가락은 길고
가늘었다. 그 손가락이 자신의 몸을 쓰다듬는 생각을 하자 그녀의 온몸으로
욕망이 치달았다.

  술을 마시는 동안 침묵이 두  사람을 감쌌다. 드보르가 먼저 침묵을 깨뜨
렸다. 그는 술잔을 탁자 위에 놓고 그녀의 감각 없는 손에서 술잔을 빼앗아
그의 술잔 옆에 놓았다. 그런 다음 그녀에게 돌아앉았다.

   " 당신은 아름다워, 알렉산드라 리온스. "

  그는 손가락으로 그녀의 목덜미를 쓸었다.

   " 그리고 재능이 넘쳐. "

  그녀가 너무나 갈망하던 말들이었다.

   " 진심으로 그렇게 생각하세요? "

  그녀의 얼굴을 쥐는 그의 손은  따스하고 강했다. 그의 미소는 그녀를 서
서히 끓어오르게 했다.

   " 물론. "

  욕망이 그녀의 머릿속을 뒤덮었다.  그의 손끝에서 온기가 새어나와 그녀
의 살갗을 간지르자 이내 그녀의 전신으로 뭉클한 뜨거움이 퍼져나갔다.

  이윽고 그의 입술이 그녀의  입술을 덮고 괴롭도록 길고 황홀하도록 깊은
키스가 이어지자 그녀는 몽롱해진 기분이었다. 온몸이 뜨겁게 달아올랐다.

  그의 몸속으로 녹아들고 싶었고,  그의 알몸을 느껴보고 싶었고, 그의 체
취에 자신을 던지고 싶었다. 이런 욕구는 처음이었다.

  그가 일어나더니 가슴이 덜컥 내려앉도록 오랫동안 그녀를 내려다보았다.
표정은 읽을 수가 없었지만 마침내  그가 손을 내밀었을 때 그녀는 그 손을
잡고 일어섰다.

  그는 천천히 그녀의 드레스 지퍼를 내렸다. 드레스가 그녀의 발치로 떨어
졌고 그녀는 드레스  자락에서 걸어나왔다. 속에 입고  있는 것은 레이스가
달린 끈이 없는 황금빛  새틴 속치마와 허벅지까지 오는 황금색 스타킹이었
다. 그가 침실로  이끌자 그녀는 어디든지 따라갈  마음으로 그에게 매달렸
다.

  언제 속옷이 벗겨졌는지 알 수 없었지만 마술처럼 속옷이 떨어져 나갔다.
드보르의 옷도 마찬가지였다. 그가 침대 위 그녀 옆에 눕자 오래된 침대 스
프링이 끼익 소리를 냈다.

   " 너무나 풍만해, 마 코코트(귀염둥이). "

  그의 손가락이 그녀의 풍만한 가슴을 덮었다.

   " 너무나 뜨겁고. "

  그의 혀가 그녀의 뜨거운 몸을 쓸었다.




  그는 그녀의 온몸 구석구석을  어루만지고 속속들이 쓸었다. 그녀의 비밀
을 알알이 벗겨내면서 속삭이는 프랑스어는 그녀를 전율케 했다.

  마치 고문 같았다.  하지만 그 고문은 서서히  욕망으로 뒤바뀌며 그녀를
흥분의 도가니로 몰아넣었다.

   " 제발. "

  알렉스는 미친 듯이 그를 원하고 있었다.

   " 이제 그만..... "

  더 이상 견딜 수가 없었다.

  하지만 그는  여전히 자제력을 발휘하며 그녀를  희롱하고 그녀의 껍질을
한 겹씩 벗겨 속속들이 무력하게 만들었다. 그러다가 마침내 그가 그녀에게
침입하자 그녀는 그에게 필사적으로 매달렸다.  두 사람은 눈이 멀 것 같은
화염에 휩싸였다.

  잠시 후, 그녀는 그의 단단한 팔안에서 몰래 미소지었다. 이제야 평생 지
녀온 꿈의 마지막 장이 실현되었다. 꿈꾸어 왔던 그대로. 이제 나와 드보르
는 떨어질래야 떨어질 수 없게 묶여 버린 것이다.

  창조적인 머리도 영혼도, 그리고 육체도.

  영원히.




제 목 : 정성희 <다시 찾은 유언장> ☞ ②

  다른 그럴 듯한 설명을 할  도리가 없어서 재커리도 그럴 거라는 말로 위
로했다. 그는  그녀를 끌어안아 손으로 그녀의  등을 쓰다듬었다. 알렉스는
위안과 흥분을 동시에 느꼈다.

   " 이만 가야죠. "

  그는 그녀의 머릿결에 입술을  비비며 신선한 햇살 같은 향취를 들이마셨
다.

   " 조금만 있다가. "

  그녀는 눈을 감고  그의 가슴에 뺨을 댔다.  그를 미랜다에게 돌려보내야
한다는 것을 알고 있었다. 두 사람의 침대로. 하지만 그럴 수 없었다. 아직
은.

  그녀는 그의 허리에 팔을 감고  매달렸다. 그가 입은 거라곤 알렉스의 비
명 때문에 서둘러  껴입은 듯한 청바지가 전부였다.  상체는 맨살을 드러낸
채.

  그 감촉이 너무나 짜릿했다.  알렉스는 욕망의 아지랑이에 휩싸여 입술로
그의 어깨를 쓸었다. 그의 가슴도.

   " 알렉산드라. "

  그가 신음소리를 냈다. 그녀가 키스하는 곳마다 무감각해졌다.

   " 쉿. "

  그녀는 그의 따스한 살결에 대고 미소지었다.

   " 조금만 더요. "

  재커리는 욕망에 반쯤  눈 멀어 그녀의 머리채를  한 움큼 쥐고는 그녀의
고개를 젖혀 눈을 들여다보았다.

   " 조금만 더. "

  그의 입술이 그녀의 입술 바로 위에서 속삭였다. 거칠고 쉰 목소리였다.

  이윽고 그가 황홀한 표정으로 입술을 닫아 버렸다.

  나직한 항복의 한숨이 그녀의  입술 사이로 빠져나와 그의 입술로 전해졌
다. 그녀는 발꿈치로 서서 그의  목을 팔로 감으며 꼭 매달렸다. 가운이 저
도 모르게 방바닥으로 떨어졌다.

  긴장한 그녀의 몸이  그의 몸에 와닿았다. 그녀의  뜨겁고 열렬한 입술은
그의 입술만큼이나 다급하고 초조했다.

  그는 잠옷 위로 그녀의 몸을 어루만지면서 실크 밑에서 몸을 움직이는 그
녀의 달콤한 감촉을 즐겼다. 잠옷 가장자리로 손을 집어 넣었다. 조금 전만
해도 차갑던 그녀의 살갗이 따스했다.

  그녀는 이성이 몽롱한 가운데에서도  그가 속삭이는 말들을 듣고 있었다.



은밀하고 부드러우면서 열정에 찬 근사한 말들을.....

  제커리도 그 동안 잘 다스려온 욕망의 고삐를 여기서 풀어 버린다는 것은
어리석은 일이라는 것을 알고 있었다.  더구나 집 안에 사람이 가득하고 바
로 옆방에 아내까지 있는 터에.

  위험한 일이었다. 옳지 않은 일이고. 하지만 그도 한탄 인간일 뿐이었다.
그녀의 감촉은 너무나 부드럽고 달콤했다.

  그녀의 비명을 들었을 때 그는 너무나 두려웠고 그녀가 무사한 것을 보자
너무나 안심되었다. 지금 그는 오직 느끼고 싶을 뿐이었다.

  그녀 역시 이 순간을 기다렸다.  그의 탄탄한 입술 감촉을 맛보고 싶었고
자신의 맨살을 감싼 단단하고 대담한 손길을 미치도록 느끼고 싶었다.

  그에 대한 욕망으로 거의 이성을  잃을 지경이었다. 미친 짓인 줄 알면서
도 그녀는 몸을 거두어 들일 수 없었다.

  그는 청록색 실크 잠옷을  위로 말아올리고 입술을 그녀의 가슴에 가져갔
다. 그가 뜨거운  숨결을 내뱉으며 키스해 오자  그녀의 온몸으로 불기둥이
치달렸다.

  그녀는 목 깊숙한 곳에서 신음소리를 냈다. 손가락이 그의 엉덩이에 파고
들었다. 이게 미친 짓이라 해도 두 팔 벌려 환영할 거야.

  그녀는 떨리는 손가락으로 그의 청바지 단추를 풀었다. 그때 재커리가 그
녀의 손목을 잡았다.

   " 알렉스. "

  그는 깊이 숨을 들이쉬면서 스스로를 진정시켰다.

   " 이제 그만해야 해. "

  그녀는 고개를 저었다. 머릿결이 윤기를 내며 둥글게 펼쳐졌다.

   " 아직은 싫어요. "

  그의 온몸이 고동치며 그녀의 손길을 애타게 기다리고 있었다. 머리가 핑
핑 돌았다. 지금  그녀를 침대로 이끌어 저 작은  청록색 실크 조각을 벗겨
버린 뒤 그녀에게 뜨겁게 자신을 묻어 버리고 싶은 생각말고는 아무 생각도
없었다. 하지만 그러기 위해서는 위험 부담이 너무나 컸다.

  게다가 성가신 양심의 작은  목소리가 그를 타일렀다. 알렉스는 조금전만
해도 겁에 질려  있었다. 그녀의 반응이 다만  위로받기 위한 거라면? 지금
그녀와 침대로 향한다면 그녀가 정신적으로 약해져 있을 때 그걸 이용한 것
밖에 더 될까?

  그의 괴롭고 복잡한 머릿속이  언제나처럼 원점으로 돌아갔다. 자신은 그
녀에게 순간말고는 아무것도 줄 수 없다는 간단한 사실로. 재커리의 관점으
로 보면 그것은 아무것도 주지 못하는 거나 마찬가지였다.

  알렉스는 그를 올려다보았다. 반짝이는 눈동자에 자신의 마음을 고스란히
담아. 이윽고 그녀는 떨리는 숨을 깊이 들이마시고 주위를 둘러보다가 그제
서야 자신이 있는 곳이 어딘지, 그리고 두 사람이 있는 곳이 어딘지 기억해



냈다.




제 목 : 정성희 <다시 찾은 유언장> ☞ ③

  이윽고 두 사람은  침실에 들어섰다. 창 밖에는  커다란 만월이 칠흙같은
하늘에 못박힌 듯 걸려 있었다.

  그녀는 사랑하는 남자에게 팔을 내밀며 그의 키스를 기대했다. 하지만 그
는 돌아서서 집안 일을 하는 사람이 가져다 놓은 듯한 장작에 불을 붙였다.

   " 옷을 벗어요. "

  그가 퉁명스럽게 명령했다.

  그녀가 바랐던  낭만적인 대사는 아니었지만  알렉스는 고분고분 응했다.
하지만 마지막 속옷을 벗었을 즈음엔 그의 검은 눈동자 앞에 언제나 달아올
랐던 그녀의 온몸이 차갑게 식기 시작했다.

  그의 눈동자에는 온기가 없었다.  그녀는 불빛에 나신을 빛내며 허리쪽에
손을 떨구고 서  있었다. 점점 더 기분이  야릇해졌다. 드보르는 자기 옷을
벗으며 검은 눈동자로 계속 그녀의 불안한 눈길을 붙잡고 있었다.

  그가 그녀의 몸에 팔을  둘러 침대로 이끌자 알렉스는 가슴이 방망이질쳤
다. 이제야말로 다정한 태도와 사랑을 보여 줄 테지.

  하지만 그는 그녀가 기다리던 키스를 하는 대신 이집트 면으로 만든 시트
위에 그녀를 내려놓고 이빨로 그녀의 귓불을 아프게 물었다.

   " 뭘 하시는 거예요? "

  그녀는 충격 속에 얼얼한 귓불을 만져 보다가 손끝에 핏방울이 묻은 것을
보고 놀랐다. 그는 다시금 그녀의  눈길을 사로잡은 채 입에 그녀의 손가락
을 넣어 핏방울을 빨았다. 그의 사악한 눈빛에 그녀는 겁에 질리고 말았다.

   " 당신을 사랑하려는 거지, 알렉산드라. 뭔 줄 알았나? "

   " 난 이런 것 싫어요. "

  달 위로 검은 그림자가 지나가면 달빛을 가리웠다. 그녀의 가슴에도 그림
자가 드리워졌다. 귓불이 욱신거렸다.  고개를 돌리려 했지만 그가 턱을 잡
아 그녀의 얼굴을 강제로 돌렸다.

   " 싫기는. 내가 당신 속에 스며들어 당신을 소유하길 원하고 있잖아. "

   " 이브, 제발. 놔줘요. "

   " 정말 그러길 바라고 있진 않겠지? "

  그녀가 몸을 빼려 하자 그는 손에 힘을 주었다. 그의 눈이 위험스레 빛났
다. 한순간 알렉스는 그가 자신을 후려치는 것이 아닌가 했다. 그녀는 두려
웠지만 내색하고 싶지 않았다.

  드보르는 그녀의 침묵을 동의의 표시로 받아들이고는 입가에 낯설고 잔인
한 미소를 띠었다.

   " 이 밤을 영영 기억할 만한 밤으로 만들어 주지. "




  그 말을 약속으로 해석해야  할지 위협으로 해석해야 할지 판단을 내리기
도 전에 드보르가 그녀의 손목을  잡아 머리 위로 올리더니 준비도 되지 않
은 그녀의 몸속으로  파고들었다. 놀라서 내지른 그녀의  비명은 그의 입술
때문에 미처 새나오지 못했다.

  있는 힘껏 저항해 보았지만, 그녀는 그의 힘에 상대가 되지 않았다. 이어
드보르의 악의에 찬 손등이 총알처럼 그녀의 얼굴을 후려갈겼다.

  그는 마치 동물처럼 무자비하게  그녀를 범하고는 그녀가 더 이상 고통을
참을 수 없다고 생각한 순간 그녀 위에 무너져 내렸다.




제 목 : 조현아 <길들여지지 않는 사랑> ◈ 1

  캐롤은 장난기로 눈을 반짝이며 일어섰다.  알렉은 다시 한 번 눈썹을 치
켜세우며 여유있게 그녀 앞에  몸을 일으켜세웠다.그의 입술 한쪽이 비틀어
져 있었다. 캐롤은 대담하게 그를 뚫어지게 바라보았다.

  갑자기 알렉은 캐롤을 꽉 끌어안아 그녀의 턱을 살짝 들어올렸다. 그리고
는 갈색 눈을 뚫어져라 바라보았다.

   " 그렇소, 캐롤. 앞으로 당신의 인생을 끌고 갈 작정이오.
     당신도 즐거워 한다면 무척 기쁘겠소. "

  말이 끝나자마자 알렉의 입이  캐롤의 입을 눌러 꼼짝하지 못하도록 강하
게 덮었다. 그의 혀가 입술을  파고들자 온몸에 퍼지는 짜릿한 쾌감이 캐롤
을 휘감았다.

  심장은 쿵쿵거리며 빠르게 뛰었고, 자신이 그의 키스에 응하고 있다는 것
을 깨닫자 깜짝  놀랐다. 그녀의 입술은 따뜻하고  촉촉했고 천천히 반응했
다.

  그의 입술이  목을 더듬자 부드러우면서도 따끔한  수염의 감촉이 전해졌
고, 살갗은 타는 듯 뜨거워졌다. 그는 그녀의 머리결에 얼굴을 파묻고 깊이
향기를 들이마셨다.

  그리고 보드라운 목에 이어  매끄럽고 감미로운 가슴선을 따라 키스했다.
숨을 헐떡이던 캐롤은 자신의  몸에 무슨 일이 일어나고 있는지조차 상상할
수 없었다. 신경 세포 하나하나가  열렬한 그의 손끝에서 폭발할 것만 같았
다.

  알렉은 캐롤의 겉옷 목선에 손을  뻗어 옷을 찢으려고 했다. 그리고는 가
슴 사이의 향기로운 계곡에 미친  듯이 키스했고, 그녀의 심장이 짐작한 것
보다 훨씬 더 빠르게 뛰고 있다는 것을 알았다.

  알렉은 갑자기 자신이 무슨 짓을 하고 있는가를 깨달았다. 거칠게 몰아세
우던 태도가 밀려나는 열정과 함께 서서히 가라앉았다.

  알렉은 캐롤의 팔을 움켜쥐고 있다가, 자신의 몸을 뒤로 밀어젖히고 그녀
의 얼굴을 들여다보았다. 그 속에서 감추지 않은 욕망을 읽을 수 있었다.

  눈동자는 갈망하는 듯했고, 두  뺨은 장미빛으로 짙게 물들었으며 입술은
마치 키스를 원한다는 듯  관능적으로 보였다. 그럼에도 불구하고 순수함이
강하게 배여 있는 것을 보고 알렉은 더욱 놀랐다.

  캐롤은 그녀의  몸속에서 흐르는 감각을 처음으로  느낀 여자임이 분명했
다.

  바로 그 순간 알렉은 그녀가  어느 누구와도 결혼하지 않았으며, 지금 자
신과 같은 난봉꾼에 의해서 키스하게 되기 전까지 결코 그런 적이 없었다는
사실을 알게 되었다.

  그는 손을 들어  머리를 쓸어올리며 낮게 휘파람  소리를 내었다. 캐롤은
힘겹게 수풀에 주저앉으며 상기된 뺨을 손으로 감쌌다.

   " 오, 알렉! "




  그녀가 중얼거렸다. 알렉은  그녀의 눈에 영롱한 눈물이  가득 고인 것을
보고 깜짝 놀랐다.

  그는 재빨리 옆에 털썩 주저앉아 구릿빛 손으로 뜨거워진 그녀의 뺨을 어
루만졌다. 그의 목소리는  이전에 결코 들어 보지  못했던 다정한 음성으로
들렸다.




제 목 : 조현아 <길들여지지 않는 사랑> ◈ 2

  브랜디의 영향과  애무하는 알렉의 손길 때문에  캐롤은 아무것도 느끼지
못했다. 그의 말은 안개 사이로 다가와 아무런 의미없이 흩어져 버렸다.

  그녀는 생각을 정리하여 애쓰며  그가 담배를 눌러끄는 것을 지켜보았다.
그는 손을 뻗어 그녀의 손을 잡더니, 발을 끌어당겼다.

   " 알렉, 난..... "

  그의 입술이 그녀의  입술을 향해 내려오는 것을  느꼈고, 그것은 그녀의
마음속에서 이성적인 생각을 떨쳐 냈다.

  그는 강철같이 단단한 몸쪽으로  그녀를 끌어당겼고, 그녀의 입속에 혀를
밀어넣어 탐색하듯 키스해 나갔다. 그 다음 입술로 목을 쓸며 중얼거렸다.

   " 맙소사, 머릿결이 너무나 아름답군! "

  캐롤의 몸이 뜨거운 욕망의 파도로 넘쳐흘렀다. 알렉의 입술이 살갗을 애
태우고 허벅지 사이를 애무하는 동안 아린 듯한 뜨거움 외에는 아무것도 의
식하지 못했던 것이다.

  캐롤은 그가 자신을 들어올리는 것도 침실로 옳기는 것도 느끼지 못했다.
브랜디는 그녀가 금기를 깨뜨리는 데 한몫을 했다.

  그녀가 보여 주었던 갈망하는 듯한 반응은 알렉이 그녀의 천성에 대해 오
랫동안 가졌던 궁금증들을 깨끗이 씻어 냈다. 알렉이 재빨리 드레스의 고리
를 풀었을 때, 캐롤은 조금도 주저하지 않고 그에게 몸을 맡겼다.

   " 이 드레스를 아주 잘 선택했소, 내 사랑.
     이 옷이 내가 당신의 몸에 대해 알고 싶어하는 모든 것을 말해 주고
     있거든! "

  알렉은 캐롤의 눈에 나타난 혼란스런 표정을 보지 못했다. 그러나 그러한
표정도 부드러운 어깨선을 따라 키스하기 시작하자 곧 사라졌다.

  그의 입술은 옷을 벗기는 동안에도 그녀의 몸에서 떠나지 않았다. 캐롤은
가슴위로 그의 수염에 이어 혀가  닿는 감촉을 느끼며, 새로운 감각으로 온
몸을 떨었다.

  그녀는 망설이다 손을 들어올려 칠흑같이 빛나는 검은 머리카락을 쓰다듬
었다. 뜨거운 입술이 그녀의 보드라운 배 위를 훑으며 애를 태웠다.

  그의 입술이 배꼽에 닿았고, 캐롤은  알렉이 자신 위에 있다는 것을 깨달
았다.

  검은 털로 뒤덮인 단단한  가슴이 타는 듯이 팽팽해진 젖꼭지를 간지럽혔
다. 캐롤이 눈을 떴을 때, 알렉은 그녀의 두 눈에서 욕망을 읽었고, 탐욕스
럽게 키스하며 그녀의 부드러운 입술을 핥았다.

  무릎으로 캐롤의 날씬한 다리를 벌린 알렉은 손을 미끄러뜨리며 부드럽게
애무했다. 더욱  집요해진 손길에 캐롤이 크게  신음하기 시작하자, 알렉은
소유하고픈 욕망을 더 이상 참을 수 없었다.

  그는 몸을 들어 그녀의 몸  안에 남성을 내리꽂았고, 곧이어 어떤 저항에



놀라며 멈칫했다. 캐롤이 두려움과  혼란스러움에 갑자기 눈을 동그랗게 뜨
고 있었던 것이다.

  그녀는 소리를 지르려고 입을 벌렸으나, 알렉이 입술으로 그녀의 입을 막
았고 부드럽게  움직였다. 그녀의 팔이 열정적으로  그의 목을 끌어안았고,
그를 맞이하려는 듯 몸을 아치형으로 휘었다.

  그녀의 저항은 강한 힘에 의해 흩어지고 말았다. 그들은 리드미컬하게 움
직이며 결합했고, 쾌감을 추구하며 점점 더 강하게 요동쳤다.

  그의 무기가 내리꽃힘과 동시에 그녀는 몸을 떨기 시작했다. 탄성으로 가
득 찬 그들의 신음이 방안에 울려퍼졌다.

  그녀의 귓볼을  살짝 물어뜯으며 절정에 닿으려던  알렉은 자신도 놀라고
말았다. 깊은 충만감이 온몸에  흘러넘치는 듯했던 것이다. 잠시 그는 움직
이지 않았다.

  이윽고 캐롤을 덮고 있던 몸을  일으켰다. 그녀는 얼마 동안 조용히 누워
있다가 눈을 떴다. 그 속에는 의심할 여지없이 공포감이 가득했다.

  알렉은 몸을 일으켜  팔꿈치를 피고, 다른 손으로  그녀의 뺨을 어루만졌
다. 캐롤이 좋아했던 환한  미소가 되돌아왔으나, 그 대가는 엄청난 것이었
다!

   " 아, 캐롤. 두려워할 거 없소! 당신은 아주 훌륭했어.
     사실 난 당신이 마녀이고 마법의 주문을 외운 줄 알았소.
     수많은 지난 시간 동안 그토록 놀라운 쾌감을 느껴 본 적이 없었기 때
     문이오. "

  캐롤은 무표정한 눈빛에, 손으로  가슴을 가리며 몸을 떨기 시작했다. 얼
굴은 창백했고, 모든 열정은  두려움과 충격으로 변했다. 알렉은 미소를 거
두며 일어나 앉아 불빛이 더 비치도록 침대의 차양을 젖혔다.

  그리고 캐롤을 보기  위해 몸을 돌렸고, 곧이어  그녀의 허벅지에서 짙은
피자국이 퍼져 있는  것을 보았다. 검은 눈이 믿을  수 없다는 듯 뚫어지게
바라보다 눈썹을 한데 모았다.

   " 이런, 맙소사. "

  그녀는 마침내 움직이기 시작했고,  몸을 움츠리며 침대 구석으로 물러났
다. 무표정한 눈으로 상처입은  동물마냥 겁에 질려 있었다. 그녀는 감싸고
있는 머리채가 금빛 구름처럼 늘어진 채 벗은 몸 위에 드리워졌다.

   " 이런, 젠장! "

  알렉이 중얼거리며 재빨리 일어나  바지를 입고 서랍장으로 걸어갔다. 그
는 곧바로 긴 잠옷을 찾았고, 캐롤에게 다가가 머리에서부터 입혀 주었다.

  옷 속에 든 머리카락을 부드럽게  빼내어 얼굴 뒤로 넘겨 주었고, 프릴이
달린 잠옷의 단추를  채워 주었다. 캐롤은 표정없는  얼굴로 멍하니 바라볼
뿐이었다.

  알렉은 두 팔로 그녀를 안아  거실로부터 불가로 데려갔다. 곧 푹신한 누
비이불을 꺼내어 다리를 감싸 주었다.  그리고 나서 브랜디를 잔에 조금 따
라서 그녀의 입술에 갖다댔다.







제 목 : 조현아 <길들여지지 않는 사랑> ◈ 3

  잠에서 깬 캐롤이 처음으로 본 것은 별이 총총한 맑은 하늘에 높이 떠 있
는 달이었다. 여신이 은가루를 뿌린  듯 달은 눈부신 빛을 띤 채 높은 창문
사이로 들어와 방안을 온통 물들이고 있었다.

  처음에는 당황했으나, 이윽고 자신이 알렉의 단단한 어깨에 뺨을 대고 있
다는 것을 깨달았다. 그의 맨가슴에 난 털이 얼굴을 살짝 간지럽혔다.

  캐롤은 갈증을 느껴 물을 마시고  싶었으나, 그가 한쪽 팔로 머리를 베고
다른 팔로 그녀를 감싸안은 채 누워 있었기 때문에 움직일 수 없었다.

  턱은 굳게 다물어져 있었으나 입가에는 희미한 미소를 띤 채 잠들어 있었
다. 함께 누워 있는 동안 고른 그의 숨소리와 일정한 심장소리가 그녀를 포
근하게 해주었다.

  그들이 자고 있는  침대는 큼지막했다. 그녀는 알렉이  정말 이 침대에서
밤을 꼬박 지새우도록 하려는지 궁금해졌다.

  몇 시간 동안이나  사랑을 나눈 후에도, 알렉은  그녀의 팔꿈치 가까이에
놓여 있는 손으로 그녀의 가슴을 애태우듯 계속해서 부드럽게 어루만지면서
함께 누워 있었던 것이다. 그 순간에는 결코 잠들 수 없을 걸로 생각되었는
데, 그들은 곧 잠속으로 빠져들었다.

  지난 기억들이 기쁨이 가득 넘쳐 흐르도록 그녀의 마음속을 채워 주었다.
알렉은 그녀에게 옷을 벗겨달라고  했었으나 그녀는 겨우 셔츠만을 벗길 수
있을 뿐이었다.

  불빛 아래서 그가 바지를 벗고 호리호리한 엉덩이와 잘 단련된 몸을 완전
히 드러나는 것을 본 그녀는 수줍어하며 이불 속으로 기어들었다.

  그의 벌거벗은 단단한 몸이 그녀를 내리누르자 가뿐 숨을 몰아쉬었다. 두
사람은 이성적인 생각이나 대화의 필요성을 느끼지 못했고, 알렉이 주는 사
랑의 행위는, 이전에는 결코 존재한다고  상상해 본 적이 없는 그녀의 감각
을 불러일으켰다.

  그는 천천히 움직여 나갔고, 그녀가 작게 신음소리를 내며 반응할 때까지
손과 입으로 애태워  갔다. 그가 키스하자 그녀는  본능적으로 입술을 열어
그를 깊이 받아들였다.

  욕망으로 온몸을 떨며 그의  탐스러운 머리를 정신없이 쓰다듬었다. 그는
능숙하게 입술과 혀로 그녀의 단단해진 가슴을 파고들었다.

  그녀는 그의 손이 어루만지며  애무하자 쾌감에 온몸에 전율을 느끼는 것
과 함께 숨겨져 있던 관능이 비로소 눈을 뜨는 것을 깨달았다.

  마침내 그가 그녀의 몸 위로  올라가서 허벅지를 벌리자, 캐롤은 더 이상
참을 수 없을 것만 같았다. 거대하고 황홀한 감정이 한켜 한켜 쌓여 가더니
알렉이 매만지고 키스할 때마다 점차 강렬해졌다.

  그녀가 고개를 들자 자신을 내려다보며 미소짓는 얼굴이 보였다. 그는 입
술을 덮치는 것과 동시에 그녀의 몸속으로 들어갔다. 캐롤은 날카로운 통증
을 느꼈으나, 알렉이 리드미컬하게 움직여  나가자 뭐라 설명할 수 없는 쾌
감으로 변해갔다.




  그를 받아들인 그녀의 몸을 활처럼 휘어졌고, 지탱해 주는 무언가를 찾으
려는 듯 단단하고 힘있는 근육을 쓰다듬으며 그의 등을 꼭 끌어안았다.

  갑자기 그녀의 허리께를 내리 누르던 압박감이 폭발하더니, 곧 허벅지 사
이에서부터 황홀하고  불타는 듯한 열기가 온몸으로  번지더니 심장과 영혼
속으로 샅샅이 파고 들어갔다.

  그녀는 부끄럼없이 소리를 질러댔던 것을 이제야 기억해 냈다. 그리고 알
렉은 그녀에게서 몸을 일으키며 한껏 애정어린 웃음을 터뜨렸었다. 그는 시
거를 피우고 난 후, 그녀도 피워 보게 했다.

  그는 방을 가로질러 가서 브랜디  두 잔을 따랐는데, 그녀의 잔에는 겨우
바닥을 덮을 정도로 따랐다. 캐롤은 건장하고 근육이 툭툭 불거진 엉덩이가
움직이는 모습을 즐기며 바라보다가, 자신의 모습을 깨닫고 깜짝 놀랐다.

  그들은 말없이 침대에 앉아서  브랜디를 훌짝였고, 알렉은 손가락으로 나
른하게 캐롤의  곱슬거리는 머리카락을 장난치고  있었다. 그들의 벌거벗은
다리는 이불 아래에서 친밀하게 맞닿아 있었다.

  캐롤은 그것으로 끝났다고 생각했으나 그렇지 않았다. 브랜디를 마신 후,
알렉은 아기를 안듯 그녀를 품안에 끌어안고는 아찔해질 정도로 탐욕스럽게
입술을 빨아댔다.

  캐롤은 이제 알렉의 애무에 응답하려고 용기를 낼 필요가 없었다. 그녀의
손가락 밑으로 느껴지는 따스한 체온과 유연한 근육의 움직임이 믿을 수 없
을 정도로 쾌감을 주었다.

  그가 그녀의 손을 다른 어떤 곳으로 이끌었을 때, 그녀의 심장은 몹시 흥
분하며 콩닥콩닥 뛰기 시작했다.

  그녀가 머뭇거리다 남성을 애무하자 마침내 그도 참을 수 없다는 듯 신음
을 토해냈다. 마지막에 그의 입술이  다시 그녀를 빨아들이자 그녀 안의 흥
분감이 한층 커져갔고, 그들은 다시 한 번 격렬하게 한몸이 되었다.

  그들은 동시에 절정의 순간을 맛보았고,  캐롤은 그 어떤 순간도 이와 똑
같지 않을 거라고 생각했다........

  이제 조용히 누워 있는 그의  몸에 기대어, 캐롤은 자신이 왜 부끄러워하
지도 당황하지도 않았는지 의문을 품었다. 그녀는 처음에 알렉이 자신을 그
의 방으로 끌어당겼을 때  두려움이 앞서 물결쳤다고 생각되었으나, 지금은
이 모든 것이 그녀 역시 원했었던 것임을 실감했다.

  그를 원하는 마음이 그녀의 내부에서 타들어가며 가장 자연스러운 기쁨마
저 앗아갔던 것이다. 지금 그의  가슴에 턱을 부벼대는 그녀는 너무나 만족
스럽고 행복감이 넘쳐 흐르고 있었다.

  그녀가 부벼대며 애무하는 기색에  답하듯 알렉은 갑자기 그녀의 팔 위로
손을 뻗어 따뜻한 가슴을 움켜쥐었다. 한손을 살짝 움직이면서 그녀의 머리
위에 얹었고, 졸리운 듯한 터키석빛 눈동자가 달빛에 반짝였다.




제 목 : 나탈리 폭스 ◑ 위험한 여자 ◐  # 1

  그녀가 두 팔을 올려 그의 잘생긴 얼굴을 감쌌다.

   " 전 할 말을 잃는 경우는 별로 없어요, 올리버. "

  그녀가 감미롭게 말했다.

   " 하지만 당신의 애매한 질문에는 이게 답이 되겠네요. "

  그녀의 입술이 그의  입술에 닿았다. 그의 입술은  철저히 항복이라도 한
듯 그녀를 받아들였다. 그녀는 그의  폭발할 듯한 열정에 빠져 뼈까지 녹아
드는 듯했다.

  그는 능숙한 솜씨로 그녀의 입술을 벌렸다. 제스는 짜릿한 말초신경의 자
극을 받았다. 그의 손이 그녀의  옷안을 더듬고 들어와 그녀의 가슴을 애무
하기 시작했다.

  그녀는 이제 더 이상 어떻게  할 도리가 없음을 깨달았다. 그녀의 심장과
감각들이 저마다 살아  움직였다. 그녀는 그를 원했고  그도 그녀를 원하고
있다. 바나나 다이커리쯤은 이제 아무 문제가 아니었다.

  그녀의 가슴이 성적 흥분으로  부풀어올랐다. 그는 입술을 떼면서 그녀의
아랫입술을 살짝 깨물었다. 그리고 부푼 그녀의 젖꼭지로 점점 파고 내려갔
다.

  그가 그녀의 몸을 애무하자 제스는 흥분으로 숨이 조여 왔다. 그의 혀 놀
림이 그녀의 심장 박동을 점점  빠르게 했다. 그녀의 흥분하는 숨소리를 들
으면서 그는 더 진한 애무를 했다.

  제스는 이제 더  이상 이성적으로 자신을 제어할  수가 없었다. 지금까지
만난 그 어떤 사람보다도 그를 원했다. 그리고 그건 그가 그녀에게 어떤 특
별한 의미를 가진 존재가 되었음을 확인시켜 주는 것이다.

   " 우리가 지금 있어야 할 곳은 침대인 것 같소. "

  그가 그녀의 목을 더듬으며 허스키한 목소리로 말했다. 그리고 제스가 혼
란스런 머리를 추스르기도 전에 그녀를 그의 단단한 팔에 번쩍 안고 침실로
향했다.

  제스는 그에게 매달려 그의 머리카락과 목에 키스를 퍼부었다. 그가 발로
침실 문을 걷어찼다. 그리고 바로  다음 순간 그들은 침대 위에 있었다. 윌
리암은 그녀의 목에 키스를 끝없이 해댔다.

  그가 제스의 몸 구석구석을 애무하는 동안 제스의 목욕 가운이 거의 벗겨
져 있었다. 윌리암이 자신의 옷을  벗기 위해 그녀로부터 떨어졌을 때 그녀
는 나른해진 눈을 떴다.

  침대 옆에는 테이블 램프가 은은히 빛나고 있다. 제스는 지금까지 그녀가
한 번도 본 적이 없는 너무나 완벽한 남성의 몸매에 황홀한 눈빛을 보냈다.

  가슴을 제외한 매끈한 몸매는 구릿빛으로 빛났다. 그리고 짙은 색의 곱슬
머리는 털이 가슴부터 시작해 밑으로 밑으로 이어졌다.

  제스는 신음 소리를 내며 그녀의  눈을 감았다. 그녀의 머리 속은 황홀함



으로만 가득 찼다. 제스는 정신을 차릴 수 없었다.

  제스는 그를 그녀의 팔 안에 품었다. 그 둘 사이엔 공기조차도 끼여들 수
없었다. 둘은 서로의  입술을 굶주린 듯이 찾았고  위험하리 만치 숨소리가
가빠졌다.

  그는 서두르는 남자가 아니었다. 제스는 믿기 어려울 정도로 완벽하게 움
직이고 있는 그의  아래에 누워 있었다. 그는  말초신경을 자극하는 부분을
정확히 알고 있었다.

  그리고 그녀가 이성을 잃고 더 이상은 단 일초도 못 참겠다는 듯 그의 몸
아래서 고통스런 몸부림을 칠 때까지 그 부분들을 키스하며 애무해 주었다.

  그녀는 그의 목에 매달려 그를 위해 입술을 벌렸다.

  그들이 더 이상 참을 수 없게  되어 그가 그녀의 몸 속 깊숙한 곳으로 들
어가자 제스는 놀라움과 희열고 숨을 가쁘게 내쉬었다. 그의 흥분하는 신음
소리가 그녀를 더 흥분하게 했다.

  그녀의 손이 그의 히프를 쥐고  그녀의 더 깊은 곳으로 잡아당겼다. 그들
은 에로틱한 희열에 깊숙이 빠져들었다.

  그가 그녀의 몸 안에서  리드미컬하게 움직이기 시작했을 때 제스는 그런
남자는 이제껏 한 번도 경험해 본 적이 없음을 깨달았다. 그녀의 몸은 전에
는 한 번도 경험해 보지 못한 곳에 있었으며 전혀 통제할 수가 없었다.

  그녀는 요동치는 바다에서 정신을 잃은 것 같았다. 거칠게 움직이는 그의
몸과 함께 그녀의 몸도 움직였다.  그녀가 그의 이름을 토해 냈고, 그는 그
의 손으로 그녀의 입을 막았다. 그리고는 그들의 움직임이 정지됐다.

  클라이맥스는 마치 허리케인과 같은  위력으로, 그리고 불에 타 들어가듯
이 그렇게 왔다.

  제스는 그들의 몸이 전율에 떨 때 나지막한 속삭임을 들었다.

   " 당신 정말 훌륭하군, 제스 "

  그가 신음 소리를 내었다. 그리고는 그녀와 비스듬히 누우며 그녀의 얼굴
에 부드러운 키스를 해 주었다.




제 목 : 나탈리 폭스 ◑ 위험한 여자 ◐  # 2

  에비는 옆으로 누워 한 쪽 팔로 머리를 파고는 그를 바라보았다. 그는 멋
있었다. 완전한 휴식을 취하면서 그녀를  편안하게 대해 마치 두 사람이 서
로를 위해 존재하는 것 같은 느낌이 들었다.

  에비는 자신이 그를 보고 있다는 것을 눈치채지 못하리라는 걸 알고 있었
다. 그녀는 그의 몸 구석구석에  시선을 보냈다. 그녀는 알고 있다. 그녀가
그와의 사랑에 속수무책으로 빠져들고 있다는 사실을.

  에비는 눈을 감았다. 사우나 열기가  온몸의 긴장을 풀어 주어 졸음이 왔
지만 에비는 잘  수가 없었다. 그 열기는 그녀의  또 다른 호기심을 자극했
다.

  에비는 모든 신경이 살아서 박동하는  것 같은 느낌을 받았다. 그리고 그
것이 올리버의  아름다운 육체가 자신의 육체와  가까워지기를 원하는 성적
충동이라는 것을 깨달았다.

  에비는 그가 키스해 주기를  원했고, 사랑해 주기를 원했고, 그녀의 몸을
어루만져 주기를 원했다.  그가 그녀를 영원히 그의  소유로 생각해 주기를
원했다.

  그가 에비에게 깊고도 감각적인 키스를 하기 시작했다. 그의 입술이 그녀
의 입술을 벌리고 들어와 그녀의  은밀한 비밀을 음미했다. 그녀는 꿈결 같
은 기분으로 눈을 떴다.

  그건 정말 감미로운 현실이었다. 꿈이나 환상이 아닌 현실이었다. 올리버
가 에비의 뜨겁고  축축이 젖은 육체에 그의  몸을 맞대고는 입술에 키스를
했다.

  그의 손은 그녀의  가슴을 향해 달려들고 있었다.  그녀는 그에게 매달렸
다. 그녀의 몸은 그를 원하는 간절함으로 불타올랐다.

  그러나 다음 순간 에비의 양심이 그녀를 덮쳐서 차가운 이슬이 그녀의 심
장에 얹히는 것 같았다. 에비는 올리버가 이대로 그녀를 사랑하게 놔 둘 수
는 없었다.

  아직은 아니었다.  에비는 그가 생각하고 있는  것처럼 제스가 아니었다.
그녀의 온몸은 그의 팔 안에서 경직됐다.

   " 아..... 안 돼요. "

  에비가 그의 품안을 벗어나려 애쓰며 겨우 말했다. 뜨거운 열기로 상기된
에비는 벤치에서 벗어나 무조건 사우나 실 문을 밀었다.

  올리버는 탈의실에서 다시 에비를  잡았다. 그는 발가벗은 뜨거운 에비의
몸을 타월로 감쌌다. 그는 에비를 잡아당겨 한 번 더 꼭 껴안아 주었다. 그
의 몸은 경직되어 있었다.

   " 내가 하지 말았어야 하는 행동을 한 것 같군요. "

  그가 속삭였다.

   " 용서해 줘요, 제스, 달링. 당신이 너무 매력적이기 때문이요.
     당신을 너무나도 원하고 있어요. 내 평생 당신을 원한단 말입니다. "




  그의 고백에 에비의 가슴이 찢어지는  듯했다. 에비는 머리를 그의 목 주
위에 파묻고는 아랫입술을 아프게 깨물었다.  모든 일을 어쩔 수 없는 상황
까지 몰고 간 것이다. 이제는 모든 것이 달라졌다.

  서로가 서로를 원하는 힘이 뭔가 두려운 예감으로 다가왔다. 그들은 사랑
에 빠졌고 서로를  원하고 있었다. 그러나 그녀에게는  행복감 대신 비참함
같은 것이 다가왔다.

  그녀에겐 시간이 더  필요했지만 그녀가 원하고 있는  그 시간을 더 이상
참아 낼 수가 없을 것 같았다.

  에비는 그를 밀어내고  두 사람 사이에 거리를  두기 위해서 망설이며 몇
발자국 뒤로 물러났다.

   " ......너무 빠른 것 같아요. "

  그의 눈길을 피하며 에비가 나지막이 말했다.

   " 나도..... 나도 원해요. 하지만.... "

   " 알고 있어요, 달링. "

  그가 숨을 내쉬었다.

   " 당신 말이 맞아요. 시간이 필요해요. "

  에비는 그가 자신의 말을 이해한다고  느끼자 겨우 그의 눈을 볼 수 있었
다.

   " 기다릴 만한 충분한 시간이 있어요, 제스 "

  그는 감미롭고 이해가 담긴 미소를 짓고 있었다. 그녀의 가슴은 죄책감으
로 아프게 조여들었다.

  그는 에비가 혼자서 샤워를 하도록 내버려두었다. 에비는 차가운 물을 틀
고 그 아래  서서 눈을 감았다. 그리고 이제는  모든 것이 달라진 상황에서
그녀의 마음이 변했으면 하고 바랬다.

  사랑이 속임수로 엉켜 있는 거미줄  같은 것이어서는 안 된다. 사랑은 올
리버가 하고 있는 것처럼  정직하고 순수하고 아름다운 것이어야 하는 것이
다.




제 목 : 나탈리 폭스 ◑ 위험한 여자 ◐  # 3

  그가 머리를 숙여  에비에게 관능적인 깊은 키스를  보냈다. 에비는 그의
목을 감싸며 그에게 매달렸다. 그로부터 사랑과 보호와 용서를 받는다는 일
은 너무나도 근사한 일이다.

  그녀는 더 이상 두려워 할 것이 없었다. 그리고 지금 느끼는 감정은 그녀
의 가슴과 영혼이  모두 도취되는 황홀한 순간이다.  그래서 책임감이 훨씬
가볍게 느껴졌다.

  에비는 그녀 인생에서 예상치  못했던 남자와 그렇게 짧은 시간내에 사랑
에 빠졌다. 그리고 그 남자를 사랑하는 것이 이제는 자유스러워졌다.

  그의 정열적인 키스로 에비의 모든 생각이 흔들렸다. 그리고 에비는 그의
손놀림에 무방비 상태일 뿐이다.

  그의 손이 에비의 가슴으로 내려갔다. 에비는 둘 사이에 아무것도 존재하
지 않기를 원했다. 오직 그를 원하는 마음만이 간절했다.

  어떤 장애물도 없다. 다만 그녀를 내리누르고 있는 그의 벌거벗은 육체가
그녀를 소유하고 있을 뿐이다.

  그는 에비의 목에 키스를 퍼부으면서 블라우스 단추를 풀기 시작했다. 그
리고 그의 입술이 그녀의 가슴께로 내려와 그녀의 향기를 맡는다.

  에비는 그의 애무에 몸부림치듯  전율했다. 그녀는 이렇게 황홀한 육체의
쾌락을 경험해 보지  못했다. 그는 에비의 옷을  풀어 헤쳤다. 에비는 그의
빛나는 까만 머리를 쓰다듬고 있었다.

  그의 입술이 에비의 가슴으로  옮겨졌다. 그가 딱딱해진 에비의 젖꼭지를
애무하자 쾌락의 숨소리를 내뱉었다.

  에비는 그녀의 감정을 통제하지  않았다 그를 사랑한다는 것과 그를 원하
는 마음, 그리고 그를 사랑하므로 그를 기쁘게 해 주고 싶다는 마음만이 그
녀로 하여금 자유와 모험을 만끽하게 했다. 그도 마찬가지였다.

  그는 두 사람의 옷을 가볍게 밀어내기 시작했다. 두 사람 사이의 모두 정
열을 방해할 그 어떤 것도 존재하지 않았다. 마침내 두 사람이 모두 알몸이
되었을 때 참을 수 없는 욕망의 달콤함을 느꼈다.

  두 사람의 몸이 하나가 되어 흥분의 숨소리가 고조되었다. 에비는 그녀의
몸 구석구석을 탐색하는 그의 부드러운 손길로 몸이 점점 달아올랐다. 그들
은 더 이상 참을 수 없는 지경에 이르렀다.

  에비의 흥분된 신음 소리를 듣고 올리버가 마침내 그녀의 몸 속으로 들어
갔다. 그녀에게 밀어 넣은 그의 테크닉은 강하고 힘있으면서도 부드럽고 에
로틱함을 잃지 않았다.

  그가 그녀의 몸 속에서 움직이자 에비는 절정에 이르렀다. 에비는 그에게
매달려서 그의 이름을 가뿐 숨소리와 함께 내뱉었다. 그는 정열적인 키스를
원하고 있는 에비의 입술에 그의 입술을 포개었다.

  두 사람은 서로에게 매달려 몸의  율동을 따라 함께 움직였다. 서로를 영
원히 원하면서.




  그들은 하나가 되었다. 두 사람은  모든 정열을 쏟아 부었고 에비는 이제
껏 상상도 못했던 절정을 맛보았다.

  에비는 그가 몸을 움직여 그녀를 쾌락의 절정에 이르게 하자 그의 이름을
불렀다. 그리고 온  힘이 그녀의 몸을 빠져나갔을 때  그의 이름을 다시 한
번 불렀다.

  뜨거운 화산이 폭발하는 것 같은 황홀함이 그녀의 몸에 전율을 일으켰다.
올리버 또한 클라이맥스를 향해  가자 그녀의 입술을 벌려 굶주린 사람처럼
달려들었다.

  그리고는 신음 소리를 내며 그녀의 이름을 내뱉었다. 그녀 위에서 그녀의
육체를 꼭 안으며 그녀의 정확한 이름을 불러 주었다. 이제 두 사람의 숨소
리와 하나가 된 심장 소리만이 들리는 달콤한 침묵이 흘렀다.

  너무나 정열적인 사랑을 나누어서  에비의 머리가 아직도 멍했다. 에비는
영원히 끝나지 않기를 바라는 행복감에 젖은 채 그의 팔을 베고 누웠다. 에
비는 이 행복이 절대로 끝나지 않을 것이라는 것을 예감했다.

  그는 그녀가 평생 원하던 단 하나의 남자인 것이다.

   " 당신을 사랑해요, 에비. "

  그가 속삭였다.



제 목 : 애니 가렛 <지상에 날개 접은 천사> ◈ 1

  두 사람은 헬리콥터의 형체가  사라지고 마침내 소리마저 들리지 않을 때
까지 그 자리에 가만히 서  있었다. 헬기 소음과 제 심장 뛰는 소리를 분간
못하고 있던 테스는 정말 헬기가 아주 사라진 것인지 믿을 수가 없었다.

  이윽고 제이미가 몸을 돌려 세워 밝은 불빛 아래서 그녀의 얼굴을 들여다
보았다. 손을 들어 그녀의 얼굴을 어루만졌다.

  마치 그녀의 피부를 더듬어  음악이라도 연주할 수 있다고 생각하는 사람
처럼 그는 그렇게 리드미컬하게 손가락을 움직였다.

  어느 순간 고개를  숙여 입술로 그녀의 입술을  가만가만 어루었다. 문득
고개를 든 그가 그녀의 얼굴을  뚫어질 듯 바라보았다. 그녀는 몸을 활처럼
휘며 그에게 매달렸다.

  한동안 그는  그녀의 얼굴을 손으로 쓰다듬으며  그저 내려다보고만 있었
다. 그녀는 울고 있었다. 그녀의 눈물이 그의 손가락 사이를 타고 흘러내렸
다.

  그가 그녀를 번쩍 들어올렸다. 그녀의 눈에서는 여전히 눈물이 흐르고 있
었다. 그의 팔에 안긴 채 그녀는 생각했다. 지금 눈을 뜨면 온 우주가 우리
앞에서 다시 돌기 시작하겠지.... 제이미가 그녀에게 키스했다.

  아주 깊고 긴 키스, 그녀 안에 잠자고 있던 뜨거운 갈망을 단번에 일깨우
는 키스였다. 그  무엇, 그녀의 내면 깊은  곳에서 오랫동안 숨죽이고 있던
그 무엇이 그의 욕망에 화답하고 있었다.

  그녀의 기억 속에 잠자고 있던 욕망이 그의 손길 아래 남김없이 깨어나고
있었다. 그와 헤어져 지내는 동안 이런 느낌은 기억 속에만 있었다. 그녀의
피가 얼마나 뜨겁게 끓어오를 수 있는지, 그 동안 까맣게 잊고 있었다.

  그 뜨거운 욕망이 쇠붙이를  녹여내리고 급기야 그녀 자신을 녹아들게 만
들 수도 있음을 그녀는 진정 까맣게 잊고 있었다.

  마침내 그녀의 몸이 흐르는 물처럼  완전히 녹아들었다. 그 동안 두 사람
을 갈라 놓았던 세월은 어느새 저만큼 물러나 있었다. 그 동안의 세월을 잃
어버린 사람은 이들 두 연인이 아니었다.

  어린 시절부터 서로를 필요로 하던, 그들에게 주어진 강팍한 현실을 피해
서로의 휴식처가 되어 주었던, 그래서 사리는 단 한 번도 헤어진 적이 없었
던 현재진행형의 연인이었다.

  그들 앞에 어제는 없었다. 내일도 없었다. 언제나 모든 것을 다 간직하고
있는 지금 이 순간만 존재할 뿐이었다.

  테스는 그를 갈망했다. 주인의 뜻을  헤아린 그녀의 육체가 다시 한번 그
를 향해 활처럼 휘어들었다. 두 사람은 부드럽게 소나무잎으로 만들어진 쿠
션 위에 몸을 눕혔다. 그녀는 여전히 그와 얼굴을 맞대고 있었다.

  그의 손이 조심조심, 마치  기타줄을 고르듯, 그녀의 몸을 따라 움직이고
있었다. 그러면서도 그녀의 얼굴에서  얼굴을 떼지 않았다. 그녀의 몸이 그
에게 화답하기 시작했다.

  그녀에게 몸을 굽히는 그를 따라 화답하기 시작했다. 그녀에게 몸을 굽히



는 그를 따라 깊은 숨을  들이쉬며 내쉬며 그녀의 몸도 바쁘게 움직이기 시
작했다. 그녀는 잔솔밭 같은 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.

  이윽고 두 사람은  시간도 없고 바닥도 없는  아득한 곳으로 함께 떨어져
내렸다. 마침내  그의 육체가 닻처럼, 고향처럼  안전하게 그녀를 감싸안았
다.

   " 사랑해. "

  그녀의 목에 대고 그가 속삭였다. 다시, 그녀의 어깨를 가리고 있던 머리
카락을 헤치며 속삭였다.

   " 당신을 사랑해. "

  그리고 또다시, 그녀의 젖가슴 사이에 대고 속삭였다.

   " 사랑해, 당신을 사랑해. "

  그가 그녀의 몸에서  몸을 일으키며, 당신을 사랑해,  큰 소리로 또 말했
다. 그의 목소리는  주위를 빙 둘러싸고 있는  산자락을 가로질러 골짜기로
울려 퍼졌다.




제 목 : 애니 가렛 <지상에 날개 접은 천사> ◈ 2

  잠시 후 그녀가 말했다. 그가 손을 뻗어 그녀의 팔을 움켜쥐고 길고 부드
러운 키스를 퍼부었다. 그러더니 그녀를 번쩍 안아들고 안으로 들어가 난로
앞에 내려놓았다.

  그도 그녀 옆에 길게 몸을 뻗고 누웠다. 영원을 생각하며 두 사람은 키스
를 나누었다. 그의 비밀을 다  알고 난 지금 테스는 좀체로 마음을 가눌 수
가 없었다.

  그러나 그의 부드러운 애무가  아우성치는 그녀의 고통을 조금씩 녹여 주
었다. 그녀는 평화를  느끼기 시작했다. 다른 곳에  속해 있는 삶의 망령을
밀어 내고 마음의 안식처를 찾아들고 있었다.

  그가 그녀의 이마에, 볼에  입맞추었다. 그의 입술은 이어 그녀의 귓볼을
따라 분주히 움직이다 천천히 아주 천천히 그녀의 목으로, 목에서 가슴으로
옮겨지고 있었다.

  여름날처럼 뜨겁게 달구어진 그의 숨결이 그녀의 몸 구석구석을 일깨우기
시작했다.

  그가 그녀를 안아들고 침대로 다가갔다.  그 다음 천천히 옷을 벗기기 시
작했다. 손으로는 스웨터를 벗기며  입술로는 브래지어끈 자국을 따라 부드
럽게 애무했다.

  그녀는 침대에 걸터앉아  걷잡을 수 없는 욕망에  부르르 진저리를 쳤다.
그녀는 셔츠를 벗고 청바지를 벗는 그를 지켜보다 제가 먼저 그를 끌어당기
며 침대 위에 함께 누웠다.

  두 사람은 마침내 침대 위에서 하나가 되었다.

  그녀는 부드러운 그의 피부를 느낄  수 있었다. 비단실이 얽혀 짜이듯 알
몸의 두 남녀가  엉켜들었다. 그들의 육체는 두 사람이  익히 알고 있는 리
듬, 냇가를 에워싸고 있는 산자락에서 밤하는 가득 별이 빛나고 나뭇잎들이
속살거리던 그 시절 이후 단 한 번도 잊지 않고 있던 리듬을 따라 한몸으로
얽히기 시작했다.

  제이미가 그녀를 향해 둥글게 몸을  말았다. 그녀가 그를 따라 활처럼 휘
어들었다. 두 사람은 서로의 육체에 수렁처럼 빠져들었다.

  달콤하고 짜릿한 전율에 몸을 떨며 세상을 잊고, 언어를 잊고, 그는 그녀
안에서, 그녀는 그 안에서 물이 되어 흐를 때까지 서로의 육체에 탐닉했다.

  처음에는 별 가득한 밤하늘을 바라보며 이렇게 하나가 되었었다. 지금 두
사람은 빗소리를 음악삼아, 그 소리가  더 이상 들리지 않을 때까지 서로에
게 빠져들고 있었다.




제 목 : 류현정 <비밀을 사랑한 여자> ◑ 1

  그녀는 부드러운 마룻바닥을 쳐다보다가 누워서 등으로 구르며 빌을 올려
다보았다. 그가 손을 내밀어 그녀의 얼굴에 흩어진 머리카락을 부드럽게 넘
겨주었다.

  본능적으로 그녀의 두 손이 그의 손을 잡았다.

   " 앨리슨, 이상한 나라의 엘리스--- "

  그가 불렀다. 그의 거친 수염  사이로 페퍼민트 향 숨결이 그녀를 스치고
다음에 그의 부드러운 비단결 같은 입술이 다가왔다.

  그녀의 피가 열정적으로 끓기 시작했다. 그녀는 그가 집요하게 키스를 하
려는 것에 답하면서 그의 어깨에  매달렸고, 그가 등으로 구르자 그녀는 그
의 위로 올라가게 되었다.

  그녀의 마음 한  구석에서 이래선 안 된다는  외침이 들려 왔지만 그녀는
그것을 생각할 여유가 없었다.

  그는 매우 자극적이며,  강하면서도 부드럽고 감미로웠다. 그리고 달콤했
다. 영원 속에 있는 것처럼 그녀는 쾌락의 마지막 한 방울까지 음미했다.

  그의 혀가 그녀의 입술을 자극한  후, 그녀의 입 속으로 미끄러져 들어와
서 그녀 자신도 알지 못한  말초신경을 자극했다. 단단하고 강한 그의 팔은
그녀를 조심스럽게 감싸 안으며 포근한 누에고치를 만들었다.

  그러나 지금 당장  그에게서 풀려 나와야 한다.  ....하지만 그녀는 혀를
그에게서 뺀 후 그가 입술로 그녀를 당기도록 했다.

  두 사람의 가슴속에서 심장이 정신없이 요동을 치고 있었다. 그녀는 야성
적인 쾌감에 몸을 맡겼다. 그가  입술을 떼자 그녀는 안타까운 신음 소리를
냈다.

  그녀는 자신의 목에 그의 입술이 키스하는 것을 느꼈다. 그는 한 손을 아
래로 내려 그녀의  허리와 힝의 곡선을 만지면서  그녀가 거의 잊고 지냈던
느낌인 섹시하고, 매력적인 여인으로 만들어 주었다.

  그녀의 가슴은 그의 손길을 마약처럼 원하며 부풀어올라 그를 죄어 왔다.
극도의 흥분이 그녀를 덮치면서 그의 힝이 그녀에게도 밀착해 왔다.

   " 빌. "

  앨리슨은 그녀가  미처 인식하지도 못하는  사이에 애원하듯이 속삭였다.
목을 핥던 그의 입술이 갑자기 멈추고 그의 몸이 뻣뻣해졌다.

  그는 그녀를 한  쪽으로 밀고는 욕망으로 가득  찬 눈으로 그녀를 한동안
바라보았다. 그러나 이내 머리를 흔들며 욕설을 내뱉고는 일어서서 등을 돌
렸다. 그녀는 그의 거친 숨소리를 들을 수 있었다.

  잠깐 동안 그녀는  그대로 누워 정신을 수습했다.  서서히 욕망으로 취해
버렸던 그녀의 정신이 원래의 자리로 돌아왔다.




제 목 : 류현정 <비밀을 사랑한 여자> ◑ 2

  하지만 거기에는 또 다른 현실이 있었다. 완전히 헝클어진 머리칼과 욕망
으로 흐려진 그녀의  환상적인 눈빛과 키스로 인해  부풀고 젖은 그녀의 입
술, 착 달라붙는  스웨터 위로 불거진 그녀의  가슴이 그것들이다. 또 그가
얼마나 그녀를 원하고 있느냐 하는 것이었다.

  그는 다시 어색함을  느끼고 무슨 말을 해야 할지,  어떻게 해야 할 지를
알 수 없었다.

  그녀가 헛기침을 했다.

   " 저.... "

  그는 방을 가로질러 그녀를 두 팔에 안았다.

   " 불은 켜 두고 위층으로 올라갑시다. "

  그는 그녀의 스웨터 목  부분을 끌어내리고 부드러운 그녀의 목에 키스를
하며 혀로 핥았다. 전에도 맡은 적이 있는 희미한 꽃향기가 그의 감각을 자
극했다. 그녀에게서는 여름꽃 맛이 났다.

  브래드의 입술을 목에 느낀 앨리슨은 신음을 했다. 방금 전, 그녀는 그가
가 버릴까 봐 두려웠다. 콘서트에서 몸을 밀착시켰던 것은 견딜 수 없이 환
상적인 고통이었고, 그가  키스할 때까지는 그 고통을  벗어날 수 없으리라
생각했던 것이다.

  브래드가 그녀의 터틀넥  스웨터의 목 부분을 끌어내릴  때, 그녀는 그걸
입은 것을  후회했다. 단추가  달린 블라우스라면  더 나은  선택이었을 텐
데....

   " 위층으로 갑시다. "

  그녀의 얼굴에 키스를 퍼부으며  그가 속삭였다. 그녀가 돌아서서 가려고
했지만, 그가 뒤에서 그녀를 끌어안고 가슴을 감싸고 뒷목의 향기를 음미했
다.

   " 계단을 올라갈 동안도 풀어 주고 싶지 않아..... "

  그가 그녀의 귀에 대고 애원했다.

  그가 비논리적일 만큼 정열적으로, 자신이 그를 원하는 만큼 그녀를 원한
다는 사실이 그녀의 무릎에서 힘을  뺐다. 순간적으로 마루 바닥에 누워 그
를 당기고 싶었다.

  하지만 그가 그녀를 첫 계단에서 밀어 올렸다.

   " 올라가면 훨씬 상황이 나아질 것 같은데..... "

  그가 그녀의 스웨터를 벗겨 올리며 말했다. 그녀는 팔을 들었고, 그가 스
웨터를 벗겨 마룻바닥에 던졌다.

   " 정신 나갔어요? "

  그녀가 숨을 헐떡이며 웃었다. 그들이 한 발짝 더 옮기면서 그의 손이 그



녀의 드러난 늑골과 배를  쓰다듬으며 가슴에 애간장을 태우며 가까이 다가
갔으나 절대로 그곳을 스치지는  않았다. 그녀가 고통스러워하며 그의 손을
이끌어 그리로 가져갔다.

  그의 손이 올라가며 브라를 벗겨 내어 계단의 난간에 걸쳐두었다. 그리고
난 후 뒤에서 팔을 둘러 그녀의 가슴을 손안에 감싸쥐고 애무하면서 엄지손
가락으로 유두를 굴렸다.

  다음 계단에 올라서서 그녀는  돌아서서 그를 마주보고는 그의 재킷과 티
셔츠를 벗기려 했다.

   " 아니, 안 돼요...... "

  그가 다시 그녀에게 키스하며 그것을 저지했다.

   " 한 계단에서 하나씩만 합시다.
     이러다가는 2층까지는 결코 못 갈 거요. "

  그가 드러난 그녀의  가슴 곡선을 따라 내려가며  키스를 퍼붓자, 그녀는
머리를 뒤로 젖혔고 그는 혀로 유두를 살짝 건드렸다.

  갑자기 그녀는 그의 티셔츠를 머리 위로 잡아당겼고, 그는 고개를 앞으로
숙여 주었다. 그의 가슴은 밝은  갈색의 곱실거리는 털로 수북히 뒤덮여 있
었다.

  그가 그녀의 벗은 가슴을  그의 보슬보슬한 가슴으로 간질이며 좀더 세게
끌어안자, 이번에는 그의 근육의 단단함을 마음껏 즐길 수가 있었다.

  그의 혀가 그녀의 귀 안으로  말려 들어가자 그 파장이 몸 전체로 관통하
는 느낌에 숨을 헐떡였다.

   " 우린 지금 그만 둘 수도 있소. "

  그가 농담을 했다.

   " 당신은 계단 난간에 기대어 대롱대롱 매달리면 되고 난..... "

  웃으면서 그녀는 그의 벨트 버클에 손을 갖다 대었다.

   " 아, 안 돼. 이번에는 내 차례요. "

  그가 저항했다. 그들이 다음  발자국을 내디딜 때쯤, 그는 그녀의 바지를
벗겼다.

   " 빌어먹을 팬티스타킹.... "




제 목 : 류현정 <비밀을 사랑한 여자> ◑ 3

   " 빌어먹을 팬티스타킹.... "

  그가 나일론으로 덮인 그녀의 힝을 애무하며 불평했다.

  그가 그녀의 몸 곳곳을 애무하면서 다시 위로 기어올라왔고, 그녀는 다시
그의 벨트에 손을 갖다 대었다.  그는 호출기를 떼어 내고 바지가 미끄러지
도록 신발을 벗었다.

  그녀는 웃으며 그것들을 아래  마룻바닥에 던지고 다시 그를 쳐다보았다.
빨간 비키니 팬티 속에서 불끈  솟아 나온 그의 남성의 윤곽을 보며 환희에
찼다.

   " 빨간색? "

  그녀가 손가락으로 그의 남성을  치며 놀렸다. 그는 눈을 감고 신음했다.
그녀가 손 전체로 그의 남성을  잡고 꽉 쥐었을 때, 그는 그녀의 손을 잡고
정지시켰다.

   " 난 오늘밤은 자제력이 바닥났소. "

  그가 허스키한 목소리로 경고했다.

  그건 상관없다. 왜냐하면 그녀도 그랬으니까. 시간이 흐를수록 그녀는 전
에는 결코 느끼지 못했던 자기 안의 욕망이 커져 가는 것을 느꼈다.

  욕망을 충족시키기  위해 브래드를 빨리 자신의  안으로 끌어들여 가지지
못 하면 폭발해 버릴 것 같았다.

  계단을 다 올라서자, 그는 그녀의  나일론 스타킹을 벗겨 내고 마침내 그
녀를 만질 수가 있었다.

   " 오, 앨리스. "

  그가 신음했다.

   " 당신은 당신의 감촉이 얼마나 좋은지,
     얼마나 따뜻하고 촉촉한지 아시오? "

  그녀는 그를 침실로 이끌어 그  위에 함께 쓰러졌다. 그녀는 다리로 그를
감싸려고 했지만 그는 갑자기 침대 모서리에 앉았다.

   " 이 양말---- "

  그는 양말을 벗어 만지작거렸다. 마침내 그가 다시 그녀의 옆에 눕고, 그
녀의 몸을 아래로 아래로 더듬으며 그녀를 미치게 했다.

  그녀가 다시 그의 단단한 것을 만지려 하자 그는 다시 피하며 그녀의 목,
가슴 주위를 키스하기 시작했다. 마침내 그녀가 자신의 욕망을 감추지 못하
고 몸을 비틀어 대자 그는 혀를 내밀어 그녀의 유두를 빨기 시작했다.

  그 느낌이 그녀의 전신을 따라 요동치며 아래로 내려가 그녀의 가장 깊은
곳에 파고들었다. 그가 만일 빨리  자신의 안으로 들어오지 않는다면 곧 죽
어 버릴 것만 같았다.




   " 브래드. "

  그 느낌이 그녀의 전신을 따라 요동치며 아래로 내려가 그녀의 가장 깊은
곳에 파고들었다. 그가 만일 빨리 자신의 안으로 들어 오지 않는다면 곧 죽
어 버릴 것만 같았다.

   " 브래드. "

  그녀가 헐떡거렸다.

   " 제발..... "

   " 난 이걸 해보고 싶었소. "

  그가 중얼거리며 다른  쪽 가슴으로 입술을 옮겨갔다.  그의 손은 그녀의
배를 쓰다듬으며 예기치 못한  흥분의 절정으로 이끌었다. 하지만 그걸로는
충분하지 않다.

  마침내 그가 그녀의 위로 올라가  그녀의 몸 속으로 강하게 들어갔다. 그
녀는 그와 만나기 위해 한없이 끓어올랐고, 결합으로 완성되어 충족되는 느
낌이었다.

   " 오, 당신을 사랑하오. "

  그가 잠깐 멈추며 그녀에게  키스하려고 기대어 왔다. 그리고는 헐떡거리
며 그녀에게서 입술을 뗀 후 다시 움직이기 시작했다. 그녀는 그를 보았다.
새어 들어온 달빛에 비친  그의 얼굴에서 열정과 부드러움의 완벽한 조화를
읽을 수 있었다.

  더 이상은 기다릴 수 없어. 그녀는 눈을 감고 모든 감각을 집중시켜 열광
적인 그의 리듬에 맞추었다. 돌연  그녀의 한 부분에서 시작된 황홀경이 몸
전체로 퍼져 나가기 시작했다.  자신의 황홀경이 브래드의 몸까지도 전달되
는 것처럼 느껴졌다.

  주위의 어둠이 수많은  불꽃으로 환해졌다. 잠시 후  그가 소리를 지르며
그녀의 안에서 분출하자 그녀는 또  다른 종류의 황홀을 맛보았다. 그는 그
녀 위에 쓰러졌다. 그리고 그녀는  서서히 고갈되어 가는 만족감에 취해 있
었다.

  점차 그녀의 숨이 고르게 되고 정신이 맑아졌지만 그를 가도록 두고 싶지
않았다. 그가 짓누르는 무게가 영원히  계속 됐으면 싶을 정도로 기분이 좋
았다.

  그가 몸을 떼자 그 무게는 사라졌다. 그건 상관없었다. 그는 계속해서 그
녀를 안고 있었으니까.

   " 앨리슨 "

  그가 그녀의 머리 위에서 숨을 내쉬자 머리카락이 흩날렸다.

  그의 손이 천천히  그녀의 허리에서 힝으로 내려갔다.  한 손으로 그녀의
얼굴을 들어 그의  얼굴을 보게 하고 다시  키스를 했다. 보드랍고, 그리고
어느 때보다도 더 서두르며.




  그녀는 그의 욕망이 다시금 그녀의 것에 도전하려고 부풀어오르며 그녀의
배에 부딪히는 것을 느낄 수 있었다.




제 목 : 류현정 <비밀을 사랑한 여자> ◑ 4

  뉴스가 끝나고  매건의 방문이 삐걱거리고 닫히자  그와 앨리슨은 서로의
품으로 돌아왔다. 그의  입술에 포개어진 그녀의 입술이  그의 피를 이제는
익숙한 방식으로 끓어오르게 했다.

  그러나 이번의 그들의  키스는 서두르지 않는 것이었다.  마치 그들이 이
세상의 모든 시간을 가진 것처럼.  그리고 오늘 밤 그는 그들이 즐길 수 있
는 한 모든 시간을 할애하기로 했다.

  앨리슨은 그의 손이 그녀의 실크 점퍼 수트를 미끄러져 내리자 자신의 피
부가 뜨거워지는 것을 느꼈다.

   " 부드러워. "

  그가 그녀의 목에 키스하면서 중얼거렸다.

   " 정말 부드러워. "

  이번에는 점퍼 수트의 지퍼를 내리면서 다시 말했다.

  그녀는 그의 혀가 가슴의 꼭대기  부분을 따라서 지나갈 때 신음하며, 머
리를 적당히 낡은 쇼파의 천  위로 젖혔다. 그의 혀는 부드러웠고 따뜻했으
며 감질나게 했다.

  여유 있게, 그는 그녀의 입술로  돌아가 키스를 하고 일어서서 손을 내밀
었다. 말없이 그녀는 그를 따라 층계를 올라갔다.

  그녀의 방에 들어가자 그는 커튼을 열어젖뜨리고 달밤의 정취를 방안으로
들어오게 했다.

   " 난 당신을 보고 싶소. "

  그가 창가에 서서 말했다.

  천천히 그녀는 이불을 제치며 아직도 열려 있는 자신의 수트에 머문 그의
시선을 느꼈다. 그들은 몇 발짝  떨어져 있었지만 자신의 욕망이 커져 가는
것을 그녀는 느꼈다.  그의 시선을 그녀는 느꼈고,  그는 그녀의 것을 느꼈
다.

  그녀의 입술이 자기도 모르게 벌어졌다. 그것에 화들짝 놀란 그녀는 혀로
입술을 축이고 천천히 지퍼를 마저 내렸다.

   " 절 보고 싶으세요? "

  그녀가 속삭이며  실크 옷을 떨어뜨리고 그의  앞에 브라와 언어웨어만을
입고 섰다.

   " 오늘밤은 팬티를 입지 말아요. "

  그의 시선이 닿는 곳마다 그녀의 몸은 뜨겁게 달아올랐다.

  그녀는 오늘밤을 위해 그  성가신 팬티를 자유롭게 벗어버리고 특별히 신
경을 써서 레이스가 아름다운 언더웨어를 고른 것을 생각해 내고 얼굴을 붉
혔다.




   " 팬티는 입지 않았어요. "

  그녀가 대답했다. 그는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 저었다.

   " 당신은 정말 아름답소.
     당신이 이렇게 아름다울 줄은 미처 생각지 못했소.
     당신이 지금 나의 무엇을 보고 있는지 아시오? "

   " 보여주세요. "

  그녀가 당돌하게 속삭였다.

  그는 미소를 지었고 치아가 수염 사이에서 빛났다. 눈 깜짝 할 사이에 그
는 그의 불룩 솟은 욕망을 감싼 비키니 브리프를 제외한 모든 것을 벗었다.

  앨리슨은 숨을 삼켰다. 그녀는 그의  잘 단련된 근육질의 단단한 몸의 감
촉을 생각했다. 그것을 보는  것만으로도 그를 다시 느끼고 싶었다. 그녀의
손으로, 그녀의 몸으로.




제 목 : 류현정 <비밀을 사랑한 여자> ◑ 5

  앨리슨은 숨을 삼켰다. 그녀는 그의  잘 단련된 근육질의 단단한 몸의 감
촉을 생각했다. 그것을 보는  것만으로도 그를 다시 느끼고 싶었다. 그녀의
손으로, 그녀의 몸으로.

  그는 그들 사이의 간격을 좁히며 그녀의 팔을 잡고는 침대에 눕혔다.

  그녀가 그를 그녀의 위로 잡아끌었지만 그는 약간 떨어졌다. 시선은 그녀
를 보며, 손은  그녀의 허리의 골짜기와 힝의  곡선을 더듬었다. 이 다정한
터치와 굶주린 눈빛 아래서 그녀는 황홀해져서 욕망에 휩싸였다.

   " 당신의 피부는 달아올랐어. "

  그가 말했다.

   " 그건 달빛이에요. "

  그렇게 말했지만 그녀는 그의 말이 옳을 거라고 생각했다. 내부의 불길은
반드시 밖에 그 증거를 내보이니까.

  그의 팔의 근육을 쓰다듬고, 그의 가슴의 털을 손가락으로 부드럽게 잡아
당겼다. 그는 그녀에게 숙여서 배를 혀로 핥았다.

   " 당신은 달빛 맛이 나. "

  그가 말했다.

  그녀가 얘기치 못한 전율에 몸을  아치 모양으로 뒤로 젖혔다. 천천히 그
가 그녀의 배 주위를 키스하다가 가슴, 목으로 옮기며 그의 혀가 닿는 곳마
다 불을 붙이면서 입에 도달했다.

  그녀는 그를 끌어안고는 탐욕스럽게 그를 맛보았다. 그의 혀가 그녀의 입
술에 닿을 때 입술을 벌리고 그를 안으로 초대하면서.

  그는 한 손을 그녀의 등을 내려 더듬으며 브라를 벗기려 했다. 그러자 그
녀는 숨이 넘어갈 듯 웃어댔다.

   " 이번에는 후크가 앞에 있어요. "

  이렇게 말하며 그녀는 그가 이런 종류의 일에는 그다지 능숙하지 않은 것
에 약간 기뻤다. 그녀는 자신이 특별하길 원했고, 그를 어설프게 만들 수도
있기를 바랬다.

  웃으며 그는 그녀의 브라를 풀고  손으로 가슴을 쥐었다. 한쪽 유두를 입
술로 조이며 혀로 간질이고는, 다른 쪽으로 옮겨가서 똑같이 반복했다.

  황홀경에 빠져서 그녀는 그녀 속의  욕망의 참을 수 없는 흐름에 따라 머
리를 이리 저리로 흔들었다. 더 이상은 참기가 힘들었지만, 그를 그만 두게
하고 싶지는 않았다.

  맹목적으로 그녀는 그를 더듬어서 그의 부드러운 브리프를 벗겨 내고, 그
로 하여금 자신이 그를 원하는 만큼 그녀를 원하도록 자극했다.

  그의 힝이 그 사랑의 리듬을  따라 움직이기 시작했고, 그는 손을 아래로



뻗어 레이스 달린 언더웨어를 밀치고 그녀의 것을 손으로 애무했다.




제 목 : 류현정 <비밀을 사랑한 여자> ◑ 6

  그의 힝이 그 사랑의 리듬을  따라 움직이기 시작했고, 그는 손을 아래로
뻗어 레이스 달린 언더웨어를 밀치고 그녀의 것을 손으로 애무했다.

  그녀는 다시 그를 와락 밀쳐  내고 그의 동작에 이어질 상상이 미리 떠올
라 그것에서 후퇴했다.

  그녀가 자극을 더 이상은 참지  못한다는 것을 그녀가 확신했을 때, 그는
마침내 그녀의 다리 사이에서  자세를 잡고서 자신의 부드럽고 둥근 정욕을
그녀에게 밀어붙이며 그녀의 몸을 간질였다.

  그녀가 몸을 앞으로 밀치려  했지만 그가 그녀를 누르고 손으로 허벅지를
마사지했다.

   " 당신 몸의 구석구석까지 알고 싶어. 내가 놓친 거라도 있소? "

  이렇게 말하자 그  말을 나비처럼 그녀의 얼굴  전체에 흩뿌려 놓은 듯한
키스가 되어 내려앉았다.

  '발이요' 그녀는 이렇게 생각했지만  그에게 말하지는 않았다. 대신 다시
그를 밀어붙였고 이번에는 그도 말리지 않았다.

  그녀의 흥분이 고조되고 그를 맞을  준비가 되었다. 그의 것이 그녀 안으
로 몇 번 밀고 들어온 이후 긴장이 고조되는 것을 느꼈지만 그가 그녀를 멈
추게 했다.

   " 아직은. "

  그가 속삭이고, 자신을 영원 속에 진정시킨 다음, 다시 천천히 미치게 하
는 동작을 시작했다.

  그녀는 몸을 그에게 전부 맡기고  그 달콤한 고통을 음미했다. 그의 표정
이 변한 것으로 보아 그도  이것을 알아챘음에 틀림없다. 그도 자신의 모든
자제력을 잃고, 그녀의 거칠고 억제할  길 없는 황홀경 속에 동참하는 것을
그녀도 알았다.

  그녀는 예기치 못한 감정의 강한 절정에 숨을 헐떡이다가, 그의 율동적인
방출이 황홀경의 더 깊은 곳을 자극하자 모든 의식을 잃었다.

  잠시 후, 다시 정신을 차려  보니 그녀는 브래드의 따뜻한 몸에서 떨어져
몸을 비틀고 있었다. 이렇게 1년, 아니 2년이라도 있고 싶다고 생각하면서,
그것은 매우 따뜻하고 안전한  기분이었다. 그녀의 모든 문제와 걱정거리는
저 침실문 밖에 있는 것이다.

  브래드는 그녀를 가까이 끌어안았다.  그의 가슴털이 그녀의 등을 간질이
고 수염이 목을 간질였다.

   " 난 당신이 가슴을 면도하지 않았으면 좋겠어요. "

  그녀가 그에게서 꿈틀거리며 장난을 치면서 말했다.

   " 당신이 부드러운 가슴을 좋아한다면. "

  그가 그녀의 머리칼에 숨을 내 쉬었다.



  몇 분 간 그들은 편안한 침묵 속에 누워 있었다.




제 목 : 김승호 <원마총①(보이지 않는 적)> ☞ 1

  시간은 참으로 더디게 흘렀다.  최부자의 몸엔 가벼운 경련이 일었다. 욕
정이 가슴 밑바닥에서부터 끓어올랐다.

  바로 그때였다. 이불 속으로 무언가가 스며드는 기분이 들었다. 바람처럼
가볍게 파고드는 느낌. 바람은 따스한 느낌을 주면서 순식간에 온몸을 감쌌
다. 마침내 그분이 오셨다. 최부자는 행복감에 온몸을 떨었다. 그분은 얼굴
을 만져 주는 듯했다.

  실제로 그분이 손이  있어서 얼굴을 만지는 것인지,  아니면 정신 속으로
파고들어 그런 느낌을 주는 것인지는  알 수 없었다. 그러나 아무래도 상관
없었다. 그분의 손길을 느낄 수만 있다면 그것으로 그만이었다.

  최부자는 더없이  부드러운 손길을 받아들이며 아이  같은 천진한 표정을
짓고 있었다.

  그분은 얼굴을 가볍게 쓰다듬고는  목과 가슴을 어루만져 주었다. 가슴에
뭉클한 감각이 와닿았고, 이 감각은 최부자를 금방 황홀경으로 몰아갔다.

  그분은 계속해서 가슴을 애무했다.  그것과 동시에 저 아래 발바닥, 발가
락, 발등까지도 어루만지고 있었다.

  그분의 몸은 신축적으로 늘었다  줄었다 할 뿐만 아니라 바람처럼 자유자
래로 움직였다. 그분은 최부자의  온몸을 동시에 더듬을 수도 있었다. 그것
은 단순히 몸의 표면에만 국한된  것이 아니고, 신체의 내부 기관까지도 애
무할 수 있는 것이었다.

  특히 성기를 비롯한 항문, 방광, 대장, 신장, 귓속 등 널리 퍼져 있는 쾌
감 부위를 동시에 자극할 수  있어 생명의 근처에 자리잡고 있는 행복의 샘
을 부추길 수 있었다.

  그분은 한 손으로 젖가슴을 정성스럽게 애무하면서 한 손은 발목에서부터
서서히 올라오고 있었다. 최부자는 그분의 손이 무릎을 거쳐 허벅지 안쪽으
로 접근해 오자 신음 소리를 내기 시작했다.

  이때부터 기묘한 접촉이 이루어졌다.  목을 가볍게 끌어안는 느낌과 함께
입술이 포개지는 느낌. 귀신도 몸이 있고 입술이 있는 것일까? 최부자는 당
연히 그렇다고 알고 있었다.

  그분은 손이나 입을 갖고 있을 뿐만 아니라 더한 것도 가지고 있었다. 남
자의 상징까지도 그분의 성기는 크기, 온도, 신축성, 강도 등 모든 것이 완
벽했다.

  여성의 가장 깊은 곳에서 접촉이 이루어지기 시작하면, 최부자는 깊은 동
굴 속으로 빨려들어가는 듯한 느낌이 들었고, 이어 말로 표현할 수 없는 쾌
감이 전달되었다.




제 목 : 김승호 <원마총①(보이지 않는 적)> ☞ 2

  여성의 가장 깊은 곳에서 접촉이 이루어지기 시작하면, 최부자는 깊은 동
굴 속으로 빨려들어가는 듯한 느낌이 들었고, 이어 말로 표현할 수 없는 쾌
감이 전달되었다.

  처음에는 가볍게, 그러나 조금씩  더 강하게. 묘한 리듬이 최부자의 몸을
압도하고 있었다. 최부자는 아랫도리로  깊숙이 파고드는 강한 힘과 쾌감을
맛보며 몸을 격렬하게 움직이기 시작했다.

   " 으음, 아아. "

  최부자의 행복한 비명 소리가 방 안을 가득 메우고 있었다.

  그분은 최부자의 가장 은밀한 곳을 꽉 채우며 최부자가 원하는 대로 움직
여 주었다. 여자가 무의식중에  바라는 미세한 부분까지 완벽하게 만족시켜
주었다.

  그리고 그분의 손, 혹은 성기라 해도 좋고 혀라고 해도 좋은 만큼 부드러
운 부분은 언제나  새로운 쾌감을 창출해 냈다.  지금은 엉덩이를 쓰다듬고
있었다. 잠시 후 그것은 항문 쪽을 자극하면서 인체의 비기(秘機)를 일깨우
기 시작했다.

  그러자 곧 인간이 할 수  없는, 그분만이 할 수 있는 신비한 접촉이 이루
어졌다. 쾌감은 성기와 항문, 입술,  젖가슴 등을 자극하고 더 깊은 곳으로
진행되었다. 이러한 쾌감은 일찍이 인간이  경험할 수 없는 극한에 이른 것
이었다.

  인간의 절정, 혹은 오르가슴이라고 하는 것은 이에 비하면 아무것도 아니
었다. 최부자는 흐느껴 울기 시작했다. 전신은 허공에 떠있는 기분이었다.

  마치 안온한 어머니의 자궁 속에서  부유하고 있는 듯한 느낌. 인체의 내
부와 외부에서 동시에 느껴지는 절대 쾌감은 세상의 모든 시름을 잊게 하고
스스로를 행복의 덩어리로 느끼게 해주었다.

  최부자는 전신을 떨며 울음을 터트리고 비명을 질렀다.

  최부자의 몸은 몇 번이고 허공에  떠올랐다. 그럴 때마다 그분의 손은 부
드럽게 전신을 감싸안으면서 더욱 큰 쾌감 부위를 자극했다. 쾌감은 몸에서
영혼으로까지 퍼졌다.

  지금 같은 순간에는  특별히 무엇을 성기라고 말할  수가 없었다. 온몸이
곧 성기이고 성기가 곧 온몸이었기 때문에.

  하지만 인간의 몸을 가진  최부자로서는 쾌감을 느끼는 데도 한계가 있었
다. 만일 최부자가 신선(神仙)처럼 강한 몸을 지니고 있었다면 쾌감도 더욱
깊었을 것이다.

  최부자는 인간의 몸으로 느낄 수 있는 극한의 쾌감을 맛보고 기절하듯 잠
들어 버렸다.




제 목 : 김승호 <원마총②(유계탈출)> ☞ 1

  청년은 절벽과 산 위쪽을 살폈다. 이곳은 아주 외진데다가 위험한 지역이
어서 여자가 도망칠 곳도 없었고,  소리를 친다 해도 사람에게 들리지 않는
곳이었다. 겁탈을 하기에는 아주 안성맞춤인 장소였다.

  여자는 산길로 되돌아가려고 몸을 돌렸다. 그러자 한 청년이 길을 막아섰
다.

   " 아가씨, 이곳에서 조금 쉬었다 갑시다. "

   " 안 돼요. 빨리 가야 해요. "

  여자는 잔뜩 긴장하며  떨리는 목소리로 말했다. 그러나  두 청년은 피식
웃을 뿐이었다.

  돌연 한 청년이 여자의 팔을 억세게 휘어잡으며 말했다.

   " 아가씨, 좀 쉬었다 가자는데 왜 이래. "

   " 이러지 마세요. "

   " 같이 좋자고 이러는 거야. "

  청년은 여인을 힘껏 당겨 끌어안았다.

   " 안 돼요! "

  여자는 놀란 것 같았지만 완강히 반항하지는 않았다.

  여자의 얼굴을 가까이에서 본  청년은 그 아름다움에 반해 제정신이 아니
었다.

   ' 세상에! 이런 여자가 있었다니! '

  청년은 여자를 품에 안았다.

   " 아악! 안 돼요. 이러지 마세요. "

  여자는 낮은 비명 소리를 냈다. 그러나 이상하게도 여자의 목소리에는 남
자를 자극하는 요소가 들어 있었다. 비명이 아닌 신음 같은 소리.

  여인을 끌어안은 청년은 여자의 입에 강렬한 키스를 퍼부었다. 여자는 몸
부림을 쳤지만 오히려 청년의 행동을 부추기고 있었다.

  여자의 몸은 낙엽  위에 뉘어졌다. 여자는 반항답지  않은 반항을 하면서
청년에게 몸을 내맡기다시피 했다.

  청년은 여자의 옷을 벗기기 시작했다. 만일 여자가 반항을 심하게 했으면
옷을 찢어 버렸을 텐데, 여자의  반항이 대수롭지 않았기 때문에 차분히 단
추를 끄를 수 있었다.

  다른 청년은 여자의 머리 쪽으로 가서 여자의 어깨를 꽉 잡고 있었다. 이
윽고 여자의 상체가 드러났다. 피부는 하얗고 매끄러웠다.




  청년은 몸을 부르르 떨면서 한 손으로 젖가슴을 움켜쥐었다. 그리고 다른
손으로는 여자의 하체를 더듬어 내려갔다.

   " 음, 안 돼, 안 돼요. "

  여자는 간간이 반항하는  소리를 냈다. 여자의 어깨를  잡고 있는 청년은
침을 꿀꺽 삼키면서 몸부림을 쳤다.

  아래쪽에 있는 청년은  이미 치마를 벗겨 내리고  있었다. 그러자 여자의
쭉 뻗은 다리가  드러났다. 청년은 연신 떨면서  여자의 하체를 탐욕스럽게
더듬었다. 그리고 여자의 아랫도리를 살짝 가리고 있는 팬티를 가볍게 끌어
내렸다.

   " 으음. "




제 목 : 김승호 <원마총②(유계탈출)> ☞ 2

   " 으음. "

  여자는 가냘픈 신음  소리를 내면서 몸을 뒤틀었다.  이는 반항이 아니라
남성을 기다리는 자세였다. 청년의 호흡이 거칠어졌다.

  청년은 자신의 바지를  내림과 동시에 여자의 몸  위로 엎어졌다. 청년은
자신의 몸이 깊숙한 동굴에 잠기는 것을 느끼면서 전신을 꿈틀거렸다. 이어
들썩거리는 동작들이 이어졌다.

  청년은 몰아지경을 헤매면서 욕망의  늪으로 계속 빠져들었다. 이를 구경
하고 있던 청년은 여인의 어깨를  놓아 버렸다. 여자는 결코 반항하지 않았
다.

  오히려 두 팔로 청년의 목을 휘감고 자신의 하체를 청년의 움직임에 맞추
어 움직이고 있었다.

  이를 바라보고 있는 청년의 눈이 충혈되었고, 호흡이 심하게 거칠어졌다.
그 청년은 바지를  내리고 여자의 상체를 더듬었다.  아래쪽에 있던 청년은
절정을 향해 내달리고 있었다.

  이윽고 자신의 욕망을 다 채운 한 청년이 옆으로 비켜나 친구에게 여자의
몸을 넘겨주었다. 위쪽에 있던 청년은 급히 아래쪽으로 내려가 여자의 몸에
엎어졌다.

  여자와 청년은 함께 신음 소리를 냈다. 여자는 눈을 감은 채로 하체를 계
속해서 움직여 주었다. 새로 등장한 청년은 여자의 상체를 끌어안고 하체를
심하게 요동쳤다.

  여자는 청년의 엉덩이를 잡아끌고 있었다. 청년은 울음 섞인 소리를 내면
서 하체를  더욱 급하게 움직였다. 여자의  몸놀림과 손놀림은 계속되었다.
청년은 쾌감의 늪에서 헤엄치면서 마침내 마지막 욕망을 분출시켰다.

  그러나 육체의 향연은 거기서 끝나지 않았다. 기다리던 청년이 어느새 힘
을 회복하고 다시 여인의 몸을  파고들었던 것이다. 여자는 지칠 줄을 몰랐
다.

  다시 등장한 청년은  힘이 더욱 강해진 것 같았다.  이제 두 육체는 서로
끌어안고 낙엽 위를 뒹굴었다. 시간이  얼마간 흐르자 다시 한 청년이 젖가
슴을 만지며 접근해 왔다.

   " 안 돼요! "

  여자의 음성은 좀전과는 달리 몹시 앙칼졌다. 하지만 흥분할 대로 흥분한
청년은 앞뒤 가리지 않고 거칠게 달려들었다.

  여자는 자신의 욕망을 다 채운  듯 청년의 갈망을 완전히 무시해 버렸다.
여자가 청년을 힘껏 밀쳐내며 말했다.

   " 잠깐만요. 조금 쉬었다 해요. "

   " .......... "

  청년은 잠시 주춤했다. 여자를 강제로  덮치는 것이 쉽지 않을 거라 생각



했는지 청년은 마음을 진정시켰다.

   " 옷을 입으세요. "

  여자는 미소를 지으며 상냥하게 말했다.

  아직 욕망을 다 채우지 못한 청년은 마음이 다급했으나 잠시 후면 여자의
몸을 마음껏 취할  수 있을 것이라는 희망 때문에  옷을 입고 기다렸다. 세
사람은 모두 옷을 입은 상태가 되었다.

  갑자기 여자가 자리에서 일어났다. 청년도 급히 일어났다.

   " 더하고 싶나요? "

  여자가 물어왔다.

   " 그럼, 열 번쯤 하자고, 하하! "

  청년은 여자의 어깨에 팔을 얹으면서 대답했다. 여자는 청년의 팔을 치워
내면서 다시 말했다.

   " 계속하고 싶다고요? 하지만 이젠 시간이 없어요.
     그리고 당신들은 이제 죽어야 해요. "

   " 뭐? 죽어? 그래, 죽도록 그짓이나 하자고. "




제 목 : 이광민 <왕제비②> ☞ 1

  여관방 문을 잠근 동철은 침대 머리맡에 앉아 있던 그녀를 서서히 일으켜
세웠다. 그녀가 부끄러운 듯  고개를 돌렸다. 동철은 나긋나긋한 그녀의 몸
을 팔로 감싸안고 키스를 했다.

  그의 손이 서서히 밑으로 내려가고 있었다. 그러고는 그녀의 스커트 밑에
서 잠시 멈추었다. 이윽고  스커트의 지퍼를 내리기 시작했다. 그녀는 몸이
굳은 채 서 있기만 했다.

  동철의 손이 허리 부분에 달려 있는 단추를 끄르자 스커트가 그대로 그녀
의 엉덩이를 타고 밑으로 내려갔다.  이어 동철은 무릎을 꿇고 그녀의 스타
킹을 내리기 시작했다. 도자기와 같이 하얗고 매끄러운 여자의 허벅지가 드
러났다.

  동철은 그녀를 침대에 눕혔다. 이미 그녀의 눈은 감겨 있었다. 동철은 매
끈매끈한 살갗의 감촉을  음미하며 허벅다리에서부터 위로위로 더듬어 올라
갔다.

  그의 손이 실크 팬티에 도달했을 때 여자의 입에서 뜨거운 입김이 쏟아졌
고 참을 수 없다는 듯 몸을 비틀었다.

   " 아...... 나, 난, 견딜 수 없어. 죽을 것만 같아........ "

  그녀는 비명 비슷한  소리를 지르며 허리를 활처럼  뒤로 젖혔다. 그녀의
손은 어느새 자신의 팬티를 벗기고 있었다.

  그녀는 동철의 바지와  팬티를 벗도록 거들었다. 그녀의  눈은 이미 풀려
있었다.

  그녀의 두 손은 동철의 허리를 단단하게 조였고 될 수 있는대로 엉덩이를
동철의 그곳에 밀착시키려고 했다.  허리가 삐끗해질 정도의 흥분이 온몸을
전율시켰다.

   " 아.........., 계속해 줘요, 멈추지 말고. "

  동철이 허리운동을  강렬하게 전개할 때마다 그녀는  쾌감에 저린 얼굴을
지었다. 그녀는 오르가슴이 점점 더 높아져가는 것을 느꼈다. 희열이 턱 밑
까지 차올랐을 때 갑자기 동철은 삽입을 빼버렸다.

  애원하듯 동철을  바라보던 그녀가 동철의 위로  올라갔고 동철은 오만한
미소를 지었다. 그녀의 요분질은 천지를 진동시킬 만큼 힘이 넘쳤다.

  잠시 후 동철은 다시 그녀를 눕혔다. 이번엔 전희 같은 것은 아예 생략한
채 순식간에 그녀의 위로 올라간 동철은 그녀의 다리를 벌리면서 깊숙이 돌
진해 들어갔다.

  마침내 오르가슴이 쌓일 만큼  쌓였을 때 그녀는 오로지 기쁨만으로 크게
비명을 질렀다.

  이렇게 몇 번이 반복되었고  그때마다 그녀 엉덩이의 흔들림도 커졌고 신
음소리도 더욱 울음에 가까워졌다.

  얼마나 지났을까. 그녀는  초점을 잃은 눈을 천장에 둔  채 꼼짝도 할 수
없었다. 뿐만 아니라 손끝 하나  발끈 하나도 움직일 수가 없었다. 마치 온



몸의 기운이 조금 전의 일을 통해 모두 빠져나간 느낌이었다.

  방안은 마치 폭풍이 휘몰고  지나간 뒤처럼 삭막하고 허무감마저 들었다.
몸이 허전했다. 마치 온몸의 오장육부가  사라진 채 빈 껍데기만 바람에 휘
날리는 것 같았다.

  그녀에게 있어 이런 태풍과도  같은 질풍은 태어나서 처음이었다. 태풍에
실려 상공을 휘돌다가 떨어진 낙엽처럼 나뒹굴고 있을 뿐이다.




제 목 : 이광민 <왕제비②> ☞ 2

  그녀의 손과 배가 동철의 몸 구석구석을 더듬고 있었다. 동철의 하반신을
가리고 있던 수건을 벗겨내고 남성을 애무하려던 그녀는 순간 놀랏 듯 아래
를 쳐다보았다. 그러더니 신기한 물건을 다루듯 쓰다듬기 시작했다.

   " 제가 여러 남자를 봤지만 이렇게 잘 생긴 건 또 처음 봐요. "

  동철은 속으로 '이 정도  물건도 없이 어떻게 제비생활 하냐'고 생각했지
만 그냥 픽 웃고 말았다.

  동철의 물건을 본 후 그녀의  태도가 달라졌다. 스스로의 기분에 취한 듯
몸놀림이 더 빠르고  격렬해졌고, 입에선 점점 뜨거운  입김이 쏟아져 나왔
다. 그녀의 입김 때문일까? 잠자던 동철의 남성이 기지개를 켜기 시작했다.

   " 너, 이거 화나면 책임질 수 있어? "

   " 그럼요. "

  상기된 표정으로 귓볼을 핥던 그녀가 배시시 웃으며 대답했다. 그리곤 동
철의 남성을 잡더니 손으로 애무하기 시작했다.

  동철도 여러 여자를 거쳤지만  이 여자처럼 맛있게 그리고 쾌감이 느껴지
도록 애무하는 여자는 처음이었다. 발끝부터 찌릿한 기운이 솟기 시작했다.

  갈수록 그녀의  손동작이 빨라졌고 그만큼 동철의  남성도 기운을 차리고
있었다.

  지금까지 동철은 항상  상대 여자를 위해 춤을  췄고 성관계를 가질 때도
상대 여자를 위해 테크닉을 발휘했다. 여자가 몇 번이고 오르가슴에 도달할
때까지 동철은 봉사해야 했다.

  그것 때문에 가끔  갈증을 느낄 때도 있었지만  지금은 그럴 필요가 없었
다. 더구나 이 여자는 자기를 위해 최상의 서비스를 제공하고 있다. 동철은
다시 한번 돈의 위력을 확인할 수 있었다.

  동철의 남성이  팽팽해졌음을 확인한 그녀는  동철을 쳐다보았다. 동철은
서서히 몸을 일으켰다. 그리고 그녀에게 침대를 붙잡고 뒤돌아서게 했다.

  그녀의 뒤에 선 동철은 손가락을  그녀의 입구에 대어 보았다. 그곳은 이
미 축축히 젖어 있었다.

  그녀는 동철이 삽입하는 데  용이하도록 엉덩이를 뒤로 빼주었다. 동철의
남성이 그녀의 몸을 공격하는  순간 그녀의 입에선 '헉'하는 신음소리가 절
로 새어나왔다.

  동철은 그녀의 허리에 손을 얹고 허리운동을 시작했다. 그녀는 다리를 조
금씩 굽혔다 폈다 하며 동철과 보조를 맞추었다.

   " 이런 기분 처음이에요. "

   " 나도 그래. "

  지금 이 기분은 불나비들과  비교해서 뿐만 아니라 아내 지혜와 비교해도
특별했다. 이 여자는 그들보다 훨씬  더 다양한 기교로 동철을 위해 봉사하



고 있었다.

  그녀의 신음소리가 점점 깊어갈수록  동철의 호흡도 더욱 가빠졌다. 동철
은 머릿속이 텅 비어가는 느낌이  들었다. 마치 전기에 감전된 듯한 짜릿한
쾌감만이 머리끝에서부터 시작해 온 몸을 타고 흐를 뿐이었다.

  벌써 자세가 다섯 번이나 바뀌었다.  처음엔 동철이 하는 대로 몸을 내맡
기던 여자도 점점 리드의 폭을 넓혀갔고 그때마다 동철은 새로운 맛을 느낄
수 있었다.

   " 원래는 밖에다 해야 되는데...., 제가 특별히 허락할게요.
     제 몸에다 하셔도 돼요. "

  그녀는 신음을 내뱉는  중간중간 죽어가는 목소리로 이야기하면서도 허리
의 율동만은 격렬하게 이어갔다.

  한참 후 동철이  침대에 눕자 그녀도 잠시 동안  움직일 줄 몰랐다. 가쁜
숨을 몰아쉬던 그녀는 이윽고 정신을 차린 듯 손으로 동철의 가슴을 쓰다듬
었다.

   " 최고였어요. "

  그녀는 몸을 일으켜  동철의 입술에 가볍게 키스를  했다. 그리고 동철의
남성에 묻어 있던 액체들을 깨끗이 닦아주었다.




제 목 : 이광민 <왕제비②> ☞ 3

  동철의 한 손은 그녀의 허리를, 다른 한 손은 그녀의 히프와 가슴을 번갈
아가며 애무했다. 그녀는 입에서 다시  더운 김을 뿜으며 격렬히 몸을 떨었
다. 동철의 남성은 다시 일어서고 있었다.

  동시에 그녀의 히프를 강하게 끌어당기며 가장 깊은 곳에 접촉시킨 뒤 서
서히 밀어붙였다. 그녀의 입에선 연신 신음이 터졌다.

   " 아......, 나 어떡해. 아...... "

  동철은 그녀를 번쩍 들어 침대 위에 눕힌 뒤 바로 덮쳐 눌렀다. 젖가슴이
드러나고 이미 동철의  입 안에는 그녀의 젖가슴이  한입에 들어와 있었다.
오른손으로는 또 다른 유방을 애무하기 시작했다.

  이미 그녀는 제정신이 아니었고 저항할 기력을 상실한 지 오래였다. 그저
몸을 내맡긴 채 연신 터지는 더운 입김과 신음만이 방안 가득 난무했다.

  가슴을 애무하던  손이 멈추는가 싶더니  그녀의 아랫도리를 파고들었다.
그의 손가락이 아래 닿자 마치 전기에 감전된 사람처럼 '악'하며 단발마 같
은 외마디소리를 내고는 숨고 못 쉬고 몸을 꼼짝도 못하였다.

  그의 손이 몇 바퀴 도는가  싶더니 밑으로 미끄러졌다. 그녀의 입에서 봇
물이 터지듯 '흐흐흑'소리가 울려나왔다.

  동철의 손가락이  움직일 때마다 그녀의 신음은  마치 피아노가 연주자의
손가락 움직임에 따라 음이 흘러나오듯 다양한 음색으로, 때로는 가늘게 때
로는 격렬하게 흘러나왔다.

  그의 연주가  빨라지자 그녀는 얼굴을 도리질치며  동철의 연주하는 손을
당겨 빼고는 가쁜 숨을 몰아쉬며 자기 손으로 팬티와 스타킹을 함께 벗어버
리는 것이 아닌가. 이때  동철은 그녀를 도와 스커트와 블라우스, 브래지어
를 벗겨주었다.

  그리고 자신도 옷을 벗었다. 동철이  그녀의 몸을 덮쳐 누르자 그녀는 동
철의 목을 강하게 끌어안았다.

  살과 살이 맞닿는 감촉이 그렇게  좋을 수가 없었다. 동철의 몸이 그녀의
한쪽을 점령하고 어느 지점에 남성을 갖다대자 그녀가 움찔하며 전율했다.

  동철이 서서히 남성에 힘을 가하며 그녀의 몸 속으로 진입하자 그녀의 입
에서는 '아.......'하는  긴 교성이 흘렀다. 마치  지구덩어리가 질 속으로
온통 몰려 들어오는 느낌이었다.

  다시 동철이 남성을 빼자 그  순간, 들어올 때와는 정반대로 뼛속의 모든
것을 끄집어가듯 전부 휘몰아 쫙  빠졌다. 그녀는 다시 '악'하며 몸을 떨었
다.

  이렇게 같은 동작을 반복하던  동철은 이번에는 전체를 삽입하는 것이 아
니라 그의 왕성한 귀두만을 입구에서 조금씩 움직였다. 그때마다 그녀의 희
열과 교성은 그 무엇과도 형용할 수 없었다.

  이렇게 계속 반복하던 그는  그녀의 교성이 달라지며 조급해지자 마치 말
이 질주하듯 내달았다. 이제 그녀는 자존심도 이성도 잃은 채 한 마리의 암
컷이 되어 온갖  교성을 질러댔다. 그녀의 표정과  교성은 무어라 형언하기



어려웠다.

  잠시 동작을 멈추던  동철은 또다시 서서히 운동을  시작했다. 죽은 듯이
누워 있던 그녀의  손이 그의 목을 안는가 싶더니 이내  두 손이 마치 죽은
사람처럼 늘어졌다. 숨도 멎는 것 같았다.

  잠시 후 동철이 그녀의  귀밑머리를 쓸어 올려주자 그녀는 실눈을 게슴츠
레하게 떴다. 동철은  또다시 서서히 삽입을 해갔다.  죽은 듯이 누워 있던
그녀의 입에선 극치의 교성이 터지고 있었다.

  "아...악, 으으....으음, 아악....나 죽어요. 그만해요. 아, 으으으...."




제 목 : 이광민 <왕제비②> ☞ 4

  뭔가 말하려는 그녀의 입을 다시  덮쳐갔다. 그리고 목과 귀를 빨기 시작
하자 그녀는 온몸을 뒤틀며 몸을 떨었다.

  동철은 그녀가 귀에 매우 민감하다는 것을 알고 있었다. 계속해서 그녀의
귀를 빨아대자 그녀는 피하려고 몸부림을 쳤다.

  그러나 그것을 놓칠 동철이 아니었다.  동철의 큰 손이 그녀의 풍성한 가
슴을 공략한 것이다. 그녀는 감성을 자제하느라 가쁜 숨을 헐떡이며 헉헉거
리고 있었다.

  그러나 동철은 공격을 멈추지  않고 그녀의 가슴속으로 파고들었다. 드디
어 참았던 그녀의 교성이 터지고 말았다.

   " 음, 아....... 나 어떻게 해. "

  이미 그녀의 마음이 허물어지고 있다고 판단한 동철은 마지막 자존심마저
허물어야 한다고 생각했다.

  동철은 입을 맞추며 가슴을 공격하던 손을 빼어 그녀의 치마 속을 재빨리
공략하여 그녀의 마지막 자존심 위에  손을 대었다. 순간 그녀는 양 무릎을
꼬아 붙이면서 강하게 마지막 저항을 하고 있었다.

  그러나 강동철이 누구인가. 입으로 그녀의 귀를 다시 공략하며 장지를 그
녀의 아랫도리에 접근시킨 뒤,  그녀가 반항하는 몸동작을 따라가며 서서히
원을 그렸다.

  그녀의 행동은 자연 동철의 동작을 도와주는 결과가 되면서 더 이상 자제
하기가 힘들었다. 그러나 그녀는 위기를 모면해보려고 마지막 호소를 했다.

   " 강사장님 오늘은 그만해요. 우리 다음에 만나서 하기로 해요.
     오늘은 마음의 준비가 안 됐어요. 제발 부탁이에요.
     그리고 누가 오면 어떻게 해요. "

   " 내가 내려가기 전에는 절대로 아무도 안 옵니다. "

   " 그래도 음, 음..... "

  동철은 말하려는 그녀의 입을 막아 더 이상 말을 못하게 했다.

  지구전으로 들어갈수록 여인은 더욱 흥분하고 사선을 넘나들며 포기와 항
복을 수십 차례 하면서 서서히  무너진다는 것을 동철은 너무나 잘 알고 있
었다.

  마치 맹수가 먹이를 쫓을때  서서히 접근해서 그들이 제풀에 지쳐 떨어질
때 공격을 하듯, 동철은 조금씩  정점을 향해 접근해가는 위성처럼 그의 손
가락으로 원을 그려나갔다.

  위성이 어느 지점에  이르면 인력에 끌려 갑자기  흡인되듯, 원을 그리던
동철의 손가락이 그녀의 깊은  곳에 이르는 순간 그녀는 '악'하고 자존심이
터지는 폭발음을 냈다.

  이제 그녀는 자존심이나 불륜 같은 걸 생각하기에는 이미 너무 멀리 가버
렸다. 오직 정열에 불타는  육체만 넘실대고 있었다. 동철은 패잔병을 무장



해제시키듯 그녀를 하나하나 해제시키고 있었다.

  그녀는 동철의 명령에 따라 아무  의식 없이 움직이고 있었다. 이제 마지
막 자존심을 지켜주던 한 조각의 천마저도 승리군은 용납하지 못했다. 그녀
는 엉덩이를 들어 승리군의 행동에 협조하고 있을 뿐이었다.

  동철은 그녀의 육체를 탐욕스런 눈으로 바라보고 있었다. 그녀의 고운 피
부와 풍만한 육체는 동철의 가슴에 불을 지르기에 충분했다.

  그녀는 동철의 눈길을 의식했는지  한 손으로는 양쪽 가슴을 한 손으로는
수줍은 밀림을 가린 채, 한쪽 다리를 세워 꼬면서 동철을 원망 어린 눈으로
바라봤다.

  동철이 그녀의 입에 키스를 하자 그녀는 목마른 병사가 갈증난 혀를 적시
려는 듯 동철의 혀의 수분을 모두 빨아내고 있었다.

  동철이 몸을 붙여가자 가슴과 아래를 가리고 있던 그녀의 손이 마치 덫처
럼 동철의 허리를 끌어안고   힘을 가해왔다. 이제 자존심도 수치심도 불륜
도 그곳에는 없었다. 오직 육체를  태우는 교성과 뜨거운 열기만이 방안 가
득했다.




제 목 : 이광민 <왕제비②> ☞ 5

  동철이 놀란  눈으로 바라보자 그녀는 지금까지와는  다른 표정을 지으며
품에 안겨왔다. 집안에서의 그녀는 고고한 향기를 내뿜는 유정이 아니었다.
그녀는 벌써부터 몸이 달아올라 있었던 듯 우선 샤워부터 하자며 동철을 끌
고 욕실로 들어갔다.

  동철 앞이라는 게 전혀 부끄럽지  않은 듯 그녀는 입고 있던 원피스를 훌
훌 벗어던졌다. 그리고 한 뼘도 돼보이지 않은 분홍색 속옷마저 벗었다.

  30대 초반의 농익은 여체가 그대로 드러났다. 그녀는 옷을 입었을 때와는
달리 의외로 풍만한 육체를 가지고 있었다.

  탐스럽게 솟아오른 가슴과 잘록한  허리, 그리고 허리 밑으로 내려오면서
펑퍼짐하게 퍼져 있는 동그랗고 탐스러운 엉덩이가 동철을 자극하였다.

  그녀는 마치  남편을 씻겨주듯 정성스레 동철의  몸을 구석구석 닦아주었
다. 그것조차도 애무하듯 조심스레  오랜 시간 씻어 내려갔다. 동철도 그녀
를 위해 정성껏 비누칠을 해주었다.  탄력 있는 피부가 동철의 손에서 미끄
러져 내려갔다.

  샤워를 마치자 그녀는 준비한  잠옷을 건네주었다. 그들은 한쌍의 잠옷으
로 갈아입고  침실로 갔다. 침실은 화려하면서도  우아하게 꾸며져 있었다.
한쪽에 있는 간이소파엔 이미 양주와 안주가 준비되어 있었다.

  동철은 그들 부부가 즐기던  침실에서 밤을 불사른다는 게 어색하다는 생
각을 하면서도 다른 한편으론 그녀의 대담함에 놀라지 않을 수 없었다.

  몇 잔의 술을 마시자 그녀가  동철의 가슴에 안겨왔다. 그녀를 더듬고 머
리카락을 쓰다듬던 동철은  유정을 안아서 침대에 눕힌  뒤, 잠옷을 헤치고
가슴을 애무했다.

  동철은 그녀가 가슴이 성감대라는  것을 이미 춤을 추며 파악하고 있었기
때문이다. 예상대로 그녀는  눈을 지그시 감은 채  신음소리를 내며 스스로
걸치고 있던 잠옷을 벗었다. 다시 탐스러운 가슴이 드러났다.

  계속 손으로 가슴을  감싸쥐며 문지르자 그녀는 참을  수 없다는 듯 손을
내밀어 동철의 얼굴을 붙잡고 자신의 풍만한 가슴을 얼굴에 밀어붙였다.

  그녀의 탐스러운 가슴이 입과  코를 내리눌렀다. 자칫하면 이대로 질식할
것 같은 느낌이 들 정도로 그녀는 팔에 힘을 주었다.

  동철은 그녀의 몸을 약간 떠밀어 깊은 숨을 몰아쉬고 나서 입술로 그녀의
유방을 더듬어갔다. 그녀의 젖꼭지를  입에 물고 혀끝으로 강하게 애무하기
시작했다.

  그녀는 온몸으로 퍼져가는 육체적인 쾌감을 참을 수 없다는 듯 숨을 토해
냈다. 동철이 한 손을 내려  그녀의 다리 사이를 만지기 시작했다. 이미 그
곳은 축축히 젖어 있었다.

  동철은 젖꼭지를 혀로 애무하다 이빨로 살짝 깨물었다. 그녀는 오금이 저
려오는 듯 몸을 비틀며 강한 신음소리를 냈다. 그녀는 다리를 더욱 활짝 벌
리며 동철을 애원하듯 바라보았다.

  동철은 그녀의 소원대로 격렬하게  몰아붙였다. 그녀 역시 30세라는 젊음



이 말해주듯 생사를 넘나드는  듯한 절정을 몇 고비나 넘기면서도 끈질기게
동철의 남성을 압박하고 있었다.

  그녀가 절정에 올라 엉덩이에 힘을 줄 땐 동철의 남성도 잡아먹히는 느낌
이 들 정도로 그녀의 그곳은 강렬하게 조여들었다.

  둘은 마치 한쌍의 사자 같았다.  수없이 서로 자세를 바꾸며 상대를 공격
했고 땀이 비오듯 했지만 전혀  지칠 줄 몰랐다. 이 밤이 지나면 온몸이 산
화해버릴 것 같은 격정이 계속되었다.

  그녀는 소용돌이쳐 올라오는  절정감으로 온몸에 경련을 일으키면서 동철
의 몸을 끌어안았다. 여자는  절정감에 울음을 토해냈다. 온몸의 뜨거운 열
기가 서서히 가라앉았다.




제 목 : 이광민 <왕제비②> ☞ 6

  동철은 방안에 들어서자마자 그녀를  강하게 안았다. 자석에 끌려오듯 그
녀가 품에 안겨왔다. 동철은 그녀의 가슴을 살짝 손으로 움켜쥐었다.

  그러자 그녀는 눈을 감으며 깊은 숨을 내 쉬었다. 동철의 손이 그녀의 가
슴 위에서 서서히 움직이기 시작하자 금세 입에서 신음이 새어나왔다.

  그녀는 한송이 여린 꽃처럼 이내  꺾어질 듯 흔들리고 있었다. 동철은 그
녀를 뼈가 으스러지도록 안았다. 순간 그녀의 입에서 '악'하는 외마디 비명
이 터져나았다.

  이런 격렬한 포옹은 그녀로선 처음이었다. 휠체어에 탄 남편은 그녀의 몸
을 더듬을 수 있을 뿐 이토록 강하게 안을 수 없었기 때문이다.

  더구나 그녀는 남편 이외의 남자를 만난 적도 없었다. 포옹만으로도 뒷골
을 타고 올라오는 전율이 느껴진다는 것을 그녀는 그때 처음 알았다.

  어느새 동철의 손이 치마 속으로 사라졌다. 그녀의 골짜기를 타고 올라가
자 입에선 긴 신음이 연신 흘러나왔다. 그곳은 이미 축축히 젖어 있었다.

   " 더 이상은 안 돼요. 제발, 제발..... "

  그녀는 그렇게 말하면서도  더 이상 견딜 수  없다는 듯 일그러진 표정을
지으며 안겨왔다.  동철은 더욱 깊게 애무를  해갔다. 여자는 애무만으로도
충분히 희열을 느낄 수 있다는 것을 동철은 그녀에게 가르쳐주었다.

  몇 번씩이나 온몸을 뒤틀며  뜨거운 입김과 신음을 토해내던 그녀는 지친
듯 잠이 들었다. 잠든 그녀를  바라보는 동철의 얼굴엔 그녀에 대한 연민과
또 한 명의 여자를 낚았다는 희열이 교차했다.




제 목 : 이광민 <왕제비③> ▣ 1

  그녀는 '악!'하고 소리를 질렀으나 그  소리는 입 안에서 메아리칠 뿐 밖
으로 튀어나오지 못했다. 그렇다고 눈을 뜰 수도, 돌아설 수도 없었다.

  동철의 발기된 남성이 그녀의 히프 위에 그대로 압박해왔다. 그녀는 마치
전기봉에라도 감전된 듯 모든 것이 멎어버리는 것 같았다.

  동철은 그녀를 돌려서 안았다.  그녀의 손은 허공을 헤매고 있었다. 뭔가
를 잡아 몸 중심을  바로잡아야겠다는 생각을 했으나 동철의 발가벗은 몸의
어느 것 하나 잡을 곳이 없었다.

  동철은 그녀의 허리를 힘차게  안았다. 동철의 남성이 거추장스런 방해물
을 뚫을 듯이  강하게 아랫도리를 압박해 들어갔다.  손이 풀리는가 싶더니
이내 그녀의 가슴으로 옮겨가 강하게 주무르기 시작했다.

  그녀는 다시 '억'하고 소리를  지르며 몸을 움직이려 했으나 최면에 걸린
사람처럼 꼼짝도 할 수 없었다. 동철은 그녀의 입술에 키스를 했다. 그녀의
닫혀진 입이 저절로 열리며 신음소리가 새어나왔다.

  동철의 오른손이 그녀의 엉덩이  곡선을 따라가며 부드럽게 움직였다. 허
공에서 자리를 잡지 못한 채 허우적거리던 그녀의 손이 동철의 목을 힘있게
감아왔다.

  그와 동시에 그녀의  입은 더운 입김을 내뿜으며  동철의 입술을 찾았다.
동철이 다시 입을 맞추자 그녀는 하루종일 젖맛을 못 본 어린아이처럼 힘주
어 빨기 시작했다.

  동철은 손을 내려 그녀의 스커트  호크를 푼 다음 지퍼를 내렸다. 그녀의
스커트는 힘없이 내려가 발끝에 걸렸다. 그녀가 스커트를 발로 치웠다.

  동철의 손이 다시 그녀의 무릎 안쪽을 점령하더니 허락도 없이 가장 깊은
곳으로 쳐들어갔다. 그녀는 몸을 뒤로 젖히며 고개를 가로저었다.

  그러나 이미 동철의 손에 그녀의  실체는 드러나 있었다. 그녀는 흠뻑 젖
어 있었으며 입에서는 연신 신음이 흘러나왔고 온몸이 땀에 젖어 있었다.

  동철은 그녀를 번쩍 들어 침대에 눕혔다. 그리고 이내 그 큰 몸으로 덮쳤
다. 그녀는 마음이 급했던지 상의와 팬티를 훌훌 벗어던지고는 동철을 힘있
게 안았다. 이미 그녀는 제정신이 아니었다.

  그녀의 가슴은 크게 고동치고 있었다. 그 위로 유두가 먹음직한 포도송이
처럼 잔뜩 부풀어올랐다. 동철은 그것을 한입에 삼켜버렸다. 그러고는 마치
포도씨를 고르듯 오물거렸다.

  어느새 동철의 한쪽 손은 다른  한쪽의 포도를 애무하고 있었다. 돌출 부
분을 양 손가락  사이에 끼고는 살짝살짝 누르기도  하고 전체를 꽉 압축해
들어가기도 했다.

  엄지와 검지로 꼭지를 거머쥐고는  살짝 누르다간 좌우로 비틀었다. 그녀
는 몸을 비틀며 요동을 쳤다. 입으로는 더운 김을 몰아쉬었다.

  그녀의 젖무덤을 맴돌던 동철의  입술이 갈지자를 그리며 그녀의 몸을 훑
어 내려갔다. 그러자 그녀의 입에서는 참았던 서러움이 터지듯이 '아이구!'
하고는 얼굴 표정이 변해가기 시작했다.




  그녀는 더 이상 견디기 힘들다는 듯이 애무하는 동철의 손을 치우고는 동
철의 허리를 강하게 안아왔다.




제 목 : 박이요 <여자는 여자도 그립다①> ☞ 1

  그의 손은 그녀를 더듬거리면서  그녀의 겉옷을 벗기어냈다. 그의 입술은
경탄의 미소가  저절로 흘렀다. 입가에는 벌써부터  침이 흘렀다. 개기름이
흐르는 두텁게 살이 찐 얼굴은 신기로운 물건을 보듯 찬탄에 감격했다.

  그녀는 처음이었다. 잠을 자고 있는 상황이었지만 이성 앞에서 반라가 되
어본 적이 없었다.  여자 죽이는데 노련한 김과장은  그녀의 몸에서 풋풋한
들풀 냄새를 맡았다. 막 엄마의 품에서 떨어져 나온 속살이었다.

  그는 그녀를 앞에 놔두고 무릎을  꿇었다. 종교가 없을 얼굴 모양인 그의
기쁨은 기도마저 읊조렸다.  두 손을 꼭 쥐며 생에  감사하고 있는 듯 몸을
부르르 떨었다. 그의 얼굴에 듬성듬성 난 짧은 수염이 파르르 경련을 했다.

  그의 우악한 손에  그녀의 웃음과 치마가 바닥에  굴렀다. 속옷을 천천히
벗기면서 그는 주체할 수 없는 흥분에 떨었다. 사과 속살이 베이지 않게 살
며시 사과껍질만을 제거해야 될 양으로 세심히 움직였다.

  그녀는 편안한 침대쿠션으로 자꾸  파고들었다. 술기운이 잠을 돋우고 있
었다. 그는 그러한 그녀를 아기 다루듯 하며 브래지어와 팬티차림으로 만들
어 놓았다. 그녀의 팬티와 브래지어는 그녀의 육체를 돋보이기 위한 장신구
에 지나지 않았다.

  그녀는 자신의  모습이 반라가 된지도 모르는  채 엎치락뒤치락하면서 잤
다. 자신의 방에서  자유스럽게 몸을 방치하듯 했다.  그 바람에 그녀는 두
다리를 편안하게 벌려댔다.

  작은 팬티 사이로 그녀의 숲가지가 빠져 숨을 쉬듯 보였다. 그것을 본 김
과장의 정리되지 않은 큰 눈은 거칠은 불똥이 일었다.

  숨을 크게 들이마시더니 그녀의  하체에 얼굴을 박았다. 숫처녀만이 풍기
는 진한 여심의 내음이  그의 폐부에 속절없이 쳐들어왔다. 들이켰다. 미세
한 향의 일부가 방 안에 흩어지길 안타까워하듯 남김없이 그녀의 내음을 코
로 빨아들였다. 그의 대뇌가 천천히 혼미해졌다.

  자고 있던  그녀의 호흡이 거칠어졌다. 얼굴이  도리질을 쳤다. 잠자리가
편하지 않은 무게를 느꼈던지 반사적으로 엉덩이를 사납게 흔들어댔다.

   " 비켜, 답답해 죽겠어. "

  그녀는 다리를 허공에 차댔다. 그녀의 돌연한 발길질에 그의 코가 충격을
받았다. 그는 그만 방바닥에 쓰러졌다. 카펫 위에 코피가 떨어졌다. 사납게
일어났다. 하지만 그녀는 아무 일도 없었다는 듯 몸을 옆으로 돌렸다. 그는
고개를 들었다. 휴지를 찾아 코를  막았다. 몸을 돌려 재차 그녀를 보았다.
아까와 마찬가지로 잠에 빠져있었다. 그는 기괴하게 웃었다.

  그녀의 호흡이 다시  평온을 되찾았음을 보자 그는  안도의 숨을 쉬었다.
코를 더듬어 휴지를 바꿔 끼우면서 그는 코끝에 사라지지 않은 그녀의 냄새
를 만끽했다. 자신의 피와 섞여 현기증을 유발했다. 그의 기분은 유쾌했다.

  그녀를 깊은 계곡에서 낚은 활어 같다고 생각했다. 순백한 얼굴이지만 잠
결에서도 앙칼진 발악을 하는 그녀를 접하자 몹시 마음이 설레였다.

  잠시, 흐뭇해 하면서  그는 천천히 그녀의 반라를  바라보며 몸을 일으켰
다. 그녀의 향을 마신 그는  거세진 열기가 한층 배가됐다. 만지면 터질 것



같은 가슴이 흰  브래지어가 작은 듯했다. 오똑한  코와 선명한 눈썹, 붉은
입술이 상스럽게 크지 않았다. 입술은 물기가 마르지 않았다.

  가는 세로의 줄이  나 있는 채 금방이라도  베어먹고 싶은 충동을 자아냈
다. 얼굴 전체는  안개 같은 솜털이 보송하게  있었다. 어린애 살같이 탄력
있는 피부가 눈으로 보아도 느껴졌다.

  가는 목에 브래지어 밖으로 터질 듯한 융기. 그 아래로 그녀의 날개깃 같
은 겨드랑이의 체모가 조용히 보였다. 알맞게 살이 오른 몸은 긴 체구와 혼
합되어 귀족스럽게 보이게 했다. 가는  허리를 지나면 깊게 파인 그녀의 배
꼽이 장난스럽게 기다리고 있었다.

  그는 짧은 천조각 같은 그녀의 팬티를 음탕하게 바라보았다. 깨끗한 백색
의 면팬티의 중앙에는 거무스런  빛이 속 내용이 무엇인지를 나타내 보이고
있었다. 그 아래를 조금 내려가면 세로로 홈이 파져 팬티 안의 실물의 가능
성이 엿보였다.

  김과장은 옷을 천천히 벗었다. 작은  키에 유난히 배가 툭 튀어나온 자신
의 체구를 보자 그녀의 몸과 번갈아보면서 대책 없는 열등감이 나타났다 사
라졌다.

   " 그래, 급할 것 없어.
     너는 이미 벗겨졌고 천천히 너를 발끝에서 머리끝까지 먹어 줄 테니
     까. 너를 잡수고 나면 나는 살맛이 증가될 거야. 너같이 깨끗한 여자
     를 본 적이 없어. 오랄섹스에다 소녀경의 모든 체위를 동원해 너를 홍
     콩가게 해줄게, 조금만 기다리라고. "

  그는 술에 취해 잠든  그녀의 얼굴에서부터 발끝까지 손가락으로 선을 그
으며 좋아했다. 자신의 옷을 모조리 벗었다. 그의 것은 나이가 있어서 그런
지 경색되어 있지 못했다.

  그는 나무라듯이 남성을 툭툭 털었다. 여유 있는 얼굴을 만들면서 자신감
있어 했다. 배가 튀어져 나온  그의 체구와 비슷하게 그의 남근은 조악하게
작았다. 간신히 고개를 아래로 내밀어야 그의 것을 발견할 수 있었다.

  샤워를 하고 나온  그는 냉장고에서 작은 양주병을  꺼내 목에 처넣었다.
그녀의 브래지어를 아주 느린 동작으로 들어냈다. 마친 인어의 비닐을 발라
내듯 했다.

  브래지어가 사라지고 그녀의 물렁할 듯하면서 섬세한 근육질에 엮여 이리
저리 움직여지는 융기를 보자 그는  숨이 멎었다. 머리에는 사춘기 때 처음
본 색화가 떠올랐다. 그 그림이  그녀의 몸에 엎어져 그를 혼동의 수렁으로
몰고갔다.

  심장의 고동이 그렇게 큰 줄을 깨달으며 그는 그녀의 팬티를 골반에서 미
끄럽게 내리기 시작했다. 그의 이마에 땀이 송송 솟았다.

  두 다리를 세운 채 자고  있는 그녀의 허벅지 사이로 팬티가 꼬깃꼬깃 말
린 채 매달렸다. 벗길까.  아냐. 그대로가 더 야릇해. 중얼거리면서 다가갔
다.

  그녀는 그의 접근을 알기라도 하는  듯 두 다리를 책상다리를 해 벌려 침
대에 붙였다. 그러자 그녀의 비밀스런 꽃잎이 처연하게 그의 면전에 전시됐
다.




  수북해.

  내용물이 그득해.

  그가 그녀의 숲언저리를 보면서 감탄했다.

  그래, 팬티를 벗겨야 되겠어. 그림을 망치고 있잖아.




제 목 : 박이요 <여자는 여자도 그립다①> ☞ 2

  그는 숨을 들이켰다. 고개를 숙여 자신의 남성을 보았다. 보이지 않았다.
손을 내려 남성을 더듬었다.  순간 소리치고 싶었다. 천천히 핏줄의 굵기가
형성되고 있었다.

  그는 행복한 흥분의 격정으로 그녀에게 바짝 다가갔다.

  한쪽 다리만 팬티를 빠져 나오게 하면 돼. 그러면 자연히 팬티 같은 것은
행위 도중에 침대 바닥으로 사라지게 되는 거지. 그녀의 다리는 길었다. 책
상다리로 누운 채 편안히 자는 그녀를 그는 색골의 수면자세라 생각했다.

  한쪽 다리를 예각으로  꺾어지게 하자 그녀의 팬티가  똘똘 말린 채 길게
늘어났다. 그 사이로 그의 눈길은 쉬지 않았다. 그녀의 꽃잎 부위가 이상스
럽게 젖어 있었다. 그는 남성의 힘이 본격적으로 솟아나는 것을 느꼈다.

  그녀의 비밀스런 부위 주변을  신비스럽게 하는 것은 침엽수림 같은 그녀
의 19살 호수 같은 심경으로 막 자라난 숲 때문이었다. 그의 이마에서 땀이
한 방울, 그녀의 순백의 숲을 비웃기라도 하는 듯 무심코 떨어졌다.

  가까스로 그는 그녀의 팬티를 걷어냈다. 돕기라도 하듯 그녀는 침대를 가
로질러 누웠다. 긴 두 다리가 어렵지 않게 바닥으로 간댕간댕 흔들렸다. 그
는 급히 냉장고에서 작은 양주병 두개를 꺼냈다. 한 병은 그녀의 전라를 감
상하면서 목안 깊숙이 처넣듯 마셨다.

   " 걱정이야, 오늘만 널 섭렵하는 것으로 모자랄 것 같아.
     난 시작도 하지 전에 너를 영원히 내것으로 하고 싶어 죽겠다구.
     야 설순지. 정말 엿같이 예뻐, 세상의 모든 단어로 너의 육체를 표현
     할 수 있을까. "

  그는 그녀에게 걸어왔다.  벗은 자신의 하체를 두  다리 사이로 침잠하듯
다가섰다. 그리고 그는 작은 양주병을 땄다. 그는 설순지를 처음 보던 그날
부터 하고 싶은 성희를 그리고 있었다.

  펜트하우스 잡지에서  나오는 색화같이 미끈한 백말의  여자를 타기 전에
양주를 부어 그 술이 마를 때까지 혀만을 사용하여 극락으로 여자를 보내는
것이었다. 그는 자고 있는 설순지를 야금야금 음미하고 싶었다.

  서툴게 피스톤 운동으로  곧 끝날 성희를 싫어했다.  그는 나이답게 성희
패턴을 오랜 시간 끌 방법을 선택하고 싶었다. 만약, 그녀가 자신의 의도를
알아 주면 금상첨화였다.

  온몸에 먼지보다 더 미미한  세포조각까지 진한 양주를 발라 온갖 그녀의
세포를 일깨워 뜨악한 감탄을 받고 싶었다. 그렇지만 그녀가 무방비로 자는
전라는 그의 의도를 알 턱이 없었다.

  그녀의 몸이 얄궂게 열려진 채로 김과장이 샅샅이 현미경 같은 눈으로 조
사하며 침을 거푸 삼키고 있는  것을 몰랐다. 그는 손바닥을 오목하게 만들
었다. 그 안에다 양주를 부었다. 혀를 내어 찍듯이 맛을 음미했다.

  그녀의 육체로 손을 향하자 그는  순간 혼돈에 빠졌다. 그녀가 그를 돕지
를 못했다. 그의 본능적인  공격을 유도하는 것은 아니지만, 그녀의 잠자는
육체는 사지를 완벽하게 공개한 채 부끄러운 애무 같은 것을 허용하지 않을
듯 뇌살적인 포즈였다.




  그는 그녀의 그런 자태를 보자 회사훈처럼 암기한 술 애무 순서를 까맣게
잊어버렸다. 건강하고 부속  부위들이 강력한 공격이 아니면  함락이 될 것
같지 않아 보였다.

  술을 부어 애무를 맛보고자 하는 40이 넘은 남자 놈이 망령스럽다 생각했
다. 젊음에 그는  주눅이 들어 버렸다. 어떻게  됐건 사납게 그녀의 급소를
치고 들어가지 못하는 그가 을씨년스럽게 측은한 생각이 들었다.

  그는 몸에다 양주를  발랐다. 작은 양주병이 모자라  한 병을 더 꺼냈다.
그의 머리 속은 옛날 영화에서  보았던 네로 황제가 자신의 눈물을 받던 화
학기구 같은 유리병을 생각했다. 술을  많이 뿌렸나 하면서 그는 자신의 몸
에서 떨어지는 술을 작은 양주병에 담으려 노력했다.

  그는 그녀를 침대에 올려  뉘였다. 그녀의 몸을 관찰했다. 함락하기 직전
에 최후로 보는 것 같았다. 올랐다. 숨도 쉬지 않고 그녀의 몸에 엎어졌다.

  몸을 뒤척여 자신의 것을 그녀의 깊은 샘에 디밀었다. 하지만 그의 툭 튀
어 나온 배 때문에 뜻대로 되지 않았다. 그녀가 골반을 납작하게 침대 바닥
으로 밀착해 방문을 환영한다면 모를까. 그는 몸을 일으켜 무릎을 꿇었다.

  앉은 자세로 그녀의 긴 다리를  자신의 허벅지에 얹어 시도했다. 역시 실
패였다. 그녀의 깊은 샘은 40대 후반의 남성을 곱사리 받을 만큼 숙달이 되
어 있지 못했다. 그녀로서는  몸에 징후가 없었다. 20전후의 남성이라면 모
를까.

  그는 의욕은 나이를 떠나 있었지만  몸은 그렇지 못했다. 화간을 해야 할
나이였다. 어쩔 수  없었다. 가슴은 육욕에 타올랐다.  그는 노력을 끊이지
않았다.

  그의 혀는 농밀하게 독사의 그것을 닮았다. 천천히 그녀의 몸에서 자연스
럽게 욕정을 끌어낼 수밖에 없었다. 그의 혀가 그녀의 머리를 젖혀 놓고 크
고 살이 복실한 귀를 핥았다.

  그녀는 잠결에 중압감을 떨쳐내려  했다. 그는 전문가처럼 능숙하게 그녀
의 귀를 자신의  혀를 사용해 말았다. 그녀는 눈을  뜨지 못하고 팔을 뻗어
무의식적으로 그를 밀쳐내려 했다.

  그가 참을 수 없게 만든 것은 그녀의 입술이 약간 벌려진 틈에 고운 구슬
같은 침을 만들며 혀를 내밀었던 것이다. 경험 많던 그는 서서히 그녀가 온
몸으로 자신을 받을 것으로 착각했다. 본능에 서면 늘 판단을 흐리게 했다.

  두터운 가슴으로 그녀의 가슴을 두리뭉실하게 비비면서 그는 그녀의 입술
에 자신의 입술을 포갰다. 그림은 어울리지 않았다. 그녀의 육체는 그를 받
아들일 것 같지  않았다. 입술을 열지 않자 그는  손을 뻗어 그녀의 턱뼈를
눌렸다.

  그러자 그의 혀가  그녀의 입으로 들어갔다. 하지만  반기는 그녀의 혀는
아니었다. 그녀는 숨이 막혔다.  가슴을 짓누르는 가슴 압박과 입술을 막고
들어온 술냄새를 풍기는  혀가 그녀의 입에다 호흡을  토했다. 그녀는 눈을
떴다. 구역질을 할 것 같이  도리질을 했다. 순간 눈앞에 상상도 못한 김과
장의 얼굴을 보았다.

  그는 그녀가 경악하고 놀라는 눈을 보자 손을 뻗어 그녀의 하체를 움켜잡
았다. 그녀의 온몸에 살갗이 벗겨진 채 소금이 뿌려진 것 같은 고통이 엄습
했다. 수치심이 그녀의 뇌리에서 숨은 소녀의 꿈을 산산이 찢어냈다.




   " 가만 있어. 그렇지 않으면 가만 놔두지 않겠어. "

   " 아파요. "

  그녀의 숲이 우악스런 그의 손아귀에 잡혀 당겨졌다. 그녀의 뇌리는 본능
적으로 빠르게 회전했다. 할 말이 있어야 되는데 생각이 나지 않았다.

   " 아니, 과장님이 어떻게. "

  그녀는 얼굴을 들어 그의 몸과  자신의 몸을 보았다. 아니, 이럴수가. 다
리를 모았다. 그러자 그의  손에 힘이 가해졌다. 하복부를 중심으로 살집이
소리를 질러대고 있었다.

   " 순지야, 가만 있어. 한 번만 하고 내려갈게. 알았어.
     그렇지 않으면 가만 놔두지 않겠어. "

   " 아파요, 과장님. 손 좀 놔 줘요. "

  그녀는 울음을 쏟았다. 하지만 그의 손길은 그녀의 숲에서 내려와 그녀를
어지럽게 만들었다. 눈을 감았다. 갑자기 엄마의 얼굴이 급행열차처럼 왔다
가 사라졌다. 회사 동료사원들이  깔깔대고 웃고 있었다. 다시 엄마의 얼굴
이 나타나더니 그녀에게 모질게 욕을 해댔다.

   " 알았어요. 말 들을게요. 아파요, 천천히요. "

   " 진작 그럴 거지. "

  그녀는 그의 얼굴을  보면서 소녀 같은 모습을  만들었다. 그녀는 사태가
심각하다는 것을 깨달았다. 한 번도 경험하지 않았지만 그녀는 육감에 귀를
기울였다. 이렇게 끝나서는 안  돼. 쏜살같이 지금의 처지와 비슷한 장면의
영화 필름이 스쳐 지나갔다.

   " 하지만 회사 애들에게 말하지 말아야 돼요. 특히, 영태씨에게. "

   " 알았어. "

  그는 쾌재를 부르듯  얼굴을 부풀렸다. 그녀의 말을  들었지만 그의 손은
하체에서 머물렀다. 그녀의 핵심을  애무했다. 그녀는 손을 벌려 그를 안았
다.

  곧 그녀는 그의 애무에 답을 하듯 길고 달콤한 혀를 내밀었다. 그가 그것
을 보자 자신의 입으로 빨아들였다. 일방적이었다.

   " 과장님도요. "

  생각하지 않은 그녀의 변신이었다. 그는 숱하게 자신 앞을 지나친 여자를
그렸다. 너도 별 수 없는 여자야. 그는 혀를 내밀어 그녀의 탐스런 혀가 이
끄는 대로 끌려갔다.

  다시 그녀의 혀가 그의 입으로  미끄러져 왔다. 그녀의 손은 하체에서 놀
고 있는 그의 손을 잡아냈다. 그는 그녀의 심정이 농밀해졌다고 느꼈다. 그
는 적이 마음이 놓였다.

  그는 손을 빼어  그녀의 유방을 보드랍게 쥐었다.  어느샌가 솟은 성징을



만지작거렸다. 부드럽게 그의 등을  쓸면서 그녀는 그의 혀를 원했다. 그의
혀가 몽롱하게 그녀의 입으로 들어왔다.




제 목 : 박이요 <여자는 여자도 그립다①> ☞ 3

  하지만 그녀의 몸은 새로운 욕정이 살아나고 있었다. 그녀의 손은 애처롭
게 쓰러져 있는  그의 것을 살며시 잡았다. 아직  마르지 않은 액혼이 묻어
있었다. 하지만 그녀는 불쾌하지 않았다. 그것은 그녀의 표시였다.

  그녀는 순간  영태를 쳐다보았다. 뜻모를 모성애가  피었다. 액혼을 찍어
코로 가져가자 자신의  냄새가 물씬 했다. 그녀가  옷을 다 입었다. 화장을
하고 팬티를 찾았다. 팬티를 치마 안으로 올렸다. 영태는 그녀를 잡았다.

  욕정이 솟았다. 조약한 팬티  때문이었다. 화장을 한 얼굴이 요염기를 받
아냈다. 사정없이 그녀를 자신이 하고 싶은 대로 죽이고 싶었다. 손을 그녀
의 치마 안으로 넣었다. 그녀가 영태의 손을 잡았다.

   " 아니 어떻게 하려구. "

  영태는 그녀를 침대에 눕혔다.

   " 고정관념을 깨려고. "

  영태는 말하지 않았다. 순식간에  정옥은 다시 옷이 벗겨졌다. 치마를 올
렸다. 작은 팬티가 걸렸다. 그것을 끄집어 내렸다. 그녀는 두 손을 뻗어 팬
티를 잡았다.

   " 싫어, 뒤로는. 유부장처럼은. "

   " 바짝, 엎드려. "

  그녀는 영태의 사나운 말에  팬티를 살며시 놓았다. 싫지만은 않았다. 하
지만 부끄러운 생각이 치밀었다. 그 자세로는 사내를 볼 수 없기 때문에 남
자만을 위해  끌려다닌다는 생각이 섹스에 닳고  닳았던 그녀도 수치스러웠
다.

  그런 자세로는 여자의  몸은 괄약근이 작동할 수  없었다. 그녀는 자신의
은밀한 것을 들키는  여자만의 아픔이 있었다. 여자는  남자를 많이 상대한
것을 들키고 싶지 않았다. 뒤로는 숨길 수 없었다.

   " 이렇게요. "

  정옥은 갑작스런 영태의 발작에  경어가 튀어나왔다. 영태의 손이 그녀의
희고 방만한 엉덩이를 후려쳤다.

   " 가슴은 바짝 침대에 붙이고. "

   " 이렇게요? "

  동물적인 불안이 엄습했다.  하지만 곧 그녀는 자신의  혀로 입술을 빨며
안정을 취했다. 영태는 서툴렀다. 모른 척했다. 영태의 핏줄을 중지하고 싶
지 않았다.

   " 더 깊숙이. "

  그녀의 여심은 어느샌가 영태의  행동을 기다리기라도 한 양 흥건해 있었
다. 영태는 그녀가 평편하게 뒤를 만들기를 시작하지도 않았는데 이미 그녀
를 파고들었다.




  헉하는 신음이 새었다.

   " 인사부장이 눈치를 챌 거야. "

  동작이 맞추어 숨을 쉬면서 율동에 사이사이로 말했다.

   " 상관없어요. 그는 한 달에 한 번도 힘들어, 이해할 거예요. "

  그녀는 눈이 뒤집혀 눈자위가 붉게 충혈이 되었다.

   " 영태씨, 키스를 해줘. "

  영태는 편하고 쉽게 최대한의 공격을  했다. 그 바람에 그녀는 벽에 머리
를 몇 차례  부딪히고 말았다. 하지만 계속 그녀는  몸을 돌려 그의 입술을
받으려 했다. 그것은 그녀의 몸이 말할 수 없이 뜨겁게 번지는 것을 그에게
알리고 싶은 고마움에 대한 반사작용이었다.

  그녀는 점점 달아올랐다. 두터운  허리가 버드나무 흔들리듯 움직이는 모
습을 영태는 본 적이 없었다.  손에 물칠을 하고 인절미를 마음대로 주무르
는 듯한 손이 연상됐다.

  뒤로 된 채 뒷사정을 어떻게 그리도 잘 파악하고 있었는지 그녀는 정교한
암나사였다. 절삭육가 필요없는  수나사를 계속 밀어냈다. 끌어당기는 솜씨
는 드릴을 움직이는 기능공의 마음을 기쁘게 하기에 충분했다.

  그녀는 순간 벽처럼 몸놀림을 정지했다. 그녀의 두 손은 매트리스를 잡고
는 온몸을 심하게 떨었다. 영태는 그 횟수를 샜다. 열 번이 되었을 때 그녀
는 멈췄다.

  영태가 흔들렸던 시선을 고정했을 때도 그녀는 조금 전과 같은 자세를 유
지하고 있었다. 그녀의 웃옷이 어느샌가 벗겨져 있었다. 그녀의 두 손은 엄
마의 젖을 잡고 있듯이 가슴을 꼬옥 잡고 있었다.

  정옥은 눈을 뜨지 않은 채  암캐가 엎드려 잠을 자듯 몸을 움직이지 않았
다. 그녀의 몸은 한치도 움직여서는 안 되는 듯이 아주 여리게 꺼져가고 있
는 오르가슴과 속삭이고 있었다.




제 목 : 박이요 <여자는 여자도 그립다①> ☞ 4

  영태는 순지를 끌고 자동차에 엎어지게 했다. 그의 바지 벨트고리가 어둠
에서 빛났다. 쇠음을 내더니  벨트고리가 열렸다. 순지는 차 앞부분에 엎어
진 채 그에게 히프를 내 주고 말았다.

  영태는 순식간에 그녀의 긴 치마를 올리고 팬티를 무릎까지 내렸다. 그는
서둘러 자신의 바지와 팬티를 내려 자유롭게 비열한 욕정을 열었다. 순지의
히프가 구름 사이로 나온 달빛에  허옇게 드러났다. 영태는 그 모습을 보자
숨이 가빠졌다.

   " 악! "

  영태가 소리쳤다. 그만  급하게 서두는 바람에 그의  육체의 끝이 순지의
뒤 사타구니 아래 자동차  철판에 부딪혔다. 순지의 머리 속은 윙윙거렸다.
지금 자신이 무엇을 유도하고 있는지도 생각나지 않았다.

  그녀는 차에 엎어진 채 얼굴을 두 손으로 가렸다. 자신에 붙어 있는 사내
들의 표적이 징그럽게 싫었다.  누군가 그것을 도려 내갔으면 했다. 그녀에
게는 또다시 충격의 폭풍우가 밀려왔다.

  영태의 손이 순지의 엉덩이를  마음대로 조정했다. 그녀의 야릇한 모습이
여리게 빛이 났다. 익숙하지 않은 근육이 자연히 오무려졌다.

   " 윽! "

  두 번째로 영태는 실패를 했다.  풍만한 순지의 순수한 육체는 그를 환영
하지 않았다. 영태는 너무 서두른 탓이라 생각했다.

   " 날 반기란 말야. "

  영태는 순지를 작부처럼 취급했다.

   " 오빠, 추워요. "

  순지는 당할 수는 없다고 생각했다. 사랑을 맹세한다 하여도 순지는 영태
에게 몸을 허락하지 않았을 것이다. 하물며 그녀가 소녀적인 사랑과 남자의
사랑을 교환하고 싶었는데 그것은 아니었다.

  순지는 깨달았다. 사랑의 성에는 그녀 홀로 있다는 것을 느꼈다. 침을 모
았다. 착각이었다. 그와 키스를 한 것이 더러웠다. 수도 없이 침을 모아 뱉
었다.

   " 오빠, 너무 추워요. "

  그녀의 목소리는  영태를 움직이게 하기에  너무도 소녀적이었다. 그녀의
마음은 침울했지만 그렇다고  그가 하는 대로 내버려둘  수는 없었다. 뒤를
쳐다보는 순지의 얼굴이 남자를 원하는 듯이 요염했다.

   " 차 안으로 가요.
     그래야 내가 처녀라는 것을 알 것 아니에요.
     이렇게 당하는 것처럼 하고 말 거예요.
     나도 하고 싶어요.
     오빠에게 저를 주고 싶어요. "




  그녀는 조용히 말했다. 그러자 영태는 움직였다. 아무리 거칠은 남자라도
여자가 좋게 응하겠다고 하면 곱게  움직이는 것이 남자였다. 영태는 그 말
에 풍족한 여유가 들었다. 성희를 앞둔 사내의 태도들은 대동 소이했다.

  그는 몸을 낮추더니 재차  반복했다. 하지만 그의 뜻대로는 되지 않았다.
순지가 쉽게 용납할 수는 없었다.

   " 아니, 나도 하고 싶단 말이야. 시시하긴. "

  순지도 놀랐다. 시시하다라는 말이 왜 나왔는지 그녀도 의아했다. 영태는
그 말에 행동을 멈췄다. 순지가 먼저 차에 들어가자 영태는 벨트를 풀은 채
들어왔다.

   " 옷을 벗어, 오빠부터 어서요. "




제 목 : 박이요 <여자는 여자도 그립다①> ☞ 5

  사랑을 잃으면 여자 또한  아름다움을 포기했다. 여자에게 사랑을 제거하
면 세상은 삭막해질 것이다.  그녀에게 애교와 귀여운 열정이 사라졌다. 순
지, 그녀는 어디서 배웠는지 창녀처럼 몸가짐을 했다.

  더 이상 영태를 대접하고 싶지 않았다. 내숭도 아름다움이라는 것을 모르
는 바에 까발리는 수밖에 없었다. 사랑의 애교도 삶의 문화에 큰 비중을 차
지한다는 사실을 깨닫지 못하는 사람들에게 베풀 수 없는 것이었다.

  성애를 음식 맛보듯 손쉽게 하는 그런 류의 사람들은 인간기계로 살 수밖
에 없다.

   " 오빠, 마음에 들어요. "

  순지는 위기를 느끼면 변신을 할 수 있는 여자였다.

   " 멋있어. "

  순지는 잔인하게 그를 비웃고 싶었다. 그러기 위해서는 일단을 그를 거짓
된 마음을 주어 미치게 하고  싶었다. 그것으로 그녀는 그가 고백한 사랑이
란 말에 현혹된 마음을 보상받고 싶었다.

  그녀는 순진하고 순수해도 가녀린 여자였다. 여고 때 불량기 많은 친구들
의 대화와 육체놀림이 불쑥 생각났다.  남자가 빨리 여자를 믿게 할 여자의
포즈를 아무리 정숙하고 순결한 여자라 하더라도 모르지는 않았다.

  그녀는 차에 들어가더니 웃옷을 벗었다. 그녀의 시선은 한치도 영태의 충
혈된 눈을 피하지 않았다. 그리고 치마를 깨끗이 벗었다.

  그녀는 의자를 뒤로 밀어붙이고  공간을 마련했다. 그러자 영태도 의자를
밀고 공간을 크게 했다. 영태는 와이셔츠부터 시작해서 바지, 팬티, 양말까
지 벗었다. 순지는 영태를 보았다.

  하지만 그녀의 얼굴에는 정염의  그림자는 없었다. 그녀는 길자와 미연이
가 말해준 말들이 메아리치는 소리를 들었다.

  그녀는 영태를 보더니  다리를 쉽게 했다. 그녀의  안중에는 그의 육체가
들어오지 않았다. 무엇인가 궁리를 했다.

   " 자, 실내등을 켜요. "

  영태를 곱게 말을 따랐다.  육체의 상식이었다. 남자가 큰소리를 치지 않
으면 여자가 큰소리를 쳤다. 항상 큰소리를 치는 쪽을 따르는 것이 성교 전
의 법칙이었다.

  누구든 육체의 공간에 들어오면 그  룰을 싫든 좋든 따라야 했다. 큰소리
를 치는 쪽이 늘 무엇인가를  가지고 있었다. 실내들이 켜지자 그녀의 핑크
빛 꽃잎이 영태의 오감을 사로잡았다.

  그가 서서히 움직임과 동시에 그녀는 다리를 극도로 벌려댔다. 그녀의 한
손은 핸드백 고리를 열었다. 그가 입맛을 다시며 옷을 모두 벗은 채 종교의
식이라도 하듯 눈을 살며시 감고 그녀의 두 다리를 어깨에 걸쳤다.

  그의 호흡이 그녀의 꽃잎에 닿는  다 싶었을 때 순지의 왼손은 영태의 혀



를 잡아 급소에 이끄는 동작을  취해 주었다. 영태의 뇌리는 순지가 순수하
든 아니면 창녀든 상관할 윤리는 이미 까마득히 없었다.

  오로지 섹스에 충만하고 싶은 일념만이 있었다. 이 순간에 세상의 남자는
동일했다. 여자의 육체 앞에서 느끼는 감정은 획일적이었다.




제 목 : 박이요 <여자는 여자도 그립다①> ☞ 6

  그녀의 하체를 뚫어져라 응시하며 천천히 옷을 벗었다. 그녀는 하체를 움
직여 묶인 두 팔을 풀려 했지만 소용이 없었다. 마지막 옷을 던지면서 사내
는 그녀의 두 다리를 침대 모서리에 묶기 시작했다.

  그녀는 몸의  모든 힘을 동원하여 발악을  해보았지만 공중에서 허우적댈
뿐이었다. 그녀의 탐스럽고 깨끗한 육체는  두 팔과 두 다리를 부끄럽게 벌
린 채 사내를 향하고 있었다.

  사내는 그녀의 아래로 휘파람새를  날려 보내는 것처럼 입을 오무려 바람
을 불었다. 그녀의 숲이 휘파람새를 안 듯 바람에 날렸다.

  앙증맞았다. 아직은 그녀의 꽃잎들은,  그녀의 몸은 사지가 묶인 채 억울
하게 남자를 받을 자세였다. 최후로  모든 세포들을 자극하여 두 팔과 다리
를 움직여 보았다.

  하지만 사내는 그녀의 움직임으로 만들어진 예기치 않은 뇌쇄적인 자태로
더욱 숨소리가 거칠어졌다.

  그녀는 최악의 상태였다. 그녀의  움직임은 낯선 사내의 욕정을 곤두서게
하기에 충분했다. 사내는 그녀와 함께 발악을 하고 싶었다.

  사내가 천천히 그녀의 숲을 스쳤다.

  그녀의 온몸에 나 있는 연하디 연한 깃털을 닮은 흰노란 솜털이 일그러지
지 않게 우유빛이 나신을 비행하도록  허용한 듯했다. 사내의 두 손이 그녀
의 가슴 아래 부위에 조용히 갈비뼈가 드러나게 추켜올리듯 매만져 갔다.

  다음 순간 사내의  그녀의 입에서 양말을 빼내더니  술을 한 모금 머금었
다. 그녀의 살집이 많은 듯한 입술을 벌리더니 사내의 입에 머금고 있는 술
을 부었다.

  사내의 손이 그녀의  코를 누르자 그녀는 식도를  움직여 술을 약 넘기듯
삼켰다. 그녀의 목을 타고 술이  넘어가자 몸 안에 작은 기생충들이 우글대
는 것 같았다. 심하게 구토증을 느꼈다.

  몸부림을 쳤지만 알코올이 혈관으로  침잠했다. 사내는 자신도 목을 축이
듯 술병을 들어 칼칼거리며 목을 들어 술을 쳐넣었다.

  그녀는 눈을 감았다. 사내의 얼굴이 희색이 만면하여 극도의 자제감을 가
진 채 그녀의  눈 속을 비집고 들어오려 했다.  사내는 그녀의 입을 빼앗듯
빨았다.

  그녀는 비릿하다고 느꼈다. 피할 수 없음에 절망의 늪을 생각했다.
  사내는 잠시  멈췄다. 다른 한쪽의 유두가  발기되지 않음이 못마땅했다.
사내는 번갈아가며 자근자근 씹어댔다.

   " 아, 그만. "

  사내의 냄새나는 입이 그녀의 주름 하나 없는 시원한 목과 가슴을 연결하
여 핥더니, 다시 유징을 심하게 잡아당겼다. 그녀의 몸에 저주와 함께 쾌락
이 이율배반을 동반한 채 일어났다.

  그녀의 하체는 그녀가 호흡으로 느껴도 흥건하게 젖어 있었다. 사내는 그



의 자라 같은 혀로 그녀가 떨고 있음을 감지했다.

   " 안 돼요. "

  하지만 그녀는 묶여 있어서 피할 수가 없었다.

  그녀가 소리를 쳤지만 아랑곳하지 않고 사내의 열기가 미끄덩하게 그녀의
미로 속으로 빨려 들어가듯 했다.

   " 읍. 흐읍. "

  그녀는 자궁에서부터 솟은 헛구역질을  뱉았다. 형체도 없는 신음이 계속
식도를 타고 나왔다. 사내는 그것을 그녀가 자신을 뜨겁게 환영하는 것이라
느꼈던지 힘을 가했다. 순간,  그녀의 순수의 빛인 순결이 가차없이 파열됐
다.

   " 악. 아파요. "

  허공에 부딪는 소리가 들렸다.

  극히 짧은 외마디였다. 눈물이 그녀의 눈에 고드름을 키우려다 말고 공중
에서 스톱한 냉정한 얼음에서 출발한  한 방울의 물 같았다. 그녀는 손목과
발목이 사나운 자국이 나는 것을  무릅쓰고 골반에 힘을 모았다. 골반이 밑
으로 빠지자 심하게 침대쿠션이  깊어졌다. 체위가 불안해지자 사내의 공격
이 강한 쇠막대로 변했다.

   " 아아악. "

  비애와 슬픔이 염치없이  끼어드는 낯이 두꺼운 기쁨,  쾌락을 찍어 눌렀
다.

  그녀의 눈꺼풀이 극도로 늘어났다.




제 목 : 박이요 <여자는 여자도 그립다②> ☞ 1

  남자의 눈은 글래머인 홍니나의  전라를 보더니 형용하기 힘든 눈빛을 했
다. 긴 머리를 풀어헤치자 그녀의 머리는 허리 부근까지 내려왔다.

  그녀의 여체는 고풍을  풍겼다. 어느 한곳 현대적으로  깎고 자른 성형의
흔적은 없었다. 하지만 현대적인 분위기가 없었지만 화려했다.

  부드러운 선, 마치 부드러운 능선을 오르는 것이 등반가에게는 더욱 힘든
산행임을 알고 있느냐라고 말하고  있었다. 그녀의 여체는 풍만하고 원하는
대로 형태가 만들어질 수 있는 탄력이 있었다.

  남자의 손이 그녀의 가슴으로 다가오면서 떨었다. 그녀의 손이 남자의 뿌
리로 부드럽게 나아갔다. 니나는  남자가 부드럽게 거세공포를 느끼는 흥분
을 감지했다.

  니나는 남자를 여의사의 손길로  다루었다. 어린 남자에게 전희를 요구한
다거나 그녀가 원하는  애무를 하게 하는 것은  그날은 그녀가 행하고 싶지
않았다.

   " 해도 돼요? "

  니나는 웃었다.

   " 마음대로. "

   " 어디로? "

   " 자, 올라와. 그래. "

  니나의 육체가 한  번도 그런 적이 없었다는  듯이 여심을 방치하자 그의
것이 흔적도 없이 사라졌다. 본능적으로 어린 남자가 몸서리를 쳐대려 하자
그것이 뜻대로 되지 않았다.

  그녀의 뜨거운 열기가 남자를  곧바로 현기증세 같은 희열을 주더니 그만
어린 남자는 단 한번도 왕복을  하지 못하고 그녀의 조이는 힘에 그만 기를
빼앗기고 말았다.

  니나는 두 번째 방으로 갔다.

  그녀에게 남자는 귀여운 장난감 같은 존재였다. 사랑을 고백할 그런 나이
도 지나 있었고, 그녀가 여자해방  일에 더욱 촉각이 곤두섰기 때문에 자신
의 여체에 대하여 어린 남자를 접하여 강한 매저키즘을 얻는 것으로 만족했
다.

  그녀는 성기중심적인 성희를 계속했다.  어린 남자들이 여자에 대하여 알
리 만무했기에 그것을 스스로 터득을 하기 전에 유도를 하면 어린 남자들이
하물며 여자를 몰이해 만약에  성폭력의 씨앗이 될지도 모른다는 것이 그녀
의 또 다른 성희롱이었다.

   " 회장님, 제가 누울게요. "

  회장님이라 부르는 것은  이미 그 남자가 두  번째라는 것이었다. 그녀는
몇 명 안 되는 남자들을  5회 정도 만났다. 그리고 끝이었다. 그 이유는 어
리지만 여성상위를 하기에 좋은 남자를 가지고 있었다.




  여성상위를 하기 좋은 대상은  미국 남자보다는 한국 남자의 체형이었다.
짧지만 굵어야 그 여성상위의 핵심인 해바라기 돌리기가 가능한 것이다. 해
바라기 돌리기를 하면 여자보다는 남자가 더 교접에 이르는 기쁨에 들떠 교
성과 신음을 질렀다.

  이것을 보더라도 신음과 교성은 음모가 깃들여 있는 것이 사실이었다. 누
군가가 성행위에 있어서 패권을 잡는 쪽이 신음을 요구하고 그 반대쪽은 신
음과 교성을 지르지 않으면 안  되는 철칙이 여자와 남자의 비밀을 푸는 열
쇠였다.

   " 회장님, 저 죽어요. 그만, 해요. "

   " 왜 이렇게 힘이 빠졌어. 다른 여자를 만났지? "

   " 아니에요. 그러면 회장님에게 어떻게 된다는 것을 잘 아는데, 그렇지
     않아요. "

  니나는 남자를 올라타고 자신의 몸을 빙빙 돌려댔다. 이때 그녀의 괄약근
은 단 일초라도 힘을 빼지  않았다. 니나는 이것을 사용하여 남자를 복상사
하게 한 적도 있었다.

  물론, 미국에서 일이었지만  미국 남자들은 쉽게 당할  수 있는 체형이었
다. 잘못되면 순간적으로  새끼줄처럼 꼬여 혈관이 끊어질  것 같은 차단이
오는 것이다.

   " 그만요, 회장님. "

   " 알았어, 풀어 줄게. "




제 목 : 박이요 <여자는 여자도 그립다②> ☞ 2

  그녀는 실오라기 하나 걸치지 않은  채 온몸으로 인호를 보고 있었다. 그
녀의 눈빛은 그가 오기를 기다리듯 열렬했다.

  그는 일어났다. 술을  한 모금 더 넘겼다.  자제의 끈이 우두둑 뜯어지는
소리를 들었다. 그가 다가가자  그녀는 천천히 침실로 뒷걸음질을 쳤다. 은
은히 음악이 흘렀다. 라벨의 볼레르라는 기억이 스치자 그녀의 손에서 검은
안대가 그의 눈을 가렸다. 그는 가만히 있었다.

  그녀의 손이 안대의 끈을 단단해  했다. 어둠의 불안이 더욱 한곳으로 몰
려가는 핏줄기의 세기를 강하게 했다.

  그녀의 떨리는 손이 웃옷을 벗겨냈다. 그의 코 가까이 그녀의 숨 맛이 느
껴졌다. 그 호흡이 그의 입술에 닿았다. 머리 뒤에서 희미한 희열이 가늘게
흔들렸다. 벨트에 그녀의 손이 손님처럼 왔다.

  곧 바지 지퍼가 열리는 소리가 사악한 문을 여는 것처럼 울렸다. 그가 손
을 뻗자 그녀의 손이 그의 입을 가로막아 십자가 되게 했다. 바지가 저절로
바닥으로 떨어졌다.

  바닥에 있던 먼지들이 놀라  아우성치는 물결을 만들었다. 중심을 잡으면
서 그는 기다렸다. 잠시 사각팬티가 정강이를 차갑게 내려갔다.

  이어 그녀의 손이 양말을 걷어냈다. 일어서며 그녀의 시선이 부끄럽게 오
른 것을 만지고 있는 것이 보였다. 그녀가 일어서자 그녀의 숲에서 향이 그
의 몸으로 달려드는 것을 허락했다.

  그와 바로 서면서 그녀는  로열핑크빛 매니큐어를 바른 긴 손톱으로 아슬
하게 흔들렸다. 그의 남성이  극도로 일어섰다. 갑자기 하복부에 팽팽한 긴
장이 고였다. 넥타이를  풀고 와이셔츠를 던질 때까지  그는 소년처럼 떨었
다.

  그녀는 자신의 몸에 술을 부었다.  그리고 그를 뒤에서 안고 가슴과 하부
의 숲을 부드럽게 부볐다. 그의  순수와 대화하고 싶었지만 인내를 하며 거
친 숨을 마셨다.  그녀의 마음속에는 이렇게라도 하지  않으면 그를 안아볼
수 없음을 생각하며 기뻐했다.

  그의 목에 혀를  들이밀자 그가 얼굴을 돌렸다.  그녀의 혀가 기다렸다는
듯이 그의  입으로 들어갔다. 감미로웠다. 부드러웠으며  전혀 거칠지 않았
다.

  그녀가 그의 혀를 자근거리며 씹자 그가 몸을 돌려 안았다. 그의 손이 일
순간에 그녀의 가슴을 확인하듯  더듬고는 움푹 파인 그녀의 히프를 어루만
졌다. 손을 돌려 그녀의 숲으로 가자 그녀는 어렵게 신음했다.

   " 인호씨, 아직은. "

  그녀의 짙은 숲 아래 비밀스런 곳은 돌기가 잘 발달되어 있었다. 이미 흥
건하게 요동을 쳐댔다. 처음이었다. 그녀로서는 남자와 이렇게 되어 보기는
어렵게 참은 후에 다다른 떨림이었다.

  온몸이 능숙하게 흥분으로 감싸진 것은 인호의 눈에 안대를 해서 그럴 것
이라 믿었다. 그녀는 여자의 입장이었지만 파울이라 생각하지 않았다. 다시
그를 안는다면 그가 언제고 그가 하자는 대로 할 것이었다.




  그녀의 손이 앞가슴을 쓰다듬으며 단단한 그의 어깨를 매만졌다. 그의 입
술이 목마르듯 그녀의  귀에 이르는 목줄기를 더듬었다.  순간 그녀의 몸에
불이 번졌다. 뜨거웠다.

  그의 두 손바닥이 가슴을 주무르듯  하며 목으로 갔다. 그녀는 돌연 자신
도 모르게 하체를 밀착시켰다. 경직된 그의 것이 기분좋게 아무렇게나 그녀
의 하반신 곳곳을 건드렸다.

  몸을 더 밀착했다.

  그러자 그녀의 깊은 곳에서  물이 왈칵하고 내렸다. 부끄러움이 몰려왔다
가 진한 흥분으로 그녀를 적셨다. 가는 목이 계속 그의 뚜렷한 입술과 함께
돌고 있었다.

  참을 수 없었다.

  그의 호흡이 그녀의 살갗에 부딪혀 콧소리 비슷한 신음을 만들었다. 당황
했다. 더 이상은 그를 어떻게 이끌어야 하는가가 생각나지 않았다. 다시 그
의 손길이 히프에 머물다가 숲으로 왔다. 힘이 빠졌다.

   " 인호씨. 잠깐, 나도 수면안대를 하래. "

  그녀는 인호를 침대로 이끌었다. 그가 계속 그녀의 핑크빛 무드로 얼굴을
들이밀었다. 그녀는 거부했다. 이미 절박한 모습을 그가 알게 하고 싶지 않
았다. 그러나 그를 막을 수 없었다.

  그녀의 두 눈에도 아무것도 보이지 않았다. 그와 그녀는 어둠에서 아무런
거리낌 없이 그가 하면 그녀도 따랐고, 그녀가 하면 그대로 그가 답습을 하
면서 오래도록 절제한 젊음을 불러 시간을 침대기둥에 잠그어 놓은 채 열락
에 돌았다.

  그는 그녀를 쉬게 하지 않았다.

  그녀는 그를 쉬게 할 수 없었다.

  오래도록 육체의  종착지를 맴돌면서 그와 그녀는  서로의 은밀한 부분을
모조리 열었다. 어둠이 그와  그녀를 치열하게 만들었다. 방황의 욕정은 어
두운 실내에서도 가고자 하는 곳을 쉽게 찾아들었다.




제 목 : 박이요 <여자는 여자도 그립다③> ☞ 1

   " 정말이에요, 교수님. 그래도 교수실에서 옷을 벗기는 싫어요.
     교수님, 밖으로 나가요. "

  여대생은 명교수의 손을 잡아 빼려다 그만 급소를 찔린 듯한 표정이었다.

   " 헛, 교수님. "

  명교수의 얼굴은 눈을 감고 몽롱한 표정이었다. 여대생은 늪에 서서히 빠
지고 있는 모습이었다.

   " 자, 책상으로 올라가. "

   " 진짜로는 싫어요, 교수님. "

   " 알았어, 오늘은 탐색만 할게. "

   " 아파트로 가요, 아니면 모텔이라도. "

  여대생은 명교수를 반기면서도 장소  걱정이 대단했다. 여자는 장소에 따
라 성욕이 격감되는 것을 육감적으로 아는 걸까.

   " 알았어, 오늘은 그림만 볼게.
     여기가 교수실인데 내가 삽입을 하겠어? "

  여대생의 손이 하부를 가렸다. 치마 안에서 명교수의 손이 말과는 다르게
움직이고 있었다.

   " 그만요, 교수님. 누가 오면 어떡해요. "

  여대생의 말소리는 속삭였다. 그의 행동을 저지하는 것은 아니었다. 찍었
다는 말을 계속 되뇌였다.

   " 자, 히프를 들어봐. "

  여대생은 히프를 들어 쉽게 스타킹이 벗기게 했다.

   " 팬티만은 벗지 않을래요, 제발. "

   " 알았어, 그럼 보여만 줘."

   " 그렇게 보고 싶어요? "

   " 너무 예쁠 것 같아. "

  여대생은 명교수의 책상으로 기어  올라갔다. 명교수는 빠른 걸음으로 몸
을 움직여 책상 앞 의자에 앉았다. 지영은 그녀의 뒷모습만 볼 수 있었다.

  명교수가 책상서랍에서 서류용 가위를 꺼내 들었다. 그의 손이 치마를 들
치고 삼각의 작은 허벅지 부분의 팬티를 잘랐다. 그의 한 손이 계속 그녀의
늪을 탐험했다. 여대생은 저항을 포기한 듯했다.

  명교수의 손이 떨리면서 여대생의 블라우스를 벗기어 냈다. 이어 그는 앞
가슴에 있는 브래지어 고리를 열었다. 희뿌연 가슴이 몽실하게 올랐다.




  작지 않은 키에 알맞은 몸집을 한 여대생은 목을 뒤로 젖혔다. 그러자 명
교수의 입술이 여대생의 가늘고 흰 목을 애무했다.

   " 교수님, 손은 나중에요. "

  여대생의 손이 그의 팔을 잡았다.  짧은 미니 스커트 밖으로 잘린 팬티자
락이 보였다. 그의  손이 팬티를 내리려 했지만  여대생의 손은 팬티자락을
잡고 있었다. 그러나 힘이 들어간 손은 아니었다.

  명교수의 손이 여대생의 가슴을 보드랍게 감쌌다. 가는 허리에 입술을 대
자 여대생은 허리를 비틀었다.

   " 그만, 교수님. "

  여대생의 치마가 한껏 올라갔다. 그녀의 잘려진 팬티 사이로 숲이 보이기
시작했다. 천천히 그의 손이 미니 스커트를 올리자 여대생은 명교수의 머리
를 잡아당겼다.

   " 교수님, 다른 학생에게 말하시면 안 돼요. "

   " 교수님, 계속 이렇게 앉아 있어야 돼요. "

  여대생은 앉아 있기를 힘들어  했다. 허리 윗부분이라도 눕고 싶었다. 그
말을 들은 명교수는 책상 위에 놓여 있던 서류들이며 책을 바닥으로 쓸어내
렸다. 지영은 이 소음을 이용하여 셔터를 계속 눌렀다.

  여대생은 책상 위로 뉘여졌다.  얼굴은 명교수를 보려고 들었다. 그는 그
녀의 온몸을 정면으로 보고  있었다. 서둘러 와이셔츠를 벗었다. 마른 골격
이 그를 사납게 보이게 했다.  성교를 모르는 소년의 얼굴처럼 여대생의 전
라 앞에서 당혹하는 모습이었다.

   " 교수님, 빨리요. "

  여대생의 목소리가  애절했다. 이미 그와  동류하기로 마음을 먹어서인지
그녀의 요구는 그의 행동보다  앞지르고 있었다. 어린애같이 아양을 부리듯
이 양팔을 머리  뒤로 올려 겨드랑이의 짙은  체모를 보이며 그를 현란시켰
다.

  앗. 지영은 하마터면 혀를  씹을 뻔했다. 명교수가 바지를 벗어던지고 알
몸이 된 것이었다. 여대생은 그  모습을 보고는 숨을 가빠하면서 짧은 치마
를 벗어 바닥으로 던졌다.

   " 마치 움직이는 예술 같아. "

  그 말을 들은 여대생은 명교수를 수컷으로 보는 시선이었다. 일을 벌이는
기대감이 그녀의 몸에 뜨겁게 열기를 만들고 있었다. 그는 양손으로 그녀의
발끝에서부터 손바닥으로 안쪽 피부를 부드럽게 숲까지 오르는 애무를 반복
했다.

  그러자 그녀의  허리 피부가 도드라지면서  소름이 끼쳐왔다. 자연스럽게
그 소름은 그녀의  발바닥을 오무리게 했다. 그녀는  심하게 세련되지 않게
허리를 흔들었다. 그의 혀를 당연스럽게 받아들이면서 그녀는 두 다리를 그
의 볼품없이 마른 히프를 얽었다. 환영한다는 표시였다.




  경직되었을 그의 남성이 곧바로 그녀의 늪으로 향하지 않았다. 그는 나이
에 맞게 서둘지 않았다. 지영은 다시 셔터를 눌렀다. 지금의 상황은 남녀의
호흡이 귀를 닫게 강요해 행위 이외의 모든 잡소리를 차단하고 있었다.

   " 자, 지금 어때? "

  명교수가 여자의 상태를 자상하게  묻고 있었다. 허물어질 듯하면서도 여
대생은 즐기고 싶었다. 그녀도 남자가 원하고 있는 시간끌기를 알아챘다.

   " 아, 싫어요.
     교수님이 강의실에서 늘상 말하던 오랄섹스를 체득하고 싶어요. "

  가는 허리와는 다르게 어느새  크게 부풀은 여대생의 가슴이 심하게 흔들
렸다. 그녀의 입술이 그의 턱을 더듬었다. 그의 손바닥이 가슴의 핵심을 거
칠게 비비며 지나갔다.




제 목 : 박이요 <여자는 여자도 그립다③> ☞ 2

  한 차례 성희가 끝나자 털보는 쉬지 않았다. 흥건한 그녀의 숲과 늪을 털
이 수북한 그의 가슴으로 그녀의 하체가 부딪히며 내려오게 했다.

  얼굴부터 그의 가슴, 그리고 잠시 후면 다시 창대하게 솟을 그의 심볼 부
분을 비비는 것이야말로 그녀에게  마침표를 찍어야 한다는, 상식적 성애를
깨버려야 한다는 즐거움을 주기에  넉넉했다. 생각하고 표현할 겨를이 없었
다.

  그의 손, 행동에 그녀는  평생 꿈꾸었던 열나는 사랑, 그리고 며칠이라도
알맞은 남자와 밀폐된 밀실에서  사랑만을 목표로 하여 추구하고 싶은 심정
을 부드럽게 계속 쏘아대고 있는 것이었다.

  시향과 털보는 말, 신음,  교성, 그리고 오르가슴이 찾아왔다 밀려갔다는
정보전달 따위는 불필요했다. 노련하고 전문가인 털보가 이끄는 시향에게는
오르가슴이 늘 곁에 부르기만 하면 달려올 것 같은 열띤 분위기였다.

  얇은 시트를 걷으면 광폭하게 떨리고 싶은 오르가슴보다는 오르가슴을 내
지르기 전의 상황을 연속적으로  지속하고 싶은 핑그르 온몸이 휘감기는 그
현상에 있었다.

  털보의 육체는 시향을 적어도  체위를 서너 번을 바꾸어 오르가슴을 연속
적으로 즐기게 하기에 정신적, 물리적으로 단단했다.

  시향은 오르가슴의 횟수를 골반의 흐느낌으로 세고 있었다. 심박사, 이형
사는 하나에서 끝이 났는데 털보는 그녀에게 경악스런 오르가슴에서 스스로
가 하늘로 붕 뜨는 상태를 지속적으로 경험하게 했다.

  털보는 시향을 여인천국에서 강제로 데리고 올 때부터 자신이 있었다. 자
신과 사랑을 하고  나면 다시는 다른 남자를  생각하지 않을 것이라는 것을
확신했다. 여자는, 진정 기뻐  눈물을 흘리게 하는 남자를 배신하지는 않는
다는 불변의 진리를 털보는 잘 알고 있었다.

   " 아저씨, 그만. "

  시향은 눈물을 흘렸다. 슬픈 마음이 아니었다. 기쁨이었다. 더 이상 기쁨
을 즐기고 싶지만 그녀의 온몸에 세포들이 그만 쉬라는 소리를 들었다.

   " 아저씨, 그만해요. "

  그녀의 입은 교태라든가 신음을  지르는 요염한 것은 아니었다. 스스로가
몸에 비밀스런 것을 알지 못하고 성욕을 좇은 것이 몸을 바짝 타게 해 등신
불이 아닌 성신불이 되는 것을 느낀 것이었다.

  그녀가 등신불같이 스스로의 몸에  불을 지르지는 않았지만, 그녀가 스스
로 성신불이 되고자 털보에게 몸을 맡겨 열락의 끝까지 몰기를 원하지는 않
았지만, 그녀의 온몸에 불길이  자궁으로부터 시작하여 뜨거운 열기로 화하
는 것을 더 이상은 참아내지 못했다.

  단순한 오르가슴에 대하여 눈을 깜박거리며 양볼은 보조개를 만들며 희열
을 맛보는 것으로도 기쁨과 슬픔을  결정하곤 하지만, 털보의 몸을 맞고 있
는 시향의 몸은 오르가슴이 한  계단, 한 계단씩 쌓아올려져 탑이 이루어지
고 있었다.




  다비식을 하기 위해 장작더미를  하나, 둘 쌓는 것처럼, 오르가슴이 하나
의 다비식을 거행하기 위해 그녀의  몸 밑으로 깔려 하늘 가까이 층계를 만
들고 있었다.

   " 그만, 야. 됐단 말야! 그만, 이 짐승 같은 놈아! "




제 목 : 박이요 <여자는 여자도 그립다③> ☞ 3

  그녀는 쉽게 명준마의 가슴에 안겼다. 명준마는 서둘러 혜정의 옷을 벗겼
다. 그러자 혜정도 그의  가운을 벗겨냈다. 여학생을 보냈다는 말에 그녀는
그에게 무엇인가 봉사해 주고 싶은 모성애가 발동했다.

  가운을 펼치자 그의 남성이 이미  완전한 상태였다. 옷을 모조리 벗은 혜
정은 그의 손이 돌아다니는 대로 편하게 놔두었다.

   " 아, 싫어요 벌써부터 마지막 성감대를 살피면. "

   " 너는 허물어지지 않는 불꽃을 닮았어. "

   " 천천히 즐겨요, 교수님.
     제가 교수실에서 하다가 만 그것을 하게 해주세요. "

  혜정은 마음 편하게 그와 교수실에서 못다한 오랄을 해보고 싶었다.

   " 누워요, 침대 위로. "

  명교수는 내심 좋았다. 69자세가 되어 헤정이가 극치점을 달릴 때 조애심
이가 밖에서 들어오게  될 것이었다. 그러면 혜정은  육체가 뜨겁게 가고자
하는 욕망의 길을 막지 못할 것이었다.

  그는 혜정의 애무를 받으면서 자신도 그녀의 늪을 헤맸다. 혜정은 대담했
다. 나이 차가 있는 성행위는 애무에 집중되는 것이 사랑방정식처럼 자연스
럽게 뜨거워지기 마련이었다.

   " 그만, 교수님. 그만. "

  명교수의 집중적인 늪수색으로 오히려 봉사를 하겠다던 혜정이가 먼저 무
너지고 있었다. 그녀는 얼굴을 들고  명교수의 애무에 그의 애무를 더 이상
할 수가 없었다.

   " 그만, 아악! "

  혜정의 오르가슴을 표현하는 신음은 마치 그녀를 누군가가 목숨을 끊으려
하는 것같이 절박한 교성이었다. 그때였다. 밖에서 침실안을 엿보던 조애심
이가 천천히 방으로 들어오면서 팬티를 방바닥으로 던지고 있었다.

  명교수는 눈을 감고 희열에 취해 있는 혜정을 뉘였다. 그리고 여성하위방
식으로 그녀를 공략하고 있었다. 그때  조애심은 혜정의 몸 위로 올라 엎어
졌다.

  두 손과 두 무릎을 혜정의  몸에 닿지 않게 했다. 혜정은 느끼지 못했다.
그녀는 계속되는 희열의 나라로  빠져들었기 때문이었다. 명교수가 힘을 가
속했다.

   " 교수님, 좋아요. 조금, 더. 예, 조금 더. 더. "

  명교수는 무릎을 꿇은 채였다. 혜정의 두 팔이 허공을 헤매고 있었다. 조
애심을 대신 혜정은 안았다.

  밑에 있는 혜정은 명준마가  위에 있는 것으로 착각하고 조애심을 강하게
안고 말았다. 애심의 얼굴에  혜정의 얼굴을 뜨겁게 비볐다. 명교수는 조애



심의 두 다리를 들어 주었다.

  짧게 시간이 흘렀다. 혜정은 몹시  들떠 있었다. 너무 좋았다. 아직 공격
이 끝나지 않은 명교수를  어린애가 엄마에게 칭얼대듯 움직여대고 있는 그
를 보고 싶었다. 혜정은 기분이  쾌적하여 기쁨을 준 장본인을 보고자 눈을
떴다.

   " 아아아아.....아...아아! "

  조애심을 본 혜정의 온몸은 순식간에 벼락에 몸을 태우는 느낌이었다. 혜
정의 눈은 크게 떠진 채 정지되었다.

  명준마와 조애심은 발악하듯  하는 혜정을 그룹섹스에 참여시키기에 열중
했다. 거친 반항을 했지만 조애심과 명준마는 혜정을 그룹섹스에 강제로 참
여시켜 흐느껴 울게 하고 말았다.




제 목 : 베티나 크란 ♥독신자 클럽♥ #2

  마침내 그의 혀가  그녀의 민감한 틈과 아픔을  느끼는 중심을 찾아냈다.
그녀가 그가 무엇을 하고 있는지를 미처 깨닫기도 전에 그는 이미 움직이고
있었다. 달콤하게 조금씩 조금씩 움직일 때마다, 그녀의 속옷은 점점 더 그
녀의 몸에서 벗겨져나갔다. 허리,  갈비뼈, 그리고 그녀의 가슴을 따라. …
…그는 그녀의  반응 하나하나를 탐닉하며 오직  키스만을 이용하여 속옷을
벗겨냈다.

  그녀는 어떤 감각은 탐닉하고  어떤 감각은 구걸하며 몸을 뒤틀고 요동쳤
다. 그녀의 손은 그의 벗은 어깨 위로 올라갔고 그녀의 손가락은 그의 머릿
결을 훑었다. 그가  그녀의 몸 위에서 그의 몸을  펴자 그녀의 다리는 그의
길고 근육질인 다리를 탐닉하며 서로 뒤엉켰다.

  눈을 뜨니, 부드러운 조명 아래서  그의 굶주린 검은 눈이 그녀를 내려다
보고 있었다. 그녀가 그의 얼굴에 나타난 굶주림을 알아보고 옴짝달싹 하지
못하게 되었을 때, 그의 입이  그녀의 가슴에 내려와 젖꼭지에 찰싹 들러붙
었다. 그녀는 숨을 헐떡거리며  그의 입이 움직이는 것을 내려다보았다. 흥
분되어 딱딱해진 젖꼭지를 빨고,  간질이고, 무는 것을. ……갑자기 그녀의
모든 근육이 뜨겁게 달아올랐다. 그녀는  그의 몸이 자기와 함께 있다는 것
을 확인하고 싶어 몸을 움직였다. 그녀는 그를 끌어당기며 속삭였다.

  "지금…… 지금…… 지금."

  그는 몸을 굽혀 그녀를 덮으며,  그녀의 벌어진 다리 사이의 공간에 확고
히 자리잡았다.  그러고는 자신을 그녀의 몸에  맞추고 움직이기 시작했다.
그는 몸을 그녀의 민감한 몸에  매번 다르게 비비며 그녀의 반응을 살폈다.
그녀가 그의 이름을  자꾸 속삭여 부르며 그녀의  다리를 그의 것에 휘감고
몸을 활처럼 휘자, 그는 시간이 왔다는 것을 알고 잠시 뒤로 물러났다가 그
녀 안에 들어갔다.

  그녀는 숨을 가다듬으며 조용해졌고 힘차게  두 번, 그리고 세 번째 밀어
넣는 걸 느꼈다.  그것은 그녀가 잘 알고 있는  것이었으나 이번 것은 매우
달랐다. 충만감,  촉촉한 열기, 해일처럼 밀려드는  감정, 달콤한 타오름…
…. 그것은 그녀의 육신  속을 통과하는 간지러움이었다. 그녀는 다리로 그
의 다리를 힘껏 감싸며 그를 환영하고, 요구하고, 더 깊은 곳으로 불러들였
다. 갑자기 그는 거기에 있었다.

  ……그의 모든 것이…… 그녀의 것이…… 뜨겁고, 충동에 끌리고 있는 그
가.

  그가 그녀 안에서 잠잠해진 뒤에도 그녀는 아직 심장 박동을 느끼고 있었
다. 휘몰아치는 감정의 혼란 속에서  그것이 그의 심장 박동이라는 것을 깨
달았다. 그녀 안의  …… 그녀와 합쳐진 심장…….  그녀는 조용히 눈을 뜨
고, 자신의 어깨에 파묻힌 그의 머리를 들고 눈을 바라보았다. 그도 그녀의
것을 느꼈을까? 지금까지 살아오는 동안 그녀는 이런 친밀한 순간을 상상하
지 못했다. 가슴 대 가슴, 합쳐진 몸, 뛰는 두 심장……. 둘이 하나의 몸인
것 같았다.

  "하나처럼 뛰는 두 심장."




제 목 : 베티나 크란 ♥독신자 클럽♥ #1

  그의 입술이 덮치자 달콤한  키스를 기다리며 그녀는 그의 혀를 받아들였
다. 그러자 그들 사이에 남아  있던 마지막 벽도 허물어졌다. 그의 손이 그
녀를 더듬기 시작했다. 아무도 손대지  않았던 그녀의 옷 속을 애무하기 시
작했다. 그의 입술은 그녀의 입  속에 뜨거운 불길을 남기며 젖가슴으로 미
끄러졌다. 그녀는 자지러질 듯 가쁨  숨을 몰아쉬며 그의 손이 젖꼭지를 스
치며 젖가슴을 애무할 때마다 몸을  떨었다. 그는 아주 부드럽게 혀를 놀리
며 그녀의 젖꼭지를 애무했다. 쾌감에  울먹이며 그녀는 더 강한 자극을 찾
아 그를 향해 몸을 휘었다.

  그는 그녀의 팽팽한 젖꼭지를 입에 물고 자신의 몸 밑에서 파도치고 있는
그녀의 육체를 달랬다.  그녀는 절반은 불타고 있었으며  나머지 절반은 그
불꽃이 점화되기를 간절히 바라고  있었다. 불타듯 이글거리는 눈으로 그는
마침내 그녀의 옷 앞자락을 휙  잡아당겼다. 옷이 찢어지고 그의 입술이 옷
에 가렸던 그녀의 한쪽 가슴에 덮치자 그녀는 뿌듯한 만족감에 신음했다.

  그의 몸이 주는 압박감으로 그녀의 몸 속에서 열기가 솟아올랐다. 그녀의
손도 그의 몸을 쓰다듬으며 움직이기 시작했다.

  의지와는 상관 없이 그녀의  육체는 점점 다가오는 폭풍을 열망하며 조여
들기 시작했다. 좁은 스커트 속에서 다리를 한껏 벌리고 그녀를 압박해오는
그의 몸짓을 느꼈다. 그는 그녀의  욕망이 한껏 모아진 뜨거운 곳을 정확히
찾아냈다. 그녀의 허리에서 퍼져나오는  열기의 중심인 부푼 봉우리에 압박
해오는 육체를 느끼며 그녀는 엉덩이를 들어 올렸다. 단단하고 감미로운 쾌
감이 찾아들 때마다 그녀는 바짝  긴장하곤 했다. 그녀는 더욱더 그의 육체
를 갈망했다. 마침내 그가  몸을 굽히며 그녀의 욕망을 채워주었다. 팽팽한
육체를 넓게 벌리며 그녀의 몸 깊숙히 들어갔다.

  그녀는 몸 위에 어지럽게  물결치며 모든 감각을 마비시키는 쾌감에 숨을
헐떡였다. 한순간은 둥둥 떠다니는 듯했고 다음 순간 너무도 강렬한 느낌에
파묻히고 있었다. 그녀의 심장은  불규칙적으로 뛰고 육체는 녹아버리는 것
만 같았다. 그  순간 뜨거운 흥분 속에  날카로운 통증이 느껴졌다. 너무나
엄청난 것이었다! 마지막 남은 이성의 절망적인 빛이 의식의 어두운 구석들
을 비추었다. 그녀는 무슨  일이 일어나고 있는가를 알고 있었다. ……절정
의 순간이 다가오고 있는 것이다!

  이 충동적이고 동물적인 쾌감이  자신을 몰고 가는 곳이 어디인가를 깨달
았다. 그것은 금단의 열매, 자아의 파멸이었다. 갑자기 그녀는 움직임을 멈
추고 가쁜 숨을  토해 내고는, 감각적 유혹과  필사적으로 싸우며, 온 힘을
다해서 육감적 쾌락에서 벗어나려고 애쓰기 시작했다.

  그러나 그의 귀족다운 자태는 생각만 해도 몸을 떨리게 하는 매력이 있었
다. 젖가슴이 흥분되어 팽팽해지자,  그녀는 코르셋 위로 드러나 보이는 분
홍빛 젖꼭지를 내려다보았다. 갑자기  혐오감이 든 그녀는 서둘러 젖가슴을
가렸다.

  "이 정도로 충분해."




제 목 : 주디스 맥노트, 주드 데브르 외 ● 사랑의 노래 ●

  한동안 그는 그녀의 얼굴을 쳐다보기만  했다. 그의 두 눈은 그녀의 얼굴
구석구석에 취한 듯 가물거렸다. 그에 맞서 그녀는 결코 잊을 수도 없고 싫
증이 나지도 않을 그의 얼굴을 대담하게, 눈도 한 번 깜박이지 않고 뚫어지
게 살펴보았다.

  천천히, 처음에는  망설이며 그의 입술이 그녀의  입술에 다가왔다. 그의
입술은 따뜻했고, 그녀의 입술에 꼭 맞게 완벽하게 만들어진 듯했다.

  그녀의 손이 그의 목덜미를 꼬옥  감싸안았다. 마치 구름을 타고 둥둥 떠
다니는 듯한 기분이  들었다. 단단하게 굳어 있던  근육들이 뛰기 시작하는
그의 상체를 그녀는 다른 한 손으로 쓰다듬었다.

  그녀를 품안에 편안히 안고선 그는  다른 방으로 데리고 갔다. 복도 쪽으
로 난 옥양목  커튼을 지나 침대로 다가갔다.  조심스럽게 그녀를 내려놓고
나서도 그는 그녀를 풀어 주지 않았다. 그의 몸의 뜨거운 열기가 그녀의 온
몸에 전해졌다.

  그는 그녀의 입가에서부터 부드럽게 키스를 하기 시작하더니 그녀의 턱과
목 아래로 내려갔다.
  "엠마."

  그가 조심스러운 목소리로 그녀를  불렀다. 그의 목소리에 신비롭고 달콤
한 온기가 그녀의 혈관을 타고 온몸으로 퍼지는 듯한 느낌이 일었다.

  그녀는 손가락으로,  서툴고 급하게 그의 셔츠의  단추를 풀기 시작했다.
마치 그녀의 손가락들은 그녀의 몸의 일부분이 아닌, 독립적으로 따로 떨어
져서 자유자재로 움직이는 것 같았다. 단추가 모두 풀어지자 가슴이 두근거
리는 걸 도저히 어찌할 도리가 없었다. 그녀는 그를 느끼고 싶었다. 피부에
닿는 그의 피부의 감촉을 느끼고 싶었다. 숨을 내쉴 때마다 그의 뜨거운 열
정이 느껴졌다.

  그도 마찬가지로 그녀의 옷을 풀기 시작했다. 마침내 어깨 하나가 드러나
고, 이어서 다른 어깨도 드러났다.

  아직 불이 밝히지  않은 차가운 방에서 그녀는  숨을 헐떡였다. 그러다가
이내 한기가 사라지고, 그녀의 피부에  와닿은 그의 피부의 열기에 몸이 후
끈해졌다.

  그녀의 가슴 사이로 그의 입술이 내려갔다. 천천히 음미하는 듯이 그녀의
젖가슴을 덮었다. 마치 그의  몸을 더욱 가까이 끌어당기는 것처럼, 절대로
그가 가도록 내버려둘 수 없다는  듯이 그녀는 두 손으로 그의 등을 껴안았
다.

  더 많은 옷들이 떨어져 나갔고, 옷감이 찢어지는 소리에도 신경쓰지 않았
다. 그밖의 다른 건, 지금 이 순간 아무런 문제가 되지 않았다. 다만, 서로
의 몸을 가깝게 더욱 가깝게 밀착시키고 싶을 뿐이었다.

  아주 잠깐 동안  그녀는 그의 모습을 보려고 두  눈을 떴다. 그는 완벽했
다. 모든 점에서 완벽했다.  어둠속에서 번들거리는 피부와 조각을 한 듯이
아름다운 그의 골격에 그녀의 시선이 사로잡혔다.

  그도 눈을 뜨고 있었다. 그녀의 몸을 보면서 그가 숨을 멈추었다. 그리고
는 두 사람은 또 다시 서로의 몸을 만지고, 쓰다듬으며 하나가 되었다.




  언제나 그랬던 것처럼. 영원히 그럴 것처럼…….




제 목 : 돈 펜들턴 ☞킬러(마피아 전쟁)보란과 리디 데비시☜

  그녀는 침대에 몸을 던지듯이 누우며 두 손으로 유방을 감싸고 날씬한 두
다리를 천천히 꼬았다.
  "그처럼 아양과 교태를 부릴 필요 없어!"
  보란이 말했다.

  "당신은 누구에게나 그렇게 해보이나?"
  "아무도 싫다고 말한 사람은 없어요."
  그녀가 분명히 말했다.

  보란은 방바닥에 무릎을 끓고는 한쪽 팔로 욕정에 불타는 여체를 안아 그
의 뜨거운 입술로 온몸을 핥기  시작했다. 그의 입술은 그녀의 터질듯한 유
방을 애무하다가 이윽고 목을 지나 뜨거운 입으로 거슬러 올라갔다.
  "기분이 좋아요?"

  잠시 후 여인이 숨을  헐떡이기 시작하며 사나이의 등을 손바닥으로 쓰다
듬어 내려갔다. 보란은  그녀의 한쪽 다리를 굽히고는  두 손으로 허벅지를
애무하면서 무릎에 키스했다.

  "당신, 다리를 좋아해요?"
  그녀가 흥미롭다는 듯 물었다.
  "당신 다리를 좋아하지. 그러나 당신이 생각하고 있는 것과는 틀려. 나는
당신이 잘 느끼는 곳을 찾고 있어."
  "어머, 나는 온몸의 어느 곳에서나 잘 느껴요."
  그녀가 재빨리 말했다.

  그는 손으로 그녀의 부드러운  엉덩이를 어루만졌다. 그의 손이 허벅지의
맨 위쪽에 닿자 그녀의 구부리고 있던 다리가 경련을 일으키듯이 파르르 떨
렸다. 그녀는 어쩔 수 없이 가쁜 숨을 몰아 쉬는 것이었다. 보란이 싱긋 웃
었다.

  "정말로 더욱 민감한 곳도 있나 봐요."
  그녀는 시인하는 듯 웃으며 말했다.
  "이봐요, 당신 나와 함께 침대에 눕지 않을래요?"

  대답 대신 그는 여인을 안아  엎드리게 한 후 그녀의 등을 따라 애무하기
시작했다. 그의 손이 그녀의 예민한  부분을 더듬어 나가자 여자는 다시 숨
을 몰아 쉬었다.

  "어서요……."
  그녀가 못 참겠다는 듯이 그에게 말했다.
  "어서!"

  그녀는 갑자기 일어나서 보란의 목을 껴안기 무섭게 입술을 찾았다. 그들
은 꼭 껴안은 채 침대에  누웠다. 그리고는 서로의 다리를 휘감으면서 키스
를 계속했다. 그녀는 율동적으로 엉덩이를 움직이면서 몸을 밀칙시켰다. 뜨
거운 입술에서 입을 떼며 보란이 말했다.

  "그래, 계속해! 침대 위에서는 아주 적당한 운동인 것 같군."
  "그래요, 교수님!"
  그녀가 숨을 헐떡이며 말했다.
  "빨리 강의로 들어가요."

  그녀는 다시 그의  입술을 빨았다. 풍만한 유방이  그의 가슴에 물결처럼



밀어닥쳤다. 그녀는 더  이상 참을 수 없다는 듯이  그의 목을 껴안고 있던
손을 내려 두 사람의 몸 사이에 밀어 넣으며 보란의 그것을 찾아 헤맸다.

  그러나 보란은 몸을 피하며 말했다.
  "아직 부족한 것 같은데?"
  "뭐라구요? 얼마나 더 기다려야 된다는 거예요? 지금 나는 미칠 지경이라
구요."

  그러자 그는 그녀의  옆에 누워 그녀의 풍만한  가슴을 뜨거운 혀로 핥기
시작했다. 그녀는 더욱 숨을 거칠게  몰아 쉬며 몸을 비틀어서 그에게로 밀
어 붙였다. 이윽고 그는 여인을  다시 침대에 똑바로 누이고는 일어서서 그
녀를 내려다보았다. 그녀는 애원했다.

  "어서요, 제발 부탁이에요."
  보란은 만족스럽게 웃었다.
  "이제 여자가 되었군."

  이렇게 말하며 그는 그녀 위에  덮쳤다. 그녀는 허리를 높이 올리면서 그
를 맞았다. 그녀의 두 다리와 두 팔은 세찬 힘으로 그를 끌어당겼다.

  "좋아요, 좋아요."
  하며 여자는 중얼거렸다. 그녀의  허리는 경련을 일으키는 것처럼 심하게
파도쳤다.

  잠시 후 그녀는 나른한 듯이 중얼거렸다.

  "나는 여자예요."
  "물론이지. 내가 모르고 있다고 생각했나?"
  보란이 지친 듯이 말했다.




제 목 : 돈 펜들턴 ☞킬러(마피아 전쟁)-보란과 발렌티나☜

  두 사람은 거의 동시에 서로를 강렬하게 끌어안았다. 보란은 어깨의 통증
을 약간 느꼈으나 더욱 세게  그녀를 끌어안았다. 그리고는 떨고 있는 그녀
의 입술에 자신의 젖은 입술을 갖다 댔다.

  그녀의 입술은 격렬하게 그의  입술을 빨아 들였으며 그녀의 가냘픈 몸은
스스로를 지탱할 수 없는 듯  그에게 완전히 기대어져 있었다. 보란의 손이
그녀의 허리 부분을 더듬자  그녀는 더욱더 그에게 몸을 밀착시키면서 그에
게서 입술을 떼고 말했다.

  "전 당신을 보낼 수 없어요. 맥. 어쩔 수 없나요."

  그는 말 없이 그녀를 안고 침대로 걸어갔다. 그녀는 그에게 안긴 채 뜨겁
게 가쁜 숨을  몰아 쉬었다. 그는 그녀를 침대  위에 누이고는 그녀의 옷을
하나씩 벗겨 나가기 시작했다.

  그가 그녀의 조그만 어깨에  입술을 갖다 대자 머리카락을 감싸쥔 그녀의
손이 파르르 떨렸다. 보란의 입술이  벗겨진 그녀의 상체를 따라 목을 타고
내려와 젖꼭지를 더듬었다.

  "아아……."

  그녀의 입에서 신음 소리가 가늘게 새어 나왔다. 보란은 그녀의 젖꼭지에
입술을 댄 채 자신의 옷을 벗기 시작했다.

  "제가 도와 드릴께요."
  그녀가 가쁜 숨을 몰아 쉬며  보란의 옷을 벗기려 하자 그는 가만히 그녀
의 손을 밀어내고는 스스로 옷을 벗었다.

  "맥, 당신을 사랑해요."
  "고마워, 발렌티나."
  그는 부드럽게 말하면서 그녀 옆에 누웠다.

  "그런 말은 하지 말아요."
  그녀가 헐떡이면서 말했다.

  "당신은 너무 사랑스러운 여자야."
  "사랑해요, 맥!"
  "나도 당신을 사랑해."
  "오, 맥…… ……."
  "발렌티나…… ……."

  그리하여 맥 보란의 휴식은 끝이 났고 다시 바빠지게 되었다.




제 목 : 쥬디스 고울드 ♠후원자♠ #3

  넓은 장식용 벨트를 풀면서 그녀는 고르지 못한 그의 숨소리를 들었
다. 그녀는 고개를 들어 그의  눈동자를, 따뜻함이 전해져 오는 그 녹
색 눈동자를 쳐다보았다.

  그녀는 의외의 느낌에 깜짝  놀랐다. 아랫도리가 촉촉해졌어! 이 남
자가 욕정을 참으며 전율하는 모습이 나를 뜨겁게 달아오르게 하고 있
어!

  이번에는 그녀 쪽에서 적극적으로 그의 입술을 탐했다. 한손으로 그
의 뒷머리를 잡고 자기에게로  끌어당겨 촉촉한 입술에 키스하면서 그
녀는 다른 한 손으로 바지 허리를 풀었다. 그녀의 따뜻한 손가락이 팬
티 위로 불룩 솟은 그의 그것에 닿자 그가 움찔하며 전율했다. 커다랗
게 팽창된 그의 남성이 팬티속에 갇혀 생명력으로 고동치고 있었다.

  에드위나는 그 포로에게 자유를 주고 싶은 충동을 억제했다. 그녀는
스스로를 타일렀다.  천천히, 천천히…… 그의 억센  남성이 팽팽하게
긴장되어 있어!

  오, 이런 감미로움이 영원으로 이어질 수 있다면!
  에드위나는 부드러운 그의 음낭을  살며시 손 안에 쥐어보고는 털이
북실북실한 허벅지 안쪽을 쓰다듬었다.  그가 눈을 감았다. 점점 가빠
지며 헐떡이는 그의  숨소리와 억눌린 신음을 그녀는  느낄 수가 있었
다.

  그의 바지가 벗겨져 내렸다.
  충족을 갈구하는 이 다급한 욕정을 두 사람 모두 더 이상 참을 길이
없었다. R.L.은 발에 걸리적거리는 바지에서 살짝 빠져 나와서 그녀를
번쩍 들어올려 팔에 안았다. 그리고는  침실이 있는 이층으로 가기 위
해 카펫이 깔린 계단을 올라갔다. 그녀는 그의 팔에 안겨 목을 끌어안
고 따뜻한 가슴에 뺨을 갖다댔다.  빠르게 고동치는 그의 심장 소리가
들렸다. 마치 꿈속에서처럼  공중에 붕 떠가는 느낌이었고  그와 함께
계단을 올라가면서 방금 지나온 층계가 차례차례 허공으로 떨어져내리
는 것만 같았다. 주위는 너무나 조용했고 이곳이야말로 그녀가 갈망했
던 은신처라는 생각이 들었다. 그가 맨발로 침실문을 밀었다.

  널찍한 방이 신비스러운 어둠 속에  잠겨 있었다. 황금색 실크 시트
가 반듯하게 퍼져 있는 푹신한  침대 위에 그가 조심스럽게 그녀를 내
려놓았다. 그리고는 가만히 그녀 곁에 누웠다. 그의 입술이 그녀의 이
마에, 입술에, 귓볼에, 목덜미에 젖가슴에 차례로 키스 세례를 퍼부었
고 그의 세심한  입술이 스치고 지나가는 곳마다  숨겨져 있던 감각이
일제히 되살아났다.

  그는 서두르지 않고 천천히,  부드럽게 그녀의 안으로 들어갔다. 그
러나 일단 그의  것을 몸 속에 받아들이자 그녀는 더  이상 참을 수가
없었다. 그의 등을 손톱으로 할퀴며  그를 조금이라도 더 깊숙이 느끼
기 위해 다리로 그의 엉덩이를 감았다.

  처음에는 서서히 움직이기 시작한 그가 차츰 격렬한 리듬에 몸을 맡
겼다. 에드위나에겐 그의 동작  하나하나가 감미로운 음악이었고 황홀
경을 향한 아기자기한 여정이었다.  사랑을 나눈다는 것, 그것은 부정
에서 긍정으로 돌아서는 것이며 하나의 부활이었다. 그녀는 자신의 일
부분이 새로 태어나고  있는 동안 또다른 일면은  사라지고 있는 듯한
묘한 아이러니를 절감했다.




  자기도 모르게 눈물이 솟아올랐다.  입에서는 부드러운 신음이 새어
나왔다. 그녀의 매끄러운 우유빛 살결과  기쁨의 샘이 넘치는 탄력 있
는 육체는 당당하고 자신감 넘치는 그의 남성과 완벽하게 하나로 용해
되어 있었다.

  "오, 그래요!"
  그녀의 신음은 울부짖음에 가까웠다.

  "오, 날 가져요. R.L.! 날 자져요! 가져요!"
  그녀의 호소에 R.L.은 미친 듯이, 격렬하고 다급하게 몸을 움직이기
시작했다.

  에드위나는 마치 고통을 참는  사람처럼 눈살을 잔뜩 찌푸리고 절정
을 향해 치달았다. 그러나 감겨진 눈 속 깊이 황홀한 기쁨이 불꽃처럼
뜨겁게 타오르고 있었다. 바로  그 순간 그녀는 오르가슴에 도달했다.
마치 거대한 파도처럼 거역할 길 없는 쾌감이 그녀의 전신을 뒤흔들었
다.




제 목 : 쥬디스 고울드 ♠후원자♠ #2

  아랫도리의 욕망은 이미 고통스러울 정도였다.

  "블랙! 예스!"
  블랙! 얼마나  기막힌 빛깔인가! 얼마나 도발적이고  자극적인 색인
가!

  가발 스탠드에 핀으로 꽃혀 있는 미녀 모델들의 생명 없는 눈동자가
말없이 그를 지켜보고 있었다.

  그래, 사랑스러운 것들! 새 친구가 왔다! 흑인 미녀가!
  그는 얼굴에, 팔에, 상반신에도 짙은 갈색 파운데이션을 발랐다. 근
육이 불거진 다리에는 검은 색깔의  톡톡한 팬티 스타킹을 신었다. 발
기한 음경이 그 속에 갇혀 있었다.

  인조 손톱을 붙인 뾰족한 손끝으로 자기 가슴을 요염하게 할퀴며 그
가 거울 속의 제 모습을 바라보았다.  온 몸이 검은 색으로 빛나는 마
호가니 같았다. 거울 속의 진홍색 입술이 웃고 있었다.

  마지막 마무리 작업을 할 시간이야. 오, 그래!
  머리에 관을 쓰는 일만 남았어!

  그는 오비의  부드러운 검은 머리카락을 스탠드에서  벗겨내어 마치
대관식을 하듯 엄숙한 표정으로 머리에 썼다.

  성적인 긴장감이 점점 고조되어 갔다.

  그래, 사랑스러운 것! 조금만 참으면 재미를 보게 해줄게.
  그는 핑크색이 감도는 길고 두꺼운 플라스틱 음경을 꺼냈다. 그리고
는 팬티 스타킹의 엉덩이 부분을  내리고 허리를 굽혀 엎드렸다. 그는
뒤에서 다리 사이로 사정없이 그 음경을 삽입하면서 거울을 통해 쾌감
으로 일그러진 얼굴을 보았다.

  그는 팬티 스타킹을 다시 올리고 천천히 엉덩이를 돌리며 신음 소리
를 냈다.

  이번에는 립스틱을 사용하는 대신  그가 애용해 마지 않는 잭나이프
를 꺼냈다. 그는 마치 그것이  성스러운 물건이라도 되는 양 엄숙하게
입맞춤을 하고는 다리를 넓게 벌리고  섰다. 그런 다음 팬티 스타킹이
입혀진 허벅지에 날카로운 칼끝을 대고 천천히 그었다.

  나일론이 찢어지면서 칼끝이 스친  자리에 피가 배어져 나오자 그가
숨을 깊이 들이쉬었다.

  검은 피부에 빨간  피, 그래! 이 절묘한 조화! 레드  앤 블랙, 블랙
앤 레드, 블랙 앤 레드…….

  "오비, 오비, 오비……."

  그의 절규가 경기장의 함성처럼 귓속에  울려 퍼졌다. 온 몸의 피가
혈관에서 달음질을 쳤다.
  피, 피, 피!

  날카로운 칼끝이 마치 살아서 저절로 움직이는 것 같았다.



  칼끝이 부드럽게 속삭이면서 사타구니의 불룩한 부분을 가르자 음경
과 고환이 툭 불거져 나왔다. 흥분이 극도에 달해 손도 대지 않았는데
어느덧 절정의 문턱을 넘어서고 있었다.  그 어느 때보다 강렬한 오르
가즘에 그는 몸을 부들부들 떨었다.

  걸쭉한 정액이 포물선을 그리며 멀리 날아갔다.
  우연히도 그것은 오비의 얼굴 사진에 튀어 뺨을 타고 흘러내렸다.

  마치 진한 우유빛 눈물 같았다.
제 목 : 쥬디스 고울드 ♠후원자♠ #1

  어쩌면 그건 술기운 때문이었을까?
  아니면 거의 전희에 가까웠던 블루스 때문이었을런지도 모른다.
  원인이 어디에 있었건 간에 그는 현관문을 채 닫기도 전에 그녀에게
와락 달려 들었다.

  "잠깐만요!"
  그의 굶주린  입술과 조급한 손길을 밀쳐내려고  애쓰며 에드위나가
말했다.

  "우선 2층에 올라가 보세요. 레슬 리가 있을런기 모르잖아요"
  "그앤 여기 없소. 할렐루야가 하는 말을 당신도 들었잖소. 레슬리는
당신 집에 있어요."

  손으로 그녀의 얼굴을 감싸쥔 채 그가 단정적으로 말했다.

  "그렇기는 하지만......"
  "그냥 가만히 있어요"
  그가 장난스럽게 명령을 내렸다. 그가 손끝으로 그녀의 입술을 만지
더니 가만히 입을 벌리게 해 손가락으로 입 안을 더듬기 시작했다. 천
천히 그녀가 그의 손가락을 빨아들였다.

  이상하게 흥분이 온몸으로 퍼져나갔다. 그녀는 다리가 풀리는 걸 느
꼈다. 그녀의 입 안을 부드럽게  손으로 흙으며 그는 자기를 목마르게
원하는 그녀의 입술을 뜨거운 눈으로 바라보다가 고개를 낮추었다. 두
사람의 입술이 하나로 겹쳐졌다. 가벼운 입맞춤에서 서로의 맛을 확인
하는 단계를 거쳐 키스는 점점 격렬해져 갔다.

  그의 손가락들이 천천히 춤을 추듯 그녀의 어깨를 거쳐 아래로 내려
오더니 실크 블라우스 위로 봉긋 솟은 젖가슴을 원을 그리듯 어루만졌
다. 깃털처럼 가벼운 그의 손놀림이 그녀를 점차 거친 흥분 속으로 몰
아 넣었다. 에드위나는  그의 목에 매달려 자신의 몸을  그에게 좀 더
밀착 시켰다.

  "오, R.L. 당신을 느끼고 싶어요.  네, 그렇게. 아, 정말 미칠것 같
아!"
  그가 그녀의 얼굴을 내려다 보았다.  눈은 감겨 있었고 입술은 반쯤
벌어져 있었다. 황홀한 도취가 그녀의 얼굴을 휩싸고 있었다. 그는 캐
시미어 스커트 아래로 손을 넣어 팬티 안으로 비집고 들어가서는 그녀
의 몸속으로 손가락을 깊숙이 밀어넣었다.

  그녀의 온 몸이 활처럼 휘어졌다.

  "오, R.L. 그래요!"
  그녀가 미칠 듯한 쾌감으로 몸을 떨며 신음을 내질렀다.

  "오, 그거예요!"
  그의 내부에서 힘이 폭발하더니 걷잡을 수 없는 불길이 그의 허리에
서부터 아래로 맹렬히  번져갔다. 그녀의 여성에서 솟아  나는 아련한
향내가 코로 스며드는 것만 같았다.

  에드위나는 그를 놓아주지 않았다. 그녀는  다리를 꼭 붙여 그의 손
가락을 자기 안에 가두고는 손을  그의 아랫도리로 가져갔다. 팬티 위
로 불룩 솟아 있는 그의 남성을 한 손으로 만지며 다른 손으로는 바지



지퍼를 내렸다.

  갑자기 두 사람  모두 더 이상 한가하게 뜸을 들일  수가 없을 만큼
다급해졌고 2층의 침실도 그들에겐 너무 멀었다. 그들은 두 명의 레슬
러처럼 맞붙어 상대방의 옷을 정신없이 벗기기 시작했다.

  "천천히."
  블라우스 단추가 투두둑 떨어져  날아가는 걸 보고 그녀가 헐떡거리
며 말했다.

  "쉬!."
  그는 걸신들린 듯 그녀의  입술을 탐내며 스커트를 벗기려고 안간힘
을 썼다.

  그녀도 느닷없는 광기에 휩싸여 그가 했던 것과 똑같이 거칠고 다급
한 손놀림으로 그의  옷을 공략하기 시작했다. 그는  그녀의 부드러운
젖가슴을, 그녀는 그의 단단한 남성을 쥐고 주무르며 서로에게 정신없
이 키스를 퍼부었다.

  그가 그녀의 여성 성의  핵심에서 신비롭게 솟아나오는 벌꿀과 몰약
을 맛보기 위해 얼굴을 그녀의  다리 사이에 파묻자 그녀는 희열에 찬
신음을 토하며 몸을 꿈틀거렸다. 그  역시 부드럽게 축 늘어진 고환을
만지작거리는 그녀의 손길에 자기도 모르게 몸을 부르르 떨며 신음 소
리를 냈다. 그러나 막상 그녀의 몸 속으로 들어갈 때는 서서히 부드럽
게 미끄러져 들어갔다.

  그녀는 그 느낌에 완전히 몸을  내맡기고 눈을 감았다. 부드러운 서
풍의 신이 자기를 푸른하늘 높이  불어올려 하늘 위를 둥둥 떠가고 있
는 것 같은 느낌이었다. 솜사탕  같은 구름이 그녀를 간질이고 어루만
지다가 이내 옆의 새털구름한테로 보내면 이번에는 새털구름이 그녀를
쓰윽 쓰다듬고 얼렀다. 멀리 다른  구름들고 뚝 떨어진 곳에 조그맣고
둥그런 구름이 하나 보였다. 그녀는 팔을 쭉 뻗으며 천천히 위로 움직
여갔다. 구름에 손이 닿자 그녀는 마치 비치볼처럼 폭신한 양 옆을 두
손으로 움켜쥐고 그 위로 두둥실 몸을 띄웠다. 그녀는 입을 벌리고 그
구름나라에 열린 달디단  금단의 열매를 맛보았다. 바로  그순간 성난
천둥이 우르르 꽝 하는 굉음을  내며 산산히 흩어졌다. 어두운 하늘을
번개가 날카로운 빛으로 쩍쩍 갈랐다. 그녀는 졸지에 아래로 사정없이
곤두박질치기 시작했다. 세찬 바람이 얼굴을 때렸고 머리칼을 마구 헝
클어 놓았다.공중제비를 돌아 아래로  떨어지느라 속이 완전히 뒤집히
는 것 같았고 심장이 터질 것만 같았다. 그때 커다란 날개가 퍼덕이며
점점 가까워오는 소리가 들리더니 어둠속에서 집채만한 매가 그녀에게
와락 덤벼들어 그녀의 몸을 홱  낚아챘다. 그녀는 필사적으로 그 매를
붙잡고 매달렸다. 이렇게 서로를 격렬하게 부둥켜 안은채 그들은 둘이
함께 죽음의 불구덩이를 향해 아래로 아래로 떨어져 내려갔다.

  "아, 죽을 것 같아!"
  그녀가 황홀경에서 소리를 내질렀다.

  "죽겠어. 이러다가 정말 죽고 말 거야. 아, 나 죽어."
  그 순간 땅이 움직이고 하늘이 갈라지며 생명의 액체가 뿜어져 나왔
다.

  그들은 부둥켜 안은 채로  서로에게 기대어 허물어져서는 한동안 그
냥 그러고 있었다. 두 사람  모두 숨결이 불처럼 뜨거웠다. 아직 발기
상태가 완전히 풀리지 않은 그의 음경을 몸 속에서 어렴풋이 느끼면서



에드위나가 나른한 만족감에 싸여 천천히 눈을 떴다.

  아, 이 나른함 만족감에 견줄 수  있는 건 세상에 아무데도 없을 거
야. 그녀는 진한 갈망이 어느새 서서히 고개를 드는 걸 느끼며 스스로
놀라고 있었다.

  그 황홀한 순간이 왜 영원히 지속될  수 없는 것일까? 매 순간을 그
런 진한 열정으로 살아갈 수는 없을까? 그녀는 이런 저런 공상을 하며
한숨을 포옥 내쉬었다.

  마치 그가 그녀의 이런 마음을  읽기라도 한 것 같았다. 아랫도리가
그녀에게서 떨어지지 않도록 조심하면서  그가 양손을 침대에 짚고 천
천히 상체를 들어 올렸다. 에드위나가 그를 쳐다보며 웃었다.

  그가 다정스런 눈길로 그녀를 내려다보았다.
  "자, 우리 안의 독을  몽땅 풀어버렸으니 지금부터는 진지하고 여유
있는 사랑을 할 수 있을 거요."

  그녀의 목에 살짝 입맞춤을 하며 그가 나직이 속삭였다.

  그녀는 자기 안에서  그의 남성이 서서히 준비가  되고 있음을 느낄
수가 있었다. 마치 그말에 대답인  양 그녀가 그의 목에 매달렸다. 푹
신한 구름 위를 두둥실 떠가던 느낌이 머릿속에 맴돌면서 그녀를 벌써
부터 달뜨게 했다.

  그녀가 손가락으로 그의 등을 후볐다.

  "너무 여유를 부리진 말구요!"
  그녀가 뜨거운 음성으로 속삭였다.

  몸 안의 거인은 이제 완전히 잠에서 깨어나 있었다.




제 목 : 유홍종 ◐ 그림자사냥 ◑ ③

  채도윤의 귀에는 그녀의 말이 귀에  들어오지 않았다. 그의 눈 앞에는 황
홀한 먹이가 도사리고 있었기  때문이었다. 그는 거침없이 고개를 떨어뜨려
그녀의 유두를 입에 물고 힘차게  굴렸다. 강렬한 자극이 그녀의 온몸에 소
용돌이쳤다. 그가 그녀의 몸 가운데 가장 좋아하는 곳이 거기였다.

  그녀는 채도윤이 어려서 어머니의 젖을 먹고 자라지 못한 탓으로 알았다.
그가 너무나 자기 젖가슴에만  매달렸기 때문이었다. 그러나 그녀는 자신의
몸매 가운데 가장 매혹적인 곳이 바스트라는 사실을 알게 되었다.

  미국에서 삼류 모델 생활을 하고  있을 때 사진 작가들이 가장 찍고 싶어
하는 곳이 자신의 바스트였다.  그러나 그녀는 가슴을 공개하지 않았다. 채
도윤이 한 말 때문이었다.

  '여자는 가장 아름다운 부분을 드러내선 안 돼.'

  그 말이 사실인지 그녀는 아직  몰랐다. 그러나 채도윤의 그 한마디로 그
녀는 가슴을 드러낸 사진을 찍을 수가 없었다.

  지금도 그는 마치 굶주린 아이처럼  젖을 먹고 있었다. 이윽고 그녀의 입
에서는 참을 수 없는 탄성이 터져나왔다. 온몸에 짜릿한 자극이 왔다. 그것
이 신호였다. 그녀의 몸은 비로소 열리기 시작했다. 채도윤은 재니 리의 몸
을 너무나 잘 알고 있었다.

  "아이…… 너무……."
  그녀는 숨이 찬 듯 겨우  말했다. 그의 면도가 안 된 턱수염과 뺨은 민감
한 살갗을 수세미처럼 문질렀다.  까칠까칠한 구레나룻이 살갗을 파고들 때
마다 그녀는 몸을 뒤틀었다. 신음 소리가 걷잡을 수 없이 새어 나왔다.

  그녀는 이미 독오른 남자의 뱀을 손아귀에 단단히 틀어쥐고 있었다. 그녀
는 매번마다 한움쿰밖에  안 되는 것이 어떻게  요술 방망이처럼 걷잡을 수
없이 커져서 자기 손 위로 넘쳐나는지 신기하게만 여겨졌다. 정말 불가사의
한 일이었다.

  이윽고 그의 입술이 늑골을 지나 편편한 아랫배로 미끄러져 내렸다. 제니
리의 삼각지대 둔덕 위로는 무성한 잡초들이 거칠게 우거져 있었다. 그녀는
채도윤을 위해 일부러 손질을 안  했다. 까칠한 감촉과 함께 프랑스제 겔랑
향수 냄새가 은은히  콧속으로 스며들었다. 그녀가 그를  위해 그곳에 뿌려
놓은 고급 향수였다.

  그 아래 무성한 잡초 사이로 물기를 머금은 길고 검붉은 입술이 탐스럽게
열린 채 잔잔하게  흔들리고 있었다. 성난 뱀이  늘 서성거리거나 드나드는
바위 틈 서식처가 그곳이었다.

  "오우! 감온."
  제니 리는 정사 때 자주 영어를 썼다. 그녀의 한국말 감정 표현이 익숙치
않았기 때문이었다. 그녀는 두 손을 뻗쳐 굴 속을 바라보고 있는 그의 머리
결을 부드럽게 쓸다가 갑자기  움켜잡았다. 그러나 그녀는 조금도 서두르지
않고 자기 취향대로 그녀의 몸을 구석구석 살피고 감촉하고 즐겼다. 그러는
동안 제니 리는 늘 참지 못하고 먼저 서둘렀다.

  이윽고 그녀의 손이 독사의 머리를 낚아채어 어두운 동굴 속으로 깊이 밀
어넣었다. 독사는 좁고 긴 미로의 어둠 속을 거침없이 스며들었다. 벽에 닿
았을 때 그녀는 두 다리를  부르르 떨었다. 표정은 고통을 견디는 모습이었



다.

  그와 함께 독사는 굴 속에서 숨쉴 빈틈이 없이 팽창했다. 제니 리의 고통
스러운 표정과 괴성은 그를 더욱  성나게 만들 뿐이었다. 그때 그의 입술은
여자의 귓가에 있었다. 그녀는 두 손으로 여자의 목을 감싸안고 두 팔을 기
둥처럼 받치고 있었다. 그의 귀에는 그녀의 입질 소리가 계속 들렸다. 발음
이 분명하지 않았다. 그녀의 함성이 커질수록 그의 체온도 높아졌다.

  "아직도 아니야?"
  제니 리가 겨우 눈을 뜨고 말했다.
  "아직."

  남자의 이마에서 떨어지는 땀방울들이  그녀의 입 속으로 스며들었다. 짠
소금기였다. 이미 그녀의 얼굴은 땀으로 범벅이 되었다. 머리카락은 젖어서
가닥을 이루고 있었다.




제 목 : 유홍종 ◐ 그림자사냥 ◑ ②


  방문이 닫히자마다 남재섭은 그녀의 손을 잡았다. 순이의 손은 따뜻했다.
그녀이 강렬한 눈빛이 그를 바라보았다. 입술은 약간 열린 채 흰 치아가 드
러나 있었다. 두 사람은 이미  주차장에서 목계가 된 상태로 방으로 들어왔
기 때문인지 목적이 정해져 있어서 마음의 간격이 조금도 없었다.

  이윽고 그녀는 침대 위에 다리를 좁히고 앉았다.
  "제가 벗을 까요?"
  그가 고개를 끄덕거렸다. 그는 이미 그녀의 눈빛에 사로잡힌 포로가 되어
있었디. 여자와 이렇게 쉽게 이루어진 적은 없었다. 대체로 두 사람이 오기
까지는 감정을 수습하는 정서적 절차와 단계가 필요한 법이었다. 그런데 남
재섭은 지금 순이와는 예기치 않았던 급진전이 이루어지고 있었다.

  그려가 앉은 채로 옷을 천천히 벗어서 바닥에 내던졌다. 그녀이 블라우스
속에는 브래지어가 없었다. 그녀이 젖가슴은 지난 밤 불빛에서 보았던 것봤
더 희고 고왔다. 스커트가 내려간 다음 그녀는 잠시 동작을 멈추고 그를 올
려다 보았다.

  그녀는 몸을 일으켜 세우고 그이 옷저고리를 벗기고 혁대를 풀었다. 그의
몸매 역시 운동을 한 탓인지 채도윤처럼 매끄럽고 탄탄했다. 바지가 흘러내
리자 천막이 높았다.

  이윽고 그녀의 손이 천막 속으로  깊이 들어왔다. 두 사람은 동시에 침대
위로 쓰려졌다. 그녀는 눈을  감았다. 남재섭의 입술이 그녀이 입술에 격렬
하게 부딪쳤다. 그 다음 그의 입은 거칠게 그녀이 유두를 자극했다. 그날밤
그녀이 유두에 키스한 이후 남재섭의 머리속에는 계속 그 이미지가 타다 남
은 욕구 불만의 숯덩이처럼 미진하게 남아 있었다.

  그는 잠시 고개를 들어 그녀의 가슴을 내려다보았다. 그녀의 젖꼭지는 마
치 강렬한 전기에 감전된 듯  곤두서 있었다. 매끄러운 허리와 치골 사이의
삼각지대는 보기에도 거친 잡초가 무성했다. 그는 현기증을 일으켰다. 그녀
는 숨을 크게 쉴 때마다 아랫배의 근육이 크게 오르내렸고 젖가슴이 규칙적
으로 부풀었다.

  "난, 재섭 씨가 그날 밤 여기에 키스 한것을 기억하고 있어요"
  "알고 있었군요"
  "그날 만일 재섭 씨가 몇  초만 더 그랬더라도 전 어쩌면 참지 못했을 거
예요. 하지만 그날 밤은 제가 취했던 것은 사실이예요"


  순이가 두 손가락으로  자신의 유두를 잡아 올리며  말했다. 남재섭은 배
위까지 무성하게 뻗친  그녀의 잡초를 바라보는 것이  너무 좋았다. 그녀가
벗기 전까지는 그런 모습을 상상해 본 적이 없었다. 불과 십여 초도 안되는
짧은 시간동안이었지만 그녀는 그가  지금 자신의 어느 부분을 감탄하고 있
는지 알고 있었다.

  잠시 후에 그의 코가 잠깐  그곳에 닿는 듯시더니 이내 뜨거운 돌기가 거
침없이 하체 안으로 파고 들어 오는 것을 느꼈다. 그녀는 그가 너무 서두른
다고 생각했다. 그러나 그녀는 그의 행동을 저지할 수가 없었다. 그녀는 눈
을 감았다. 채도윤은 그녀의 첫 남자였다. 그 후에는 다른 남자와는 잠자리
를 가져본 적이 없었다.

  때문에 두 번째 남자인  남재섭을 받아들인 순간 그녀는 그를 채도윤으로



착각했다. 처음에는 낯선 남자에  대한 호기심이 컸지만 행위가 시작되면서
성애의 느낌과 감각은 채도윤으로  대입되었다. 이 남자가 채도윤이라는 생
각이 들면서 갑자기 그녀의 살갗은 쾌감이 높아졌다.
  "오, 하니! 굿..."

  그녀는 체온이 갑자기 오르자 발성이 커졌다. 남재섭은 낯선 여자로 인한
긴장과 놀라움에 고조되어 더 이상 견디지 못하고 자신의 욕망을 분출 시키
고 말았다. 잠시 후에 그는  그녀의 옆에 몸채를 눕혔다. 순이는 눈을 뜨고
베게를 가슴에 안았다.
  "처음이라 긴장했나봐요. 한숨 주무세요"

  남재섭은 그녀의 말대로 한동안 잠들었다.  그가 눈을 떴을 때 순이는 베
개를 끓어안은 채 잠들어 있었다. 그는 실연한 여자의 외로움의 채워 준 자
신의 입장이 별로  떳떳하지 못하다는 생각이 들었다.  그는 침대에서 나왔
다. 남재섭은 그녀가 꿈꾸고 있는 동안 방에서 급히 빠져나오고 말았다.




제 목 : 유홍종 ◐ 그림자사냥 ◑ ①


  그는 그녀의 등뼈와  잔등을 타고 내려가 옆구리에  닿았다. 그녀는 참지
못하고 소리를 질렸다. 그가 그처럼 자신의 몸을 사랑해 준적은 없었다. 그
간 정사를 치를 때마다 그가 즐기는 곳은 늘 정해져 있었다. 그러나 오늘은
달랐다.

  그녀의 분홍빛 유두 주위는 점차  갈색의 선명한 빛깔을 띠고 있었다. 소
연은 쇼결이었기 때문에 가슴 부위에 상처나 키스의 흔적이 두려워 그가 입
을 땔 때마다  신경을 쓰고 주의를 주었다. 때문에  그는 그녀이 가슴을 한
번도 마음대로 본적이 없었다.

  그녀는 쇼 쿠대에 나설 때는 다른 쇼걸처럼 젖꼭지 주위를 분장해서 도발
적으로 돋보이게 하지 않아도 되었다.  그만큼 피부 관리를 잘했을 뿐만 아
니라 누가  보아도 감탄할 만큼 관능적이었다.  가슴뿐만 아니었다. 그녀의
좁고 높은 허리 부터길게 뻗어 내려간 다리는 어느 모델들의 각선미보다 빼
어났다.

  황치수는 작은 돌기들로 이루어진  갈색의 분화구 부위를 자신의 혀로 조
심 스럽게 쓸면서 나선형으로  올라갔다. 불길은 그녀의 가슴에서 솟구치고
있는 것 같았다. 그는 이제 거림낌 없이 그녀의 젖가슴을 크게 부풀려 높게
융기를 만들었다.

  "아아, 더 세게 해봐"

  그녀는 지금까지 그렇게 센 혀의  감촉을 받아본적이 없었다. 그는 이 젖
꼭지에 침을 바를 수 있는 특권을 가진 남자가 지금까지 자기뿐이었다는 것
을 긍지로 여기고 있었다. 그것이 여우굴의 어린 마담과 다른 점이었다.

  여우굴의 어린 오 마담은 자기 몰래 딴 남자와 슬금 슬금 바람을 피웠다.
그는 그것을 잘 알고 있었지만 깊게 따지지 않고 묵인해 주었다. 그가 소연
을 잊지 못하는 이유는 그녀가 자기 이외의 남자에게 몸을 허락하지 않았다
는 점이었다.

  "너, 솔직히 말해 봐. 여기에 입 댄 남자는 나 밖에 없지?"
  그이 말에 소연은 고개를 끄덕였다. 그는 그녀이 말을 믿었다. 그는 앞으
로 이 예쁜  젖가슴을 물고, 깨물고, 침을  바르고 문질러대는 남자는 자기
밖에 없을 거라고 믿었다. 그 믿음은 그에게 소중했다. 그리고 그는 그녀이
순결을 사랑했다.
  그의 손은 차츰 그녀의 허리에서  아래로 내려갔고, 그의 입술 역시 하강
을 시작했다. 그러자 그녀가 잠시 다리를 움츠렸다.
  "거긴 안돼, 그 더러운 놈들이..."
  그녀가 다시 흐느꼈다.
  "난 네가 지금 이렇게 내  곁에 있다는 것만으로 기뻐. 그 일은 잊어. 내
가 네 상처를 모두 잊게 해 줄게"

  그녀가 그의 말에 두 다리를  크게 넓혔다. 겉으로는 별다른 상처의 흔적
이 보이지 않았다. 소보한  털로 둘러쌓인 채, 길게갈라진 입술들은 물기를
머금고 아주 조금씩 흐느끼듯 떨리고 있었다. 그곳에 그녀의 슬픔이 깃들어
있었다. 그는 새삼스럽게 가슴이 아파오는 것을 느꼈다.

  "됐어, 이젠 들어와"
  그는 몸을 일으켰다. 그리고 힘차게  뻗은 자신의 뼈를 그녀의 가장 깊은
살속 속에 묻었다. 살과 뼈가  맞닿았다. 그가 더 이상 그녀를 밀어낼 곳은



없었다. 그녀의 동굴은 빈틈 하나 없이 가득했다. 두 사람은 마음이 편안했
다. 이렇게 두 사람의 살이  함께  맞닿고 있는 한 외로움과 두려움은 있을
수 없었다.
  "됐어, 이젠 움직이지 마"
  그는 그녀의 명령에  복종했다. 지금까지 그들은 한  번은 그렇게 맞닿은
채 움직이지 않은 적이 없었다. 두 사람은 침묵 가운데 오랫동안 머물러 있
었다. 얼마나 오래 있었는지 몰랐다. 두 사람은 그런 상태로 조금씩 체온이
점차 놓아지면서 조금씩 위로 상승하기 시작했다. 이윽고 둘이는 똑같이 정
상에서 폭발했다.

  긴 흐느낌과 애틋한 마음과 연민의 감정, 그리고 외로움으로 그녀의 눈에
서 끝없이 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 그녀는 이제 놈들로 부터 당한 추
악한 악몽들이  황치수의 지극한 사랑으로  깨끗하게 닦아졌다고 생각했다.
그녀는 악몽을 머리 속에서 지웠다.  그리고 그와 함께 깨끗하고 순결한 잠
속으로 빠져 들었다.




제 목 : 장순장 ▩칠공주▩ ①

  그의 손이 유리의  등을 쓰다듬다가 차츰 어루만지는  듯 변하고 있었다.
불쾌감과 두려움으로 유리는 자신도 모르게 몸을 덜덜 떨고 있었다.

  "너, 브래이저 하고 다니니?"
  그가 유리의 얼굴을 들여다보면서  입가에 가벼운 미소를 지으며 말했다.
유리는 너무도 창피한 나머지 얼굴이 홍당무로 변하고 있었다.

  "......."
  "괜찮아. 아저씨한테는 말해도 돼."
  "......."
  "왜, 내가 아빠가 아니라서 그러니?  그래서 싫은 거니? 이제 넌 나를 아
빠라고 생각해야 돼."
  "......."
  "어서 말을 해봐."

  그가 술에 취한 눈을 치뜨며  무섭게 유리를 노려보았다. 유리는 점점 더
몸이 부들부들 떨려왔다. 그는 이미 이성을 잃은 듯 하였다. 그래도 유리는
차마 대답할 수가 없었다.

  "너 정말 혼나볼래?"
  그가 재떨이에 거칠게 담배를 눌러 껐다. 그 모습에 유리는 몸을 더욱 움
츠렸다. 그는 금방이라도 유리를 때릴 기세였다.

  ".....하고 다녀요."
  유리는 고개를 잔뜩 구부린 채로 모기만한 소리로 대답했다.
  "그럴 줄 알았어. 너는 너희 또래 애들보다는 유달리 가슴이 커."
  그가 유리의 가슴 쪽을 슬며시  바라보았다. 유리는 더 이상 그렇게 앉아
있을 수 없었다. 하지만 그렇다고 그에게서 벗어날 별다른 방법도 없었다.

  "그런데 오늘은 왜 브래이저를 안했니?"
  유리는 울고 싶었다.

  "어서 말해 봐."
  ".....불편해서요."
  "그래. 아직은 익숙하지 않아서 그럴  거야. 그리고 유리, 너 그거 하니?
이를테면 한달에 한번씩 하는 거 말이야."

  그가 유리의 등을 감싸안으며 말했다.
  "......."
  유리는 그 대답만큼은 정말 할 수가 없었다. 너무도 수치스러웠기 때문이
었다.

  "창피하니?"
  "......."
  유리가 고개를 끄떡였다.
  무엇인지는 알 수 없었지만  음흉스러운 그의 태도로 보아 무조건 거부해
야 한다는 생각이 들었다. 그가  그녀에게 몸을 더욱 밀착시키며 바짝 붙어
왔다. 유리는 그 순간 숨이 턱까지 막혀 오는 것을 느꼈다. 그가 유리를 등
뒤에서 뼈가 으스러질 듯 껴안고 있었다.

  "으음......"
  처음 들어보는 이상한  소리였다. 유리는 그 소리를  듣는 순간 불쾌감이
느껴졌다. 몸을 비틀어 그에게서  빠져나오려고 안간 힘을 써보았지만 허사



였다. 그가 힘껏 유리를 껴안고 놓아주려 하지 않았다.

  그의 손이 유리의 옷 안으로  파고 들어왔다. 유리는 저항할 수조차 없었
다. 그저 그에 대한 두려움으로 파르르 떨며 흐느끼는 것이 전부였다. 그의
입술이 유리의 목에 닿아 있었다.

  "고것 참 싱싱하구나."
  그가 뱀의 혓바닥처럼 혀를 움직이며 유리의 목에 고약한 침 냄새를 발라
댔다. 그의 손이  좀더 안으로 들어와 이제 막  물이 오르기 시작한 유리의
가슴을 쥐어뜯었다. 그의 입에서  거친 숨소리가 쏟아져 나왔다. 유리는 그
소리가 마치 짐승의 헐떡이는 소리처럼 들렸다.

  "싫어요. 자꾸 이러지 말아요."
  "뭘 이러지 말라는  거야. 잠자코 아저씨가 하라는  대로 가만히 있는 거
야. 알았어? 아저씨 화나면 무서운거  알지? 말 안들으면 두들겨 패서 지하
실에 가둘 거야."

  그의 협박에 유리는 몸을 바들바들 떨 수 밖에 없었다.

  "아무 일도 없을 거야."
  유리의 웃옷은 그의 거친 손에 의해 찢기듯 벗겨졌다. 유리의 울음소리는
점점 커졌다. 그는  유리를 자빠뜨린 후 본격적으로  그녀를 더듬기 시작했
다. 유리는 빠져나오려고  안간 힘을 쓰며 상체를  비틀었지만 소용이 없었
다.

  "요것 봐라. 지 엄마 닮아서 앙탈 부리기는......"
  유리는 그가 너무도 혐오스러웠기 때문에 계속해서 반항했다.

  "이년이 그래도....."
  그가 유리의 왼쪽 뺨을 사정없이 갈겼다. 그 순간 유리의 눈 앞이 번쩍했
다. 울음소리도 나오지 않았다.  유리는 한동안 정신을 차리지 못하고 있었
다. 어렴풋이 그의 신음소리와 입 냄새가 느껴졌다.

  유리는 완전히 무방비 상태가 되었다.  그가 좀더 위로 올라와 유리의 입
술을 찾았다. 도톰한  그의 혀가 입 안으로  들어왔다. 처음에 유리는 이를
악물어 필사적으로 방어했지만 역시 소용이 없었다. 그는 더 거칠고 우악스
러워졌다.

  '인간의 탈을 쓰고  어쩌면 이럴 수 있을까.  어머니는 어쩜 이런 남자와
살을 비비면서 살았을까'

  유리는 어머니마저도 원망스러웠다. 유리는  그때까지 뜨고 있던 눈을 아
예 감아버렸다. 그리고는 눈물을 하염없이 쏟아냈다.

  혀를 내밀어 유리의 입안을  휘젓고 다니던 그가 오른손으로 유리의 검정
치마를 벗겨내렸다. 있는 힘을 다해  다리를 꼬아서 유리는 그의 손길을 저
지했다. 그것은 알 수 없는 본능적인 힘이었다. 다시 한번 짝 하고 뺨을 때
리는 소리가 들렸다.

  "이 년이 그래도."
  유리는 정신이 혼미해졌다. 뺨을 맞은 것보다도 그의 우람한 체구에 짓눌
리는 압박감이 더 고통스러웠다. 유리의 다리는 힘 없이 풀어졌다.

  "가만히 있어. 아프지 않게 할테니까."
  유리는 아무런 기력도 남아 있지  않았다. 몸에서 힘이 쭉 빠져나가는 것



이 느껴졌다. 차라리 정신을 잃고 싶었다. 맨 정신으로는 도무지 감당할 수
가 없을 것 같았다.

  "눈을 떠 봐! 너도 곧 익숙해질 거야. 이제 어른이 되는 거라구. 이 아저
씨가 너를 어른으로 만들어주는 거야."

  악몽이었다. 알몸이 된 유리는 자신의  몸 위에 올라타 짓누르고 있는 그
를 영원히 증오하리라 생각했다.

  "이제부터가 시작이야. 너도  이 맛을 알게 되면  하루도 배기지 못할 거
야. 넌 나한테 고마워하게 될걸."

  유리는 눈을 뜰 수도 감을 수도 없었다. 뻣뻣하게 굳어만 가는 육신을 그
는 잠시도 놓아주려 하질  않았다. 유리는 죽고만 싶었다. 이대로 언제까지
있어야 하는 것일까.

  "처음이니까 조금 아플거야. 하지만  참아야 돼. 그러면 다음부터는 훨씬
쉬울거야."

  그는 어느새 벗었는지 옷을 홀딱  벗고 있었다. 그의 피부가 유리의 피부
와 마찰을 이루었다. 유리는 여전히 불쾌감과 두려움에서 헤어나올 수가 없
었다. 그의 살갗에서 땀 냄새와 술 냄새가 혼합되어 흩어져 나왔다. 유리는
다시 한번 그 냄새에 구역질을 느꼈다.

  "그래도 여자라고 젖어 있는데.... 좋구나. 이래서 모두들 영계를 찾는다
니까."

  그는 입가에 능글맞은 웃음을 띠고 있었다. 유리는 주먹을 힘껏 말아쥐었
다. 그의 체중이 유리의 몸 위로 더욱 무겁게 실려왔다. 숨이 컥컥 막혀 왔
다. 유리는 울부짖었다. 마치  자신의 아랫도리가 날카로운 칼에 의해 찢기
는 것만 같았다. 어딘가의 살점이 떨어져나가 피가 솟아나는 것만 같았다.

  "가만히 있지 못해!"
  그녀는 자신의 몸  속으로 파고드는 것에 대해  이질감을 느꼈다. 하지만
그녀는 아무 것도 할 수가 없었다. 그녀의 몸은 송두리째 그의 수중에서 무
참하게 능욕당하고 있었다. 아무리 벗어나려고 해도 육중한 그의 체구에 눌
려 꼼짝도 할 수 없었다.

  무언가가 일시에 밀려들어왔다가  일시에 밀려나가는 느낌이었다. 유리는
갈수록 더 큰 통증을 감당해야만 했다. 그녀는 이제 반항할 힘조차 남아 있
지 않았다. 그녀의 몸은 지쳐서 아예 꼼짝할 수도 없었다.

  그가 그녀의 몸 위에서 바둥거렸다. 시간이 흐를수록 그의 헐떡거리는 숨
소리도 짙어졌다. 유리는 자신을  포기한 상태였다. 모든 것이 그에게 달려
있었다.

  그는 마치 유리를 죽일듯한  기세였다. 끊임없이 그는 달려들었고 유리의
가슴과 머리카락을 쥐어뜯었다.  유리는 갈수록 만신창이가 되어갔다. 자신
의 살점을 도려내는 그의 그것이  벅차서 유리는 더 이상 감당할 수가 없었
다. 정신이 혼미해졌고 모든 것이 끝나는 것만 같았다.

  "아, 아...... 조금만 참아라....."
  그는 마지막 안간 힘을 쓰고 있었다. 그 소리를 들으며 유리는 급기야 까
무러치고 말았다. 그는 유리의 몸에서 힘이 빠지는 것을 느끼고서야 그녀의
몸 위에서 벗어났다.







제 목 : 장순장 ▩칠공주▩ ②

  유리는 잠이 오지 않아 이리저리  뒤척거리고 있었다. 그 때 안방에서 그
여자가 나와 화장실로  들어가는 소리가 들렸다. 그  여자는 양변기에 걸터
앉았을 것이다. 유리가 그렇게 생각하고 있을 때 욕실문을 열어놓은채 여자
가 소변을 보는지 물줄기가 거침없이 쏟아지는 소리가 들렸다.

  "그러지 말아요. 누가 보면 어쩔려고 그래."
  그 여자의 목소리다.

  "보긴 누가 본다고 그래. 괜찮아."
  짐승 같은 아저씨의 목소리. 유리는  몸을 잔뜩 웅크리고 밖의 동정을 살
피기 위해 소리나는 쪽으로 귀를 세웠다.

  "이제 그만 해요."
  "난 더하고 싶은데..."
  "오늘 만 날은 아니잖아요."
  "이것 봐. 섰잖아."
  "하여간 못 말린다니까. 지금이 몇 번째인지 알아?"
  "자기도 싫지는 않잖아."
  "그래요. 그럼 이번이 마지막이야. 알았지?"
  "그래. 나도 더 이상 하자는 소린 안할께. 이리 와."
  "여기서?"
  "어때.....걱정하지 말라구. 자고 있을 거야."

  그가 여자를 어르고 있는 듯  했다. 여자는 더 이상 거부하지 않았다. 한
동안 적막이 흘렀다. 유리는 그들이 키스를 하고 있을 거라고 생각했다. 적
막도 잠시, 쪽쪽 소리가  들려왔다. 유리는 자신도 모르게 숨소리를 줄이고
있었다. 여자와 남자는 어느새 유리가 있다는 것엔 아랑곳하지 않고 음흉한
행위를 만들어내고 있었다.

  "아아, 터질 것만 같아요."
  "으음...... 자기......"
  남자와 여자는 헉헉거리고 있었다.

  유리는 숨이 막혀왔다. 알 수 없이 그녀의 가랑이 사이에서 맑은 물이 흘
러내리고 있었다.

  거실에선 끊이지 않고 남녀의  질퍽거리는 소리가 들려왔다. 더럽고 추하
다고 생각하면서도 유리는 소리나는 곳에서 잠시도 귀를 떼지 못했다. 유리
는 남녀의 그 행위가 끝나야 잠이 올 것만 같았다. 그러지 않고서는 신경이
곤두서서 한숨도 잘 수 없을 것만 같았다.

  유리는 손으로 자신의 물컹한  젖가슴을 만지작거렸다. 그러다가 다른 한
손으로 자신의 가랑이께를 어루만졌다. 물기가 흠뻑 배어나와 있었다. 유리
는 그것이 왜 나오는지 영문을 알지 못했다. 그저 기분이 묘하고 이상할 뿐
이었다. 몸이 나른해지는 것을  느끼며 유리는 눈을 감았다. 거실에서는 쉴
새 없이 여자와 남자의  신음소리가 들려왔다. 유리에게는 어느 순간부터인
지 그 소리가 들리지 않았다.

  자신의 손 끝에서 무엇인가를  발견하듯 유리는 부풀어오르고 있었다. 그
녀는 민감해졌다. 그리곤  겉잡을 수 없을 만치  팽창되어진 자신의 신체적
변화에 스스로도 놀라고 있었다.

  "으음......"



  아주 짧고 여린 신음이었다.  그녀는 태어나서 처음으로 형언할 수 없는,
온 몸이 터질 것만 같은 희열을 느끼고 있었다.
  그녀의 손은 흠뻑 젖어 미끌거렸다. 그러다가 어느 순간엔가 이상한 기운
으로 몸을 최대한 수축시켰다. 스스로도 감당하기 힘든 희열이었다.

  "아아......"
  마지막 한숨을 토해내며 유리는 온 몸에서 힘이 쭉 빠져나가는 것을 느꼈
다. 자위를 처음으로  경험한 유리는 그저 그 기분이  더 없이 좋을 뿐이었
다. 거실에선 더 이상 남녀의 신음은 이어지지 않았다. 유리는 나른함을 이
기지 못하고 그대로 잠이 들고 말았다.




제 목 : 장순장 ▩칠공주▩ ③

  '어떻게 된 일일까?'
  그가 가슴이 답답하여 눈을 떴을  때, 바로 옆에 장미가 누워 있었다. 그
는 다시 한번  눈을 감았다 떠본다. 여전히 그의  곁에는 꿈이 아닌 상태로
장미가 누워 있었다.

  심한 갈증과 아파오는 머리  속에서 어젯밤 일이 오래된 필름처럼 가물가
물 떠오른다.

  '아!...'
  그는 망설이고 있다. 아니, 가까이  가지 않으려고 눈을 꼭 감아본다. 그
러나 어느새 그의 손은 그녀의  머리카락을 살며시 쓰다듬고 있었다. 그 가
느다란 부딪힘에 장미는 잠에서 깨어났다.  하지만 그녀는 눈을 뜰 수가 없
었다. 왜 이렇게 까닭없이 가슴이 뛰는 것일까. 그녀의 심장이 저절로 벅차
올랐다. 그녀의 심장은 남자의 체온으로 인해 끝없이 부풀어올랐다.

  그에게는 이제 망설임이란 남아 있지  않았다. 그가 장미의 귀에 대고 부
추기듯 뜨거운 콧바람을 불어넣었다.  그가 그렇게 다가오자 장미의 귓볼은
붉게 달아오르기 시작했다. 하지만 그녀는 잠이 든 척 내색을 하지 않았다.
그녀는 그가 다가올수록 몸에서  힘이 쭉 빠져나가는 것처럼 편안해지는 것
을 느낄 수 있었다.

  그의 체취가 장미를  어지럽게 만들었다. 점점 진해지는  그의 모든 것이
장미를 형언할 수 없이 행복하게 만들었다.

  "아...!"
  그의 손이 장미의  블라우스 단추를 하나씩 풀고  있었다. 장미는 자신도
모르게 숨을 깊게  들어마셨다. 숨을 들이마시자 가슴의  도톰한 언덕이 더
높아지는 것 같았다.

  그의 손은 장미의 블라우스  안으로 파고들어와 브래지어 위에서 다시 한
번 망설였다. 그러다가 툭  불거져나온 부분을 일으켜세우듯 그가 잡아당겼
다.

  장미는 꿀꺽 하고 마른 침을 삼켰다. 그의 손은 좀더 안으로 들어와 그녀
의 맨 살을, 수줍어 붉게  물든 가슴을 더 뜨겁게 달구어내고 있었다. 그의
입술이 다가와 장미의 가슴을  경직되게 만들었다. 장미는 들어마셨던 숨을
주체하지 못하고 푸욱 내뱉었다. 그 소리는 남자를 돕고 있었다.

  그의 손은 장미의 온 몸  곳곳을 더듬어가기 시작했다. 그의 손이 지나쳐
갈 때마다 장미의 몸에서 블라우스와 스커트가 차례로 벗겨져나갔다.

  그녀는 그의  움직임이 지나쳐갈 때마다  고통스러워했다. 너무나도 참을
수 없는 그의 감미로운 손짓에 그녀는 가슴이 터질 것만 같았다. 왜 그러한
기분이 드는지 그녀는 알지 못했다.  그저 남자와 여자의 몸이 맞닿으면 당
연히 그러는 것이라고 생각할 뿐이었다.

  그녀의 위로 남자가 올라왔다.  남자의 몸은 단단했다. 그리고 그의 몸에
서 흘러나온 땀냄새가  흥건하게 그녀의 코 끝을  어지럽혔다. 그녀는 더는
자신을 자제할 수 없었다.
   그녀는 살며시 눈을 떴다. 그의 얼굴이 그녀의 얼굴에 바짝 다가와 있었
다. 그녀와 남자의 눈이 마주쳤다. 그 때 남자가 먼저 흠칫 놀란 표정을 지
었다. 그러자 남자의 동작은  일시적으로 멈추었다. 그들은 아무 말도 하지
않았다. 그녀는 남자에게 눈으로 이야기했다.




  '사랑해요. 선생님.... 선생님이 원하시는 것이라면 난 아무래도 좋아요.
난 오래 전부터 이미 당신 것이었으니까.'

  그녀가 남자의 등을 손으로 살며시 더듬었다. 그러자 남자의 움직임이 다
시 살아나기 시작했다. 그의 억센 숨소리가 그녀의 귓가를 파고 들었다. 그
녀는 자신의 몸이 뜨거워지는  것을 느꼈고 입술이 바싹 말라들어가는 것을
느낄 수 있었다.

  '당신의 여자가 된다니 기뻐요.'
  그녀는 남자의 등에 손가락을 곧추세웠다. 그녀의 몸은 가뭄에 의해 땅이
갈라지는 것처럼 혼란스러워졌다. 하지만 어느 부위에서도 그와는 정반대로
오아시스의 유일한 물기가 흘러넘치고  있었다. 남자는 그녀를 메마르게 만
들다가 다시금 땀으로 기름지게 만들었다.

  그녀는 그의 혀  끝에서 묻어나는 물기가 그지없이  좋았다. 남자의 서툰
그 몸짓이 좋았다. 남자가  그녀를 향해 망설이지 않고 다가왔다. 다가오는
만큼 소녀는 더 혼미해지는 것을 느꼈다.

  그는 그녀를 아프게 만들었다. 그녀는 마치 자신이 그의 일부가 되어버린
기분이었다.

  "선생님....."
  그녀는 갈증을 감당하기에는 벅찬 나이였다.
  "......"
  "아파요, 선생님.... 아......"
  그녀의 입에서 저절로 힘에 겨운 신음이 흩어져나왔다.

  그러나 남자는 말이 없었다.  그는 그녀를 더 아프게 만들었다. 그렇지만
그녀는 다가서는 그를 마다하지 않았다. 비로소 그의 여자가 된다고 생각하
니, 그에 의해 어른이 된다고  생각하니 기쁨과 감격이 그녀의 가슴을 터질
듯이 메꾸어 놓았다.

  그의 몸에서 흘러내린 땀방울이 그대로 그녀의 알몸을 적시고 있었다. 그
녀는 숨쉬기 곤란한 지경에까지 이르렀다. 하지만 남자는 그녀를 가만 놔두
지 않았다.

  그의 몸은 불같이 뜨거웠다. 뜨거운 만큼 그녀는 정신을 차릴 수 없었다.
그 어디에도 정신을 집중할 수가 없었다. 그녀는 현기증을 느꼈다. 숨이 턱
에까지 차올랐다.  그녀는 그에게 자신을 모조리  내맡기고 있었다. 하지만
그녀의 몸은 그 어떠한 동작도 스스로 일구어내지 못했다. 아니 낼 수가 없
었다. 어떻게 해야 할지 몰라 그녀는 쑥맥인채 누워 있었다.

  "아....."
  남자는 처음이자 마지막으로 신음 비슷한 한숨을 내뱉고는 그녀의 몸에서
떨어져나갔다. 그녀도 더는 아프지 않았다.

  "선생님......"
  그녀는 더는 어떤 말도 할 수가 없었다. 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그
저 그와 한 몸이 될 수 있었다는 것이 좋을 뿐이었다.

  초점을 잃고 있던  그녀의 눈은 차차 제자리로  돌아왔다. 그녀의 몸에는
여전히 남자의 체취가 흠뻑 묻어 있었다.




제 목 : 장수장  칠공주④


  민수는 예린의 알몸을 타고 흘러내리는 물줄기를 상상하였다. 상상할수록
가슴이 묵직해졌다.

  욕실에서 나온  그녀의 나이트 가운 안으로  브래지어와 팬티가 희미하게
드러나보였다. 또한 촉촉하게 젖은  그녀의 머리카락이 그를 더 흥분하도록
만들었다.

  예린이  침대 위로 올라왔다.  그는 달아오른 감정을 삭이지 못하고 얘린
의 몸을 더듬었다.

  "아이, 이러지마 나 내일 일짝 나가봐야 해"
  "나 지금 하고 싶어"

  하며 그가 예린의 입에 자신의 입술을 가져다 맞추었다. 싱그러움과 달콤
함이 느껴졌다.

  예린은 한동안 아무 반응도 보이지 않았다.
  그녀의 입술은 더 없이  촉촉했다. 순간 뜨거움과 강렬하게 느껴졌다. 남
자는 비로소 적극적으로 일어설 수 있었다.

  혀를 깊숙히 넣은 채 이리저리 헤집고 돌아다녔다. 그렇지만 예린은 특별
한 기교 없이 무감각하게 그를 받아들이고 있을 뿐이다.

  하지만 그는 개의치  않고 갈증을 해소하기에 여념이  없었다. 그의 손이
예린의 가슴을 봉긋한 갈증의 근원을  찾고 있었다. 그의 입술이 목을 핥다
가 좀더 아래로  내려갔다. 그리고는 혀끝으로 정성껏  예린을 일으커 세웠
다.

  "이러지 말라니까. 내일 해도 되잖아. 오늘은 안되겠어"

  그녀가 짜증을 섞어가며 말했다.
  "잠깐이면 돼"
  "그럼 알아서 해. 난 잘테니까"
  "...."
  예린이 말을 마치고 피곤이 섞인 호홉을 내뱉었다.
  "사랑해"

  다시금 귓가로 올라가  귓볼을 애무하며 그가 말했다.  예린은 잠깐 몸을
움츠리다가 잔잔한 호홉을 만들었다.

  민수는 계속해서 그녀의 살갗에  진득한 타액을 뭍혀냈다. 하지만 예린은
아무런 반응도 없었다.

  '자고 있는 것일까'
  그녀는 어느새 알몸이 되었다.

  여자에 의해 남자는 비로소 흔들릴  수 있는 것이다. 삭만한 사막과도 같
았던 남자의 가슴에 여자는 한가닥 기쁨과 희망을 심어줄 수 있는 것이다.

  아래로 아래로 그녀의 하얀  허벅지살에 자신의 아래가 얼핏 닿을 때마다
짜릿한 경직이 느껴졌다. 민수는 참지 못하고 다리를 오므리며 예린의 허벅
지에 자신의 경직된 일부를 자지러들듯 밀착시켰다. 포만감이 느껴졌다. 하



지만 목마른 쪽은 민수 분이었다.

  "아...아!"

  민수의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
  하지만 그녀는 어떠한 움직임도 제 스스로 만들려고 하지 않았다. 신음소
리 또한 전혀 입 밖으로 쏟아내지 않고 있었다.

  그는 자신을 의심하지 않을 수 없었다. 목석 같은 예린의 알몸 위에서 그
는 잠시 멈칫거렸다. 그 정도의 확인을 받아들였다면 최소한 몸이라도 꿈틀
거렷을 것이다.

  민수는 포기 하지 않았다. 주체할  수 없이 달아오른 그의 은밀한 일부는
더더욱 그랬다. 지금 이순간을 포기하고 만다면 수치스러울 것 같았다.

  어떡해서든 예린을  무너뜨리고 말겠다는 오기가  발동했다. 그는 더더욱
거칠게 예린을 다루었다. 그래야만 자신의 욕심을 충족시킬 수 있다고 그는
생각했다.

  "아아... 예린아..."

  그가 의도적으로 신음소리를 쏟아내었다.  그 속에는 예린이 자신을 끌고
안고 발버둥치리라는 기대가 섞여 있었다.
  그는 틈을 내어 예린의 표정을 살폈다.

  목석과도 같았던 예린의 몸에서 물기가 가득 배어나왔다.
  실오라기 하나 걸치지 않은 예린의 알몸이 스탠드의 조명을 받아 윤기 있
게 빛나고 있었다. 여자는 흠뻑 젖은 상태였다.

  더 이상은 기디려 줄 수가 없다고 그는 판단했다. 그는 분출하고 싶은 폭
발하고 싶은 욕구에서 벗어날 수가 없었다.

  흠뻑 젖은 채  아무런 반응도 일으키려 하지  않는 예린의 몸속으로 그는
쉽게 들어갈수 있었다.

  달아오른 이상 끝은 보아야만 직성이 풀리는 것이 남자였다.
  "아..."

  알 수 없는  쾌감이 산더미처럼 밀려와 그의  가슴을 한껑 벽차게 만들어
놓았다.
  분명 있어야 했던 여자의 발버둥이었다. 그러나 이 여자에게선 찾을 수가
없었다.
  "아... 예린아"

  생명의 아련한  근원이 그의 입에서 가슴에서  강렬하게 분출되어 에린의
몸 속으로 흘러들어갔다.
  그 순간 에린의 잠잠했던 알몸이 희미하게 움찔거렸다. 그것이 전부였다.
그녀의 몸은 쌀쌀맞기 그지 없었다.
  무능력한 자신을 그는 인정할 수가 없었다. 에린의 몸에서 처참하게 짓밟
힌기분이 었다.




제 목 : 장순장  칠공주⑤


  말을 마침내 동시에 남자가 여자에게 숨가쁘게 달려들었다.
  민수와 수연의 호홉소리도 그와 동시에 쥐죽은 듯 조용해졌다.
  키스를 하는 것  같은데 어느새 여자의 목을  타고 남자의 입술이 가슴을
향하고 있었다.

  "아.."

  여자의 갈라진 입에서 질퍽하게 젖어진 커다란 신음소리가 흘러나왔다.

  "혜린의 신음소리는 나를 미치게 만들어..."
  "빨리 끝내요"
  "보채지마, 걱정하기 않아도 된다니까"

  여자를 안정시키며 남자가 저돌적으로 애무하기 시작했다. 거친 신음소리
가 숨어서 지켜보고 있는  수연과 민수에게까지 들려왔다. 소리가 들러오는
곳에 귀를 쫑긋 세운 채 둘은 야릇한 흥분 속에서 덩달아 도취되고 있었다.

  남자는 여체에 매료되어 질퍽한 땀으로 흠뻑 젖어들어 가고 있었다.
  "미칠 것만 같아. 아아..."
  여자의 입에서 자지러질 듯한 신음이 흩어져 나왔다.
  신음소리를 주워듣는  민수와 수연의 맞잡은 손  사이로 진땀이 배어나왔
다.

  그러는 둘 사이를 갈라 놓으려는 듯 빗방울이 한두 방울 떨어지더니 금방
굵은 빗줄기로 변했다.
  "젠장, 하필 이럴 때 비가 온담"
  남자는 달아오르다가 말고 비를 피해 사라졌다.

  "우리도 돌아갈까?"
  "..."
  빗줄기가 점점 더 굵어지고 있을때도 그녀는 그것에 신경을 쓰지 않았다.
  "괜찮겠어?"
  "...."

  빗줄기는 더더욱 굵어져 그들의 옷을 흠뻑 적시고 있었다.
  앞, 뒤, 옆,  가릴 곳 없이 사방 일 미터가  채 보이지 않는 빗속이었다.
그러다 둘 사이의 빗줄기는 무색하게 사그라들었다. 그 무엇도 남녀 사이에
서 희망처럼 교감의 일치를 방해할 수는 없었다.

  빛줄기가 굵어지면 질수록 그들은  불길 같은 전율을 자제하지 못하고 간
절하게 서로를 더듬었다.

  그에게 있어 수연은 미지의 세계였다.  수줍은 미래였으며 알 수 업는 기
쁨의 줄기였다.
  아무 소리도 들리지 않았다. 폭우가  한치 앞도 보이지 않을 정도로 쏟아
지고 있었음에도 그들은 그 소리를 듣지 못했다.

  폭우만큼 강렬하게 여자와 남자는  뒤엉켜 격렬한 몸부림을 일구었다. 여
체의 유연한 몸부림은 얼굴에서도 찾을 수 있었다.

  "아, 수연인 나를 참을 수 없게 만들어"
  "아아! 즈음..."



  민수는 계속해서 수연을 탐험해  들어갔다. 더 깊고 진득한 곳으로, 아득
한 곳으로 다가갈수록 몽롱함에서 헤어날 수 없었다.

  죄악이라고 해도 좋다. 헤아릴 수만 있다면....
  둘은 발광하듯 몸부림 쳤다.  그럴수록 끈끈한 타액이 온몸으로 스며들었
다. 남녀 사이의 유일한 희망은 그것이 전부인 것처럼 느껴졌다.

  더 많은 것을 민수는 그녀에게 보여주고 싶었다.
  수연은 자신의 억제하지 못하고 불길처럼 타오르는 자신의 육체를 민수에
게 내던지고 있었다.

  "아... 오빠, 이대로 죽을 것만 같아. 어쩌면 좋아. 으음..."
  수연의 몸부림은 희열에 가득 찬 울음 소리 같았다.
  그녀의 눈가에서  빗물인지 눈물인지 모를 뜨거움이  물이 되어 흘러내렸
다.
  수연은 울고 있었다. 발버둥치고 있었으며 자지러들고 있었다. 이제 더는
견디지 못할 것만 같았다. 민수도 마찬가지였다.

  한곳에 모든 감각이 집중되어 폭발하기 일보직전이었다.
  뒤엉켜 몸부림치는 둘의 속도는 놀랄 만치 빨랐다. 그러다가는 어느 지점
에선지 추락하기 시작했다.

  급격하게 선회하며 추락하는 것은 남자였다.

  여자의 이완작용으로 남자는 힘없이  무너져내렸다. 일순간 미친 듯이 도
리질하던 남자의 가슴은 여자의 몸 속에 맑은 생명의 빛을 쏟아부었다.
  여자는 연악한 가슴속에 절정의 쾌감을 간직하며 서서히 식어갔다.




제 목 : ♥♥한 사람을 위한 사랑


  그의 부드러운 공격으로 그녀는 조금씩 숨이 가빠왔다. 그녀가 그가 따뜻
한 손으로 자신의 가슴을  만지는 것에 대해서는 생각지 못했음이 틀림없었
다.

  "오! 나이얼, 미안해요. 너무 작어서요"
  그녀는 그의 따뜻한 시선을 마주보지 못한 채 말했다.
  "당신은 완벽해, 스카이. 내 손안에서 아늑하게 둥지를 틀고 있는 당신의
가슴이 얼마나 아름다운지 보라구. 마치 작은 하얀 비둘기 같아"

  그는 고개를 숙여 그 보랏빛 적꼭지에 키스를 했다.
  그이 따뜻한 입술이 그녀의 가슴 여기저기에 키스를 퍼부었다. 하얀 린네
르 베개 위로 그녀의 검은 머리가 아름답게 물결쳤다.

  그의 큰 손이 그녀의 비단  같은 피부를 어루만지며 미끄려져 내려 갔다.
그녀는 몸이 끈적끈적해짐을 느꼈다.  그녀는 나른했지만 동시에 거대한 어
떤 힘이 가득 차는 것을 느꼈다. 그는 사랑을 확인하는 말들을 부드럽게 속
삭였다.

  그의 손가락이 부드럽게 그녀의 몸을 더듬자 그녀는 깜짝 놀라며 숨을 몰
아쉬었다. 그리고 그녀는 새로운  촉감, 자신의 부드러운 다리 사이의 딱딱
한 그의 남성을 알게 되었다.  부드럽게 그의 무릅이 그녀의 다리를 벌리게
했다. 고동치는 그의 뿌리가  그녀의 여성의 끝에 닿았다. 두려움과 흥분이
몽롱한 상태에서 그녀는 그가 하는 말을 들었다.

  "꼭 한 번 당신을 아프게  할 것야. 스카이, 그 이후에는 결코 다시는 고
통스럽지 않을거야"
  "예, 예, 오 제발"

  그녀는 숨을 몰아쉬었다. 심지어는그녀가  갈구하던 것이 바로 이런 것이
었는지 알지도 못한채. 그러나 그것은 몹시도 원하면서 놀라운 열정으로 가
득 착 그녀에게서 깊은 고통은  순식간에 사라졌다. 그들이 서로 사랑할 때
서로의 정열을 비춰주었던 그의 은빛  눈과 그녀의 푸른 눈이 마주쳤다. 한
동안 시간이 정지한 것 같았다. 순간, 그의 격렬했던 움직임도 그의 숨소리
도 멈추었다. 그녀는 기쁨의 울음을 터뜨리고 말았다.

  잠시 숨을 가다듬은 후에 그는 그녀에게 팔베개를 해주었다. 그는 부드럽
고 숱이 많은 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 그가 다시 입을 열었을때 그의 부
드렁누 목소리는 살짝 떨리는 기미가 있었다.

  "고마워, 스카이, 내 사랑. 사내가 처녀에게서 받을 수 있는 가장 소중한
선물을 주어서 고마워"

  스카이는 그의 얼굴을 볼 수 있도록 돌아누웠다.
  "지금까지 사는 동안 당신을 기다려왔어요. 나이얼 버크. 이제 저를 떠나
지 말아요. 돔의 아내가 되느니 차라리 당신의 정부가 되겠어요. 당신이 가
는 곳이면 어디든지 따라 갈거예요"

  그가 한숨을 쉬었다.
  "당신을 지금 떠나게 할 수  없어, 스카이 당신이 나와 함께 있었다는 이
유로 당신의 결혼을 무효로 만들거야.  돔에게 당신을 돌려 보낼 생각은 없
어. 아침에 우리는 나의 아버지 성으로 떠날거야. 당신 남편은 바람난 수탉
이야. 돈 좀 있고 새롭고 고상한 신부가 나타나면 그이 부푼 허영심도 가라



앉을거고"

  "나를 떠나지 않는다고요?"
  그녀의 눈이 행복감으로 반짝였다.
  "오, 나이얼! 사랑해요. 너무 사랑해요!"

  그들의 육체는 다시 한덩어리가 되어 녹아 들었다. 스카이는 폭풍처럼 자
신의 휩쓸고 지나가는 이 새롭고 즐거운 흥분에 완전히 압도당했다. 그녀의
몸은 열정적으로 새로운 스릴을 찾고 있는 그이 모든 손길에 예민하게 반응
했다.

  그는 드러누워서 그녀를 자기 위로 올라오게 했다. 그는 그녀가 수줍어하
는 모습이  즐거웠다. 그녀는 부끄러워하며 그의  어깨에 얼굴을 파묻었다.
그가 짓궂게 웃었다.

  "아니야. 지금은 오히려 당신이 나를 사랑해 주어야 해"
  "그렇지만, 나이얼. 난 어떻게 하는지 몰라요"
  그녀가 거부했다.
  "나를 만져봐, 스카이 그게 가장 좋은 출발이야"
  그녀는 그이 몸의 양쪽에 두 발을 벌리고 앉았다. 그러나 그의 시선을 마
주할 수는 없었다.  그녀는 떨리는 손으로 그이  가슴을 만졌다. 그의 검은
머리는 부드러웠고 그의 피부는 매끄럽고 따뜻했다. 그녀의 손은 어깨 쪽으
로 움직여 갔다. 근육이 잘  발달된 팔로도 옮겨 갔다. 그리고는 갑자기 용
기를 내어 그녀는 가슴으로 그의  볼을 애무했다. 나이얼은 조용히 숨을 몰
아쉬며 그녀의 다음 동작을 기다렸다. 그녀는 천천히 가슴으로 그의 얼굴을
어루만졌다. 그리고  딱딱한 젖꼭지를 그이 입술  사이에 넣었다. 스카이는
곤두선 젖꼭지가 그의  따뜻한 입 속에 있는  겄을 발견하고는 거칠게 숨을
몰아쉬었다. 그의 혀가 그녀의 온몸에 전율을 일으키며 젖꼭지를 애무했다.
그녀는 눈을 반쯤 감은 채 몸을 뒤틀었다.

  그는 두팔로 그녀를 안았다. 그녀는  자신이 다시 누워 있다는 것을 알아
차렸다. 그는 그녀의 손을  잡아 자신으 남성에게로 가져갔다. 그녀는 격렬
하게 그를 애무했다. 그는 신음소리를  토해 내며 그녀의 검은 머리 속으로
엉커들었다. 그녀의  몸에서 나는 비누냄새와 살냄새가  그를 미치게 했다.
다시 한번 그는 자신의 거대한 칼을 그녀의 달콤한 칼집에 넣었다.

  그녀의 팔은 그가  그녀를 껴안고 있는 것만큼이나  꼭 그를 껴안고 있었
다.
  "다리를 벌려, 스카이"
  그이 목소리는 낯설었고 날카롭고  쉰 목소리였다. 그의 말대로 하자, 그
는 자신의 부드러운 몸 속으로 더 깊이 뚫고 들어오는 그를 느꼈다. 그녀는
부드럽게 비명을 질렀다. 드디어 그녀의 세게는 환희의 혼돈 속에서 폭발했
다.

  "나이얼! 오 나이얼"
  그녀는 마침내 더 이상 참을 수 없다는 듯이 흐느끼기 시작했다. 그는 이
런 감정의 고조을 통제할 수  있을 만큼 경험이 풍부했지만 그 역시 그녀와
의 사랑을 멈출 수는 없었다.
  "조금만 더! 스카이, 오 스카이. 난 멈추고 싶지 않아!"
  그가 불분명하게 중얼거렸다.
  "안돼! 안돼! 멈추지 말아요. 제발"
  그녀가 미친 듯이 속삭였다. 그녀는  이 놀라운 세계를 떠나고 싶지 않았
다. 더 깊이... 더 빨리... 그들은 서로에게 몰입했다. 그들이 절정에 이르
렀을 대, 그녀는 즐거움 반, 슬픔 반의 뒤섞인 감정으로 비명을 질렸다.
  그 역시 낮은 신음 소리를 토해 냈다.



  "오, 스카이! 당신은 완벽해어. 내사랑. 정말 완벽해! 당신을 사랑해"

  그녀의 푸른 눈은 지쳐서 반쯤 감겨 있었지만 사랑으로 빛이 났다.
  "아들을 갖게 해줘요. 나이얼!"
  그녀는 갈구하듯이 속삭였다. 그는 부드럽게 그녀의 볼을 어루 만졌다.




제 목 : ♥♥만날 날이 멀지 않다.

  그의 목소리는 낮게 가라 앉아  있었다. 그녀의 눈은 점점 커졌고 그녀의
숨은 목구멍에 걸러 있었다. 스카이는 말을 할수가 없었다.

  "스카이, 내 사랑 스카이"
  그는 그렇게 속삭이면서 그녀의  입술을 덮쳤다. 제프리는 정열적으로 키
스를 했다. 그의 혀가 마침내  그녀의 입술 사이로 비집고 들어가자 전율이
그녀의 온몸을 훑고 지나갔다.

  "스카이, 내 사랑 스카이"
  그가 다시 그녀의 목에 입술을 비비며 중얼거렸다. 그녀의 저항이 약해지
고 있었다. 그녀는 기분좋게 몸을 떨었다.

  그가 그녀의 가운의 작은 진주  단추를 끌렀다. 그는 한팔로 그녀의 가는
허리를 꼭 꺼안았고  다른 한손으로 그녀의 작은  완벽한 가슴을 애무했다.
그의 따뜻한 입이 그녀의 가슴 위의 피지 않은 꽃망울을 찾았다. 그는 그녀
가 더 이상 서 있을  수 없다고 생각할때까지 능숙하게 그녀의 가슴을 애무
했다. 그녀의 입에서 작은  저항의 신음소리가 새어나왔다. 그러자 그는 황
홀경에 빠진 자신의 보물을 안고 침대로 옮겨 갔다. 그곳에서 그는 다시 사
랑의 행위를 시작했다. 이번에는 그녀의 다른 쪽 가슴을 애무하면서...

  그녀의 몸은 그가 불붙인 정열로 무기력해져 있었다. 그러나 그녀의 마음
은 그의 유혹에 강하게 반항하고 있엇다. 절망적으로 그녀는 그를 멈추려고
애썼다. 마침내 그녀는 소리를 낼 수 있었다.

  "제프리 안돼요! 오, 제발 안돼요!"
  한동안 그는 그 소리를 듣지  못했다. 그녀는 가녀린 손으로 그의 머리를
끌어당기면서 다시 부드럽게 외쳤다.
  "제프리! 오, 안 돼!"
  그가 조용히 말했다.
  "말해 봐"

  스카이는 무기력하게 그를 쳐다보았다.  그를 멈추기 위해 논리적인 이유
를 대다는 것이  그녀에게는 버거웠다. 그들의 눈이  마주치자 그가 조용히
말했다.

  "당신은 늘  도덕적인 여인이었기 때문에 지금  수줍어하는 것뿐이야. 난
그걸 알고 있어.  난 내 아내가 사라져버리기를 바랄  수는 없어. 아니, 할
수만 있다면  그렇게 하겠어. 당신을 사랑해.  수절하는 미망인의 내면에는
관능적이고 정아려적인 또 다른 모습이  가려져 있다는 것을 난 알아. 내가
당신을 갈구하고 있는 것만큼이나 당신도 날 원하고 있어"

  스카이는 얼굴을 붉혔다.
  "서로가 즐기는데 무엇이 그렇게 잘못된 거지, 스카이"
  그녀는 여전히 무슨 말인가를 하려고 애쓰면서 한숨을 내쉬었다. 그의 말
이 상당히 설득력이 있었다.  제프리 사우스는 손을 뻗었다. 그리고 그녀의
손을 잡아 자신의 카드피스(샅에 차는 주머니, 15-16세기 남성용 반바지 앞
에 불룩하게 담:옮긴이)에 갖다 대었다. 스카이는 자신의 손가락 밑에서 딱
딱해진 그이 성기를 느낄수 있었다.
  "오, 제프리"
  "구걸하지 않게어, 스카이"

  그는 그녀를 무너뜨릴  무기를 갖고 있었다. 하지만  그는 그것을 자신이
사용할 수 있도록 할 수가  없었다. 그는 정정당당하게 그녀를 이기고 싶었



다. 왜냐하면 그 승리야 말로  훨씬 더 달콤한 것이기 때문이엇따. 나는 그
녀를 사랑한다! 그는 당당하게 그렇게 생각했다. 오 내사랑, 내가 당신이라
는 귀중한 선물을 가질 수 있도록 해주오! 마치 그의 말없는 애원이 그녀가
들었다는 듯이 그녀가 작게 흐느끼며 말했다.

  "오, 제프리. 그래요! 맞아요! 저도 당신을 원했어요! 그래요!
  그는 침대에서 그녀를 일으켜 세운 다음 부드럽게 그녀의 가우을 벗겼다.
그러자 놀랍게도 그녀가 떨리는  손을 내밀더니 그의 어지럽허진 셔츠를 벗
겼다. 그들은 함께 그의  반바지와 긴 양말을 끌어내렸다. 그리고는 침대위
로 쓰려졌다. 그는 그때 그냥  그녈르 갖고 싶었다. 그러나 어떤 힘이 그를
붙드는 것 같았다.  그는 주춤했다. 그녀가 빨리  일을 치르도록 하지 않았
다. 그녀의 항복은 기다릴수록 더욱 좋을 터였다.

  스카이는 수줍게 누워 있었다.  조금은 두렵기도 하고 조금은 혼란스럽게
한 것이 마치 자신이 하녀가 된 듯한 느낌이었다. 제프리는 침대 아래로 내
려가 그녀의 오른발을  부여잡고 키스를 하기 시작했다.   발등에, 발끝에,
뒤꿈치에, 그리고 발바닥에도 키스를  했다. 그의 입술은 천천히 그녀의 잘
빠진 종아리로 거슬러 올라왔다. 그리고는 오목하게 패인 무릎 안쪽과 길고
부드러운 허벅지에도 입을 맞추었다. 그는 다시 아래로 내려와 그녀의 왼쪽
다리에도 똑같이 키스를 했다.

  그는 다시 그녀의 입술에 살짝  입을 맞추었다. 그리고는 한번 더 잘익은
과일 같은 그녀의 젖가슴을 열심히 빨았다. 그녀의 아름다운 육체는 개척되
지 않은 땅이었다. 그는 어느 한 구석이라도 놓치고 싶지가 않았다.

  그의 입술이 그녀의 부드러운 배  위를 지나갈 때는 그는 두 손으로 그녀
의 엉덩이를 꼭  움켜쥐었다. 그의 혀는 그녀의  배꼽에서 짓궂게도 한참을
머물렸다. 그리고는 다시 그녀의 가장 은밀한 부분을 찾아 아래로 미끄려져
내려갔다.

  그녀의 몸은 그를 받아들이기 위해  이미 열러 있었다. 그는 능숙하게 그
녀의 몸 안으로 밀고 들어갔다.  스카이는 숨이 멎는 것 같았다. 그는 강하
면서도 부드러웠다. 그는 넘칠 정도로 그녀를 가득 채웠다.

  그녀의 안에는 고통과 쾌락이 석여 있었다. 그녀는 큰 사랑은 알았었지만
지금과 같은 정열은 몰랐었다. 그녀는 탈진했다. 다른 어떤 것이 남아 있을
여지가 없었다. 그는 그녀를 절정으로 몰아갔다. 매순간 더 이상 높이 올라
가는 것은 불가능하다고 믿으면서 그녀는 절정에서 절정으로 옮아 갔다. 그
녀의 닫힌 눈썹 뒤의  세계는 흩어진 유리족각이 만드는 무지개처럼 펄쳐졌
다.

  마침내 그는 활홀경  속에서 스카이를 만났다.   그리고는 천천히 의식을
회복했다. 그리고  그녀의 위에서 간신히 굴러  내려왔다. 한참동안 그녀를
단지 바라볼 수밖에 없었다. 그녀는 간신히 숨을 몰아쉬고 있었다. 그는 부
드럽게 그녀를 두 팔안에 품었다.  어느 여자도 스카이가 했던 것처럼 자신
을 만족시키지 못했었다. 그리고 스카이처럼 자기 자신의 전부를 주었던 여
자도 없었다.




제 목 : 김성종 ♥가을의 유서 중 "방황하는 연인들"♥

  지도는 너무 오랫동안 욕실문을 쳐다보고 있었기 때문에 눈이  아팠
다. 그가 안경을 벗고 손등으로  눈을 비비고 있을 때 욕실문이  열렸
다. 그는 재빨리 안경을 도로 끼고 정면을 응시했다.

  욕실 앞에 서 있는 송아는 그때까지 그가 보아온 그녀와는 사뭇  달
라보였다. 다른 여자로 착각할 정도로 다른 모습을 보여주고  있었다.
그렇지 않아도 까만 눈이 더욱 까맣게 빛나고 있었고, 키가 아주 커보
였다. 그녀는 타월로 앞을 가리고 있었는데 그것이 너무 작아 겨우 젖
가슴과 하복부만 가려져 있을 뿐이었다.  하복부를 가리고 있는 타월
옆으로 그녀의 하체가 둥글게 퍼져나와 있는 것이 보였다. 피부는  눈
처럼 희었다. 옷을 입고 있을 때의 그녀의 모습은 완전히 성숙된 아름
다움을 보여주고 있었다. 앳된 모습은 찾을 길이 없었고, 거기에는 남
자의 손길을 기다리는 성숙된 여체만이 있을 뿐이었다. 머리칼을 한데
모아 한쪽 어깨 앞으로 흘러 내리게 한 다음 그녀는 한 손으로 그것을
만지작거리고 있었다. 다른 한 손은  타월을 붙잡고 있었는데 그것이
곧 밑으로 떨어질 것만 같아 지도는 조마조마했다.

  "눈 감아요. 보지 말아요."
  그녀가 몸을 흔드는 바람에 하복부의 은밀한 부분이 살짝  드러났다
가 사라졌다.

  "모델노릇을 하려면 똑똑히 해야지."
  "싫어요!"

  그녀가 획 돌아섰다. 자기도 모르게 돌아선 것 같았는데 그  바람에
타월에 가려지지 않은 뒷모습이 완전히 드러났다. 가는 허리와 옆으로
퍼진 엉덩이, 그리고 미끈하게 뻗은 두 다리가 지도의 눈을  어지럽혔
다.

  "어머나!"
  그녀는 어쩔 줄 모르면서 도로 돌아섰다. 지도는 놀라서 자기도  모
르게 일어섰다. 이윽고 그가 그녀 쪽으로 다가가려고 하자 그녀가  다
급한 목소리로,

  "그대로 앉아 있어요."
  하고 말했다. 그는 주춤거리며 도로 침대 위에 걸터앉았다.  그녀는
타월로 앞을 가린 채 발끝으로 소리없이 걸어왔다. 그가 손을  뻗으면
닿을 거리에 이르자 그녀는 멈춰섰다. 타월은 이제 손 끝에  대롱거리
고 있었다. 그가 손을 뻗어 타월을 들고 있는 손을 잡자 마침내 그녀
의 손에서 타월이 흘러내렸다. 그녀는 잠시 얼어붙은 듯이 그를  내려
다보다가 그의 손길이 몸에 닿자 비로소 떨면서 두 눈을 감았다.

  지도는 그녀의 젖가슴을 뚫어지게 바라보다가 시선을 천천히 밑으로
내렸다. 발끝까지 쳐다보고 난 그는 갑자기 모성을 그리워하는 아이처
럼 그녀의 허리를 끌어안으면서 젖가슴에 입을 갖다댔다.

  그녀는 허리를 뒤틀면서 가슴을 앞으로  밀었다. 그리고 두 손으로
그의 머리를 감싸안고 자기 쪽으로 끌어당겼다. 지도는 그녀의 젖가슴
으로 이동했다. 그녀의 호흡이 점점 가빠지고 있었다.

  "보기만 한다고 했잖아요."
  그가 송아를 침대 위로 쓰러뜨리려고 했을 때 그녀가 말했다.  그러
나 그 말을 항의라기보다는 힘없는 중얼거림에 불과했다.




  "약속은 언제라도 깰 수 있는 거야. 그러니까 약속이라는 말이 존재
하는 거야."

  "그런 궤변이 어딨어요."
  그녀는 침대 위로 뛰어오르더니 시트로 온몸을 덮었다. 머리 끝까지
시트를 덮어쓰고 난 그녀는,
  "에이, 더러워. 냄새가 막 나요."
  하고 말했다. 그러나 시트를 걷어치우지는 않았다.

  "창문에 커튼을 좀 쳐요. 방이 너무 밝아요."
  지도는 창문 쪽으로 다가가 커튼을 쳤다. 방 안이 갑자기  어두워지
자 그는 마음놓고 옷을 벗을 수가 있었다. 그가 완전히 옷을 벗고 침
대 쪽으로 돌아섰을 때 그녀가 시트 밖으로 얼굴을 내밀고 있는  것이
보였다.

  "들어오면 안 돼요!"
  그녀는 소리치면서 시토로 몸뚱이를 말았다.  지도는 기를 쓰고 그
안으로 파고들었다. 마침내 그가 그녀의 몸 위에 그의 몸을 실었을 때
그녀는 그의 코에 걸려 있는  안경이 마음에 걸리는지 말없이  그것을
벗겨냈다.

  지도도 송아도 이성을 경험하기는 그것이 처음이었다. 그들은  두려
움을 안은 채 마치 시간에 쫓기듯 허둥지둥 일을 치렀다. 송아가 처녀
를 상실하는 고통스러움을 음미하며 감동적인 순간을 맞고 있을 때 지
도는 어느새 일을 끝내고 슬그머니 옆으로 나자빠지고 있었다. 그것은
일을 치르기 전의 흥분된 감정을 생각하면 그야말로 싱겁기 짝이 없는
한순간이었다.

  바로 이런 것이었을까. 그처럼 설레이면서 기다려왔던 것이 바로 이
런 것이었을까. 그녀는 너무 싱겁게 끝난 대 대해 허전한 느낌을 지울
수가 없었다. 그러나 그 같은 감정은 곧 지도에 대한 열정으로 서서히
바뀌어 갔다. 그녀는 사랑하는 남자의 정액이 몸 속에 남아 있는 것을
뚜렷이 느끼면서 떨리는 희열 속으로 잠겨갔다.




제 목 : 김성종 ♥가을의 유서 중 "방황하는 청춘"♥ #2

  순간적으로 그녀의 두 눈이 커지면서 입까지 저절로 벌어졌다.
  "어머나!"

  그녀는 속으로 부르짖으면서 얼른 시선을 돌려버렸다. 그러나  다음
순간 남자의 손길이 어깨에 와닿자 다시 고개를 홱 돌려 그것을  쳐다
보았다. 이번에는 시선을 돌리지 않고 오히려 뚫어지게 그것을 응시했
다.

  남자의 하복부 아래쪽은 유난히도 짙은 그늘 속에 싸여 있었다.  그
리고 그 속에서 무슨 괴물 같은 것이 꿈틀거리며 일어서고 있었다. 그
것은 오싹 소름이 끼칠 정도로 무섭고 흉물스럽고 공격적으로 보였다.
그녀가 지도한테서 받았던 인상과는 전혀 딴 판이었다. 그런데도 그녀
는 그 앞에 노출되어 있는  자신을 피하고 싶은 생각이 일지  않았다.
온몸을 짜릿하게 하는 전율과 함께 그 실체에 한번 부딪쳐 보고  싶은
강한 충동을 느꼈다.

  남자가 아무 말 없이 그녀를 잡아 일으켰다. 힘주어 당기지도  않았
는데도 그녀는 자석에 이끌리듯 그가 이끄는 대로 몸을 일으켰다.  그
리고 남자 앞에 반듯이 섰다. 그들은 그렇게 서서 서로를 열심히 쳐다
보았다. 눈에 익을 때까지 그렇게 쳐다보고 있는 동안 그녀는  두려움
같은 것이 눈 녹듯이 사라지는 것을 느꼈다. 동시에 황홀한 기쁨이 그
자리를 채워오는 것을 느꼈다. 나는 앞으로 이 남자를 사랑하게  될지
도 모른다 하고 그녀는 속으로 말했다. 아니, 이미 사랑하고 있는지도
모른다. 과연 이럴 수도 있는  것일까. 나는 부도덕한 여자일까.  아,
제발 그런 것은 생각지 말자. 지금 그런 생각이 무슨 소용이 있단 말
인가. 그녀는 남자가 팔을 벌리는  것을 보고 그 품 속으로  뛰어들어
안겼다.

  나체로 서서 남자의 품에 안기는 느낌은 드러누워 안겼을 때와는 또
다른 느낌을 준다. 남자가 두 팔로 허리를 감자 그녀는 그의 목을 힘
차게 끌어안았다. 그 바람에 그녀의  젖가슴이 그의 가슴과 밀착되어
밀가루 반죽처럼 뭉개졌다. 그녀는 남자의 그 흉물스러운 것이 하복부
를 찌르는 것을 느끼고는 더욱 힘주어 그의 목을 끌어당겼다.  그러자
남자의 두 손이 그녀의 둥근  엉덩이를 밑에서 받쳐들어 앞으로  당겼
다. 그들은 동시에 상대방의 입술을 찾았다. 그녀는 아기가 젖을 찾듯
이 신음소리를 내면서 그의 입 속으로 파고들어 갔다.

  두 사람의 육체는 끈적거리는 땀으로 덮여가고 있었다. 그 땀이  식
을 사이도 없이 새로운 땀이 계속해서 흘러나오고 있었다. 그는  손에
묻어나는 땀을 기름처럼 그녀의 몸에다 문질러대고 있었다.

  그 어떤 일도 이렇게 무서운 집념을 가지고 파고들지는 않을 것이다
라고 생각하면서 그는 품 안에서 꿈틀거리는 여체를 으스러지게  껴안
았다. 허리가 부러질 것만 같았기  때문에 송아의 입에서는 자지러질
것 같은 신음소리가 계속 새어나오곤 했다.

  그녀는 몽롱한 의식 속에 잠겨 어디론가 둥둥 떠내려가고 있는 기분
이었다. 그녀는 눈을 뜰 수가 없었고 아무 말도 할 수가 없었다. 거역
할 수도 없었고 도망칠 힘도 없었다. 남자가 뭐라고 말했지만 무슨 말
인지 알아들을 수가 없었다.

  "기분이 어때?"
  남자가 그렇게 물은 것 같았다. 그녀는 그 물음이 마음에 들지 않았



다. 어떻게 그런 물음에 대답할 수 있단 말인가. 지금의 이 감정과 느
낌을 어떻게 한마디로 표현할 수 있단 말인가!

  비바람 소리와 천둥 소리에 가위눌리듯 그때마다 남자는 잔인할  정
도로 난폭하게 그녀를 밀어붙이곤 했다. 처음에는 그렇게 부드럽던 그
의 움직임이 시간이 흐를수록 난폭해지고 있었다. 그 난폭함에 자신의
육체가 갈가리 찢기고 해체되는 것을 느끼면서 그녀는 뜨거운  눈믈을
흘렸다. 그녀는 그 난폭함에 오래오래 매달려 있고 싶었고, 그 난폭함
이 그녀의 의사와 상관없이 갑자기 끝나버릴까봐 겁이 났다.

  "넌 아주 근사한 계집애야…… 너무 멋진 애야…… 이제부터 넌  내
거야…… 알았어? 내 거란 말이야……."

  그는 계속 뭐라고 중얼대고 있었다.  중얼대지 않고는 만족할 수가
없는 모양이었다.

  "저를 버리시면 안 돼요…… 버리면 죽여버릴 거예요……."
  그녀는 그렇게 말하고 싶었지만 밖으로 말이 되어 나오지는 않았다.

  그녀는 몸이 그의 몸 위에 실렸을 때, 그래서 그녀가 그의 배 위에
걸터앚아 그를 내려다볼 수 있었을 때 그녀는 비로소 한숨을 돌릴  수
가 있었다. 그리고 조금 여유 있게 그를 내려다볼 수가 있었다.  그녀
는 미소를 띤 채 애정 어린 눈으로 그를 내려다보면서 한 손으로 땀에
젖은 그의 얼굴을 어루만졌다.

  "무슨 땀을 이렇게 흘리세요?"
  그는 웃으면서 그녀의 배를 어루만졌다.

  "땀으로 목욕할 기회는 흔치 않아."
  "죽는 줄 알았어요."
  "기분이 어때?"
  "너무 너무 좋아요."

  그녀는 상체를 숙여 남자의 땀에 젖은 가슴에 얼굴을 비벼댔다.  땀
냄새가 기분 좋게 몸 속으로 스며들어 왔다. 순간  "큰일났구나!"하는
생각이 쿵 하는 충격과 함께 그녀의 가슴을 쳤다.




제 목 : 김성종 ♥가을의 유서 중 "방황하는 청춘"♥ #1

  그녀의 입가에 얼핏 미소가 스쳐갔다. 그녀의 허리가 드러났다.  스
커트를 더 밑으로 끌어내리자 가는 허리로부터 퍼져올라온 둔부의  풍
만함이 시야를 가득 채웠다. 이제  스커트는 그녀의 엉덩이께에 걸려
있었는데, 그 모습이 어쩐지 빨리  벗겨주기를 기다리고 있는 것처럼
안타깝게 보였다. 그는 그것을 마저 벗기기가 아까운 생각이  들었다.
위에 입고 있는 블라우스는 아직 그대로 상체를 가리고 있었다.  그는
스커트를 그대로 둔 채 블라우스부터 벗겼다. 블라우스 안에는 브래지
어만 걸려 있었다. 후크를 벗겨내자 그것이 밑으로 흘러내렸다.  그는
그녀의 등허리를 쓰다듬다가 껄끄러운 턱으로 거기를 밀어보았다.  그
러자 온몸에 파들파들 경련이 일었다.

  그가 스커트를 벗기려고 하자 그녀는 그것이 잘 벗겨지도록 몸을 들
어주었다. 스커트와 함께 연분홍 팬티가 벗겨지다가 그것은  엉덩이에
걸려 그대로 남고 스커트만 밑으로 끌어내려졌다. 스커트를  다리에서
완전히 뽑아내자 엉덩이 위에 낙엽처럼 덮여 있는 팬티가 눈에 거슬렸
다. 그대로 손을 대지 않고  버려둔다는 것은 그녀에게 큰 죄를  짓는
것이라는 생각이 들었다.

  그녀는 자신에 대한 방어를 완전히 포기하고 있었다. 아니,  포기라
기보다는 그가 공격해 오기를 기다리고  있다는 표현이 옳았다. 그는
천천히, 약간은 두려운 빛을 보이면서 팬티에 손을 가져갔다. 문득 거
기에 덮여 있는 연분홍 팬티가 애처로운 느낌으로 다가왔다. 내가  큰
죄를 짓고 있구나 하는 생각에 가슴이 철렁 내려앉았다. 그러나  그의
손은 이미 팬티를 끌어내리고 있었다.

  엉덩이가 탐스럽게 부풀어 있었기 때문에 조그만 삼각 팬티는 잘 벗
겨지지가 않았다. 아까처럼 그녀가 엉덩이를 들어주었지만 그것은  찢
어질 것처럼 팽팽하게 늘어났다가 간신히 언덕을 넘어왔다. 이윽고 그
것을 다리에서 뽑아내자 그는 잠시 뒤로 물러나 숨을 가다듬으면서 그
녀의 나체를 감상했다.

  "멋지구나."
  그는 속으로 탄성을 질렀다.

  그것은 숫제 탄력의 덩어리라고 해야 옳을 것 같다. 그리고  거기에
는 갓 건져올린 생선 같은 싱싱함이 있었다. 그와 함께 향내를 머금은
실그러움이 있었다. 손을 대기만 하면 발작을 일으키거나 터져버릴 것
만 같았기 때문에 그는 거기에다 섣불리 손을 가져가기가 망설여졌다.

  "정말 멋진데…… 이렇게 멋질 수가 있을까."
  중얼거리는 소리와 함께 마침내 그의 손이 그녀의 탄력 있는 엉덩이
를 쓰다듬기 시작했다.

  송아는 그의 손길이 몸에 와닿기 시작했을 때 처음에는 수술용 칼로
피부를 가르는 것 같은 섬뜩함을 느꼈다. 그래서 몸을 움츠렸으나  그
느낌은 금방 따뜻함으로 변하더니 이윽고 열기 속으로 그녀를  몰아넣
는 것이었다. 너무 갑작스런 변화에 그녀는 머릿속이 혼란스러워졌고,
숨쉬기가 점점 어려워졌다. 자연 입이 벌어지면서 호흡이 거칠어졌다.

  몸에 와닿는 느낌이 전신으로 퍼지면서 중압감까지 느껴지기 시작했
다. 그녀는 그대로 엎드려 있었다.

  병태는 그녀의 둥근 엉덩이에 무수히 입을 맞추었다. 너무나 탐스러



웠기 때문에 입을 맞추지 않고는 그대로 지나칠 수가 없었다.  엉덩이
위에서 한참 동안 움직이던 그의 입은 이윽고 밑으로 내려가 허벅지와
장딴지를 거친 다음 발뒤꿈치에서 잠시 머물더니 도로 위로 올라와 또
엉덩이를 애무하는 것이었다.

  옷이라는 것이 얼마나 거추장스러운 것인가를 느끼면서 그는 천천히
자신의 몸뚱이를 가리고 있는 옷가지들을 벗겨나갔다. 그의 몸에는 전
체적으로 털이 많았다. 팔과 다리는 물론 가슴과 배에도 시커먼  털들
이 자라고 있었다. 동양인치고는 좀 드문 모습이었다.

  그래서인지는 몰라도 그의 옷을 입고 있는 모습과 벌거벗은  모습은
너무나도 대조적이어서 서로 다른 사람처럼 보일 정도였다. 옷을 입고
있는 모습이 지성적인 데 반해  벌거벗은 모습은 한마디로 짐승  같았
다. 거기에는 지성미라고는 눈꼽만큼도 보이지  않고 그 대신 먹이를
눈앞에 둔 야수 같은 탐욕만이 번득이고 있을 뿐이었다.

  송아는 그의 벌거벗은 모습을 한번 보고 싶었다. 그래서 그가  몸을
덮쳐 오기 전에 갑자기 상체를 일으키면서 뒤를 돌아보았다. 그  바람
에 둔부의 곡선이 더욱 풍만해지면서 가는 허리가 뒤틀리고  젖가슴이
흔들렸다.

  그가 몸을 일으키고 있었다. 짐승처럼 털에 덮여 있는 남자의  육체
는 아직 거기에 익숙하지 못한 어린 여자의 눈에는 우선 공포의  대상
일 수밖에 없었다. 옷을 입고 있을 때와는 전혀 다른 그 낯선 모습에
그녀는 순간적으로 온몸이 얼어붙는 것을 느꼈다. 그런 가운데서도 그
녀의 시선은 재빨리 하복부 아래쪽을 훑었다. 당연히 있어야 할  그것
이 과연 어떤 모습으로 거기에 존재하고 있는가를 보기 위해서였다.




제 목 : 이주원 ♠불나비의 외출 - 순결♠

  동철의 오른손이 슈미즈속을 지나 브래지어 속의 수줍은 듯 숨어 있는 핑
크빛 도는 젖꼭지를 살며시 잡고  부볐다. 그러자 이내 민의 신음이 증폭되
면서 거선의 엔진에 발동이  걸리듯 온몸이 서서히 달아오르며 거친 호흡이
터지는 것이었다.

  동철은 둘의 사이를 차단하고 있던 마치 선녀의 날개옷 같은 속치마를 벗
기고 팽팽하게 덮고 있던 브래지어 끈마저 손을 뒤로 돌려 풀고 있었다. 미
스 민은 몸을 돌려 동철의 행동을 돕고 있었다.

  여성의 신비를 체험한 동철의  행동도 이미 전의 동철은 아니었지만 물론
두 번씩이나 동침 아닌 동침을 하고 난 미스 민의 태도 또한 상상을 초월하
고 있었다.

  동철이 생각해도 그간 한 달만에 그변화는 대단한 것이었다. 이제 이들은
점점 자제력을 잃어가고 있었다.  동철의 두툼한 입술이 그녀의 입에서부터
서서히 목줄기를 타고 내려가  유방 주위를 맴돌며 마치 아기곰이 놀이공을
혀로 핥고 물듯이  자근자근 물어갔다. 미스 민은  흥분을 자제하지 못하고
신음과 거친 호흡으로 균형을 잃어 가고 있었다.

  이때 주위를 맴돌던 아기곰은  잘 익은 포도송이처럼 터질듯이 부풀어 있
던 연자홍색의 젖꼭지를 입안에  물고 마치 장난스런 아이들의 꽈리 놀이하
듯 우물거렸다.

  이때 터질듯이 터질듯이 터지지 않던 그녀는 이내 이성을 잃고 마치.
  "아아아…… 난 몰라, 아아아, 아이고…… 나 난 몰라 아…… 아."

  이제 더운 열기는 온 방안을  덮이고도 남을 정도로 뿜어대고 있었다. 이
제 요조숙녀도 순진한 여인도 열기에  밀려 어디론가 없어진 지 오래다. 동
철은 멈추지 않고 한 손으로  나머지 유방을 마치 감촉 좋은 테니스공을 유
린하듯 주물러 나갔다.

  이내 그녀의 입에서는 울음이 터지고 있는 것이었다.
  흥분을 억제하지 못하던 그녀는  거친 신음소리와 함께 울고 있는 것이었
다.

  이내 동철은 하던 동작을 멈추고 물었다.
  "정말 후 회없지……?"

  그녀는 흥분하여 눈도 제대로  뜨지 못하며 고개를 끄덕이며 동철을 안아
왔다.

  이제 동철은 도저히 더 참을 길이 없었다.
  마지막 보루라 할 수 있던 리본같은 팬티 위에 손을 대었다. 그러자 그녀
는 양다리를 꼬아 동철의 손을 삼켜버리듯 물어들었다.

  동철은 마치 매미 날개 같은 껍질을 젖히고 손을 속으로 밀어 넣었다.
  아! 태고의 숲에서는 질펀한 음수가 내를 이루고 있는 것이 아닌가. 그의
손은 자리를 잡지 못하고 미끄러지고 마는 것이다. 그녀는 미친듯이 요동을
하며 허리를 틀며 양다리를 꼬며 격렬한 신음 소리를 토해 냈다.

  이제 동철은 그 매미날개 같은 리본을 탄력있는 히프선을 지나 밑으로 밀
어내렸다.




  그러자 사람의 손이 미치지 못하던 밀림이 수줍게 드러났다. 참으로 신비
했다. 그 하다못해 뼛, 속이라도  들여다보일 것 같은 눈부실 정도의 흰 속
살 위에 봉긋이  수줍게 나 있는 새까맣고 윤기  흐르는 천년의 숲, 그것은
신비에 가까웠다. 그 사이를 가르고 흐르는 신비의 샘은 가히 신의 작품 중
의 으뜸이라 아니할 수 없다.

  동철은 입에서는 탄성을  지르듯 아…… 하는 신음  소리가 절로 나왔다.
이를 시샘하며 성토라도 하듯이  팬티 속에서 자제력을 잃은 남성이 요동을
치며 배꼽밑을 처들고 팬티 위에 고개를 내밀고 마는 것이 아닌가. 이제 더
이상 그에게 거추장스러운 팬티의  효력은 그 가치를 상실하고 마는 순간이
다.

  자제력을 잃은 동철의 우악스러운 손에 의해 팬티는 바람빠진 고무튜브처
럼 저쪽 한 모퉁이에 딩굴고 마는 신세가 되었다.

  아! 이제 서로가  서로를 확인하는 순간, 실오라기  하나 걸치지 않은 말
그대로 태초의 인간 아담과 이브로 돌아가는 순간이다.

  그녀는 도저히 눈을 뜨려고 해도 뜰 수가 없었다.
  동철은 수줍은 듯이 오므라져  있는 다리를 벌리려 하자 이제까지와는 달
리 그녀는 강하게 오므리고 저항하는  것이다. 동철은 여성 특유의 보호 본
능이라 생각하고 다시 시도했으나 역시 잘 되지 않았다.

  "왜 그래? 여태 잘 하다가."
  "몰라, 몰라, 나 어떻게 해?"
  "괜찮아, 잘 할께, 겁내지마. 자……"

  그래도 그녀의 다리는 벌어지지 않았다.
  막상 아담과 이브가  되어 결정적 순간이 되자  그녀는 걱정과 겁이 나는
모양이다.

  동철은 이제 더 이상 참을 수가 없었다.
  그녀의 몸을 타고 올라가서는 한  다리를 그녀의 양 다리 속을 밀어서 무
너뜨리며 순발력을 이용해 사이를  점령하고 말았다. 그리고는 남성을 가져
다 위에 겹쳐 눌러 갔다.

  그러자 그녀는 강하게  신음을 토했다. 동철은 상체를  유방 위에 살며시
포옹하며 양 어깨를 포근히 감싸 안았다. 얼마 뒤 동철은 물었다.

  "자, 이제 준비됐지?"
  "으음." 그녀는 눈을 뜨지도 못한  채 신음인지 대답인지 모를 이상한 대
답을 했다. 그러나 그것을  동철은 허락이라 생각했다. 동철은 서서히 엉덩
이를 들어 요철을 맞추려 애를 썼다.

  그러나 자리가 잡혔나 싶어  서서히 압력을 가해도 옆으로 삐치며 마음같
이 잘 되지 않았다. 이상하다는 생각이 들었다. 비록 황 여사와의 성경험밖
에 없었으나 그때마다 잘 교접되었었다.

  그러나 압력을 가하려 할 때마다  그녀는 통증을 느끼 듯 신음을 했고 몸
을 뒤로 뺐다. 그러면 영락없이 그녀는 엉덩이를 옆으로 돌리곤 했다.

  몇 번의 시도  끝에 동철은 비로소 그녀와의  차이를 알게 됐다. 그렇다.
그녀는 경험이 많고 자녀를 낳은  경험이 있는 성숙된 여인이요, 미스 민은
순수한 처녀일 것이란 생각이 그것이었다.




  이와는 반대로 미스  민은 겁이 났다. 그도 그럴  것이 마치 방망이 같은
것이 온몸을 밀어 올리듯 부서운 위력으로 밀치고 들어 오는데 온통 하체가
다 파괴될 것 같은 생각에 약간의 통증만 느껴도 자꾸 몸을 트는 것이었다.

  그때 동철은 손가락을 이용 입구를 확인하고 있었다.
  그녀는 흥분하여 하체는  완전히 분비물로 뒤범벅이었으나 질속은 활화산
같은 용광로였다.

  동철의 손이 어느 부분에 닿자 그녀는 강하게 신음을 했다.
  동철은 다시 시도하기로 했다.

  그녀의 다리를 조금 더 벌리고 손가락으로 위치를 확인한 다음 남성을 서
서히 가져다 정위치에  맞추었다. 그리고 남성의 귀두구를  약간 대고는 더
이상 힘을 가하지 않고 그녀를 안심시켰다.

  "자, 괜찮지."
  "음."
  "조금만 참아. 그러면 괜찮아."
  "음."

  바로 그 순간 그녀의 상체를 감싸안으며 동철은 강한 힘으로 밀어붙였다.
좁은 용광로를 파고든 것이다. 그 순간 "악!"하는 비명과 함께 그녀는 상체
를 세우며 참다못해 동철의 턱을 물었다. 그러나 큰 상처를 입지는 않은 상
태였다.

  하지만 동철은 하체를 빼지 않았다.  그대로 그녀의 상체를 감싸 안은 채
그녀를 포옹하며 키스를 했다.  그녀는 고통을 참느라 애를 썼다. 그러면서
도 동철을 받아들인게 다행이라 생각하고 있었다.

  동철이 서서히 상하 운동을  시작하자 미스 민의 고통은 절정에 달하는듯
무척 괴로워했다. "아악……! 아이고, 왜 이렇게 아푸지, ……악!"

  동철이 하던 동작을 멈추고 그녀에게 물었다.
  "하지 말까?"

  그러나 그녀는 이를 악문 채 고개를 가로저었다.
  처음 갖는 성생활에서 동철은 온전히 받아들이겠다는 그녀의 마음을 충분
히 읽을 수가 있었다.

  그러고는 이렇게 말하는 것이다.
  "강 선생님! 제가 아무리 괴로워해도  멈춰서는 안 돼요. 비록 제가 죽는
다 해도 오늘 전 선생님을 받아들일 거예요."

  그녀는 머리맡의 수건을 입에 갔다 물고는 다시 행동에 옮길 것을 눈으로
말하는 것이었다.

  동철은 좀 가혹하다는 생각이  들었으나 다시 시작했다. 그녀가 괴로움과
통증을 참는 것이 가히 눈물겨웠다.

  동철은 황 여사와 전혀 다른 압박감 속에 귀두구에 느끼는 감촉이 그렇게
감미로울 수가 없었다.

  "아…… 아 아……" 동철은  드디어 처음으로 온몸이 녹아 내리는 희열을
느끼며 전신의 골수가 그녀의 체내에 남성을 통하여 한껏 사정하고 있는 것
이었다.




  동철이 행동을 멈추자, 그녀가 입에  물고 있던 수건을 빼며 지금 통증을
참을 때와 전혀 다른 마치  큰일을 치른 성숙된 여인의 얼굴로 미소를 지어
주었다. 그러는가 싶더니 그녀는  눈물을 흘리고 있었다. 그것은 아마 그통
이나 통증이 아닌 이제까지 지켜온 순결의 파계를 의미하는 눈물이다.

  동철은 아직도 식지 않은 그의 남성을 깊숙한 그녀의 용광로와 같은 체내
에서 서서히 거두고 있었다.

  그녀는 마치 온 우주가  질구를 통해 들어왔다 빠져나가는 허탈감과 함께
쓰라린 통증과 마치 고춧가루를  휘져어 놓은 것 같은 화끈거림을 참다못해
침대 밑으로 내려앉는가 싶더니, 방바닥을 엉금엉금 기는 것이다.

  동철은 자기 앞에서 창피한 생각도 없이 실오라기 하나 걸치지 않고 울면
서 기어다니는 그녀를 보며 애석한 생각과 얼마나 통증이 심하면 그럴까 하
고 그녀의 잘 생긴 히프를 보는 순간 깜짝 놀라고 말았다.

  그녀의 히프에서 선혈이 낭자한 피를 보았기 때문이다.
  그리고 침대 위를 보자 침대시트가 온통 피로 붉게 물들어 있었다.




제 목 : 이주원 ♠ 불나비의 외출 - 변신 ♠

  동철은 그녀의 한쪽 팔을 끼고 부축해 가며 까페를 나왔다.
  택시를 잡아타고 세운상가 아파트로 온 동철은 방에 들어가기가  무
섭게 그녀를 침대에 쓰러트리고 무섭게  덮쳐 눌렀다. 그러자 지혜는
아까와는 달리 동철의 몸을 강하게  저항했다. 그날의 악몽이 뇌리를
스친 것이다.

  "가만 있어 봐요. 또 그날처럼 아프면 어떻하죠? 난 죽어요. 죽어."
  "괜찮아, 이제 그렇게  아프진 않을 거야.  매일 그러면 어떻게  살
아."
  "그래도 싫어요. 무서워요. 그냥 이렇게 안고만 있어요, 네!"
  그녀는 애원하다시피 동철에게 사정을 했다. 그러자 동철은  도저히
참을 수가 없었다. 동철은  더욱 강하게 그녀를 포옹하며 입을 맞추었
다. 그녀도 더운 김을 입으로 토해 내며 괴로은 표정을 지었다.  동철
은 여기서 고삐를 늦추지 않고 한 손으로 그녀의 유방을 애무하며  입
으로 그녀의 귓볼을 빨기 시작했다. 그녀는 신음을 지르며 귀를  피하
려 했다. 그러나 동철은 더욱 강하게 애무해 가자 그녀는 동철의 목을
두 팔로 강하게 감아 안으며 몸을 비비 꼬며 격렬하게 신음을 해왔다.

  "몰라, 몰라! 나 어떻게 해. 아프면 어떻하지, 응?"
  동철은 가슴을 애무하던 손을 빼서 그녀의 치마를 올리고  팬티속으
로 손을 집어넣었다. 이내 계곡은 음수로 인해 팬티가 다 버려진 상태
였다.

  가운데손가락이 외음부를 서서히 자극하자 그녀는 다리를 꼬며 어찌
할 바를 몰라 했다. 다시  손을 윗부분으로 올려 음핵 위에  손가락을
대자 그녀는 "악……!" 소리와 함께 몸이 경직 되면서 호흡을  멈추는
것이다. 그래도 멈추지 않고 계속  애무하자 그녀는 키스하던 입술을
때고는 고개를 마구 흔들었다.

  동철은 손가락을 조금 내려 대음순과 소음순을 서서히 문질러 갔다.
참다못한 그녀는 엉덩이를 이리저리 돌리며 숨을 몰아쉬며 완전  발광
에 가까운 몸짓을 해댔다.

  그도 그럴 것이 이미 동철은 황 여사를 통해 여성의 성감대며  흥분
의 도를 완벽하게 알고 있었으며  성의 기교까지도 이제 도사가  되어
있는 것이다. 그러니 그녀는 실험 대상이었으며 연주자가 악기를 다루
듯 손가락을 능숙하게 움직이는 연주자의 손가락에 따라 그녀는  소리
를 내는 악기에 지나지 않는 것이다.

  동철은 다시 질 입구 속에 장지를 1Cm정도 넣은 다음  리드미컬하게
움직여 가자 그녀의 입에서는 교성이 터지며 자기의 손으로 자기의 팬
티를 벗어버리고는 동철을 끌어안고는 어찌할 바를 몰라했다.  그래도
연주를 계속해 갔다. 그러자 그녀 손이 동철의 발기될때로 된  남성을
거머 잡으며 원망스럽고도 애원에 찬 눈빛을 하며 잡아당기며 마치 앙
탈을 하듯 눈을 흘기며 몸을 흔들었다.

  그때 동철이 몸을 떼며 "자  꾸겨지니 옷을 벗어요."하고는 자신도
옷을 벗었다. 그녀도 체면이고 아픔이고  생각없이 급하게 옷을 벗어
던졌다. 동철은 침착을 잃지 않고 큰 타월을 그녀의 몸 밑에 갔다 깔
았다.

  이제 그녀는 자기의 능력이나 자존심을 상실한 채 동철의  지시대로
잘 조련된 물개처럼 움직이고 있는  것이다. 동철이 그녀의 양다리를



벌리게 하고 안쪽을 확보한 남성을 그녀의 질 입구에 대고 힘을  주려
하자 그녀는 두 손을 뻗쳐 동철의 허리를 잡은채 강하게 저항했다.

  "또 왜 그래?"
  "그때 처럼 아프면 어떻하지 응? 어떻하지?"
  "이제 괜찮아, 조심해서 잘 할게."
  "진짜 잘 해야 돼 아프게 하면 안 돼. 나 죽어."
  "알았어. 내가 하는대로 가만히만 있어."
  "알았어."
  그녀는 대답을 하면서도 두려운 빛이 역력했다.

  동철은 귀두구를 그녀의 질 입구에 흐른 분비물에 칠한 다음 질입구
에 정확히 갔다 대고 양쪽 소음순을 손가락으로 벌린 다음 질속에  귀
두구만 묻었다. 그러고는 더 이상 넣지 않고 서서히 전진 후퇴를 반복
했다. 그러자 미스 민은 다시 어찌할 바를 몰라하며 자신이 베고 있는
베개를 마구 잡아뜯었다. 이렇게 해서 그녀의 공포를 희석시킴과 동시
에 흥분을 이끌어 내고 별안간 삽입해서 올 통증을 줄이기 위해  충분
하게 성기에 분비물을 일체시키는 것이다.

  동철이 그렇게 계속하며 다음 3단기어를 넣었다.
  입은 키스를 하며 한 손은 손가락을 이용해 그녀의 젖꼭지를 살짝살
짝 압력을 주며 누르기도 하고 비틀기도 했다.

  그러면서도 밑에서는 살짝살짝 압력만 가할 뿐 깊은 삽입을 하지 않
았다. 그러자 그녀는 연신 신음소리를 지르며 마치 미친 사람처럼  베
개를 꼬집고 비틀던 손을 내려 동철의 허리를 강하게 잡아 당기는  것
이 아닌가! 이때라고 생각한 동철은 예고도 없이 남성을 강력하게  밀
어붙였다.

  "악!"하는 단발마같은 그녀의 소리를 들으며 성기를 완전히 넣은 채
그녀의 동작을 살폈다. 잠시 후 그녀가 눈을 떴다.

  "어때? 괜찮겠어. 다들어갔는데 아무래도 좀 아플 거야."
  그녀는 말대신 고개를 끄덕였다.

  동철은 완전히 성기를 밖으로 빼지 않고 서서히 움직이기 시작했다.
그러면서 그녀의 눈치를 계속 살폈다.

  "아아악……! 왜 이리  아프지? 아아……  그만해. 그만하면  안돼.
응…… 응 응……."

  그러나 동철은 멈추지 않고 아무 소리도 안 한 채 계속 서서히 운동
해 갔다. 그녀는 먼젓번보다 상당히 의식이 있었으며, 그때보다  통증
이 확실히 덜하다는 것을 감지하고 있었다.

  상대의 처지와는 달리 동철은 상당히 빨리 절정에 오를 것  같았다.
그녀의 질속은 확실히 탄력이 있으면서도 꽉 조이는 질감이 그를 더욱
빨리 흥분케 했다. 그때 그녀의 입에서 동철에게 용기를 주는  한마디
가 나왔다.

  "이제 조금 덜 아픈 것 같아요."
  "참을 수 있겠어?"
  "네, 참을 수 있을 것 같아요."

  동철은 한참 기분이 오를 때 그와 같은 반응이 나오자 그렇지  않아



도 조심을 하며 답답해하던 그가 달리라는 신호라도 받은  자동차처럼
질주하기 시작했다. 이는 마치 마포나 광화문 무교동까지 막혔던 차가
종로 2가를 지나 청신호를 받는 것이나 다름없었다.

  격렬하게 운동을 하던 동철의 입에서도 신음이 흐르고 있었다.
  "아이구…… 아 아 윽……! 흐흐흐흐흠……."

  마치 암수 사자가 서로 사랑의 포효하는 듯했다.
  그러던 동철이 긴 신음을 내며 그녀를 강하게 포옹하며 동작을 멈추
었다.

  "됐어요."
  "흐흠……."

  동철의 입에서 대답인지 신음인지 모를 소리를 들으며 그녀는  자신
이 그를 만족하게 했다는 생각에서 적이 기쁘기도 했고 다행이란 생각
이 들기도 했다.




제 목 : 이주원 ♠ 불나비의 외출 - 월요일의 여인 ♠

  동철은 그녀를 번쩍 들어 침대 위에 눕힌 다음 순간의 짬도 주지 않
고 그녀를 덮쳐 눌러갔다. 그녀의 유방이 드러나고 이미 동철의  입안
에는 그녀의 유방이 한 입 들어와 있었다. 바른손으로는 또 다른 유방
을 만지며 애무했다.

  이미 그녀는 제 정신이 아니었고 저항할 기력을 이미 상실한지 오래
였다. 그저 몸을 내맡긴 채  연신 터지는 더운 입김과 신음만이  방안
가득 난무했다.

  유방을 애무하던 손이 멈추는가 싶더니 그녀의 팬티 속을 파고 들었
다. 그의  손가락이 음핵  위에 닿자  마치 전기에  감전된  사람처럼
"악……!"하며 단발마 같은 외마디 소리를  내고는 숨도 못쉬고 몸을
꼼짝하지도 못하였다. 이게 얼마만이던가!

  그 막아 놓았던 봇물이 지금 막 터지려는 찰라인 것이다. 그의 손이
몇 바퀴 돌리는가 싶더니 밑으로 미끄러졌다. 그녀의 입에서는 이윽고
봇물이 터지듯 "흐흐흑……!하며 숨을 몰아쉬며 고개를 가로저으며 몸
을 비트는 것이다.

  동철의 손가락이 움직일 적마다 그녀의 신음은 가늘게도 격렬하게도
몸을 떨며 마치 피아노를 연주하는 연주자의 손가락 움직임에 따라 음
이 흘러 나오듯 그녀의 신음소리는 다양한 음색으로 멈췄다  터지기도
하고 흐느끼기도 했다. 그의 연주가 빨라지자 그녀는 몸을 가로저으며
동철의 연주하는 손을 잡아당겨 빼고는 가쁜 숨을 몰아쉬며 자신이 자
기의 팬티와 스타킹을 함께 벗어버리는 것이 아닌가. 이때 동철은  그
녀를 도와 그의 스커트와 블라우스, 브래지어를 벗겨 주었다.

  그리고는 자신도 옷을 벗었다. 동철이 그녀의 몸을 덮쳐 누르자  그
녀는 동철의 목을 강하게 끌어안았다. 살과 살이 맞닿는 감촉이  그렇
게 좋을 수가 없었다. 동철의 몸이 그녀의 안쪽을 점령하고 어느 지점
에 남성을 갖다 대자 그녀는 한  손을 내려 그의 성기를 잡고  정확한
위치를 잡아 주려다 말고 눈을 번쩍 뜨면서 상체를 일으켰다.

  그리고는 무릎 끓고 앉아 있는 동철의 남성을 주시하는 것이다.  그
리고는 혀를 내두르는 것이다.

  그러던 그녀는 감격한 듯 동철의 가슴에 힘있게 안기는 것이다.  동
철은 두 번째로 이런 일을 당하는 것이다. 대구 황 여사도 그랬던 것
이다.

  동철은 그녀를 다시 쓰러뜨리고는 몸을 덮쳐 갔다.
  그녀는 동철의 남성을 잡고는 질 입구에 대고 돌리며 분비물을 칠한
다음 어느 한 부분에 갔다 조금 삽입시켜 주는 것이다. 동철은 벌써부
터 조급했으나 이제야 자기의 자리를 찾아가는 기분이 들었다.

  동철이 서서히 남성에 힘을 가하며 그녀의 몸속으로 밀어 넣자 그녀
의 입에서는 "아……!"하는 긴 교성이 흘렀다. 마치 지구덩어리가  질
속으로 온통 몰려들어오는 느낌이었다. 그 순간 들어올 때와는 정반대
로 순간에 뼛속의 모든 것을 끄집어 가듯 전부 휘몰아 쫙 빠졌다. 그
녀는 다시 "악……!"하며 몸을 구부렸다.

  이렇게 몇 번 같은 동작을 하던 그는 이번에는 전체를 삽입하는  것
이 아니라 그의 왕성한 귀두구만을 질입구에서 전진 후퇴하는 것이다.



정확히 말해서 18번을 한 다음, 처음과 같이 두 번 이 성생활도 이제
자기 기분대로 하는 게 아니고 반대편 00를 해주는 것이다. 18번을 얕
게 할 때 그녀는 미친듯이  얼굴이 찌그러들며 그의 허리를  잡아당겼
다. 그러나 동철은 정확히 18번을 그렇게 한 다음 두 번은 폭풍이 몰
아치듯 하는 것이다. 그때 그녀의 희열과 교성은 그 무엇과도 바꿀 수
없는 것이다. 이렇게 계속 반복하던 그는 그녀의 교성이 달라지며  조
급해지자, 마치 경마가 질주를 하듯 내닫는 것이다. 이제 그녀는 자존
심도 이성도 잊은채 한 마리의 암컷이 되어 온갖 교성을 질러 대는 것
이다.

  "아이쿠……! 아이쿠 아이 좋아, 아이 좋아, 나 죽겠네……! 나  죽
어, 아이구 으으에에어이…… 으으으윽……, 음음음으……."

  그녀의 표정과 교성은 무어라 형언키 어려웠다.
  잠시 동작을 머추던 동철은 또다시  서서히 운동을 시작했다. 죽은
듯이 누워 있던 그녀의 손이 그의 목을 안는가 싶더니 "으으으으윽 악
악악으으……." 그녀의 두 손이 마치  죽은 사람처럼 늘어졌다. 숨도
멎는 것 같았다.

  잠시 후 동철이 그녀의 귀밑머리를 쓸어 올려 주자 그녀는 곱게  실
눈을 게슴츠레하게 떴다.

  동철은 다시 또 서서히 삽입을 해 가는 것이다.
  죽은 듯이 누워 있던 그녀의 입에서 또다시 가느다란 교성이 흐르고
있었다. 동철은 마치 가속력이 붙은 자동차처럼 전속력으로  질주하고
있다.

  그녀의 입에서는 또다시 격렬한 몸  동작과 교성이 터지고 있었다.
이때 동철이 키스를 하자 그녀는  그의 혀를 미친 듯이 빨았다.  이때
한 손으로 유방을 잡으며 젖꼭지를 잡아 누르며 격렬히 운동을  하자,
자연 잡고 돌리는 결과가 되어 위에서는 입으로 중간에선 유방을 밑에
서는 격렬히 성의 극치로 몰아가는 것이다. 더 이상 견디지 못한 그녀
의 입에서는 극치의 교성이 터지고 있었다.

  "아……, 악……! 악 으으……! 으음, 아악…… 악악…… 악…… 나
나 죽어요……! 그만해요. 그만해. 아 악 으으으……,  으으으으……,
이제 그녀는 그 격렬하게 지르던  교성도 못 지르고 모기만한  소리로
으……! 소리만 여운을 남길 뿐이다. 동철은 삽입을 빼지 않은 채  휴
지를 말아 그녀의 엉덩이 밑에서부터  붙여 올려 닦으며 남성을  그의
몸에서 빼냈다. 그리고 그의 성기를 자듯 닦은 다음, 다시 휴지를  말
아 그녀의 성기 위에 놓은 다음 욕실에 들어가 샤워를 했다.




제 목 : 이주원 ♠ 불나비의 외출 - 금요일의 여인 ♠

  그녀는 지금까지 남편 이외의 남자를 상대해보지 못한 그런  여자였
다.

  도저히 술이 취했다고 해도 이대로는 안 된다는 생각이 뇌리를 떠나
지 않았다. 그녀는 핸드백을 거머쥐고  비틀거리며 방문 쪽으로 나왔
다. 방문과 현관 사이에 욕탕이 있었다. 막 방에서 내려서서 신을  신
으려는 찰나 동철이 욕탕문을 열며  알몸으로 그녀 앞에 나타난  것이
다.

  그녀는 혼비백산해서 신을 신으려다 말고 방으로 뛰어들어갔다.  그
녀는 한쪽 방구석에 가서는 양손으로 얼굴을 가리고 서 있다.

  동철은 몸에 물기를 제거하던 면수건을 집어던지고 그녀에게 다가갔
다. 그녀를 뒤에서 안았다. 그녀는 "악!"하고 소리를 질렀으나 입안에
서 메아리칠 뿐 밖으로 튀어나오질 못했다. 그렇다고 눈을 뜰 수도 돌
아설 수도 없었다.

  동철의 발기된 성기가 그녀의 히프 위에 그대로 압박하여 왔다.  그
녀는 마치 전기봉에라도 감전된 듯 모든 것이 멎어 버리는  것이었다.
동철은 그녀를 순간적으로 돌려서 안았다. 그녀의 손은 허공을 헤매고
있다. 발가벗은 어느 곳 하나 잡을 곳이 없었다.

  동철은 그녀의 가는 허리를 힘있게 안았다. 동철의 남성도 마치  거
추장스런 방해물을 뚫을 듯이 압축해 들어갔다. 손이 풀리는가 싶더니
그녀의 유방을 강하게 압축해 갔다. 그녀는 다시 "억"하고 소리지르며
몸을 움직이려 했으나 마치 최면에 걸린 사람처럼 꼼짝도 할 수  없었
다.

  동철이 그녀의 입에 키스를 했다. 그녀의 닫혀진 입이 열리며  더운
김을 몰아쉬고 있는 것이다.

  동철의 오른손이 그녀의 히프를 곡선을 따라 열심히 움직였다. 허공
에 자리를 잡지 못하던 그녀의 손이 동철의 목을 힘있게 감아왔다. 그
와 동시에 입에서는 더운 입김을 확확 뿜으며 눈 못뜬 송아지가  엄마
젖을 찾듯 눈을 감은 채 그의 입을 찾고 있다. 동철이 다시 입을 맞추
자 그녀는 하루종일 젖맛 못 본 어린아이처럼 힘주어 빠는 것이다.

  동철이 손을 내려 스커트 걸이개를 푼 다음 쟈크를 내렸다.  그녀의
스커트가 힘없이 내려가 그녀의 발 끝에 걸렸다. 그녀는 발을 옮겨 그
것으로부터 완전 해방이 됐다.

  동철의 손은 다시 그녀의 안쪽을 점령한 다음 가장 깊은 곳으로  그
녀의 허락도 없이 쳐들어 가는 것이다.

  그녀는 고개를 가로 저었다. 이미 동철의 손에 의해 그녀의  실체는
드러났다. 이미 그녀의 분비물에 의해 팬티는 다 젖어있었으며 동철의
손마저 집어 삼킬 듯 요동을 하고 있는 것이다.

  그녀의 입에서는 연신 신음이 흐르고  있었다. 동철이 그녀를 번쩍
들어 침대에 뉘이고 그 큰  몸을 덮쳐 갔다. 그녀는 마음이  급했는지
상의와 팬티를 벗어던지고는 동철을 힘있게 안아갔다.

  이미 그녀는 제정신이 아닌 것이다. 동철은 입을 내려 그녀의  젖무



덤을 맴돌더니 갈지자로 훑어 내려갔다. 그녀의 유두는 먹음직한 포도
송이처럼 잔뜩 부풀었다. 그는 잘익은 포도송이를 한 입에 삼켜  버렸
다. 그리고는 마치 포도씨를 고르듯 오물거렸다.

  그녀의 몸이 비틀어질 듯 요동을 하며 더운 김을 몰아쉬었다.  동철
의 한쪽 손은 다른 한돌쪽의  포도를 애무하고 있다. 돌출 부분을  양
손가락 사이에 끼고는 살짝살짝 누르기도 하고 전체를 꽉 압축해 들어
가기도 했다. 그가 엄지와 검지로  꼭지를 거머쥐고는 살짝 누르다가
좌우로 비틀었다.

  그녀의 입에서는 참았던 서러움이 터지듯이 "아이구……!"하고는 얼
궁이 오만상으로 찌그러드는 것이다. 그녀는 더 이상 견디기 힘들다는
듯이 애무하는 동철의 손을 치우고는 동철의 허리를 강하게 안아왔다.

  동철은 그녀의 양다리 안쪽을 점령한 후 아까부터 하늘을 찌를 듯
  발기된 그의 남성을 그녀의 가장 깊은 곳에 갔다 대었다. 그녀의 허
리가 한 바퀴 원을 그리는가 싶더니 위로 치솟으며 그의 남성을 한 입
에 삼켜 버리는 것이다. 그녀로선 도저히 참을 수 없었던 것이다.  동
철이 가만히 있자 그녀는 미친 듯이 몸을 움직였다.

  그녀의 입가에선 교성이 막 흘러 나왔다.
  한참을 그렇게 움직이던 그녀는 이제 힘이 떨어졌는지 동철을  애원
하듯 쳐다보며 몸을 흔들었다.

  동철은 온 몸에  힘을 한곳에 모아  그녀의 질속으로 밀어  넣었다.
"악……!"하며 그녀는 허리를 굽혔다.

  그녀의 자궁구가 동철의 남성에 치받치는 것을 동철은 느낄 수 있었
다. 그러나 동철은 멈추지 않고  점점 속력을 내기 시작했다.  그녀는
미친 듯이 교성을 질러대는 것이다. 그러나 좋아하는 것과는 정반대로
그녀의 표정은 오만가지였다.

  "아악……!, 아이쿠 으악……, 아, 아  으으음…… 악! 아이쿠, 좋
아…… 아이쿠, 아이구 미미, 미치겠네. 아이고 나죽어 아이구,  아이
쿠, 악 아 으으으 어이이억 에에 아 악 아이쿠 아이쿠 아 억 어  이이
이 이 아이쿠 나 죽어 고 고만해 고만해! 아악 아아……!.

  그렇게 미친 듯이 오열하던 그녀는 한줌의 기운도 온몸에 남아 있지
않은 듯 몸을 제대로 가누지 못했다.

  동철이 그녀의 다리를 들고 넓적다리까지 묻은 분비물을 닦아  주고
있었으나 이미 그는 죽은 몸과 같이 아무런 미동도 하지 않았다.




제 목 : 강태기 ◈사랑하는 여자들 ☞ 관계◈

  승혜는 가느다란 신음과 함께 내 목을 안고는 입술을 포겠다.  입술
은 따뜻했다. 그리고 이내 미끌거리는 혀와 함께 미리 준비한 듯한 뜨
거운 입김을 뿜어냈다. 오랜 입맞춤이었다. 걸치고 있던 타월이  바닥
에 떨어졌다.

  승혜를 안아 침대에 반듯이 눕혔다. 에덴의 그 모습으로 아무  것도
걸치지 않은 상태였다.

  흰 시트가 깔린 침대에 누운 승혜의 알몸은 밝은 빛이었다. 목이 말
라 물을 마셨다. 조물주가 빚어낸 걸출한 작품을 나는 찬찬히  뜯어보
았다. 명작이었다.

  나는 침대 아래에 무릎을 세우고  가만히 그녀의 유방에 손을  올려
놓았다. 누웠어도 젖무덤은 그대로 살아 있었고, 따뜻한 체온을  간직
한 유방의 감촉은 손바닥으로 전달되어 왔다.

  좁쌀 같은 돌기가 보이는 젖꽃판 가운데로 돋아난 유두를  손가락으
로 만지자 비로소 여자는 가늘게 움직였다. 나는 두 손가락으로  비비
듯 젖꼭지를 만지다가 입술을 갖다댔다. 승혜는 꼭 다문 입술  사이로
신음을 토해냈다. 입술로 유두를 조금 물자, 아득한 고향의 그리운 냄
새가 났다. 유방을 거칠게 만지며 마사지를 하듯 문지르는 데  비례해
여자의 꿈틀거림도 그대로 반응했다.

  손을 아래로 내려 승혜의 부끄러운 그 부분에 이르렀다.
  까만 윤기의 나스르르한 음모를 손바닥으로 쓰다듬을 때 숨결은  더
거칠어졌고, 그녀의 희고 기름한 손이  그것을 가렸다. 나는 가린  그
손을 치우고 다시 힘을 주어 누르듯 어루만졌다. 애완견의 털을  쓰다
듬는 것보다 더 보드라웠다. 신음이 다시 어어졌다.

  손가락으로 깊은 골짜기를 열어 명주실처럼 반들거리는 숲을 헤치자
거기는 이미 분홍색으로 젖어 나를 기다리고 있었다. 분홍색으로 젖어
있는 그 중간에는 예민한 곳이 있었다. 손가락 끝으로 거기를  둥그렇
게 그리듯 만질 때 승혜는 괴롭게 몸을 꿈틀거렸다.

  핵을 만지는 그것으로도 양에 차지 않아 집게손가락을 그 아래의 속
으로 넣어 둥글게 돌릴 때에는 비명 비슷한 신음을 질렀다.  거기에서
는 36.5도 이상의 체온이 도사렸다. 내 손을 빼냈으므로 나는 다시 좁
쌀만한 가운데의 가장 반응이 심한 그곳을 참을성 있게 둥글게 만지며
눌렀다.

  얼마간을 그렇게 하려니 드디어 탄성과 함께 무릎이 오무려지고  뜨
뜻한 액체가 질금거리며 나와 손가락을  적셨다. 그때 그녀의 성기는
다시 수축을 했다.

  승혜는 두 팔로 내 머리를 얼싸안아 뜨겁고 사납게 입술을 빨며  뱀
처럼 혀를 내 입안으로 넣었다. 그래도 나는 멈추지 핞고 한 손으로는
아래의 민감한 그 돌기를 만졌다. 거기는 여전히 충분히 남자를  받아
들이기에 넉넉할 만큼의 애액이  미끌거리고 있었으며 숨결은  뜨겁고
가빴다. 신음이 커지고 울음과도 흡사한 소리가 입에서 새어 나왔다.

  뜨겁게 자란 물푸레나무 같은 남자의 상징이 분홍색으로 열려  있는
그 안으로 깊숙이 들어감과 동시에  칼로 피부를 찢는 듯한  날카로운
비명이 들렸다. 그 비명은 한동안 괴롭게 이어지다가 주기적인 신음으



로 변했다.

  숨이 막힐 듯 잦아지기도 했다가 다시 거세게 일어서 요분질이 맹렬
해지기도 했다. 그것은 태풍이  휩쓸고 지나가는 소리와도  흡사했다.
해도 너무하는 이 범죄적인 고성  때문에 나는 조바심이 일어  저어했
다.

  어디서, 무엇이. 어떻게 잘못 제작되었는지 침대는 불규칙하게 심히
삐거덕거렸다. 그것도 여간 신경 쓰이는 일이 아니었다.

  지루하지는 않은 여행이었다… 조금만 신경을 쓰면 그녀는 즉각  정
직하게 반응을 했다. 그러니까 온몸이 성감대로 이루어진 여자였다.

  그녀의 얼굴은 땀으로 반들거렸고, 눈동자는 이미 사람의 그것이 아
닌 귀신의 눈이라도 되 양 흰자위만 허옇게 반으로 감기고, 이를 앙다
물고 있는 표정은 괴로움에 시달려 그것을 벗어나기 위해 안간힘을 쓰
고 있었다. 몇 번째인지도 모를 행동, 즉 다시금 두 다리가 위로 들려
져 발바닥이 천정을 향했다. 감탕질은  바야흐로 절정을 향해 치닫고
있는 듯했다.

  침대가 출렁거리고 그런 상태가 얼마간 이어지다가 이제 승혜는  모
든 것을 포기한 사람이 되어 흐느끼는 소리를 내었다.

  그 동작은 진지했다. 머리며 등을 휘어잡고 할퀴다가 스트립쇼의 쇼
걸마냥 아랫도리의 요분질이 정기적인 성격으로 천천히 변해 심호흡으
로 마감하며 이내 조용히 평정을 찾았다.

  기이한 일은 승혜의 성기는 손으로  쥐고 있기라도 한 듯  옥죄었다
풀리는 일을 주기적으로 하고 있다는 사실이었다. 마지막으로  남자의
성기가 그대로 삽입된 상태에서 승혜의 옥문이 풀어졌다가 옥죄듯  꼭
오므라들며 좁아짐을 느낀 뒤 아득한 기분이 되면서 내 성기의 끄트머
리에서 무엇인가 참고 있었던 것이 나왔다. 그때 그녀는 다시 한번 몸
서리를 쳤다.

  …… 그리고 다시는 올라올 수 없는 아득한 곳으로 떨어졌다.

  "정말 처음이예요. 정말 처음이라구요. 정말이예요…… 태어나서 이
렇게 감동적인 건 정말정말 첨이에요. 진짜진짜 제일 짜릿했어요."

  그녀는 내 성기를 만지며 정말이라는 말을 세 번 강조했다.




제 목 : 강태기 ◈사랑하는 여자들 ☞ 여자◈

  사람의 얼굴은 천차만별이지만 세미의 얼굴에도 각별한 느낌이 있었
다. 화장기 하나 없이 비누로 깨끗이 씻어낸 얼굴과 목덜미에서는  청
결한 냄새가 났다. 더러는 벌레가 먹은 자국이 진 배춧잎 같은 무공해
를 떠올리게 했다.

  그녀의 오른팔은 내 목을 감고 왼손은 내 혁대를 끄르고 있었다. 그
러고는 안에 숨은 상징을 만지더니 꿈틀 놀라는 표정을 지었다.

  "어머나!"
  세미가 내 아래를 벗겨내고 아까 손가락을 핥을 때처럼 맹렬하게 송
이버섯 같이 생긴 거만한 그것을 입으로 이끌어 나갔다.

  "저리로 가요, 네?"
  크리스마스 트리의 불빛만을 남겨놓고 실내등을 껐다. 달빛이  들어
왔다.

  "누우세요."
  나를 침대에 눕힌 뒤 미스 진은 오랫동안 애무에 탐닉했다.  그녀의
비음이 섞인 음성은 끊어질 듯 이어지며 목을 마르게 했다. 그녀는 솔
직한 여자였다.

  "선생님이랑 승혜언니를 이해할 수 있겠어요."
  나직히 속삭이며 팔배개를 베었다.

  "아저씨, 조금만 만져 줘요…."
  미스 진의 꽃잎은 충분히 젖어 있었다. 예민한 부분에 손이 닿는 순
간부터 감격해 몸을 부르르 떨었다.  그리고 레슬링을 하는 사람마냥
내 위로 올라와 귓밥을 핥으며  다시 몸을 떨었다. 내 목을  끌어안았
다.

  승혜와 숙자가 무르익었다면 그녀는 아직 피어오르는 5월의  신록같
았다. 탄력도 마치 풍선을 연상케 했다. 음모도 보리밭처럼  가지런했
다.

  "승혜언니는 나쁜 사람이예요. 선생님도 그래요."
  불을 켰다. 세미는 불끈 솟아 공중으로 향한 내 것을 놀라운 눈으로
쳐다보다가 베시시 웃었다. 그리고는 그것을 콧구멍에 대고는  이리저
리 비비다가 혀끝으로 건드리며 또한  입술 끝으로 가볍게 대기도  했
다.

  "선생님이랑 승혜언니가 왜… 아저씨를 두고 싸우는지를 알겠어요."
  그녀가 맹렬한 동작으로 키스를 퍼부을 때마다 내 몸은 공중에서 분
해되는 듯 짜릿했다.

  "일어나 앉으세요."
  그녀가 일으키는데로 나는 상체를 일으켰다. 그녀가 하는 대로 내버
려 두었다. 세미는 내 다리를 옆으로 벌려 그 위에 자신의 두 다리를
올려 벌리고는 상체를 뒤로 젖혀 두 팔로 체중을 의지했다.  그리고는
아랫도리를 내 하체와 밀착시키고는 다시  한 손을 가져와 내  상징을
잡았다.

  "여기에 대고… 해… 주세요…."
  미스 진은 내 성기의 귀두를 자신의 가장 예민한 거기에 대고  천천



히 문질렀다. 이어 참을 수  없는 은밀한 비명이 입밖으로 새어  나왔
다. 남자의 예민한 부분과 여자의 예민한 부분이 부드럽게 마찰해  가
는 동안 일시에 미끌거리는 액체가 은밀한 어느 곳에서 반짝거리기 시
작했다. 그럴 때마다 여자는 가늘게 몸을 떨었다.

  "난 죽겠어요. 어쩌면 좋아요."
  나도 참지를 못하고 어느 깊숙한  곳을 향해 그것을 삽입하려  애썼
다. 그럴 때마다 미스 진은 몸을 뒤로 빼며 깊은 삽입을 허용하지 않
고 신음만을 토해내며 혓바닥으로 자신의 입술을 핥았다.

  다시 숨찬 포옹을 풀고 그녀는 내 허벅지 위에서 내려왔다.  그리고
는 무릎 아래의 다리를 침대 밑으로 내려뜨리고 몸은 침대에 곧게  누
워 내게 방바닥에 무릎을 끓은  채 삽입해 줄 것을 요구했다.  여자의
아래가 적나라하게 드러나 보였다.

  대개의 여자들은 은밀한 곳은 잘  뵈주지 않으려 하는데 비해  미스
진은 그렇지 않았다.  스스럼없는 적극적인 동작이었음에도  추하다는
생각은 결코 생기지 않았다. 그녀에게서는 그러한 동작이 아주 자연스
레 느껴졌다.

  젖어 번들거리는 미스 진의 뜨거운 부위를 가운뎃손가락으로 가볍게
어루만지자 극도로 흥분한 그녀는 이미 제 정신이 아니었다. 그가  나
를 약올렸듯이 나도 송이버섯의 끄트머리로 좁쌀 같은 곳에 대고 오랫
동안 비벼 문지르자 일정한 주기를 두고 액체는 침대보를 적시며 흘렀
다.

  최후의 행위를 시작하려는데 요란스레 전화벨이 울렸다.




제 목 : 강태기 ◈사랑하는 여자들 ☞ 애인◈

  미스 진은 나를 침대로 이끌었고, 나는 말 잘 듣는 아이처럼 얌전히
거기 눕혀졌다. 예상한 것처럼 내 혁대를 끌른 그녀는 바지를  벗겨내
렸고 천정을 향해 빳빳하게 성난 팬티 속의 그것을 꺼내며 탄성을  질
렀다.

  "꼭 대포 같아요!"
  미스 진은 침대 옆의 미리 준비를 해 두었던 모양으로 김이 나는 커
다란 타월의 물기를 짠 뒤 그것으로 거대한 포신을 닦았다.  그리고는
침대 옆에 무릎을 꿇어 천천히 그것을 핥기 시작했다.

  "홍두깨예요. 이렇게 멋진 줄은…… 맙소사!"
  그녀는 무슨 생각이 들어 그러는지 벌떡 일어나 라디오를 켜 볼륨을
높였다. FM에서는 말러의 교향곡이  나오고 있었다. 핫팬티만을  입고
미스진은 침대로 올라와 다시 내 옆으로 누웠다.

  "원래 음악을 들어가면서 하나?"
  "아녜요. 우리 오피스텔은 벽이 얇아  옆집 소리가 들려요. 그래서
음악을 크게 트는 거죠."
  "남자가 오면 음악부터 틀어야겠네?"
  "남자라뇨? 제가 만약 그랬다면 천벌을 받아요. 이 집이 생긴  이래
로 남자라고는 당신이 첨예요. 제가  거짓말하는 거 보신적이 있으세
요?"
  여자가 귓가에서 속삭였다.

  "너무 급하게 서두르지 마세요. 천천히 오랫동안… 해주세요."
  모로 누워 내 얼굴 앞에 커다란 눈이 보이는가 싶더니 다시 나를 안
고 입술을 포겠다. 미스 진에게는  미스 진만이 가질 수 있는  특유의
프레쉬한 냄새가 났다. 내 입안에서는  그녀의 혀가 감돌았고 그녀의
손은 내 상징을 쥐고 어루만지기  시작했다. 마른침을 삼키는 소리가
들렸다. 홧홧한 숨결이 뜨겁게 느껴졌다.

  손길은 가만히 있지 않고 음경을 쉴 새 없이 쓰다듬다가 갑자기  몸
을 활처럼 구부려 입술을 그리로 가져가 다시 핥았다. 그녀의  핫팬티
는 내 눈 앞에 있었다.

  "벗겨 주세요…."
  단추를 끌르고 지퍼를 조금 내리자 불빛에 까맣게 빛나는 거웃이 드
러났다. 예상한 것처럼 팬티도 입지  않은 상태였다. 지퍼를 다  내리
자, 거기엔 처녀의 수줍은 그것이 젖은 채로 기다리고 있었으며, 무성
한 숲을 손가락으로 헤집자, 수풀  사이로 감춰진 클리토리스가 보였
다.

  진으로 된 핫팬티를 벗기는 데에는 힘이 들었다. 내가 몸을  움직여
위로 오르자, 자연히 그녀는 누운 자세에서 내것을 입에 넣은  형국이
되었고, 나는 위에서 그녀의 예쁜 꽃잎을 내려다보게 되었다.

  미스 진의 켈라티오라는 것도 빼어난 것이어서 흡사 벌레가  스멀스
멀 기어 다니는 듯했다. 눈 앞에 보이는 옥문은 이미 위험 수위를 넘
은 강물처럼 입술을 벌려 젖은 채 미끌거렸고, 지방질 두터운  성기의
겉면이 불룩 솟아난 곳을 손바닥으로 쓸어내렸다. 잔디는  부드러우면
서도 까칠하게 느껴졌다.

  나는 손가락 끝에 침을 묻혀 꽃잎을 조금 열어 부끄러이 숨어  있는



가장 예민한 그곳을 문질렀다. 역시 여자의 몸 전체가 꿈틀거렸다.

  나는 여자의 신음도 무시하고 다시금 그곳을 건드려 이젠 손가락 끝
으로 눌러 둥근 원을 그리는 것처럼 좌우로 돌리며 희롱했다.

  여자는 정말 그것을 못 참겠는지 발목으로 두 다리를 꼬아 몸을  비
틀어 방어했다. 그러나 나는 그것도 빗장을 풀어 이번에는 다리를  벌
리게 해놓고서 안심하고 문지르다가 아예 가운뎃손가락을 흥건히 젖은
그 안으로 집어넣었다.

  여자의 질 속은 충분히 젖어 있어 기름한 것이 침투해도 조금도  불
편함이 느껴지지 않았다. 대신 여자의  몸놀림이 거세지고 신음 또한
거칠어졌다. 손가락이 질벽을 건드리기도 하고 전진과 후퇴를  거듭함
에 따라 여자의 야릇한 비음도 거기 비례해 더욱 간절해졌다.  그렇게
손가락이 미스 진의 속에서 노니는 동안에도 내 엄지는 쉬지 않고  여
자의 예민한 거기를 문질렀다.

  얼마간을 그렇게 여자를 고통스럽게 했을까. 아악, 하는 비명에  가
까운 달콤한 소리가 나는가 싶더니 여자는 더 이상 인내하기 어려웠는
지 순식간에 옥문 주위가 번들거리도록 액체를 조금씩 쏟아내기  시작
했다.

  이제 액체는 충분히 분비되어  속에서 손가락을 빼고  손바닥만으로
두텁게 살이 오른 거기를 눌러 상하로 움직였다. 손가락의 어느  부분
으로 연한 살갗이 닿는 게 느껴졌다.

  여자가 몸을 움직였다.
  "제가 할래요, 위에서…."

  여자는 숨가쁘게 내 위로 올라와서 엉덩이를 들어 송이버섯을  조심
스레 쥐어 어느 부위에 닿게 했다. 그리고는 한손으로 침대 바닥을 짚
고 내 것이 거기에 정확히 들어가게 되자 두 손으로 바닥을 짚은 다음
서서히 상하 운동에 돌입했다.

  피스톤이 실린더 벽을 훑으며 압축과  배기, 그리고 폭발의 순서를
밟듯이 주기적으로 움직였다. 지름 굵은 피스톤은 실린더의 벽을 위아
래로 왕복하기 시작했다. 실린더 벽에 엔진 오일이 있어 윤활유의  구
실을 했다. 그것은 아주 알맞게, 때로는 흡족하게 분비되어  피스톤의
왕복 운동에 도움을 주었다.

  침대의 쿠션이 두 몸을 보조했고, 남자의 위에서 목마르게 상하  운
동을 하는 미스 진의 표정은 괴로워 보였다. 이를 앙다물고  온몸으로
번지는 고통을 수렴하며, 눈을 반쯤 감은 채 때로는 고개를  가로젓기
도 했다.

  여자의 교성이 커졌다. 신음소리를 뭉뚱거리는 데 밀러의 위대한 교
향악은 너무 왜소했다. 오히려 교성에 묻혀 잘 들리지 않는 음악이 돼
버렸다.

  위에서 꿈틀거리며 동작하는 여자는  온몸으로 땀이 베어  반들반들
빛이 났다. 무릎을 꿇어 운동하던 여자가 자세를 조금 바꿔 이젠 편하
게 걸터앉았다. 움직이던 자세도 아까처럼 상하운동을 하는 게 아니라
말을 타고 전진하듯 몸을 앞뒤로 움직여 저 깊숙한 곳에 감춰진  마지
막의 보물을 찾는 양 애타게 갈구하며 몸을 떨었다.




  여자의 신음은 자제력을 완전히 잃고 있었다. 울부짖는 소리로 변해
야릇하게 괴성을 지르며 침대가  출렁거리게 아픔을 호소하며  밀러를
짓밟아 뭉갰다. 그러자 남자와 여자의 성기가 맞닿은 그 부분이  젖어
살끼리 미끌거리며 말을 탄 듯한  여자의 몸놀림이 한결 수월해진  것
같아도 여자의 소리는 더 커져만 갔다.

  아까 내 성기를 닦아주던 타월이  보여 나는 엉겹결에 그걸  여자의
입에 갖다댔다. 하지만 그것은 아무 소용이 없었다. 여자는 비명을 참
지 못하고 수건을 뱉어내며 달콤하면서도 고통스럽게 비명을 지르다가
강하게 부정하듯 고개를 흔들기도 했다.

  엑스터시.
  비몽사몽이었다. 미스 진은 몸을 부르르 떨다가 옆으로 쓰러지듯 누
워버렸다. 숨결이 아직도 야생마처럼 거칠었다.

  나는 쓰러진 여자를 꼼짝도 못하게 내 수중에 두고는 이번에는 그녀
가 조금 전까지 나를 학대했던 것처럼 나도 사남게 위에서 그녀를  다
루었다. 온 몸이 땀으로 번들거리고 미끌거렸다.

  여자는 내 밑에서 빠져나오려 발버둥을 치다가 혹은 동조하기  위해
교성을 지르다가 오느 순간 몸을 위로 솟구치듯 힘껏 엉덩이를 들어올
리다가 이내 잠잠해졌다. 그리고는 제멋대로 풀리고 헝클어진  머리를
흔들다가 이상한 소리를 냈다.

  흐느끼는 것인지, 아니면 우는 것인지는 모르나 얼마간을 그렇게 땀
에 젖어 반응이 약해지다가 마지막  힘을 다시 이끌어올려 두  다리를
허공으로 뻗어 허우적거렸다.

  나는 나무 등걸이 쓰러지듯 그 옆으로 누워 천정을 바라보았다.  여
자가 개처럼 내 얼굴을 핥았다.

  얼마간 시간이 지나자, 여자는 누운 채로 머리맡의 티슈를 몇 장 뜯
어 내것을 닦고, 자기의 분비물을 닦았다.




제 목 : 브라이언 다마토 ["뷰티"중 - 모독당한 신]

  잠에서 깨어났을 때는 밖이 캄캄했다. 미나즈가 집에 왔다. 나는 그
녀에게 집 열쇠를 주었다는 사실을 잊고 있었던 것이다. 그녀는  침대
가로 오더니 내 옆에 바싹 달라붙었다. 나는 어떻게 생각을 해야 할지
몰랐다. 나는 지금까지 그녀의 새로운 얼굴에 한 번도 키스하지  않았
던 것이다.

  우리는 키스를 나누었다. 나는 그녀의  얼굴에 난 점까지도 자세히
볼 수 있었다. 그녀의 얼굴을  매만지니 온기가 느껴졌다. 물론  원래
피부만큼 따뜻하지는 않았지만 꽤 따뜻한 편이었다. 만약 그녀의 수술
사실을 몰랐다면 감쪽 같이 믿었을 것이다. 탄력성이 약간 다를 뿐 정
말 똑같았다. 물론 전에도 전문가의 입장에서 매만져본 적이 있다.

  나는 부드러운 손길로 그녀의 얼굴을 어루만지고 싶었다. 바로 나의
작품이기 때문에.

  아직도 좀 약한 피부였지만 솟구쳐오르는 성욕을 느낀 나는  그녀의
얼굴을 매만지며 소유하고 싶었다. 그녀에게  키스를 하는 순간 나는
그녀의 입술 모양을 살짝 바꾼 뒤얇디 얇은 인조 피부로 막을 씌운  -
에 매료돼면서 그녀의 입 속으로 빨려들어갔다.

  그녀의 입 속은 여전히 그녀만의 것이었다. 그녀의 혀는 원래  그녀
의 것이었으니까. 원래 그 자리에 있던 유일한 것. 내 혀로 그녀의 혀
를 햝는다는 것은 너무나 친밀한  느낌이 들었다. 그녀가 어린애처럼
느껴졌기 때문이다. 그녀의 얼글에 밀칙하면서 이런 식으로 그녀를 소
유한다는 것은 어떤 예술가도 경험하지 못한 것이었다. 모름지기 작가
는 자기 작품의 주인공과 사랑에 빠지고 화가나 조각가들도 - 그가 피
그말리온이 아닐지라도 - 그런 느낌을 가지리라고 생각하지만 나의 이
런 행동은 내 작품에 생명력을 불어넣는 것이었다.

  그녀는 흥분했다. 우리는 서로의 옷을 벗기기 시작했다. 나는  천천
히 그녀의 사리를 벗겼다. 그녀가 내 밑에 누워 있는 동안 벗기는 게
힘이 들었지만 그녀가 침대 위에서 이리저리 몸을 움직여주었다.

  그녀의 목에 들렀던 기다란 실크가 돛을 펄럭이며 항해하는  것처럼
그녀의 몸을 돌고 또 돌았다. 드디어 그녀는 짧은 블라우스 -  이것은
거의 홀터 탑과 다를 바가 없었는데 - 와 슬립 스커트만 걸치고 있었
다.

  나는 슬립을 벗긴 뒤 몸을 구부렸다. 왜냐하면 그녀가 내 옷의 단추
를 풀고 있었기 때문이다. 나는 그녀의 사리 블라우스를 벗기고  브라
의 후크를 풀었다. 그녀의 브라는 검은색으로 레이스로 장식된 것이었
다.

  순간, 나는 마치 고등학생 시절로 돌아간 것처럼 흥분을 억누를  수
없었다. 이렇게 큰 젖가슴은 처음 대했지만 그것은 인도 특유의  완벽
한 얼굴과 썩 잘 어울리는 것이었다. 그녀는 마치 카주라호의  사원에
있던 여자들처럼 보였다.

  온통 가무잡잡한 피부를 지닌 그녀는 시간을 초월한 모습처럼  보였
다. 그녀는 인도 여자답게 온몸에 털이 많았다. 굉장히  부드러우면서
도 섬세한 감촉의 털이 온몸에 검은색의 줄무늬를 이루고 있었다.  등
에는 마치 그레이하운드처럼 아름다운 V자형 무늬의 털이 나 있었다.




  나는 그녀의 몸을 어루만지는 순간  감당할 수 없는 흥분감을  느꼈
다. 그녀의 검은색 유두는 정말로 단단하고 신비스러워 보였다.  나는
아주 오랫동안 그녀의 유두를 빨면서 그녀의 가슴을 게걸스레  집어삼
키려 했다. 그러자 그녀는 몸부림을 치면서 내가 어서 그녀의  늪으로
들어오길 바라고 있었다. 나는 용케 침대 요 밑에 있던 콘돔을 꺼내어
힘겹게 이빨로 포장을 뜯었다.

  그러는 동안 그녀는 나를 보고  재미있다는 듯 킥킥거렸다. 마침내
그것을 착용한 나는 그녀의 몸에  올라탔다. 그녀의 몸은 청바지처럼
꽉 끼었다. 나는 나의 그것을 그녀의 늪으로 아주 부드럽게  밀어넣었
다. 나는 바로 그 순간의 여자 얼굴을 지켜보길 즐기는 사람이다.

  그녀는 정말로 흥분된 표정이었다. 그녀는 흥분과 행복에 겨운 얼굴
을 하고 있었던 것이다. 사람들로 하여금 섹시한 얼굴에 대해서  성적
으로 흥분하게 만드는 것은 바로 황홀감을 나타내는 은근한 표정이다.

  우리는 여성 상위의 체위가 되도록 몸을 굴렸다. 내 몸 위로 올라오
는 순간 그녀는 너무나 흥분된 표정이었다. 나는 양손을 이용해  그녀
의 그곳에다 갖다댔다. 한 손으론 그녀의 가장 민감한 앞쪽을, 또  다
른 한 손으론 뒤쪽을 더듬거렸다.

  나는 사내다움이 물씬 풍기는 이런 방법을 이용해 나 자신의 면모를
새로이 하면서 마치 섹스에 관해서라면 도가 튼 사람임을 여실히 보여
주고 있다는 생각이 들었다. 글세, 이성을 좋아하고 섹스라면  사족을
못 쓰는 사람이라면 그런 신음 소리를 내지 않을 재간이 없었을  것이
다. 나는 완전한 황홀경으로 빠져들고 있었다. 우리는 절묘한  리듬을
살려 몸을 마구 흔들었다.

  "으흐흠…… 으으흐흠…… 으으으흐흐흠……."
  그녀의 입에서는 조그마한 신음소리가 터져 나왔다.
  그녀는 오르가슴을 느끼기 일보직전이었다.

  "그래, 거기, 거기."
  내가 말했다.

  그녀는 가만히 나의 몸에 걸터앉아 온몸을 파르르 떨며  오르가슴을
느끼고 있었다. 마치 은밀한 혼자만의 섹스를 즐기는 것처럼  말이다.
그녀는 정말로 환한 얼굴 표정을 짓고 있었다.

  그녀의 신음소리는 정말 감미로웠다. 나는 완전한 오르가슴의  단계
에 돌입하지는 않았기 때문에 잠시 가만히 있다가 살며시 그녀의 늪에
서 빠져나왔다. 그리고는 콘돔을 뺐다.

  "이번에는 내가 올라타고 싶은데."
  내가 말했다.

  그녀는 뒹굴면서 아래로 내려갔다. 나는 나의 그것을 그녀의 젖가슴
사이에 대고 위아래로 비벼대기 시작했다. 이런 테크닉을 이용할 경우
에는 눈빛의 교감이 정말로 중요하다. 나를 올려다보는 그녀의 눈빛은
나를 흥분의 도가니로 몰고 갔다. 그녀의 얼굴에도 비벼대고  싶었다.
아니, 나의 얼굴이자 나의 최고 예술 작품에 말이다. 그것은 정말  방
자한 태도였지만 사실 나는 그런 태도를 지닌 막돼먹은 놈이다.  나는
내 물건이 살아 있는 나의 조각 위에서 꿈틀대는 모습을  지켜보았다.
한참 동안을 그러다가 드디어 최고의 성적 흥분을 만끽했다. 그리고는
몸을 부르르 떨면서 불규칙한 신음소리를 냈다. 나는 사정을 한  그것



으로 부드럽게 녀의 얼굴에 문질렀다.  움푹 들어간 그녀의 눈두덩이
도, 입가도 문질렀다.

  "이래도 괜찮아?"
  내가 물었다.
  "좋아요."
  "나도 너무 좋아."




제 목 : 김 랑 ★ 대두목 1 ★ ②


  향숙이 태혁의 목을 끌어안았다.

  태혁이 향숙의 브레지어를 벗겨냈다.

  자그마한 젖가슴이 얼굴을 내밀었다. 보일듯 말듯 희미한 젖꼭지가 너무나 귀여웠다. 태혁
은 향숙이 놀라지 않게 부드럽게 어루만졌다.

  태혁은 젖가슴에 얼굴을 가만히 가져다 댔다.

  쿵쿵거리며 심하게 뛰고 있는 심장소리가 들렸다.

  태혁은 얼굴을 들어 향숙의 얼굴을 잠깐 쳐다본 후 팬티를 벗겨 냈다.

 반사적으로 다리를 오무렸던 향숙이 태혁이 천천히 허벅지를 쓰다듬자 다리를 벌렸다.

  팬티를 마지막으로 몸에서 떼어낸 태혁은 향숙의 손을 잡고 자신의 몸을 더듬도록 유도했
다.

  가슴과 등어리를 만지게 하고 히프를 만지게 했다.

 그러면서 태혁도 향숙의 볼록한 히프와 부드러운 배를 쓰다듬었다.

  태혁이 향숙의 목에서부터 가슴으로 주욱 금을 긋듯 입술로 애무를 했다.

 처음이라서 그런지 너무나 긴장하고 있어서인지 신음소리를 기대했던 것과는 달리  향숙은
아무런 소리도 내지 않았다.

  태혁은 가슴에서 자그마하고 솜처럼 부드러운 젖꼭지를 잠깐 입에 머금었다가 배로  내려
와 배꼽에 입을 맞추었다.

  향숙이 숨을 들이쉴 때마다 배가 위로 올라왔다 내쉴 때는 밑으로 내려갔다.

  태혁은 다시 위로 올라와 향숙의 입술에 격정적으로 키스를 퍼부었다.

  그때까지도 반응을 보이지 않던 향숙이 태혁의 목을 껴안고 들릴락 말락 가는 신음소리를
뱉아냈다.

  태혁은 향숙의 무릎사이로 자신의 한쪽 다리를 집어넣어 사이가 벌어지도록 한 뒤 향숙의
다리를 자신의 다리 위로 걸치게 했다.

  향숙이 태혁을 쳐다보며 억지로 조금 웃었다.

  태혁은 향숙의 눈에 입을 맞춘 후 향숙의 몸 속으로 들어갔다.

  태혁이 향숙의 입에 입을 맞추고 나서 가슴을 더듬거렸다.

  「가슴도 요만해졌네. 이거 탁구공이잖아」

  「오빠는 왜 갑자기 만져요?」

  향숙이 태혁의 손을 치웠다.




  「네가 교태를 부리니까 그렇지」

  「어머머 생사람 잡네」

  「알았어 가만히 있어. 가슴 좀 더 만지게」

  「밝힘증에 걸렸나봐. 징그러」

  「뭐? 징그러? 내가 징그러? 저리가」

  「아니예요. 농담이야」

  향숙이 깔깔거리며 태혁의 얼굴에 자신의 얼굴을 부볐다.

  태혁이 갑자기 향숙의 몸 위로 올라갔다.

  「왜 그래요?」

  「너 옷벗기려구」

  「옆 방에 아까 그 사람들 있잖아요」

  「안 들리게 하면 되잖아」

  「미쳤나봐. 비켜요」

  「옷 찢어지기 전에 벗길 때 순순히 벗어. 그게 좋을걸」

  「미쳤어. 왜 이래요?」

  태혁이 향숙의 브라우스와 속내의를 한꺼번에 돌돌 말아 위로 치켰다.

  향숙이 태혁의 손을 위에서 떼어내기 위해 잡아 흔들었지만 어느새 태혁은 향숙의 웃도리
를 다 벗겨냈다.

  향숙이 가슴을 손으로 가리고 몸을 활처럼 움츠렸다.




제 목 : 김 랑 ★ 대두목 1 ★ ①


  「비켜요. 오빠 나빠」

  향숙이 목소리를 죽여 애원했지만 태혁은 들은 체도 하지 않고 브래지어를 벗겼다.

  「오빠……」

  「네가 오빠라고 부르는게 빨리빨리 하라는 소리처럼 들린다. 알았어 빨리 할게」

  「진짜 나쁜 사람이야」

  향숙이 가슴을 가리고 태혁을 흘겨보았다.

  「밑에도 내가 벗겨줄까 아니면 네가 벗을래?」

  「싫어요. 안 벗을거야」

  「가슴은 뭐하러 가리냐? 하도 작아서 잘 보이지도 않는데. 통째로 삼켜도 삼켜지겠다」

  「그만해요 진짜」

  「빨리 벗어」

  「싫어」

  「그럼 나 먼저 벗지 뭐」

  태혁이 껴입은 옷을 하나도 남기지 않고 몽땅 벗어버렸다.

  「난 다 벗었어. 너도 빨리 벗어」

  「빨리 불꺼요」

  향숙이 애가 타는 듯이 말했다.

  「너 안 벗으면 난 불켜놓고 계속 이렇게 빨가벗고 있을거야」

  태혁이 웃으며 말했다.

  태혁의 아랫도리를 무심코 쳐다본 향숙이 얼굴을 빨갛게 물들이며 키득거리고 웃었다.

  「흉칙해」

  「뭐 흉칙? 남의 거북이를 흉칙하다고? 너 거북이한테 혼 좀 날래?」

  태혁이 불을 끄고 향숙에게 덤벼 우왁스럽게 치마와 팬티를 벗겨 버렸다.

  향숙이 이불을 끌어당겨 덮으려는데 태혁이 이불을 한쪽 구속으로 던져 손이 닿지 못하도
록 하고 향숙을 껴안았다.

  「흉칙하다 했겠다」

  태혁이 향숙의 목에다 입술을 가져다 대는데 향숙이 까르륵 하고 자지러지게 웃었다.




  「왜 웃어?」

  「간지럽단 말이예요」

  「이 판국에 간지럽다구?」

  태혁이 어이없는 듯이 말했다.

  「지금부터 웃으면 밤새도록 잠 못 자도록 할거구 무드잡으면서 분위기 있게 하면 한번만
할거야. 어떤게 더 좋아? 계속 웃는다면 밤새 하고 싶다는걸로 간주하고……진짜 계속 웃으
면 색정인줄 안다」

  「아유 뭐 이런 남자가 다 있어」

  향숙이 태혁의 팔을 꼬집었다.

  「으…… 성감대야 계속 꼬집어 줘」

  태혁의 말에 향숙이 깔깔거리고 웃었다.

  「이것 봐 내 거북이가 목을 완전히 뺐잖아 」

  태혁이 자신의 아랫도리로 향숙의 배를 쿡쿡 찌르며 말하자 향숙이 또다시 웃음을 터뜨렸
다.

  「어 웃네? 좋아 그렇다면 밤새 해보지 뭐」

  태혁이 향숙의 가슴을 더듬기 시작했다.




제 목 : 윤 산 ♨ 블랙커피 1 ♨ ②


  "정양아."

  차를 세우고 라이트와 시동을 꺼버린 김이명이 마른침을 꿀꺽 목안으로 삼키고는  정양을
와락 끌어 안았다.

 불안한 마음으로 떨고 있던 정양이 기겁을 할듯 그를 뿌리쳤으나 계집질에 이골이 난 사내
를 그녀가 당해낼 길이 없는 것이다.

 소리를 질러보아도 듣지 못하는 산속 그것도 방음이 너무나도 잘된 고급 승용차 안이었다.

  "살려 주세요. 제발!"

  김이명의 품에서 안간힘을 쓰는 정양이 절망의 소리로 내뱉었다.

 그러나 김이명은 정양을 눕히고 있었다.

 그리고는 숙달된 기교로 그녀의 몸에서 바지를 걷어 냈다.

 정양이 살려 달라고 소리를 질렀다.

 그러나 김이명은 멈추지 않았다.

 그의 손이 그녀의 하복부에서 가슴으로 분주하게 이동과 이동을 게걸스럽게 거듭하고 있었
다.

 정양은 눈물이 났다.

 노름에다 술독에 빠져 딸을 다방으로 보낸 아버지가 원망 스러웠고 처음 몸을 주었던 체육
관 관장과 마담 언니가 떠올랐다.

 지조를 지켰던 순결이 자신의 생각과는 아무런 상관도없이 더럽혀지고 있는 것이다.

 이십이라는 어린 나이에 비대해진 졸부의 배설을 위하여 희생되는 것이다.

  "정양아 네가 그래도 나를 만난것을 큰 행운이라고 봐야재."

  김이명은 자신의 얼굴을 정양의 드러난 가슴에 문질러 대면서 새는 소리처럼 중얼거렸다.

 정양은 두눈을 감았다.

 발버둥쳐도 벗어나지 못하리라는 절망이 그녀로 하여금 차라리 눈을 감게 하는 것이다.

 울지 않으려는 마음과는 달리 자꾸만 두 볼을 적셔드는 눈물이 차라리 그녀는 원망스러운
것이다.

 김이명의 몸이 그녀를 파고 들었다.

 고통은 없었으나 혀를 깨물고 싶은 혐오가 가슴팍에서 거세게 일어섰다.

 그러나 김이명의 그것이 녹아 없어지듯 그녀의 몸을 빠져 나가고 있었다.

 오십이 넘은 나이에 부실한 정력 때문인 것이다.




 아니 과잉소비해 버린 정력의 한계였다.

 김이명은 줄어드는 그것을 다시 세우려는듯 거칠게 정양의 몸을 더듬어 갔다.

 그러나 다시는 팽창될 기미가 보이지 않는다.

 아무리 애처롭게 그녀의 몸을 문질러 대도 꺼저버린 불씨가 다시 소생할 기미가 없다.

 김이명은 크나큰 절망이 왔다.

 젊고 아름다운 여자의 몸이 아직도 포효할듯  누워 있는데 팽창은 기력을 잃고 쉬어  있는
것이다.

 아직도 젊은 마음을 나이든 육신은 따라 주질 않는 것이다.

 김이명은 어쩔 수 없이 정양의 몸에서 몸을 일어 세웠다.




제 목 : 윤 산 ♨ 블랙커피 1 ♨ ①


  담배를 피우고 앉아 있는 사내가 민양을 자신의 곁으로 끌어 않혔다.

 민양은 그의 곁에 앉으면서 차를 따라 사내들에게 돌렸다.

 그리고 나자 곁의 사내가 민양의 드러난 허벅지위에 음탕하게 손을 얹었다.

 이것은 타진이었다.

 민양은 사내의 손을 내버려 두면서 속으로 뇌까렸다.

 자신이 사내의 손을 내버려둔 탓에 사내는 다시 허벅지에 올려 놓았던 손을 가슴으로 올릴
것이다.

 그녀의 예감은 오랜 다방 생활속에서 터득한 나름대로의 해탈이었다.

 예측한대로 사내의 손이 거침없이 그녀 가슴위로 올라왔다.

 그것은 기본이었다.

 민양은 그래도 내버려 두었다.

 사내는 그녀의 가슴을 몇번 주물러대더니 일행들을 향하여

  "오매 가슴이 몽실몽실 풀려있는 것을 본께로 언저녁에 어떤놈이 젖살을 찐허게 풀어줘버
렸능갑써."

  하고 내뱉는다. 그의 소리에 일행들이 깔깔웃는다.

 일행들의 그런 웃음에 기가 오른 사내가 다시 민양의 가슴에 올려 놓았던 손을 그녀의  사
타구니로 뻗어갔다.

  "젖은 이쁘게 생겼는디 어디 꼬추는 제대로 달렸는가 검사를 해봐야재."

  하면서 음탕하게 웃는다.

 민양은 그래도 내버려 두었다. 그리고 속마음으로
  "그래 이 오살할놈아 만져봐라. 냄새 펄펄 나는 것시  뭐시 그렇게 좋다고 허천허천 했쌌
냐?"
  하고 중얼 거렸다.

  "아따 그것도 제대로 달려 부렀는디 우리 어디 가서 연애한번 할끄나?"

  민양의 사타구니에서 손을 뺀 사내가 다시 일행들을 둘러보면서 음탕하게 우스개  소리처
럼 물었다.

 일행들이 다시 크게 웃자 민양이 보따리를 대충 챙겨싸면서 입을 열었다.

  "갈때 가더라도 다방에 신고식을 하고 가야지라. 새서방님  생겨서 신방 차리고 올란다고
라."

  민양이 들어서자 한중늙은이 사내가 민양을 곁으로 끌어 앉혔다.




민양이 차를 따라 사내들에게 돌리자 그녀를 곁으로 끌어 앉힌 사내는 은근슬쩍 민양의 허
벅지로 손이 올라왔다.

 그리고는 사내는 일행들을 향하여 민망스럽게 웃고는 민양의 가슴을 주물렀다.

 그러나 성이 차지 않는지 그녀의 웃옷단추 하나를 풀더니 그속으로 손을 집어 넣고 브래지
어 사이로 손을 끼었다.

  민양은 상관하지 않았다.

  이미 이골이 나있는 그녀였고 중늙은이들의 차배달은 주물탕이 따라 가는 것이었다.

 그리고 주물탕을 즐기는 사내가 찻값과 팁을 책임 지는 것이다.

 그러니 민양으로서는 그의 기분을 상하게 해야할 이유가 없는 것이다.

 그러나 젊은 사내들은 그래도 나은 편이다.

 주물탕이 심하지도 않고 따뜻한 말도 건네줄 줄도 안다.

  사내는 웬일인지 격분하면서 민양의 사타구니로 손을 집어 넣었다.

 순간 민양은 심상치 않는 공포를 사내에게 느끼면서 사내의 손을 붙잡았으나 사내의 손은
거칠게 그녀의 사타구니를 휘집고 있었다.

 순식간에 일어난 일이었다.

  "형패가 내 매형 되는 사람인디."

  사내가 민양의 사타구니에서 손을 빼면서 내뱉았다.

 그의 손가락에는 붉은 피가 묻어져 나왔다.

 민양은 자신의 사타구니에서 뜨겁게 허벅지를 타고 흘러내리는 선혈을 느끼고 있었다.

 그러나 그녀는 사내의 손가락에 묻어나오는 피를 보자 공포에 떨었던 마음이 사라지고 오
히려 묘한 평정이 왔다. 민양은 서둘지 않고 자리에서 일어섰다. 그리고는 사내들을  향하여
거친 분노로 내뱉았다.




제 목 : 윤 산 ♨ 블랙커피 2 ♨


  "이 잘난놈들아? 세상이 모두 푹푹 썩어 가는데  우리 에게만 깨끗하라고. 심정 사나운대로 허
면은 에이즈라고 칵 쏟아 놓고 싶은데 이 더러운놈들아 니기들은 오입 한허냐?  안허는놈 있으면
어디 손들고 나서봐. 내가 상으로 공짜 X한번 줄께. 이 더러운 새끼들아?"

  사내들은 일시에 기가 꺾인듯 조용했다.

 민양은 이런 사내들을 보자 울컥 눈물이 솟구쳤다.

 허벅지를 타고 흘러 내리는 붉은 선혈이 스타킹을 적셔 내리고 발등으로 흘러 내렸다.

 사내의 손이 여자의 그것을 찢은 것은 기본 수칙에는 해당되지 않는 것이었다.

 민양은 억울하고 분했다.

  "이 더러운놈들아, 다방년이 네놈들 아버지와 붙든 네놈들 매형을 붙어 먹든 그것이 무슨 잘못
시냐? 눈에 불켜고 달라드는 사내새끼들 잘못이재?"

  이렇게 퍼부어 대던 민양은 밖으로 나왔다.

 벌초의 오토바이가 보이지가 않는다.

 검은 밤만이 그녀의 울분과 비통을 묻으려는듯 침묵하고 있었다.

 멀리서 또는 가깝게 반란처럼 일어서는 불빛만이 밤을 거부하려는듯 현란하게 떠 있었다.

 한줄기의 바람이 밤의 침묵을 뒤흔들면서 그녀의 맞은 편에서 불어왔다.

 민양은 어둠속을 걸었다.

 눈물이 두볼을 적시고 사타구니에서는 통증이 곤욕스럽게 걸음을 뒤뚱 거리게 한다.

 오랜 다방생활을 떠돌았으나 지금처럼 절망적인 적은 없었다.

 형패의 방종에 대한 책임이 자신에게도 있었던 것이다.

 그러나 이미 자신은 그렇게 길들여져 있었고 사회가 당연한것처럼 받아 들이고 있는 것이다.

 그런데도 자신만이 고통을 당해야 하는 것은 부당한 것이다.

 민양은 가까운 약국으로 가서 약을 사서 먹었다. 그리고 포장마차로 가서 소주를 마셨다.

 이런 그녀를 포장마차 주인 사내는 음탕스럽게 접근했다.

  "…… 내가 정양을 좋아허고 있는 것을 하나님이 알아주는것 같은디."

  절망에 떨고 있는 정양쪽으로 고개를  돌린 형패가 마른침을 꿀꺽  목안으로 삼키면서 말했다.
정양은 견딜수 없는 불안으로 고개를 내저었다.

  "제발 이러지 말고 돌아가요. 제발요!"

  "어째서 이러크름 내숭을 떨었쌌냐? 나  안좋아허는 여자가 어디가 있것냐? 너도  날 좋아허고
있는디. 니 눈빛만 봐도 알수가 있는디."




  형패는 혐오스럽게 내뱉었다.

 정양은 그의 소리에 어이가 없었다.

 그는 자유스러운 착각속에서 꿈을 꾸고 사는것 같았다.

 그러기에 여자들에게 스스럼없이 손을 뻗치고 있는지도 모른다고 정양은 생각했다.

 이런 그의 착각과 스스럼없는 행동이 곧 정양에게 가해졌다.

 그는 정양에게로 달려들어 그녀의 가슴을 풀어 헤쳤다.

 정양은 그를 뿌리치면서 소리를 내질렀다.

 그러나 거센 그의 손길이 정양의 앙탈을 허용하지 않는 것이었다.

 정양은 악착같이 그의 손길에 저항했다.

 그럴수록 더욱 거세어지는 형패의 손길이 어느새 정양의 하복부로 치닫고 있었다.

 탈진하고 지친 정양의 가냘픈 기력이 몽롱한 의식속에서 본능적인 저항만을 시도하고 있었다.

 이런 그녀의 탈진을 보자 형패는 악귀처럼 웃었다.

 이제는 그녀를 갖는 것이다. 아무런 저항도 받지않은채 그녀를 안는 것이다.

 그토록 간절해했던 그녀다.

 이제는 자신이 그녀를 챙겨주고 아름답고  젊은 그녀를 승용차에 태워서 과시하며  즐기는 것이
다.

 그러나 그가 정양에게서 욕심을 다채우고 나자 정양은 투명한 눈물을 흘리면서 자신의 하복부를
손으로 쥐어 뜯고 있었다.

 지독한 증오가 깃든 눈빛이었다.

 아니 살의가 보여지는 눈빛이었다.

 그녀는 그런 눈빛으로 자신의 하복부를 쥐어 뜯는 것이다.

 마치 형패가 점유했던 자신의 부위를  도려내버리고 싶다는 증오심이 그녀의 얼굴  전체에 깊게
깔려 있는 것이었다.

 이런 그녀를 보자 형패는 섬짓한 느낌이 왔다.

  조금전에 앙탈을 부리던 그녀는 아니었다. 무언가 돌이킬수 없는 상황으로 그녀가 와버린 듯한
절망감과 허탈감이 그녀의 표정 위에서 춤을 추고 있었다.

 형패는 이런 그녀에게서 걷잡을 수 없는 불안이 왔다.

  "정양아 왜 그래?"

  형패는 멈추지 않고 자신의 하복부를 뜯어내고 앉아 있는 정양의 손을 붙잡으면서 물었다.




 그러자 정양은 소리없이 의자 등받이에 등을 내리면서 히쭉 웃었다.

 이런 그녀의 표정에서 형패는 다시한번 가슴에 섬짓함을 담았다.

 분명 그녀는 정상이 아니다.

 자신의 과욕이 그녀의 정신을 분열시키고 말았던 것이다.

 이런 생각이 미쳐오자 형패는 서둘러 정양의 벗겨진 몸에 옷을 주어 입혔다.




제 목 : 사랑에 관한 다섯 마디


1.
  사랑이 일어서자 고통도 일어섰습니다. 사랑이 주저 앉자 고통도 주저 앉았습니다. 사랑이 눕자 고통도 누웠습니다.

2.
  참다못한 사랑이 고통에게 말했습니다.
  "저리 좀 떨어져! 너 때문에 사람들이 나를 멀리한단 말야!"

3.
  그러자 고통이 말했습니다.
  "너랑 나랑은 쌍둥이인 걸. 내가 곧 너고 네가 곧 나야. 나를 받아들일 수 없다면 네 자신도 포기해야 해."

4.
  사랑과 고통은 손을 잡고 사람의 마을로 갔습니다. 사랑이 찾아든 가슴은 이내 고통으로 일그러졌습니다.

5.
  사랑은 고통마저도 진정으로 사랑할 수 있는 사람에게서만 이루어질 수 있답니다.

＊사랑하며 살 수 있도록 마음의 문을 언제나 활짝!




제 목 : 사랑을 시작하는 법 BEST 5


☞ 하나

  당신의 사랑이 그녀(그)에게 느껴질 수 있도록 하세요.
  느낌 전달은 물건을 통해서든 말을 통해서든 아니면 잔잔한 눈빛을 통해서든 간에 반드시 이루어져야 합니다.
  멀리 있는(사랑을 해 보신 분이라면 매일 만나는 사람인데도 멀게만 느껴지는 감정을 경험하신 적 있으실 거예요.) 그녀(그)에게 나를 인식시키세요. 사랑의 시작은 사랑하는 사람의 인식으로부터 시작되니까요.

☞ 둘

  사랑하는 사람에게 관심을 갖고 또한 관심을 끄세요.
  세상에서 미움보다 무서운 것은 무관심이고 가장 비참한 사람은 버림받은 사람이 아니라 잊혀진 사람이라는 말이 있어요.
  그녀(그)를 사랑한다면 관심의 대상이 되실 수 있도록 애쓰세요.
물론 사랑하는 사람이 귀찮아 하지 않도록 센스 있는 관심을 보이는 것도 잊지 마시고요.
  공주병(왕자병) 환자를 사랑하기 때문에 관심을 보여도 별로 성과가 없다고요?
  그럼 그 사람 이름을 자주 불러 보세요. 또한 그 사람이 당신의 이름을 자주 불러 주도록 노력하세요.
  이렇게 서로 이름을 부르는 사이에 당신의 말 한 마디는 다른 사람의 말과는 차별성을 지니게 되어, 사랑하는 사람의 관심을 끌 수 있답니다.

☞ 셋

  사랑을 시작할 때는 짜증을 부리시면 안 됩니다.
  어떤 사람은 화난 모습이 아름답고 개성있게 느껴진다고 하지만 그건 둘말이 있을 때 해당되는 이야기랍니다.
  여러 사람들과 함께 있는 자리에서 짜증을 부리게 된다면 그 사람의 마음을 얻기가 어려워집니다.
  생각해 보세요. 내가 없을 때 그녀(그)에게 나에 대한 험담을 하고있는 수많은 사람들을.
  그렇다고 위선을 떨리는 이야기는 아닙니다. 학교에서건 회사에서건 항상 최고의 컨디션을 유지할 수 만은 없는 일입니다.
  어떤 때는 견딜 수 없는 불쾌감 속에 빠져 있을 때도 있고, 때론 불쾌지수가 높은 사람으로부터 모욕을 당할 수도 있겠지요.
  그 때, 당신은 그 기분을 다른 사람들 앞에서 해소하려고 하지는 않는지요? 만약 지금까지 그렇게 해 오셨다면 사랑을 시작할 때는 다른 방법을 구상해 보세요.
  짜증을 내서는 결코 사랑을 얻을 수 없답니다.

☞ 넷

  위의 세 단계를 무난히 넘기시면 데이트를 하시게 되겠지요. 이제 자연스럽게 접촉하세요.
  사랑은 스킨십이라는 말이 있지요. 그건 단순한 섹슈얼한 성적 본능과 관계된 것은 아니랍니다. 동성간의 관계에서도 친해지면 친해질수록 더 많은 스킨십이 이루어진답니다.
  어떤 사람들은 이렇게 말하곤 합니다.
  "어떻게 그녀의 손을 잡을 수가 있어? 그녀를 보기만 해도 가슴이 뛰고 얼굴이 빨개지는데…"
  그럼 저는 이렇게 묻습니다.
  "당신은 왜 그녀를 보기만 해도 가슴이 뛰고 얼굴이 빨개집니까?"
  이 질문에 자신이 만족할 만한 답을 얻으신 분이라면 해결책을 스스로 찾으실 수 있을 것입니다.
  또 이렇게 거부 반응을 보이는 분들도 있겠지요.
  "어머머, 뭐 저런 남자(보통)가 다 있어? 징그럽게 손은 왜 만지니? 저질이야!"
  이런 반응을 보이는 분들은 앞의 분처럼 진정으로 걱정해 주어야 할 경우라고 생각되지는 않습니다.
  결벽증 환자가 아닌 다음에는, 이런 대사가 쓰이는 곳은 연인과 함께 있는 장소가 아닌, 다른 장소일 테니까요.
  자, 이제 자신에게 솔직해지세요.

☞ 다섯

  언제나 용감해야 합니다.
  이 다섯번째야말로 사랑을 시작하는 가장 큰 계명이라고 할 수 있어요. 위의 네 단계를 모두 이루셨다고 할지라도 사랑하는 사람 앞에서 머뭇거리는 모습을 보이게 된다면 사랑은 이뤄지기 어렵답니다.
  마음으로 하는 사랑이 가장 아름답다는 플라토닉한 사고 방식을 가지고 계신다고요? 그렇다면 상대방도 플라토닉한 것만을 추구합니까? 당신은 사랑하는 사람과 에로스적 사랑을 나누는 어떤 이에 대해서 아무런 감정도 느끼지 않으십니까?
  이 질문에 자신있게 '예!'라고 대답하실 수 없는 분들은, 당신을 위해서 또 사랑하는 사람을 위해서 항상 용기를 가지고 그녀(그)에게 다가서야 합니다.
  '용기있는 자만이 미인을 얻을 수 있다'라는 속담에서의 '미인'은 단순한 겉미인을 일컫는 것은 아닐 겁니다. 여러분이 용감해지면 여러분이 사랑하는 사람이 바로 미인이 될 테니까요.




제 목 : 새해 福 많이 받으세요 !


안녕하세요 ? 소설속의 사랑 운영자입니다.

97년 한 해 동안 '소설속의 사랑'을 아끼며 끊임없이 성원해 주신분 분들께
감사를 드립니다. 97년말 '소설속의 사랑'의 자료를 정화 하였으며, 현재는
새로운 데이타를 등록 준비 중에 있습니다.

98년 한 해에도 여러분들의 끊임없는 성원과 관심을 바랍니다.

그리고 늦었지만 새해 福 많이 받으시고 하시는 모든 일이 잘 되길 빕니다.

그럼...

추신)
질문이 있으신 분들은 zpiini2로 E-Mail을 남겨주시면 성심 성의껏 답변해
드리겠습니다.




제 목 : 【섹스에 관한 몇가지 잡담】


♥ 나의 그곳은 상당히 아래쪽에 있기 때문에 미경험자가 아니어도 상
당히
헤맨다 그런데 처음이었던 그는 너무 나 당황하며 "없어. 없어!" 라고
호들갑을 떨었다.
갑자기 분위기가 깨지고 말았다.

♥콘돔 착용도 익숙치 않은 듯 어느 샌가 벗겨져 버렸다. 발사 직전에
알았기에망정이지 위태로운 순간이었다.

♥하는 도중에 핸드폰으로 친구에게 보고하던 미경험자 너무 까분다.

♥아르바이트하던 곳의 3살 연하의 남자와  함께 술을 마시러 갔는데
하고 싶어하는 것 같아내가 먼저 유혹했다.  모든 것을 내가 리드하고
"자, 들어와 봐" 했는데도 문지르기만 할 뿐. 다음날에는 "저 여자,  내
가 해줬어"라고 떠들고 다니고 정말 최악이었다.

♥고등학교 1학년 때 ,  사귀던 그와 키스를 했더니  분위기가 좋아져
나도 처음 이었지만 "해도 좋아" 라고 말했더니 "오늘은 그만두자" 라
고 그와는 그대로 헤어졌다.




제 목 : ●광고 속의 숨겨진 섹스 이야기●


TV를 비롯한 각종 매체들에 의해 홍수처럼 쏟아져 나오고 있는 각종
광고들은 이제 현대인들은 이제 현대인들의 삶을 완전히 지배하고  있
으며 광고산업은 21세기 최고의 '황금산업' 으로  탄탄하게 그 뿌리를
내리고 있다.
광고 제작업체들은 넘쳐나는 광고들 속에서 이른바  '눈에 튀는' 광고
를 만들기 위해 전쟁을 방불케 하는 '광고전'을 펼친다.
최근에는 이러한 양상이 더욱 심화되면서 세계적인 톱 스타들이  국내
광고에 대거 선보이고 있다. 특히 섹시하고  관능적인 매력을 지닌 세
계 정상급 여배우나 모델들을 등장시킨 세스 어필한 광고들이 줄을 잇
고 있어 주목된다.
앞으로 광고시장이 전면 개방될 조짐을 보이고 있어 세계적 톱 스타들
의 국내 광고시장이 전면 개방될 조짐을 보이고 있어 세계적 톱  스타
들의 국내 광고시장 진출은 더욱 가속화될 전망이다.

광고에서 소비자의 호기심을 자극하는 방법은 셀 수 없을 만큼 다양하
다.
그 중에서 최근 가장 많이  이용되고 있는 것이 바로  에로티시즘적인
요소들에 의한 자극적인 이미지 창조다.  에로티시즘 광고들은 제품의
특성을 선전하는 것이 아니라 소비자의 성적 호기심을 은밀하게  자극
하는 카피나 관능적 모델들을 기용해 그상품에 대한 이미지를  극대화
시킨다. 하지만 다른 분야에서와 마찬가지로 '너무  야하다' '지나치게
선정적이다' 라는 이유로  에로티시즘적 요소들을 가미시킨  광고들은
종종 도마위에 올라 논쟁의 대상이 되기도 한다.

현재 국내에서도 에로틱한 이미지를  부각시키는 광고들이 눈에  띄게
늘어나고 있다.
이러한 광고들이 급격히 늘어나기시작한  것은 세계 정상급  스타들이
국내 광고 시장에 봇물처럼 쏟아져 들어오기 시작한 90년대 중반 부터
이다. 물론 국내에 외국의 유명 배우들이  등장하기 시작한 것이 90년
대 중반의 일은 아니다. 이미 80년대 말부터 간간히 홍콩의 유명 배우
들이 국내 C.F. 에 등장했다.

그 효시는 바로  주윤발이다. 영화<영웅본색> 으로  국내에 알려지기
시작한 주윤발은 국내 모 음료회사 광고에 출연, "사랑해요"를 외쳐대
며 소비자들을 유혹했다. 그 이후에는 장국영, 알란탐, 유덕화 등이 속
속 진출했다. 이들은 국내 광고에 출연해  많은 돈을 벌어들임과 동시
에 한국이라는 나라에 자신의 이미지를 강렬하게 심는데 성공했다. 광
고주들도 국내 배우나 모델들에 비해 몸값은 비싸지만 광고 효과가 좋
은 외국의 스타들을 선호하기 시작했다.

95년도 들어서면서 이러한 양상은 더욱 심화되다. 광고주들이 홍콩 배
우들이 아닌 세계적 톱 스타들까지 국내 광고 시장에 불러들이기 시작
한 것이다. 이것을 부채질한 것은 바로 천정부지로 치솟은 국내배우들
이나 모델들이 몸값이다. 세계적 톱 스타들의  몸값과 국내 정상급 배
우들의 몸값이 대등해진 것이다. 여기에 국내 스타들은 여러편의 광고
에 겹치기 출연해 광고 효과가 떨어지는 반면 외국 스타들은 거의  겹
치기 출연하는 경우가 없어 그 배우의 신선한 이미지를 독점할 수  있
다는 점도 하나의 요인으로 작용했다. 실제로 작년에 태런트 김지호는
화장품 광고를 비롯해 여러 편의 광고에 겹치기 출연하며 자신의 몸값
을 1억원이 훨씬 넘는 선으로 끌어올렸다.

95년 한해 국내 광고에 출연한 세계 정상급 스타들은 줄잡아 10여명이



넘는다. 드봉의 이지업 화장품 광고에 출연한 '해넌 도허티'를 비롯 한
미약품 알에 마인의 '브룩 실즈', 롯에 칠성음료의 '클라우디아 쉬퍼',
도난방지 시스템 세콤의 '피터 포크' 코오롱상사  르페의 '줄리 델피',
대우자동차의 '칼 번수타인', 태평양 비타민 샴푸의 '킴 배신저', 베이
직 청바지의 '미키 루크' LG전자 심포니홈의 '맥컬리 컬킨', 현대전자
의 '앨빈토플러' 코오롱상사 아더딕슨의 '피어슨  브로스넌', 한불화장
품으 '브래드 피트', 제일모직 카디날의 '리처드 기어' 등 모두 내노라
하는 쟁쟁한 스타들이다. 이들은 모두 국내 배우들과 엇비슷한 개런티
를 받았다. 95년도에 가장많은  개런티를 받은 스타는  리처드 기어와
브래드 피트로 이 둘운 각각 4억원을 개런티로 챙겼다. 나머지 배우들
은 1억~2억원 정도를 받았다. 국내 최고의  C.F. 스타라고 할 수 있는
최진실과 이승연이 3억원이 넘는 몸값을 받고 있는 점을 감안할 때 해
외 톱 스타들의 몸값은 결코 비싼 것이 아니라는 것이 광고주들의  생
각이다.

95년 국내 광고에 출연한 해외 톱 스타들중 태평양의 비타민 샴푸  광
고에 출연한 킴베신저, 드봉 이지업 광고에 출연한 섀넌 도허티,  알로
에 마인 광고에 출연한  브룩 실즈, 르페 광고에  출연한 줄리 델피는
모두 헐리우드 최고 스타급 여배우들로서 섹시미를 한껏 과시하며  국
내 소비자들을 사로 잡았다.  특히 헐리우드의 악동으로  소문난 섀넌
도허티가 출연한 이지업 광고는 20대 초반을 겨냥한 제품으로 섀넌 도
허티가 가지고 있는 청순하면서 섹시한 이미지와 잘 맞아 떨어져 많은
호응을 얻었다. 또한 태평양의 비타민  샴푸에 출연한 킴 베신저는 특
유의 뇌쇄적인 눈빛으로 국내 남성들의 시선을 잡아끄느데 성공했다.

코오롱 상사의 르페 광고에 출연한 줄리 델피 엿시 특유의 화려한  과
능미를 마음껏 선보였다.

또한 세계에서 가장 섹시한 남우로 꼽히는 브래드 피트가 출연한 남성
화장품 광고와 영화 <귀여운 여인>에서 부드러운 눈빛 하나로 전  세
계 여성들을 사로잡은 리처드 기어가 출연한 제일무직 카디날  광고도
상당한 성공을 거두었다. 브래드  피트와 리처드 기어가  가지고 있는
섹시한 매력이 성공 요인. 이처럼 영화나  다른 매체를 통해 국내인들
에게 섹시하면서 관능적인 매력을 선보인 스타들이 출연한 광고는  대
부분 소비자에게 좋은 반응을 얻었다고 할 수 있다.

96년 들어오면서 해외 톱스타들의 국내 광고시장 진출은 더욱  가속화
된다. 한화 이맥스 광고의 '샤론 스톤' , 동산 C&C 섹시마일드 샴푸의
'맥 라이언', LG 패션 마에스트로의 '신디 크로포드', 현대자동차 티뷰
론의 '지나 놀린', LG 패션 티피코시의 '바네사메이'. 동서식품 맥스웰
의 '금성무' 삼립식품의 누네띠네의 '스캣맨 존', 청바지 베이직의  크
라우디아 쉬퍼' 등이 국내 광고시장에 합류했다.
이들 역시 95년도에 국내 시장에 진출한 스타들과 거의 같은 개런티를
받았다. 섹시 스타 샤론 스톤과 맥라이언이 4억원을 받았으며 톱 모델
신디 크로포드가 3억원을 챙겼다. 나머지 스타들도 모두 1억원을 훨씬
윗도는 개런티를 받으며 국내 광고시장을 화려하게 수 놓앗다.

96년도에 이들이 출연한  광고의 특징이라면 무엇보다  '관능바람' 이
불어닥쳤다는 것이다. 90년대 이전에 제작한 국내 광고들은 야릇한 카
피 정도로 소비자의 호기심을 자극하는데 그친 반면 세계적  스타들이
출연한 광고들은 야릇한 카피에 비쥬얼. 즉 스타들의 관능미를 눈요기
거리로 제공해 주었다. 그 대표적인  광고로는 영화 <원초적 본능>에
서 뇌쇄적인 관능미로 전세계 남성들을 사로잡은 샤론 스톤이  출연한
한화 이맥스 광고와 톱 모델  신디 크로포드가 출연한 마에스토로  광
고, 지아 놀린이 출연한  현대자동차 티뷰론 광고, 클라우디아  쉬퍼가



등장한 베이직 진 광고 등이 있다.

한화 에너지의 휘발유인 이맥스 광고에 출연한 샤론스톤은 세계  최고
의 섹시 스타의 면모를 유감없이 발휘했다.  30대 중반의 나이를 무색
케 할 정도로 요염한 관능미를 유지하고 있는 샤론스톤은  '강력한 휘
발유=맥스'라는 이미지를 소비자들의 머리속에  선명하게 기억시켰다.
이 광고에서 그녀는 아슬아슬한 원피스를 입고 나와 영화 <원초적 본
능>의 한 장면을 패러디 한다.  이 장면에서 소비자들은 그녀의  강한
본능적 관능미에 푹 빠져  버린다. 강한 휘발유는  이멕스라는 컨셉을
굳이 말로 설명하지 않아도 이미 소비자들은 샤론 스돈의 본능적 몸짓
에 의해 자연스럽게 전달 받는다. 마지막  멘트에서 샤론 스톤은 나즈
막한 목소리로 "강한 걸로 주세요" 라고 말한다.
소비자들은 이 멘트를 통해 다시 야릇한  느낌을 받는다. 물론 여기서
강한 것이란 이맥스를 말하는 것이지만 소비자들에게는 그 이상의  의
미로 남는다. '강한 것=이맥스=남자(?)'라는 이미지가 아주 쉽게  연상
되는 것이다. 이 멘트는 소비자들에게 야릇한 성적 상상을 불러일으키
고 이백스를 확실히 기억하게 하는 작용을 했다.

야릇한 멘트와 샤론 스톤의 섹시한 이미지,  그리고 제품의 특성이 절
묘하게 조화를 이루고 있는 광고이다. 최근 선보이고 있는 2차 이맥스
광고에도 샤론 스톤이 출연해 이번에도 야릇한 멘트와 섹시한  육체로
오너드라이버들의 강한 것네 대한 본능적 욕구를 채워 주고 있다. 2차
광고의 멘트는 "강한 휘발유 이멕스, 그 강력함에 반했어오."

지나 놀린이 출연한 현대자동차의 티뷰론 광고도 소비자의 성적  호기
심을 자극하는 것에서는 결코 이백스의 광고에  뒤지지 않는다. 이 광
고에서 지나 놀린의 모습은 희미하게 처리돼 거의 알아볼 수 있다.

그러나 듣는 사람들로 하여금 묘한 상상을 하게 하는 야릇한 목소리가
소비자들에게 크레 어필됐다. 자동차가 거칠게 질주할 때마다 흘러 나
오는 이 신음소리와 같은 목소리는 티뷰론이라는 자동차에 제압(?) 당
하는 여성을 상상하게 하며 소비자들의  호기심을 강렬하게 자극했다.
LG패션 남성복 마에스트로 광고 '남자 느낌'  편에 출연한 신디 크로
포드는 슈퍼모델 다운 늘씬한 몸매로 소비자들을 유혹했다.

국내 남성 신사복 광고에 여성이 등장한 것은 이례적인 일로 직접  옷
을 고르는 남성들이 많아졌다는 트렌드를반영한 모델 전략이다.  즉, '
여자들이 좋아하는 패션' 이라는 이미지를 통해  남성들의 구매욕구를
높인다는 광고 전략이다. 이 광고의 스토리는 신디 크로포드가 속살이
비칠듯말 듯 한 슬립 차림으로 거실을 거닐다 마에스토로를  입어보고
황홀해 하면서 옷 주인인 남자에게 안긴다는 것. 이 광고도 모델로 다
져온 신디의 섹시한 몸매를 그대로 보여주며 소비자들의 성적  호기심
을 불러일으킨 다음 제품의 이미지를 극대화 시키는 방법을  사용하고
있다. '마에스트로=신디의 황홀한 몸매'라는  등식을 성립시켜 소비자
들의 구매욕구를 강렬하게 자극한 광고라고 할 수 있다.

신디의 정열적이고 뜨거운 눈빛과 묘한 웃음이 이 광고의 백미.베이직
청바지 붐을 일으킨 플라티늄 광고에 출연한 클라우디아 쉬퍼는  완벽
한 육체미로 소비자들을 사로 잡았다. 잡지의 광고나 카탈로그에만 모
습을 보인 그녀는 다소 냉소적인 분위기로 플래티늄 청바지의  이미지
와 절묘하게 조화를 이루고 있다. 꽉 끼는 진속에 감추어진 쉬퍼의 터
질듯한 몸매가 너무나 육감적으로 보이는 이 광고는 젊은층에서  대단
한 인기를 얻었다.

이외에도 동산 C&C의 섹시마일드 샴푸 광고에 출연한 맥라이언은 맑



고 발랄한 모습을 소비자들에게 크게 어필시켰다. 또한 LG 패션의 티
피코시 광고에 출연한 세계적인 바이얼리니스트 바네사 메이는 자유분
방하고 파격적인 이미지로 소비자들을 사로 잡았다. 특히 맥 라이언은
동산 C&C의 화장품 모델로 다시 기용돼  톡톡 튀는 매력을 선보이고
있다.

관능 바람 더욱 거세질 듯
올 한해에도 역시 외국 탑 스타들의 국내 진출은 줄을 이을 것으로 보
이며 광고의 곤능화 바람도 더욱 거세어질 전망이다. 벌써 TV나 잡지
를 통해 섹시 스타들을 기용한 광고들이 대거 등장하고 있다. 그 대표
적인 스타들은 바로 피자 마일드 광고에 출연한 신디 크로포드와 린다
에반젤 스타, 그리고 GV2 광고에 출연한 러시아계 슈퍼모델 나탈리아
세마노바. 미국 본사에서 직접 제작한 피자헛  광고는 이미 국내 광고
에 출연한 경험이 있는 신디 크로포드와 린다 에반젤 스타를 출연시켜
소비자들을 공략하고 있다. 특히 린다 에반젤  스타는 이 광고에서 다
양한 컬러로 머리 색깔을 바꾸며 섹시미를  한껏 과시했다. 신디는 피
자의 가장자리에 치즈를 넣어 부드럽게 만든 치즈 크러스트 피자를 먹
으며 알쏭달쏭한 말로  그녀의 자존심을 건드린다.  "얼마나 부드러운
데..." 섹시한 그녀의  입에서 흘러나오는 이  멘트는 야릇한 분위기를
자아내 소비자들이 이 피자의 가장자리를 꼭 먹어보고 싶은 충동을 느
끼게 한다.

현재 세계 모델계에서 가장 주목받고 있는 나탈리아 세마노바가  출연
한 GV2의 광고는  세마노바의 육체적 매력과  약간은 염세적인 듯한
분위기 때문에 장안의 화제가 되고 있다.

이외에 주목할 만한 광고는 바로 지오다노의  '구김없는 면바지' 광고
다. 홍콩의 모델들이 출연한 이 광고를  처음 대하는 소비자들은 당황
하게 된다. 멘트가 한 마디도 없기 때문에 도대체 무슨 광고인지 알지
못하기 때문이다. 클레이 애니메이션과 같은  엉성한 움직임과 사람인
지 마네킹인지 구분이 아가는 모호함, 그리고 강의실인지 침실인지 모
르는 이상한 세트가 낯설기만 하다.

속옷 차림의 남녀 모델이 침대 위에서 싸운다. 여자 모델은 싸우다 눈
물을 흘린다. 이 장면을 본 소비자들은 야릇한 상상을 하게 되다.

남자가 바지를 집어주자 여자가 구겨서 집어던진다. 남자는 팬티 차림
으로 일어나 아무렇지도 않다는 듯이 뻔뻔스럽게 바지를 입는다.

그리고 '구김없는 면바지' 라는 자막이 흐른다. 상상하기 어려운 반전
이다. 소비자들은 이 장면에서야 이 광고가  옷 광고라는 사실을 알게
된다. 너무 엉뚱해 보이는 소재이지만  소비자들에게는 확실히 제품의
특성을 전달해 주고 있다. 소비자들은 소옷  차림 남녀의 노출된 몸보
다는 그 남녀가 벌였을 그 이전의 일(?)을 상상하며 묘한 기분을 느끼
게 되고 이묘한 기분은 지오다노의 구김없는 면바지로 이어지는  것이
다.

올해에는 지금까지 열거한 스타들보다 더 많은 정상급 스타들이  국내
광고시장의 문을 두드릴 것으로  보인다. 또한 이들의  진출과 더불어
광고의 관능화 바람도 그 농도가 훨씬 더 짙어져 갈 것으로 예상된다.

'흑진주' 라고 불리는 슈퍼모델 나오미 켐벨과 현재 세계에서 가장 섹
시한 남우로 꼽히고 있는 레너드 디카프리오 등이 국내 광고에 곧  등
장할 예정이어서 더욱 관심이  집중되고 있다. 이들에  비해 경쟁력이
떨어지는 국내 모델들이 심한 타격을 입을 것이라는 우려도  제기되고



있지만 소비자들은 즐겁기만 하다. 세계  최고의 섹시녀들과 섹시남들
이 펼치는 관능미 대경을 안방에서 편안하게 지켜 볼 수 있다는  점에
서 말이다.




제 목 : ▶ 섹스 테크닉 ◀


  [ 가슴을 애무하는 연습 ]

  이불을 둘둘 말고 그 위에 걸터앉아 가슴을 애무하는 연습을 하고 있다.
  `이쯤이 가슴일까?' 하고 생각하며 만진다.  그연습은 빈틈 없이 잘되고 있
 으므로
  빨리 진짜를 경험해보고 싶다.

  [ 경험자에게서 직접 지도를 ]

  먼저 경험한 친구에게 어떻게 하면 좋은지 배우고 있다. `이렇게 하면 좋아
  해'
  `응?' 이렇게?` 하며  남자끼리 허벅지라든가  가슴을 서로 만지면서  물론
  알몸이
  아니고 옷은 입은 상태이지만

  [ 우선은 내것을 애무해 본다 ]

  원래 몸이 유연하기 때문에 `어쩌면  페라치오가 될지도...' 하고 생각도 해
 보았다.
  그랬더니 멋지게 성공! 나자신도 깜짝 놀랐다.  손과는 또다른 쾌감의 세계
  를 발견하였다. 물론 그 모양이란 너무나 한심스럽지만.




제 목 : ￠ 강한 남성이 되기 위해 ￠


  `첫경험때 너무 빨리 되어 버리면  스타일 구기는 거야' 라는  생각에 나는
  매일 밤 샤워를 할 때 그것을 단련하고 있다. 준비물은 차가운 물과 뜨거운
  물. 집에는 바가지같은 것이 없어서 컵을 사용하고 있다.  거기에 교대로 넣
  는다.
  차가웠다 뜨거웠다 효과만점! 이것으로 약한  자극에는 끄덕없다. `강한 남
 성' 이 되었을 것이다

  << 비디오로 공부 >>

  아직 경험은 없지만 예습만은 확실하게.  그래서 매일 에로물을 본다. 일주
 일에 10편 이상 빌려서 이상 빌려서 동네 비디오점의  에로물 코너는 제패했
  다.

  << 남자도 가슴은 가슴 >>

  신체검사를 하는 날, 뚱뚱한 남자는 인기만점. 왜냐하면  가슴이 있기 때문.
  진짜 여자 가슴을  만지는 일이란 좀처럼 없으니까.  이때 모두들 그녀석의
  가슴을 주물럭주물럭 말랑말랑해서 기분이 좋다.




제 목 : ▶데이트 그 성공은?

<<식사 때는 이렇게>>
어떤 것을 주문할 것인가?
그래, 뭘 먹을까? 라고 그가 물으면 항상, 00씨와 같은 것으로요.
라고 한다면 너무 단조롭다. 그렇다고 메뉴를 보고 가장 비싼 것을 주문하는 것을 주문하는
것도 생각해 볼 일이다.
차라도 한잔 들지요, 뭐 와 같은 분위기로 카페에서는 간단한 것을 주문한다. 그리고 요리는
주강 것을 주문하는 것이 바람직하다. 그리고 계산은 그에게 하도록 한다.
<<매너에 위반되는 방법은 당장 바꾸자>>
사랑은 맹목적이라고 하고 사랑을 하게 되면 곰보자국도 볼우물로  보이게 된다고 한다. 그
리고 의외로 당신의 이상한 버릇을 보면 남성으로서는 오히려  귀엽게 보일지 모른다. 그러
나 그 버릇이 에티켓을 무시한 것이라면 생각해 보아야 한다. 나중에 그것을 깨닫게 된다면
모처럼의 연애도 일순간에 사라져 버릴지 모른다.
교제 중에는 상대 남성은 당신에 대해 항상 관찰안을 번쩍이고 있다. 에티켓이나 매너 등과
같이 딱딱하게 생각할 필요는 없지만 침을 튀기며 말을 한다거나 커피에 프림을 넣고 스푼
으로 교양없이 저어선 안된다. 특히 쩝쩝  소리를 내며 먹는 것은 절대 금물이다.  자칫하면
절교로 이어질지 모른다.
<<그는 이렇게 먹는 것을 싫어한다>>
대개 식사의 매너를 보면 그 사람을  알 수 있다고 한다. 그러므로 먹는  것도 예쁘게 하기
위해서도 그렇다. 흔히 있는 나이프와 포크를 잘 쓰기만 해도 평소의 당신의 식사매너를 알
수 있다. 예를 들면 접시 속을 지저분하게 먹는다든가 냅킨을  구겨서 접시 속에 놓는 일이
다. 이것은 흔히 볼 수 있는데 매너로는 빵점이다. 입안에 먹는 것을  넣어두고 얘기하는 것
도 주의하자. 맛있다는 감탄 정도는 상관없지만 하루의 일과를  한없이 노닥거리는 것은 오
히려 마이너스이다. 입 안에서 마구 뒤섞인 음식물이 상대에게는 그대로 보이므로 주의하자.
이 외에도 여러 가지가 있지만 아무리 유명한 요리를 알고 있더라도 에티켓이 없다면 상대
는 경멸하게 마련이다.




제 목 : ● 점을 찍었으면 구애작전을●


  <<써클작전>>

만약 당신이 학생이라면 우선 써크을 이용해라 한다. 마땅한 써클이
없다고 투덜대는 사람은 그 소극성이야말로 애인이 생기지 않는
원인이다. 이것은 반성해야 한다.
아무튼 어떤 써클이라도 좋으니 써클이라도 좋으니 써클에 들어가
거기서 열심히 즐겨본다.
적극적인 인간이 되면 화제도 풍부해지고 남들과 얘기할 기회도
많아질 것이다. 그래서 써클내의 귀여운 후배와 가까워질 찬스가
생기는 것이다.

  <<이성을 보면 찬스로 생각하라>>

불을 보면 불이 났다고 생각하라는 속담이 있듯이 이성을 보면
사랑의 찬스로 생각하라. 이것이 연애의 계기를 만드는 원칙이다.
그리고 그 찬스, 즉 이성과의 만남에서 모든 것이 시작 된다는 것을
똑똑히 알아야한다.
모름지기 남녀간의 사랑이라는 것은 만남이 없이는 이루어지지 않는
것. 만남이 있어야만 연애의 새싹이 돋게 된다. 연애는 하고 싶지만
기회가 없다고 한탄하는 여러분!
실망 포기하지 말고 다시 한번 주위를 둘러보라. 그러면 미쳐
몰랏던 기회가 여기저기에 많이 있을 것이다.
그리고 애써 그 기회를 불러들이라. 이것이 바로 연애의 시작에
있어서 매우 중요한 것이다.

  <<말을 걸때는 당당하게!>>

만남이 있어도 말을 걸지 않으면 아무 소용이 없다. 학교, 직장,
카페, 레스토랑, 레코드 가게, 미용실, 약국 등등 장소는 달라도
말을 거는 원칙은 같다.
아무튼 부담없이 당당한 태도를 취하는 것이 중요하다.

  <<세면장이나 커피 자판기에서 뜻밖의 구애를...>>

  비즈니스맨은 하루의 반을 회사에서 보낸다. 그리고 직장에서는
구애 찬스가 없는 것은 사실이다. 역시 일할 때는 남의 눈이 있으니까.
  그래서 잠시 사무실에서 벗어나 세면장이나 커피 자판기 앞에서
기다리는 작전은 어떨지?
  물론 그녀가 그곳에 오는 시간을 미리 알아둘 필요가 있다. 그리고
그녀가 오면 태연하게  손을 씻는다던가, 커피를 마시면 되다.
  그러면 그녀는 이 사람 도대체 무엇을 하는 사람일까? 라는 의문에
잠길 것이다.
  그때 당신은.
  "미안해요, 곧 끝나요. 제가 마신 찻잔 정도는 씻어야죠." 하며
미소를 지어본다. 이것으로 당신은 성실한 사람이라는 인상을 받을
것이다.

  <<여자친구의 효과적인 활용법으로 공략한다.>>

만남의 비용은 함께 낸다. 당신이 만일 여자라면 혼자서는 용기가
나지 않을 때 여자친구와 함께 가면 ok. 마음에 맞는 여자친구 두,
셋이서 같은 직장남성을 영화에 청해보면 어떨까? 남성 쪽도 이런



청을 받으면 기분이 좋을 것이다. 그러나 여기서 주의할 것은 비용은
함께 나누어 내야한다. 남성쪽에서 여자 몇을 청하기 어려운 것도
비용이 걱정이 되기 때문이다.

  [친구의 오빠도 좋다]

오빠가 있는 여자친구는 없는가? 만일 있다면 그 오빠를 효과적으로
이용하면 된다. 물론 그 오빠에게 구애해도 좋겠지만 그 오빠의
친구나 그 친구의 친구를 알 수도 있다
당신의 여자친구나 그 오빠를 생일날에 초대한다던가, 놀이에
청한다. 그때 친구와 같이 오도록 한다. 친구의 친구 중에 어쩌면
장래의 멋진 애인이 있을 지도 모른다.

  [친구를 통한 간접 구애작전]

애인을 만들기  위해서는 역시 직접 구애하는 방법이 가장 빠르다.
그러나 기회를 만든다든가, 말을 걸어보는 수단을 차마 쓸 수 없다는
사람도 있을 것이다. 이런 사람은 간접적인 구애방법을 쓰면 된다.

  [여자친구와 친하게 지내면 이롭다.]

비록 남자친구가 없더라도 여자 친구라면 4~5명은 있을 것이다.
그리고 그 여자친구들 사에는 남자친구가 많은 사람도 있을 것이다.
이때는 그저 보이프랜드라도 된다.
보이프랜드가 많은 여성은 그만큼 남성들에게 인기가 있다. 그래서
그같은 여자친구를 평소에 많이 만들어두자. 함께 쇼핑도 하고 식사도
하고...
이렇게 하면 그녀를 통해서 몇 사람의 남성을 알게 되는 계기가
된다. 이때 그녀의 남자친구라도 관계는 없다.

  [안심할 수 있는 상담소 소개]

여자친구도 없을 경우는 어떻게 하면 되는가?
이때는 결혼상담소를 통해 상대를 소개받는 것도 좋다.
결혼상담소에서 소개받는 사람은 결혼을 강하게 의식하고 있는
사람이다.
이때 비록 그 남성이 결혼 상대로는 맞지 않더라도 남성을
이해하는데 그 사귐은 헛되지 않은 것이다. 사귀다보면 결혼까지는
이르지 않더라도 깊은 우정으로 맺어질 경우도 있을 것이다. 이런
뜻에서 결혼 상담소에서 믿을 만한 남성을 소개받는 것은 매우
효과적인 연인을 만드는법이라고 할 수 있다.

  [연애의 찬스는 무한대]

1대1이 안되면 복수대 복수의 작전으로 한다.
1대 1의 구애작전은 어렵다고 생각하는 사람은 복수대 복수의
작전도 있다. 이때 누가 그 고양이의 목에 방울을 달 것인가 하고
상의하는 것은 금물이다. 탁 터놓고 우리 그쪽 자리로 옮겨도
되느냐고 말하는 것이 성공의 열쇠가 될 수 있다.
이것은 카페든지 술집이든지 관계는 없다. 그리고 서점에서 자주
만나는 마음에 드는 여성, 그녀에게 구애하려고 일단 마음을 먹었으면
우선 그녀 곁으로 가서 그녀가 보고 있는 책과 같은 것을 뽑아든다.
그러면서 "어때요, 이책 재미있나요?" 하고 말을 걸어본다.
이어서 "차례를 보니 재미있을 것 같군요." 라며 읽어본다 그리고
끝으로



  "저도 읽어보겠어요. 그런데 이 서점에는 자주 오시지요. 다음에
만날 때 이 내용을 알려드릴게요," 라며 여운을 남겨둔다.

  [막연한 라이프 스타일을 버려라.]

연애의 찬스를 무한히 확대하려면 막연한 라이프스타일을 버려야
한다. 이제까지 아무 생각없이 걷고 있던 길, 만화를 보며 탔던
전철이나 버스, 잘 가던 레스토랑...
생각해보면 여기저기에 이성과의 만남의 기회는 널려있다. 오늘까지
그것을 놓치고 있었을 뿐이다.

  [전철, 버스는 만남의 공간.]

통근이나 통학버스나 전철, 이곳은 이성과의 설래는 만남이 많은
곳이다. 가슴 설레는 이성을 찾았으면 당신은 아침마다 그녀와 같은
시간, 같은 차에 타도록 한다. 통근버스나 전철은 시간이 일정하므로
이렇게 하면 대개 어김없이 만나게 된다. 거기서,
  "지금, 몇시에요? 마침 시계를 차지 않아서요." 라로 넌즈시
물어보면 된다. 이것이 구애의 첫걸음이다. 여기서 대화가 안되더라도
또 내일이 있으니 걱정할 것은 없다. 우선 이렇게 해두면 다음날의
아침에,
  "아, 어제 아침에는 고마웠어요, 시간을 몰라서..."하고 부담없이
말을 걸 수 있다.

  [공통화제를 가질 수 있는 곳.]

지적이고 예술적인 만남을 바란다면 미술관이나 박물관이 좋을
것이다. 그런데 이때는 말을 거는 데 주의해야 한다. 관내에서 너무
아는 척해서는 안되며 그녀가 나오는 것을 기다렸다가,
  "저기 고호의 풍경화는 어떻던가요?"
  "고대 몽골의 유물도 볼만했지요?" 등등. 간단하게 말을 걸어본다.
그러면 대개 좋다라든가 그저 그렇다든가 등의 대답이 돌아올
것이다. 화가나 작품에 대해 화제를 모아,
  "저기 차라도 함께 하며 얘기른 나눌까요?"라고 청해본다.
   이 방법은 영화관이나 음악회 등 공통적인 화제가 확실한 곳에서도
응용할 수 있다.

  [우연을 필연으로 바꾸는 만남의 기술.]
붐비는 카페나 식당을 이용하는 것도 좋은 아이디어다.
남성의 옆자리에 자리를 잡는 것이다. 물론 자리가 없어서 자리가
빌 때까지 양해를 구한다. 그리고,
  "이곳은 항상 이렇게 붐비나요?"
  라고 먼저 말을 꺼내고 그대로 눌러앉는다. 이렇게 다음날도 거기서
만날 수 있게 되면 우선 제1단계는 성공한 셈이다.
점심때 자주 들리는 카페나 퇴근때 들리는 가게는 만남의 기회가
많다. 이때 먹거나 마시는 것은 뒤로 미루고 거기서 자주 만나는
남성을 기다려본다.
만일 그가 온다면 적극적으로 공략한다. 가능한 한 그가 앉는 자리
가까이에 자리를 잡는다. 그리고, "어머, 또 만났군요?" 라고 말을
건다. 그러면 그도 나를 알아보게 된다.

  [노력을 아끼지 말라.]
어떤 목적을 달성하려면 그에 상응하는 노력이 필요하다는 것은
하나의 상식이다. 물론 일확천금이 없는 것도 아니지만 역시 최소한의
노력이 필요하다. 연애도 마찬가지이다. 노력없이 애인은 생기지



않는다. 애인을 갖고 싶으면 무조건 노력을 해야 하며 우연한 기회를
놓치지 말아야 한다.




제 목 : ◆사랑을 이루기 위해...◆


  [찬스는 기다리면 오지 않는다.]

우연한 찬스라 해도 이성광의 교제의 계기가 되는 우연한 기회란
기다리고만 있어서는 찾아들지 않는다.
그러므로 노력해서 스스로 우연의 찬스를 만들도록 한다. 흡사
우연과 같은 필연적인 찬스를...

  [손쉬운 카피작전.]

실천적 구애작전으로는 직장에서 마음에 드는 남성에게 조금이라도
당신의 존재를 알리는 일이다. 그래서 카피작전을 한다. 그가 카피를
하려고 복사기 앞으로 간다면 당신도 곧 복사기 앞으로 간다.
이때 카피할 것이 없다면 적다한 종이를 들고가면 되다. 알겠는가?
찬스는 만드는 것이라는 것을! 거기서 우선, "저도 카피를 뜨려고요?"
하며 가까이 간다. 그리고 이렇게 말한다.
  "다음에는 제 차례에요?"
이때 그럼 먼저 하라는 말 대신 그렇게 하라는 대답이 돌아와도
실망할 것은 없다. 다시 시도하면 된다. 아무튼 당신의 친절함과
상냥함을 내보일 수 있는 손쉬운 어필작전이다.

  [남성이 잔업을 하면 동정심을...]

잔업작전도 효과적이다. 그가 잔업을 하면 함께 하도록 한다. 이때
다른 사람이 있어도 관계는 없다. 별로 잔업할일이 없더라도 서류를
정리한다든가 검토하면 된다. 그리고 커피도 뽑아다 준다.
이렇게 말을 거는 계기는 얼마든지 만들어 질 것이다. 그러면
자연히 알뜰한 여성이라는 인상을 주게 된다.




제 목 : 이것이 대화술이다.


<<의미가 분명하지 않은 미소는 짓지 않는다.>>

뭔가 질문을 받았을 때는 의미가 분명하지 않은 미소를 지어서는 안된
다.
상대가 그것을 비웃음으로 받아들이는 수가 있기 때문이다. 그리고 입
가가 비뚤어지는 미소가 될 수도 있다.

<<어려운 화제일 경우는?>>

정치, 경제, 문학, 예술같은 화제는 가능한 한 피한다.
그때는 그녀에게 의견을 강요하지 않는 것이 에티켓이다. 여성은 그의
말을 듣고 있으면 되다.
또 문학작품이나 그림에 대한 이야기라면 좋아하는 작가나  작품을 화
제로 삼고 비평가같은 대화는 피하는 것이 좋다.

<<이것이 원활한 데이트 대화이다.>>

드라이브, 그리고 영화를 본다. 이것을  즐겁게 지냈지만 왠지 오늘의
데이트는  서운하기만 하다.
이렇게 생각되는 일은 없는가? 만일 있다면 그것은 대화가 없었기  때
문이다.
여기서 데이트에 보다 충실하기 위한 대화에 대해 생각하기로 한다.

<<듣는 사람은 그때 맞장구를...>>

이야기에 열중하다보면 두 사람의 대화가 어느틈에 여성 중심이  되기
도 한다.
이때는 남성은 슬기로운 듣는 쪽이 되어야  한다. 그리고 때로는 맞장
구를  치면서 계속 그녀의 말을 끌어 낼 수 있다면 우선 합격이다.
 그런데 이 맞장구가 생각보다는 어려워서,
 "응, 그렇지!", 그래"
등을 계속한다면 여성쪽에서는 참으로 내말을 듣고 있을까? 라는 의심
이 들어 얘기에 신이 나지 않는다.
 이때는 이를테면,
 "아, 그래, 그것 굉장하군!" 이라든가,
 "아, 그래, 그것 틀림없어!" 와  같이 간단한 말을 끼워넣어  가는 것
이 상대는 얘기하는데 신이난다.
이렇게 하면 그녀동 이 사람 앞이라면  무슨 말이나  솔직하게 할 수
있다고 생각하게 된다.

<<듣는 태도로 기분이 좌우>>

이를테면 남성에게,
"00씨 요즘 늦게 들어온다던데 노름을 하나요?"  라고  했다 하자. 그
녀는 노름을 하면 밤새기를 한다는 패턴에서 만일 결혼하게 되면 번번
히 귀가가 늦을 것이라는 불안이 뇌리를 스쳐 엉겹결에 이렇게 말했을
것이다.
그러나 이런 말을 들은 그는  기분이 나쁘다. 이런 대화가   계속되면
만나도 재미가 없을 것이다.
그러므로 그의 노름을 탓하기 전에,
"당신은 카드놀이를 잘한다면서요, 나에게도 가르쳐줘요."  라고  복선
을 깔아둔다. 그러면서 기회를 보아, "너무 늦게 오면 걱정이 되요. 좀



더 일찍 돌아오세요."
한다면 그도 기분이 나쁘지 않고  이 충고를 진솔하게 받아들일  것이
다.




제 목 : 얘기할 때의 버릇으로 보는 성격 판단법.


그녀는 어떤 모양으로 말을  하는가? 말할 때의   그의 버릇은? 이에
대한 철저한 체크로 그녀의 성질이 급하다든지 그에게 낭비벽이  있는
지를 알 수 있다.

대화에 '저'라든가 '있지  않아요'가 많다: 소심하고  조심성이 있으나
친절하고 상냥하다.
혼잣말을 한다: 남을 사랑하기 보다 남에게 사랑받기를 좋아하는 응석
받이이다
맞장구를 잘 친다: 머리회전이 빠르고  행동파이며 세상살이가 원만하
다.
상대의 눈을 보지 않으며 말을 한다: 마음이 약하며 초조한 성격이다.
뭔가 숨기고 있는 수
가 많다.
턱을 내밀며 말을 한다: 이런 사람은 남녀 모두 이성운이 없다.
비록 애인이 생겨도 오래가지 못하며 종종 상대가 바뀐다.
말하며 혀를 내민다: 명랑한 성격이며 외향적이며 낙천적이다.
때때로 눈을 감고 말한다: 잠시 눈을 감는 것은 상관없지만 눈을 감고
말하는 것은 마음이 바르지 않고 박정한 수가 많다.
 말이 빠르다: 머리 회전이 빠르지만 자칫  침착성이  없는 것이 흠이
다.
그래서 오버센스를 하거나 액운을 불러들일 수 있다.
지나친 몸짓이나 손짓을 한다: 자아가 강한 사람이며 음욕이 왕성하고
몸가짐에 흠이 있을 수 있다. 비교적 말이 많다.
윗눈짓을 하며 말한다: 상대의 행동에 따라 속이거나 거짓으로 대하려
는 생각이 있으면 이런 눈짓을 하게 된다. 프라이드가 강하다.
천천히 말한다: 사려깊은 수도 있지만 자칫 우유부단함이  될 수도 있
다.
곁눈질을 하며 말한다: 말할 때 이런 버릇이 있는 사람은  성격적으로
음흉하고 의심도 많은 편이다. 주의 해야 한다.
고개를 갸우뚱하며 말을 한다: 남성의 경우 사고를  당하거나 벼에 걸
리기 쉬우므로 조심해야 한다. 여성의 경우는 가정에 고생이 많다.
손발을 움직이며 말한다: 결단력이 모자란 경향이 있다. 또 경박한 면
도 있다.
눈을 자주 깜박인다: 성질이 급하고 무엇을 하나 실패하는 수가 많다.
자주 입술을 깨문다: 바람직하지 않은 생각을 가질 때 이런 모습이 나
타난다.
금전면의 트러블에 조심해야 한다
자주 입가를 닦으면서  말을 한다: 현실주의,  실질본위주의자가 많다.
그러나 육욕묜에 자네를 잃을 수 있다.




제 목 : ▶▶동 정  IX◀◀


"히로시, 이제 그만, 제발 그만해."

나미애는 마치 열병에라도 걸린 사람모양 몸을 떨면서 입으로는 자제
를 외치고 있지만 행동은 반대였다.

히로시는 그녀의 계곡 입구에 있는 손가락에 조금 힘을 주면서 안으로
들이밀었다.

그러자 좁은 계곡 사이에 끼어 있는 히로시의 손가락에 이상한 조임이
주기적으로 움찔움찔하면서 한없이 안으로 들어갈것만같은기분이었다.

그녀에게서 흘러나오는 타액은 계속되어 밖에 있는 히로시의 손가락을
모두  적셔놓았으며 그녀의 계곡 주위에는 알수없는열기가발산되었다.

  "히로시 이제 그만, 더이상 넣으면 안 돼."

  "나미애 누나, 조금만 이대로 있어줘."

  "아…… 안 돼. 이제 그만, 아…… 아."

히로시는 마지막으로 그녀의 계곡 주위를 손바닥으로 지긋이 눌러보았
다.

히로시의 감정은 폭발 일보 직전이었다.

무엇이 될 것만 같았고 그리고 갈증을 풀어버릴 수 있을 것만 같은
기분이 들었다.

히로시는 가쁜 호흡을 내쉬면서 그녀의 깊은 곳에 들어가있는 손가락
을 움직여 보았다.

부드러운 살갗이 사방을 조이면서 그녀의 깊은곳에서 흘러나오는 미끌
미끌한 체액이  완전히 손가락을 적신 상태에서 이곳저곳을 눌러보았
다.

그러자 그녀는 지금까지 들을 수 없었던 이상한 신음을 토하면서 자기
의 허리를 좌우로 흔드는가 하면, 또한 그녀의 은밀한 곳을 들어올리
면서 무언의 압력을 요구하였다.

히로시도 그녀의 동작에 맞추어 손바닥으로 지긋이 그곳을 누르면서
들어가 있는 손가락으로는 윗부분을 슬며시 눌렀다.

그러자 그녀는 갑자기 두 다리를 바싹 조이면서 전신을 부르르 떨었
다.

  "아…… 히로시."

나미애는 알 수 없는 황홀경으로 빠져들면서 목구멍에서 나오는 신음
소리를 토해냄과 동시에, 발기된 자신이 성기에서는 불쑥불쑥 무엇인
가 액체가 밖으로  솟아나오고 있는 것을 느낄 수 있었다.

히로시는 처음으로 느끼는 이 기분을 어디에도 비유할 수 없을 것



같았다.

아직도 나미애의 손은 히로시의 성기를 붙잡고 있으며 점점 줄어드는
물체에 따라 그녀의 손도 차츰 조여들고 있었다.

  "아…… 아 나미애."

  "히로시."

한참을 지난 다음 히로시는 자신의 그곳에 알 수없는 이물질이 많이
묻어 있다는 것을 느낄 수 있었으며, 나미애 역시 히로시의 성기에서
처음 보는 타액이 흘러내리고 있음을 알았다.

히로시는 나미애를 쳐다보았다.

그녀의 얼굴은 붉어진 상태였고, 이마에는 땀방울이 여기저기 맺혀
있었다.

그녀도 히로시를 바라보다가 최초의 능동적인 행동으로 히로시를 와락
껴안으면서 말했다.

  "히로시, 오늘밤 일은 우리 두사람만의 비밀이야."

나는 고개를 끄덕였다. 그리고 그녀를 으스러지게 끌어안을 수밖에
없었다.

히로시는 이렇게 하여 자기의 동정을 나미애의 손에다 최초로 쏟고
말았다.

그날 밤 두 사람은 이성의 실체를 파악할 수는 있었지만 그러나 남녀
간의 성의 깊이를 알았다고 할 수는 없었다.




제 목 : ▶▶동 정 VIII◀◀


히로시가 들어간 방은 깨끗이 정돈되어 있었다.

한낮이어서인지 사방은 조용했다.

방금 들어간 손님의 방에서는 목욕을 하는지 물소리만 요란하게  들릴
뿐이다.

히로시는 알 수 없는 흥분과 스릴을 느끼면서 귀를 옆방에 대고서  그
들의 말소리를 들으려 노력하였건만 여전히 물소리뿐이다.

히로시는 사방을 두리번거리면서 혹시 춘방을 볼  수 있는 곳이 없나
하고  찾아보았지만 전혀 그런 곳을 발견할 수가 없었다.

히로시는 몇 번을 망설이다가 방에서 나올까 하고 생각했다.

그러나 그때 욕실문이 열리는 소리가 나면서 두 남녀의 대화가 어렴풋
이 들리는 것 같았다.

이 여관은 오래된 건물이다.

더구나 목조로 되어 있기 때문에 근래에 지은 현대식 건물과는 차이가
있었다.

그들의 대화를 정확히 들을 수는  없었지만 때로 말뜻을 알아들을  수
있을 정도였다.

  "시간이 없어, 빨리 회사에 들어가야 돼."

여자의 목소리다.

그러자 다시 남자의 말소리가 들렸다.

여자의 목소리는 이십 세 전후의 젊은 여인의 목소리가  분명하며, 다
음 말은 정확히 알아들을 수가 없었다.

히로시는 긴장하여 가장 소리가 잘 들리는 곳을 찾아 귀를 바싹  가져
갔다.

다시금 그들은 조용하여졌다.

히로시는 다소 실망하고서 자신의 행동에 후회를 느꼈다.

그러나 그때 갑자기 여자의 목소리가 다시 들렸다.

  "아…… 아 그곳을 빨면 부끄러워."

  "으…… 음 괜찮아."

  "아…… 다끼모도. 이제 그만 이제……"

그리고는 다시 알아들을 수 없는 신음 소리가 한참 들리고서 또  다시
여자의 비명이 들린다.




  "아…… 아 다끼모도."

  "알았어. 조금만."

  "아…… 나는 당신이 좋아."

  "나도 마찬가지야."

그리고는 다시 말소리가 끊기면서  무엇인가 움직이는 소리가  들리는
것 같았다.

히로시는 잔뜩 긴장한 가운데서도 자신의 중심은 벌써부터 잔뜩  부풀
어 있었다.

히로시는 바지를 반쯤 내리고서 자신의 손으로 성난 심볼을 꽉 쥐고서
전후로 마찰시키고 있었다.

숨은 가쁘고 눈은 충혈되어 있었으며 전신경은 옆방에 가 있었다.

그때 다시 남녀의 신음 소리가 들렸다.

  "아…… 이제 마지막이야."

  "으…… 음."

  "조금만 으…… 음 조금만 더."

  "아…… 아 다끼모도."

그러자 여자의 신음 소리와 동시에  남자의  끙끙거리는 소리가 거의
동시에 들리며  다시 주위가 조용해졌다.

히로시는 자신의 불기둥을 다시 한번 꽉 움켜쥐고서 머릿속에는 수만
가지의 상상을 그리다가 드디어 자신도 폭발하고 말았다.

  으…… 윽."

자연히 히로시는 기어드는 신음을 토해내면서 그대로 한참을 서  있었
다.

잠시 머리가 어지럽고 중심이  흔들렸다. 다소의 현기증을   느끼면서
빠져나온 히로시는 한 가지 생각에 몰두하고 있었다.

첫째는 어떻게 하면 실지로 여자와 관계를  갖을 수 있느냐이고, 다음
은 그런 남녀 간의 성관계를 볼 수는 없을까였다.

과연 어른들이 하는 남녀의 관계란 무엇인가.

상상은 되면서도 확실한 것은 없고, 어떻게 하여 저런  절망에 가까운
신음 소리가 나오게 될까 의심스러울 뿐이었다.

히로시는 그때부터 여러 가지로 연구하였다.

오늘도 사전에 볼 수 있게 만들었으면  그들의 관계를 충분히 볼  수



있었다.

그리고 그 두 남녀의 신음 소리가 귀에 울리면서 끝없는 추측만  무성
하여졌다.

히로시는 그날로 기회가 있을 때마다 방에 들어가 은밀한  곳에 구멍
을 뚫었다. 목조 건물이기에 별로 어려움은 없었다.

며칠을 눈여겨 본 결과 대부분 남녀의 출입이 잦은 시간은 낮  시간이
많았고, 또한 그들이 들어오면 대체적으로 아래층에 있는 방을 사용한
다는 것을 알 수 있었다.

요즘 히로시의 머릿속은 텅 비어 있다시피 하였다.

오직 남녀간의 관계에 대한 상상으로 가득 차 있을 뿐이었다.

어쩌다 책을 보아도 그런 내용의 책이 대부분이며, 특히 나미애 누나
가 보고있는 책들 중에서도 출산이나 남녀 간의 애정이 담겨있는 책
을 볼 수밖에 없었다




제 목 : ▶▶동 정 VII◀◀


히로시는 우선 자기가 만들어놓은 비밀 구멍을  찾았다. 커튼을  조금
벗기고 한쪽 눈으로 옆방을 주시하였다.

그러나 분명 두 남녀가  있어야 할 텐데 여자는  보이지 않았고, 남자
혼자 있었다.

그것도 옷은 다 벗어버리고 팬티 하나만 걸치고서 담배를 피우고 있었
다.

침대 끝에 앉아서 담배를 피우고 있는 그 남자는 아무리 자세히  보아
도 이제 이십 세를 조금 넘은 대학생 정도의 나이밖에 보이지 않는다.

그는 피우던 담배를 끄면서 자리에서 일어나 물컵에다 물을  따라마셨
다.

그 남자의 신체는 잘 발달되어 있었으며 모두가 근육질인데다  팬티의
앞부분이 완전히 들춰진 발기 상태였다.

히로시도 벌써부터 긴장과 흥분으로 숨이 막힐 것 같았다.

그때 마침 욕실에서 여자가 나왔다.

그녀는 큰 타월로 자신의 앞을 가리고서 남자의 옆자리에 앉았다.

그러나 히로시가 이상하게 생각한 것은 여자의 나이였다.

히로시의 눈에 들어온 그녀의 나이는 아무리 보아도 삼십은  넘어보였
다.

백옥같이 하얀 피부의 그녀는 히로시가 보아도 정말로 아름다운  육체
를 갖고 있었다.

히로시는 호흡이 정지될 것만 같았다.

여자의 앞부분은 볼 수 없었지만 기다란 머리카락이 그녀의 등허리 중
간까지 내려와 있고 뒤에서 보는 그녀의 엉덩이는 풍만하고  요염하기
이를 데 없었다.

히로시는 몸을 바싹 벽에 대고 더 자세히 그들을 보았다.

그때 남자가 그녀의 허리를 껴안으며 키스를 했다.

그녀가 욕실에서 나왔을 때 잠깐 얼굴을 보고서 아직까지 여자는 등을
지고 앉아 있었다.

그때 남자가 키스를 하면서 그녀의  허리에서 손을 내려 히프를  감싸
안더니 힘껏 자기  앞으로 끌어당겼다.

  "다마에 부인."

  "야쓰다."




그들은 더이상 대화를 이어가지는 않았다.

여자가 상대방 남자의 목을 끌어안음과 동시에 남자는 여자를  옆으로
앉혔다.

그리고 여자는 두 다리를 걸친  채 침대에 눕게 되었다.  남자가 다시
그녀의 위에서 키스를 하였다.

  "야쓰다, 목욕하지 않을거야."

  "다마에 부인."

  "야쓰다, 우리들의 관계는 비밀이야."

  "걱정하지 마십시오, 다마에 부인."

  "아…… 아 야쓰다."

히로시는 입안의 침이 꼴깍 넘어갔다.

그때 야쓰다라는 남자가 여자의 가슴을 빨았다.

그러자 여자는 신음을 하면서 상대방 남자의 등허리를 어루만졌다.

얼마나 지났는지 여자가 걸치고 있던 타월은 바닥에 떨어졌고, 전라의
그녀는 전신을 몸부림쳤다.

남자는 다시 그녀의 가슴을 내려와 배꼽을 빨더니 점점 밑으로 내려갔
다.

히로시는 자신도 모르게 한 손이 밑으로 내려갔다.

그리고 자기의 심볼을 움켜잡았다.

히로시는 다시 구멍에다 눈을 댔다.




제 목 : ▶▶ 동 정 VI◀◀


그러자 지금까지 보이지 않던 여체의 전면이 비로소 눈에 들어왔다.

남자의 입은 배꼽을 지나 점점  내려가는가 싶더니 여자의 검은  털이
무성한 곳을 핥고  있다.

남자는 다시 팔을 뻗어 그녀의 두 다리를 치켜올렸다.

그리고는 자신의 입으로 그녀의 은밀한 곳을 빨기 시작했다.

히로시는 비로소 처음으로 여자의 은밀한 그곳을 정면으로 볼 수 있었
다.

검은 숲이 무성하게 보였다.

그리고 여자의 그곳에서는 지난날 나미애의  그것과 같은 음액이 흘러
나오고 있으며  반쯤 열린 여자의 은밀한 곳은 검붉은색이 선명하다.

남자는 그곳을 자신의 혀로 핥고 있으며 그녀의 반쯤 보이는 얼굴에서
는 신음 소리와 함께 얼굴을 좌우로 흔들며 두 손은 침대의  시트자락
을 움켜쥐었다.

  "아…… 야쓰다. 이제 기다릴 수 없어."

  "다마에 부인, 정말 아름다워요."

  "야쓰다."

  "다마에 부인"

히로시는 눈이 피로하였다.

벌써 십 분은 지났다. 다시 바른쪽 눈을 구멍에 댔다.

여자는 더이상 참기 어려웠는지 몸을 일으켜 상대방 남자의 허리를 끌
어안는다.

그리고는 한 손을 앞으로 뻗어 남자의 팬티를 벗겼다.

그러자 적황색의 거대한 남자의 성기가 정면으로 뻗어 있으며,

여자는 그것을 한손으로 어루만지며  절규하다가 갑자기 자세를  바꾼
다.

즉 남자가 침대에 눕고 여자가 두 무릎을 꿇고 앉아서 그 우람한 남자
의 성기를 두  손으로 어루만지는가 싶더니 슬그머니 입속으로 집어넣
었다.

그리고는 반쯤 들어갔다 다시 나오며 때로는  여자의 입이 옆으로 돌
면서 남자의  성기를 빨았다.

히로시는 정신이 몽롱한 상태에서 두 남녀의 관계를 하나도 빼지 않고
보고 있었다.



여자의 입 속에 들어간 남자의 성기가 밖으로 잠깐 비칠 때는  여인의
타액으로 인하여 반짝거리고 있으며, 남자 역시 알 수 없는 신음 소리
를 토해냈다.

얼마나 지났을까.

  "다마에 부인, 이제 그만 하십시요. 더이상 참을 수가 없습니다."

  "야쓰다."

남자는 그때 몸을 일으켰다. 그리고는 여자를  번쩍 안아 침대 중앙에
눕혔다.
여자가  두 다리를 반쯤 세우고서 옆으로 벌리는 자세를 취하자 남자
가 그 위에 덮치고 있다.

  "아…… 아 야쓰다."

  "다마에."

그때 여자는 한 손을 밑으로 뻗어 남자의 성난 심볼을 움켜잡더니  그
녀의 은밀한 곳으로 유도한다.

  "야쓰다."

  "다마에 부인."

남자는 여자의 손에 잡힌 자신의 성기를 여자의 그곳에다 서서히 밀어
넣었다.

히로시의 심장은 멎을 것만 같았다. 그리고 처음 보는  남녀간의 성교
가 신기하게만 생각되었다.

어떻게 저렇게 큰 것이 여자의 몸 속으로, 그때 여자가 절규한다.

  "야쓰다, 아…… 아 야쓰다."

  "다마에 부인, 지금 기분이 어때요?"

  "아…… 너무 좋아."

  "어떻게 좋아요, 다마에 부인."

  "말할 수 없어. 아…… 아 야쓰다."

그때부터 남자는 여자의 아름다운 육체 위에서 처음보는 율동을  시작
했다.

.




제 목 : ▶▶ 동 정 V ◀◀


때로는 강하게 때로는 약하게 허리를 움직이면서 어느때는 그녀의
가슴을 빠는가 하면 또 한 그녀의 입에다 키스를 한다.

그러자 여자의 허리도 전후좌우로 움직이면서 계속 신음했다.

  "야쓰다, 야쓰다, 아…… 아 마지막이야."

  "다마에 부인, 나도 절정입니다."

  "아…… 아 야쓰다."

  "부인……"

그때 여자가 남자의 허리를 꽉 조이는가 싶더니 이상한 소리를
질렀다.

  "야쓰다, 아…… 마지막이야."

  "다마에 부인."

히로시는 머리가 빙빙 도는 것 같았다.

정신이 아찔하며 이마에는 땀이 맺힌다.

여자는 아직도 남자의 허리를 꽉 조이고서 신음을 계속하고 있으며 몇
번을 이리저리 몸을 비틀고서야 남자의 허리에 두르고 있던 팔이
스르르 풀어졌다.

  "아…… 아. 야쓰다, 너무 좋았어."

  "다마에 부인."

그러나 남자는 아직도 정상에 도달하지 않은 것 같았다.

몇번이나 여자의 얼굴에 젖어 있는 땀을 핥고 나서 그녀의 허리를
껴안았다.

  "으…… 윽 다마에."

  "야쓰다."

히로시는 눈이 아찔했다.

자신도 모르게 많은 양의 정액이 밖으로 쏟아져 나와 있었다.

여자가 절정에 허덕일 때 히로시의 성기에서는 정액이 밖으로 쏟아져
나오고 있었다.

히로시는 그때 자신도 모르게 그녀의 등에다 한 손을 올리고 그녀의
옆으로 다가앉았다.

그리고는 슬며시 그녀의 상체를 끌어당기며 자신의 가슴으로 안았다.




아유꼬 역시 고개를 숙인 채 살며시 안겨오고 있었다.  그녀의
머리에서 나는 향긋한 냄새가 히로시의 코로 스며들었다.

히로시는 그녀를 안고 있는 팔에 조금 힘을 주면서 더욱 끌어안았다.

  "아유코."

히로시는 아유꼬의 얼굴을 한 손으로 들어올리면서 물었다.

  "야유꼬, 키스해도 될까?"

그녀는 다시 밑으로 고개를 숙이려 했다.

그러나 히로시는 살며시 자기 입술을 아유꼬의 입에 댔다.

아유코의 입술은 반쯤 열린 상태에서 정지되어 있었다.

히로시는 그녀의 등에 두르고 있는 팔에 힘을 가하여 그녀를 살며시
잔디 위에 눕혔다.

그리고는 자신의 몸을 그녀의 위에 반쯤 걸친 상태에서 다시 입술을
빨았다.

그녀는 더욱 얼굴이 붉어진 상태로 눈을 내리깔았다.

  "아유꼬, 사랑해."

그녀는 눈을 살며시 뜨면서 지금까지 내리고 있던 양팔을 히로시의
허리에 올려놓았다.

그러나 힘은 들어가 있지 않았다.

두 사람의 키스는 상당히 길었다.

히로시는 잠깐 입술을 떼면서 그녀의 새까만 눈동자를 바라보았다.

  "날 좋아해?"

그녀의 최초의 반응이었다.




제 목 : ▶▶ 동 정 IV ◀◀


히로시는 눈으로 대답하면서 다시 한번 그녀의 입에다 키스를 하였다.

그리고는 그녀의 입 속으로 자신의 혀를 넣어보았다.

아유꼬 역시 지금까지의 태도에서 벗어나  다소 적극성을 띠면서
히로시의 혀를  받아들였다.

히로시는 감격하고 있었다.

그녀의 입 속은 풋풋하면서도 향그러웠다.

히로시는 그녀의 허리에 두르고 있던 바른 팔을 그녀의 가슴 위에다
올려놓았다.

그녀는 다시 눈을 지그시 감고서 가쁜 호흡만 내쉬었다.

히로시가 더이상 참지 못하고서 그녀의 가슴을 슬쩍 만졌다.

아유꼬가 갑자기 놀라면서 허리를 꿈쩍한다.

히로시는 뭉클한 것을 손 끝에 느꼈다.

히로시 역시 목이 타고 가슴이 뛰었다.

그는 다시 한번 아유꼬의 입을 빨면서 그의 바른손으로 그녀의 엷은
티셔츠를 밑에서 슬그머니 걷어올렸다.

그리고는 그 안에다 자기 손을 집어넣고서 점점 위로 올렸다.

그녀의 가슴은 몹시 뛰고 있었다.

처음으로 닿는 것은 그녀의 브래지어였다.

히로시가 그녀의 하얀 브래지어 속에 손을 슬쩍 넣었을 때 그녀가
말했다.

  "히로시 안 돼."

그녀는 눈을 더 지그시 감으며 히로시의 허리에 두르고 있는 팔에
더욱 힘을 가했다.

그러나 히로시의 손은 그 상태에서 엉거주춤 멈춰 있는 상태였다.

  "아유꼬, 내가 너를 사랑하기 때문이야."

  "그렇지만 아직은……"

그녀는 가쁜 호흡을 들이마시며 히로시의 다음 행동에 몹시 긴장하고
있었다.

히로시는 다소의 시간 여유를 둔 다음 마지막으로 그녀의 브래지어를
걷어올리면서  그녀의 가슴을 살며시 잡았다.




  "아…… 그러면 안 돼."

아유꼬는 조금은 당황하는 표정으로 히로시의 손 위에 자신의 손을
가져갔다.

히로시는 지금 자신의 손 안에 들어 있는 그녀의 가슴을 그대로
쥐고서 그녀의 입에  더욱 열열한 키스를 하였다.

히로시는 손에 들어 있는 그녀의 가슴의 감촉이 자난날 나미애와는
다른 것 같았다.

나미애의 가슴이 완전한 한 여자의 성숙된 것이라면 아유꼬의 가슴은
어떤 미완성의 작품인 양 그 크기에서 나 탄력면에서도 조금은
대조적이었다.

나미애의 가슴이 완전히 익어버린 붉은 사과라면, 아유꼬의  그것은
아직 푸른빛을 떨쳐버리지 못한 덜 익은 사과라 표현할 수 있었다.

그녀의 가슴은 마치 어린아이 주먹 정도의 크기로 조금은 딱딱했으며,
가슴의 끝에있는 꼭지도 덜 익은 포도송이같이 아직은 굳어 있었다.

히로시가 아유꼬의 가슴을 쥐고 있는 동안 그녀의 입술을 타는듯이
뜨거웠고 심장은 몹시 두근거리고 있었다.

  "히로시, 이제 그만."

  "아유꼬, 부탁이야. 조금만 더."

  "안 돼. 이제는 집에 가야 할 시간이야."

히로시는 잠시 망설였다.

자기의 완전한 기대에 미치지 못한 점이 조금은 아쉬웠지만 그러나
그녀의 풋풋한 향기와 무엇보다 그녀의 마음을 읽었고 이 정도의
허락만으로도 히로시의 기분은 만족할 수  있었다.

그리고 아유꼬라는 존재가 엄청나게 빠른 속도로 자기 앞에 와 있는
점을 느낄 수  있다는데서 그는 마지막으로 진한 키스를 남기고서
그녀의 몸을 일으켰다.

아유꼬 역시 히로시와의 오늘 있었던 일을 후회하지 않았다.

그녀 역시 히로시를 사랑하고 있었다. 어떤 면에서는 남자보다 여자가,
그리고  히로시보다 아유꼬의 사랑이 더 깊었는지도 모를 일이었다.

그들은 다시 오던 길을 되돌아가고 있었다.

히로시와 아유꼬는 조금 전 있었던 일로 인하여, 지금까지  서로 막혀
있던 장애물이 걷힌 기분을 느낄 수 있었다.

그들은 숲속을 걸어오면서도 지금까지 볼 수 없었던 다정함을 느낄 수
있었으며, 마주잡은 두 사람의 손은 힘이 들어가 있었고 끈끈한 땀에
젖을 수밖에 없었다.




  "아유꼬, 나는 아유꼬뿐이야."

아유꼬는 눈웃음으로 히로시의 대답에 응했다.

그들은 숲속을 벗어나기 전 다시 한번 끌어안았다.

그녀의 입술에서 향기를 느낄 수 있었으며 가슴에 와닿는 아유꼬의
가슴은 지난날의 그녀와는 전혀 달랐으며 그녀의 곡선미에 히로시는
다시 한번 사랑을 느낄 수 있었다.

  "아유꼬, 사랑해."

  "정말 믿어도 돼?"

히로시는 그녀의 가냘픈 허리를 힘껏 껴안았다.




제 목 : ▶▶ 동 정 III ◀◀


어머니께서 가운데 누우시고 양옆으로 히로시와 나미애가 눕게
되었다.

그들은 긴 여행으로 인하여 일찍 잠이 들었다.

히로시가 눈을 뜬 것은 아침 일곱 시경이었다.

주위를 돌아다보니 어머니는 안 계시고 나미애 누나만 아직도 자고
있었다.

히로시는 어쩔 수 없이 자고 있는 나미애의 얼굴을 바라보았다.

그녀는 몹시 더웠는지 덥고 있던 요를 걷어내고서 슈미즈만 걸친 채
그대로 자고 있었다.

그녀의 슈미즈는 허벅지를 지나 허리에 걸쳐 있으며, 붉은색 팬티가
요염하게 그곳을 가리고 있었다.

히로시는 지난날 나미애와의 일들이 상기되었다.

히로시를 보고 옆으로 누워서 자고 있는 나미애의 반라는 다시금
히로시의 마음을 흔들어 놓았다.

히로시는 자신도 모르게 그곳이 빳빳이 일어서며 호흡이 가빠질
수밖에 없었다.

뭉클한 가슴이 살짝 가리어 옆으로 나와 있고, 그녀의 아름다운
하체는 요염하고 색정스러웠다.

히로시는 자신도 모르게 자신의 중심을 꽉 움켜쥐었다.

터질것만 같았다.

그때 나미애는 몸을 돌리면서 눈을 슬며시 뜨고 주위를 살폈다.

  "히로시, 깨어 있었구나."

  "으…… 응, 나미애 누나가 이제 막 눈을 떴어."

  "그래, 내가 몹시 피곤하였나 보다."

  "어머니는 절에 가신 모양이지?"

  "그래, 새벽 일찍 가시는 것을 보았어."

나미애는 그때야 히로시의 시선이 자신의 은밀한 곳에 와 있다는 것을
느꼈는지 슈미즈를 밑으로 내리면서 얼굴을 붉혔다.

  "아…… 이제 밥을 지어야겠구나."

나미애가 자리에서 일어나 옷을 입고 밖으로 나갈 때까지 히로시의
눈길은 그녀를 떠나지 않았다.




나미애가 나가고 난 다음 히로시는 마치 허망한 꿈에서 깨어난 듯
자리에서 일어났다.

어머니께서는 여덟 시가 넘어서야 돌아오셨다.

  "히로시 잘 잤니?"

  "네, 어머니."

  "오늘은 저산 계곡의 맑은 물에 가서 목욕을 하자구나."

  "그래요, 어머니."

그들이 점심을 먹고 절 입구의 계곡에 다달은 것은 한참 무더위가
기승을 부리는 오후 두 시경이었다.

  "자 히로시, 목욕을 하는 게 어때."

  "그래요, 어머니."

계곡물은 너무나 많았다.

그리고 군데군데 상당히 깊은 응덩이도 있었다.

어머니는 편편한 바위 에 앉아서 히로시를 불렀다.

  "히로시, 이리오려무나. 내가 옷을 벗겨주마."




제 목 : ▶▶ 동 정 II ◀◀


어머니께서 가운데 누우시고 양옆으로 히로시와 나미애가 눕게
되었다.

그들은 긴 여행으로 인하여 일찍 잠이 들었다.

히로시가 눈을 뜬 것은 아침 일곱 시경이었다.

주위를 돌아다보니 어머니는 안 계시고 나미애 누나만 아직도 자고
있었다.

히로시는 어쩔 수 없이 자고 있는 나미애의 얼굴을 바라보았다.

그녀는 몹시 더웠는지 덥고 있던 요를 걷어내고서 슈미즈만 걸친 채
그대로 자고 있었다.

그녀의 슈미즈는 허벅지를 지나 허리에 걸쳐 있으며, 붉은색 팬티가
요염하게 그곳을 가리고 있었다.

히로시는 지난날 나미애와의 일들이 상기되었다.

히로시를 보고 옆으로 누워서 자고 있는 나미애의 반라는 다시금
히로시의 마음을 흔들어 놓았다.

히로시는 자신도 모르게 그곳이 빳빳이 일어서며 호흡이 가빠질
수밖에 없었다.

뭉클한 가슴이 살짝 가리어 옆으로 나와 있고, 그녀의 아름다운
하체는 요염하고 색정스러웠다.

히로시는 자신도 모르게 자신의 중심을 꽉 움켜쥐었다.

터질것만 같았다. 그때 나미애는 몸을 돌리면서 눈을 슬며시 뜨고
주위를 살폈다.

  "히로시, 깨어 있었구나."

  "으…… 응, 나미애 누나가 이제 막 눈을 떴어."

  "그래, 내가 몹시 피곤하였나 보다."

  "어머니는 절에 가신 모양이지?"

  "그래, 새벽 일찍 가시는 것을 보았어."

나미애는 그때야 히로시의 시선이 자신의 은밀한 곳에 와 있다는 것을
느꼈는지 슈미즈를 밑으로 내리면서 얼굴을 붉혔다.

  "아…… 이제 밥을 지어야겠구나."

나미애가 자리에서 일어나 옷을 입고 밖으로 나갈 때까지 히로시의
눈길은 그녀를 떠나지 않았다.




나미애가 나가고 난 다음 히로시는 마치 허망한 꿈에서 깨어난 듯
자리에서 일어났다.

어머니께서는 여덟 시가 넘어서야 돌아오셨다.

  "히로시 잘 잤니?"

  "네, 어머니."

  "오늘은 저산 계곡의 맑은 물에 가서 목욕을 하자구나."

  "그래요, 어머니."

그들이 점심을 먹고 절 입구의 계곡에 다달은 것은 한참 무더위가
기승을 부리는 오후 두 시경이었다.

  "자 히로시, 목욕을 하는 게 어때."

  "그래요, 어머니."

계곡물은 너무나 많았다.

그리고 군데군데 상당히 깊은 응덩이도 있었다.

어머니는 편편한 바위 에 앉아서 히로시를 불렀다.

  "히로시, 이리오려무나. 내가 옷을 벗겨주마."




제 목 : ▶▶ 동 정 I ◀◀


히로시는 어머니 곁으로 다가섰다. 상의서부터 바지를 벗고 이제
남은 것은 팬티 하나뿐이었다.

  "어머니, 이제 됐어요."

  "아니, 팬티는 벗지도 않고."

  "이대로 하고 싶어요."

히로시는 부끄럽게도 그때 중심이 완전히 부풀어 있었다.

어머니도 그것을 보셨다. 어머니는 알 수 없는 웃음을 지으면서
말했다.

  "우리 히로시가 언제 저렇게 컸을까."

하면서 자신도 치마만 걷어올리고 발을 물 속에 담갔다.

히로시는 나미애를 보았다.

그녀도 얼굴을 붉히면서 어머니 옆에서 물속에 발을 집어넣었다.

  "나미애, 우리 히로시가 많이 컸지."

  "네…… 히로시는 이제 어린애가 아니에요."

  "정말 그렇구나, 세월도 빠르지."

히로시는 깊은 웅덩이에서 물장난을 치면서  어머니 쪽보다는
나미애의 걷어올린  미끈한 다리에 시선이 자꾸만 쏠렸다.

히로시는 그날 밤 일찍 잠자리에 들었다.

어머니와 나미애 두사람은 많은 이야기를 나누다가 그들 역시
잠자리에 들었다.

히로시가 어렴풋이 눈을 뜬 것은 주위의 움직임 때문이었다.

아직도 밖은 어두웠다.

어머니께서 일어나시며 옷을 입고 계셨다.

히로시는 그대로 누워서 주위의 동정을 살피고 있었다.

어머니가 모기장을 들추고서 문을 열고 밖으로 나가실 때 나미애도
잠깐 일어났다.

  "조심해서 다녀오세요."

어머니의 발소리가 멀어져가고, 나미애는 곧바로 자리에 누웠다.

히로시는 숨을 죽이고서 얼마 동안을 그대로 있었다.




주위는 다시 적막에 감싸였다.

히로시는 가만이 눈을 뜨고서 나미애 쪽을 바라다 보았다.

나미애의 모습이 뚜렷하지 않았다.

다만 그녀의 형태만 들어올 뿐이었다.

그녀와 히로시의 사이는 팔 하나의 거리였으며, 그녀의 숨소리가
다시금 고르게 들렸다.

히로시는 몸을 슬쩍 일으켜 그녀의 옆으로 갔다.

그리고 그녀의 몸에 반쯤 걸친 것을 제치고서 몸을 옆으로 뉘였다.

자기도 모르게 한숨이 새나왔다.

히로시의 손은 아직도 떨리고 있었으며, 어느 곳으로 먼저  가야 할지
방향을 잡지 못하고 있었다.

히로시는 숨을 죽이면서 자신의 한쪽 손을 그녀의 허리에 올려놓았다.

부드러운 그녀의 속옷의 감촉이 느껴졌다.

히로시는 아직도 자신의 손을 위로 올릴까 밑으로 내릴까 망설이고
있었다.

히로시는 더이상 참을 수가 없었다.

그의 손은 드디어 나미애의 가슴 근처에 가 있었다.

아직도 그녀는 고른 숨소리를 내고 있었다.

히로시는 손가락을 모아 그녀의 브래지어 속으로 슬쩍 밀어넣었다.

그녀의 부드러운 살결이 손에 닿았다.

조금 더 힘을 주어 위로 올리자 그녀의 탐스러운 가슴이 손 안에
들어왔다.

히로시는 슬쩍 그것을 쥐어보았다.

너무나 부드럽고 탐스럽다고 생각되었다.

히로시는 다시 그녀의 젖꼭지를 만졌다.

히로시는 그 상태로 가만히 있었다.

다시 조용해지며 나미애의 숨소리가 들렸다.

히로시는 그때 몸을 반쯤 일으키고 그녀의 가슴에다 슬쩍 얼굴을
묻었다.

그리고는 다시 그녀의 가슴 전체를 손 안에 살짝 쥐었다.




그러자 나미애의 몸이 조금 움직이는가 싶더니 잠이 깼다.

  "히로시."




제 목 : ▶▶ 동 정(후) X ◀◀


그녀의 목소리는 입 안에 잠긴 듯 나직하면서 긴 여운을 남겼다.

  "나미애 누나."

그녀는 이미 잠에서 깨어났으며, 히로시의 접근을 알고 있었다.

  "나미애 누나, 어쩔 수 없었어."

그녀는 대답이 없었다.

히로시는 자신도 모르게 나미애의 입술에 자신의 입을 가져갔다.

그리고는 그녀의 입술을 빨았다.

  "히로시 이러면 안 돼."

  "나미애 누나."

히로시는 더이상 망설일 수 없었다.

그는 완전히 상체를 그녀의 위에다 누르면서 그녀의 허리를 껴안음과
동시에 입술을 다시 한번 빨았다.

그녀는 아직도 입을 열지 않았다.

그렇다고 뿌리치지도 않았으며 아직도 자신의  가슴을 쥐고 있는
히로시의 손을  밀어내려 하지도 않았다.

  "히로시, 이럴 수는 없어."

  "나미애 이해해줘, 어쩔 수 없어."

  "이러다 어머니께서 아시면."

  "절대로 비밀은 지킬 수 있어."

  "그렇지만 이것은 불행이야."

  "그래도 나는 참을 수가 없어."

그녀의 호흡은 거칠고 얼굴은 촉촉히 젖어 있었다.

그것은 히로시도 마찬가지였다.

히로시는 그녀의 가슴을 가리고 있는 브래지어의 끈을 뒤에서 풀었다.

간신히 히로시가 그녀의 브래지어를 풀었을때 그녀의 한 손이 자신의
가슴을 감쌌다.

히로시는 그것을 용납하지 않았다.

결국 그녀의 손은 히로시의 힘에 밀려났고 지금까지 나미애 입술을



빨고 있던 히로시의 입은 그녀의 가슴을 입에 품었다.

  "아…… 아. 안 돼, 히로시."

그러나 히로시는 그 말에 대답할 필요를 느끼지 않았다.

오히려 히로시의 손은 그녀의 슈미즈  끈을 밑으로 끌어내리면서
마지막 왼쪽의  가슴마저 밖으로 꺼낸 다음 그것을 쥐고 말았다.

히로시가 그녀의 가슴을 빨면서 한쪽 가슴을 손으로 감싸쥐자 그녀의
입에서는 다시 한번 신음 소리가 나왔다.

  "아…… 아. 히로시, 그만 이제 그만."

  "나미애 누나."

그때 히로시는 완전히 자기 몸을 그녀의 위에 올리고 있었다.

히로시의 발기된 중심은 그녀의 은밀한 곳에 닿아 있었다.

히로시가 다시 그녀의 입에 키스를 하자 나미애의 신음 소리는 목
안에 잠기고 말았다.

히로시는 자신의 혀를 그녀의 입술에 밀어넣었다.

그녀는 그것을 받아들이지도 내뱉지도 않은 상태로 계속 자신의 몸을
이리저리 뒤채었다.

히로시의 숨은 턱에 닿아 있었다.

그는 나미애의 가슴을 쥐고 있던 손을 아래로 내려 자신의 팬티를
밑으로 내렸다.

그러자 단단한 히로시의 중심이 그녀의 팬티 위에 꽂혔다.

나미애는 계속 신음하면서 자꾸만 히로시의 중심을 자기의 은밀한
곳에서 피하려 하였다.

  "히로시, 이러면 안 돼, 마음을 진정시켜."

  "나미애 받아줘."

  "안 돼, 그것은 안 돼."

이미 서로의 대화는 무엇을 의미하고 있었다.

 히로시는 마지막으로 그녀의 팬티에 손을 가져갔다.




제 목 : ▶▶ 동 정(후) VIIII ◀◀


그리고는 자신의 손을 그녀의 팬티 속으로 넣었다.

부드러운 그녀의 음모가 잡혔다.

히로시는 그것을 만졌다.

그녀의 계곡은 알 수 없는 열기로 달아올라 있었다.

히로시는 마음이 급했다.

자신의 손이 조금만 내려가면 그녀의 은밀한 곳을 만질 수 있을 것
같았다.

그러나 히로시의 손은 그녀의 비경보다는 팬티를 벗기는 것이 급했다.

그의 손이 나미애의 팬티 앞부분을 끌어내리고서 다시 손을 그녀의
엉덩이에 들이밀어 가까스로 끌어내렸다.

그러나 아직도 그녀의 팬티는 허벅지에 걸려 있었다.

그녀는 몸부림쳤다.

  "히로시 안 돼, 그것은 죄악이야."

  "나미애, 어쩔 수 없어."

  "안 돼, 히로시."

히로시는 그때 자신의 발을 올려 그녀의 팬티를 완전히 벗기고
있었다.

그리고는 자신의 손을 다시금 그녀의 비밀스런 곳에 가져갔다.

그녀는 이미 미끌거리는 액체를 흘리고 있었으며, 그녀의 말과는
반대로 흥분 상태의 열기에 가득 차 있었다.

히로시의 손은 그녀의 은밀한 곳에 들어가 있었다.

크지도 적지도 않은 그녀의 꽃잎은 수축 작용을 거듭하며 계속 음액을
흘렸다.

히로시는 손가락 하나를 더 집어넣었다.

그리고 손바닥으로는 그녀의 상층 부위를 지긋이 눌렀다.

  "아…… 아, 히로시."

그녀의 탄성은 긴 여운을 남겼다.

그때 히로시는 다시 한번 그녀의 입에 키스를 하였다.

그러자 그녀는 지금까지와는 달리 히로시의 혀를 빨아들였다.




히로시는 갑자기 지난날 여관방에서 보았던 남녀 간의 정사 장면이
떠올랐다.

동시에 그들의 나신과 행위의 모습이 선명히 떠오르며 숨이 막히고
전신이 떨려왔다.

그는 더이상 참을 수가 없었다.

히로시는 나미애의 은밀한 곳에 들어가 있는 손을 슬며시 뽑아내고서
자신의 딱딱한 그것을 그녀의 중심에 밀어넣었다.

그러나 그때 나미애는 두 다리를 조이면서 한사코 히로시의 그것을
받아들이려 하지 않았다.

지금 히로시의 중심은 그녀의 음모 사이에 걸쳐 있었다.

  "나미애, 받아줘."

그녀는 대답대신 머리를 흔들었다.

히로시가 마지막 고지에서 허덕이며 다시 그녀의 유방을 빨았다.

  "히로시, 그만. 이제 그만해."

  "안 돼. 나미애, 더이상 참을 수 없어."

  "히로시, 너는 나의 모든 것을 체험했어."

  "아니야, 나는 완전한 관계를 원해."

  "그것은 안 돼."

  "어쩔 수 없어. 나미애 받아줘."

  "좋아, 그러면 이렇게 하자."

  "어떻게."




제 목 : ▶▶ 동 정(후) VIII ◀◀


  "이 상태에서 너의 욕망을 채울 수 있는 방법은 없겠니?"

  "무리는 하지 않을 게, 가만히만 있어줘. 그리고 다리에 힘을 빼."

히로시는 그 말과 함께 그녀의 양다리를 벌려보았다.

조금 틈이 생기는 것 같아서 히로시의 중심은 그녀의 은밀한 곳에
밀착되는 것 같았다.

그러나 그녀의 꽃잎 속으로 자신의 성기가 삽입된 것은 아니다.

다만 그녀의 음모를 지나 나미애의 비경 입구에 닿아  있을 뿐이며,
그녀의 그곳에서 흘러나온 음액이 자신의 성기에 묻을 정도였다.

두 사람의 몸은 불덩이같이 달아올랐고, 서로가 땀을 비오듯 흘리고
있었다.

히로시는 마지막 힘을 쓰면서 자신의 성기를 그녀의 은밀한 곳에 넣어
보려 몸부림쳤다.

  "히로시, 잠깐만."

히로시는 잠시 동작을 멈췄다.

그러자 그녀의 손이 밑으로 내려오면서 히로시의 성기를 잡았다.

그리고는 그것을 한번 꽉쥐더니 자신의  음액이 묻어 미끌거리는
히로시의 심볼을  상하로 문질렀다.

히로시는 미칠 것만 같았다.

마치 그녀의 손 안에 들어있는 자신의 성기가 나미애의 그곳에 들어간
착각이 들었다.

따뜻한 그녀의 음액과 부드러운 그녀의 손길이 몇 번을 움직였다.

  "아…… 악, 나미애."

히로시는 드디어 사정을 하고 말았다.

히로시의 몸은 몇 번을 꿈틀거리더니 그대로 나미애의 위에 쓰러졌다.

나미애 역시 히로시의 약점을 이용한 것이다.

자신의 손으로 히로시의 성기를 희롱함으로써 상대방을 자극하여
절정감을 맛보게 하는 것이 이 위기에서 벗어날 수 있는 유일한
길이며 과거에도 그런 경험이 있었다.

다음은 어느 정도 시간이 필요하다는 것을 나미애는 이미 알고
있었다.

나미애는 히로시의 가쁜 호흡이 어느 정도 진정될 때까지 그 상태로



기다렸다.

자신의 그곳은 히로시가 마지막 숨을 헐떡일 때 무엇인가 뜨뜻한
액체가 분출되는 것을 느꼈다.

밖은 벌써 밝아 있었다.

히로시의 어머니가 돌아올 시간이었다.

그녀는 슬며시 히로시의 몸을 옆으로 밀면서 몸을 일으켰다.

히로시는 눈을 감은 채 아직도 몽롱한 표정을 짓고 있었다.

나미애는 마지막으로 자신의 그곳을 수건으로 훔치고 히로시가
쏟아놓은 타액도 깨끗이 정리하였다.

히로시의 말은 논리에 맞지 않는 말이었다.

그때 아유꼬의 손이 부드럽게 히로시의 등을 쓰다듬었다.

  "히로시, 너는 정말 장난꾸러기구나."

그녀의 말뜻은 히로시의 요구를 못 이긴 척 들어주려는 뜻이 담겨
있는 말이었다.

히로시의 손이 천천히 움직였다.

아유꼬는 피하지 않았다.

그때부터 히로시의 가슴은 고동치고 있었으며 눈은 충혈되어 있었다.

아유꼬 역시 가슴에 파문이 일었고, 긴장과 기대가 섞인, 이를테면
무아지경으로  빠져들고 있었다.

드디어 히로시의 손이 아유꼬의 은밀한 곳을 보호하는 얇은 옷감에
닿았다.

아유꼬의 숨소리는 떨리고 있었다.

히로시의 손가락은 그녀의 엷은 팬티끈을 들추고서 조심스럽게 움직여
골짜기의 사이에 닿고 말았다.

  "아…… !"

히로시의 손은 그녀의 부드러운 음모를 만지다가 조금 더 내려갔다.

따뜻하고 미끄러운 액체가 손가락에 닿았다.




제 목 : ▶▶ 동 정(후) VII ◀◀


아직도 그녀의 몸은 굳어 있었다.

  "아유꼬, 긴장을 풀어."

  "그렇지만."

그녀의 입은 반쯤 열린 상태였다.

히로시는 격렬한 입맞춤을 하였다. 아유꼬는 힘껏 히로시를 껴안았다.

  "히로시는 지금 어떻게 돼 있어."

  "아유꼬, 만져보고 싶어?"

  "무서워, 히로시."

  "무서울 것 없어."

히로시는 그녀의 오른손을 끌어다 자신의 하복부에 가져갔다.

그녀의 손은 떨리고 있었다.

  "무서워, 히로시."

  "아유꼬, 절대로 무섭지 않아."

히로시는 그녀의 손을 자신의 부풀어 있는 곳에 끌어다 놓고서 바지의
지퍼를 내렸다.

그리고는 그녀의 부드러운 손을 자신의 중심으로 이끌었다.

그녀의 심장은 몹시 뛰고 있었다.

  "아…… 아. 이렇게 히로시."

그녀의 말은 앞뒤가 없었다.

아유꼬의 손에 들어간 자신의 성기는 어느 때보다도 뜨거웠으며
달아오른 상태였다.

히로시는 그때부터 그녀의 엷은 웃옷을 벗기고 있었다.

아유꼬의 브래지어 끈이 떨어져 나가면서 자신의 옷도 하나하나
벗었다.

히로시의 손이 자신의 팬티를 마지막으로 벗을 때 그녀 역시 남은
것은 눈이 부실 정도의 하얀 팬티 하나가 걸쳐 있었다.

히로시는 보았다.

오랜 만에 탐스런 가슴과 아름답고 신비로운 아유꼬의 여체를 보았다.




그녀의 가슴은 일 년 전 그것보다 완전히 성숙되어 있었다.

크기도 달라졌지만 그녀의 젖꼭지 주위가 엷은 분홍색이 배어 있으며
잔털이 가신 완전한 여자로써의 조화를 이루고 있었다.

  "아유꼬 아름다워."

  "히로시."

히로시는 그녀의 상체를 슬며시 뉘었다.

그리고는 그녀의 마지막 남은 팬티를 서서히 밑으로 내렸다.

히로시의 눈에 들어온 아유꼬의 나신은 이제 막 잔털이 사라져가는
신선한 여체 그대로 였다.

아직 완전히 익은 과실은 아니다.

그러나 이제부터 빨간빛으로 물들어 가고 있는 초가을의 사과와
같았다.

히로시는 그녀의 가슴에다 자신의 얼굴을 묻었다.

그리고 그녀의 봉오리진 유방에다 입을 대면서 다시 한번 그녀의
하체에 내려가 있는 자신의 손으로 아유꼬의 은밀한 곳을 더듬었다.

그녀는 아직도 눈을 지그시 감고서 히로시의 심볼을 꼭 쥔 채 가뿐
호흡만 내쉬고 있었다.

그녀의 손에 잡힌 자신의 성기는 일정한 시간을 두고  맥박을 치고
있었지만, 그녀의 손에서 어떤 동작도 더이상 기대할 수는 없었다.

그녀의 입장에서는 당연할 것이다.

최초로 겪어본 이성관계에서 더이상의 무엇을 바란다는 것은
무리였다.

히로시는 몸을 살짝 옆으로 돌리면서 그녀의 하체를 다시 한번
관찰하였다.

그녀의 짙은 눈썹은 역시 그녀의 은밀한 곳과 연결되는지 아유꼬의
그곳은 무성한 숲을 이루고 있었다.

지금 히로시는 그곳을 손바닥으로 누르고 있었으며, 중지의 손가락
하나가 그녀의 계곡 속에 들어가 있었다.




제 목 : ▶▶ 동 정(후) VI ◀◀


이마에는 땀방울이 맺혀 있었고, 얼굴색은 빨갛게 물들어  있었지만
완전히 평온을 되찾은 표정이었다.

  "그냥 만지고 있을 때 기분이 이상할 때가 있어."

  "어느 것이야?"

히로시는 실지로 손을 뻗어 그녀의 비경을 어루만졌다.

비밀의 장소는 아직도 촉촉히 젖어 있었다.

그녀는 차츰 눈을 슬며시 감으며 호흡이 가빠졌다.

  "여기?"

  "좀더…… 살살."

그녀는 더욱 히로시의 몸을 끌어안았다.

히로시가 만지고 있는 곳은 그녀의 은밀한 곳 입구의 위에 있는
곳이었다.

히로시는 조금 더 손을 아내로 내려 그녀의 그곳을 지긋이 눌렀다.

그러자 아유꼬는 "아…… 아!"하고 신음을 하면서 히로시의 허리에
있던 손을 아래로 내려 히로시의 중심을 움켜쥐었다.

  "히로시도 가르쳐줘."

응석이 담긴 목소리다. 히로시는 다시 기분이 좋아지며 자신의
중심은 그녀의 손 안에서 불끈불끈 맥박을 쳤다.

  "아유꼬, 아는 대로 해봐."

그녀의 손이 어색하게 움직였다.

  "좀더 꽉 잡아."

그녀의 손에 힘이 들어갔다.

자신의 손놀림과는 대조적이었다.

비록 서툴기는 하지만 신선하고 부드럽다.

히로시는 그녀의 손놀림에 때로는 위기의 순간을 맞이하면서도 아직
정상에 이르지는  않았다.

아유꼬 역시 히로시의 손이 자신의 가장 민감한 곳을 만질 적마다
몸전체에 반응을 보이곤 했다.

아유꼬의 그곳은 처음보다 커지고 알 수 없는 열기와 함께 계속하여
느른한 음액이 흘러나오고 있었다.




히로시는 그녀의 상기된 얼굴을 바라보며 말했다.

  "지금 기분이 어때?"

  "말할 수 없어."

그녀의 이마에는 다시 땀방울이 맺히며 호흡은 점점 가빠졌다.

히로시는 다시 한번 그녀의 비경 전체를 살며시 누르며 아유꼬의 질
속에 들어가 있는 손가락에 힘을 주어 짓눌러 보았다.

그녀는 갑자기 히로시의 중심을 꽉 움켜쥐었다.

  "아…… 아, 히로시."

그녀의 입에서는 쥐어짜는 듯한 신음 소리가 나왔고, 양다리에는 힘이
들어갔다.

히로시는 그 상태로 움직임을 멈추고 한참 있었다.

그녀의 몸이 빳빳해지는가 싶더니 전신의 맥이 풀렸다.

  "아…… 히로시."

그녀의 탄성은 다시 한번 길게 여운을 남겼다.

히로시는 그녀의 뜨거운 입김과 함께 자신도 억제할 수 없는 정상에
도달하고 있음을 느꼈다.

아유꼬도 히로시의 요구를 곧 알 수 있었다.

그녀의 손이 히로시의 중심을 꽉 쥐었다.

마지막으로 몇 번 흔들어주자, 히로시는 정신이 아득해옴을 느꼈다.

히로시도 폭발한 것이다.

  "으…… 윽 아유꼬."




제 목 : ▶▶ 동 정(후) V ◀◀


히로시는 그녀를 힘껏 끌어안았다.

  "괜찮아?"

  "응."

  "뭐가 많이 나온 것 같애."

  "눈을 감고 가만히 있어."

그날 히로시는 완전한 성인이 된 기분이었다.

그리고 아유꼬 역시 완전한 한 여자로서의 자부심을 느낄 수 있었으며
히로시가 그렇게 사랑스러울 수가 없었다.

아유꼬는 몸을 반쯤 일으켜 히로시의 가슴에 안겼다.

  "사랑해."

  "아유꼬, 나도 마찬가지야."

  "우리 언제 또 만날 수 있어?"

  "언제라도."

  "그러나 언젠가 히로시가 대학에 가게 되면."

  "그래도 우리는 변치 않아."

그녀는 벌써 걱정이 되는 모양이었다.

자신은 진학을 할 수 없는 처지이고 히로시가 만약 대학을 가게 되면
그곳은 현재  이곳이 아닌 도꼬일 것이 분명하기 때문이었다.

  "방학 때 만날 수 있어?"

  "그동안 참을 수 있어?"

히로시는 웃었다. 지금 당장의 일도 아닐 뿐더러 여자의 심리란 것이
조금만 떨어져 있어도 믿을 수가 없다는 아유꼬의 표정에서 그는 다시
한번 그녀의 입에 키스를 하였다.

  "걱정할 것 없어, 나는 아유꼬뿐이야."

그녀는 다시 한번 히로시의 품 속으로 파고들면서 자신의 얼굴을 그의
가슴에 묻었다.

히로시가 고등학교 삼학년이 되었을 때 나미애는 결혼을 하게 되었다.

결론적으로 말하면 불행한 결혼이었지만 나미애의 신혼초에는 누가
봐도 행복하다고  생각할 수밖에 없었다.




그녀가 결혼식을 올리던 날 히로시는 이상한 감정에 휩싸였다.

그녀가 신혼여행을 떠나면서 마지막으로 히로시를  바라보는 시선에는
알 수 없는 슬픔이 깃들어 있는 것 같았다.

그러나 그녀의 표정은 곧 맑아지면서 행복한 웃음을 되찾고 있었다.

히로시 역시 마음껏 축복해 주었다.

그녀가 떠난 다음 히로시는 지난날 그녀와의 추억이 다시금 머릿속에
떠올랐다.

그는 잊어버리기로 하였다.

그리고 자기에게는 아유꼬가 있다는 자부심을 가졌다.

히로시가 고등학교 삼학년이 되면서, 그는 정신적인 긴장이 언제나
감돌았다.

물론 그의 머릿속에는 진학 문제의 비중이 가장 컸다.

아유꼬 역시 근래에 와서는 히로시의 마음을 어느 정도 읽고 있었다.

그의 진학은 자신에게도 중요한 일이었기 때문이었다.

며칠에 한번씩 만나던 것이 차츰 길어질 수밖에 없었다.

그래도 아유꼬는 참았다. 오히려 히로시의 잦은 접근을 의식적으로
피하고 있었다.

그녀 역시 바쁘긴 마찬가지였다.

취직 시험에다 견학이 많았고, 때로는 가정일을 돌봐야 하기
때문이었다.

그렇게 하여 그들이 그 해를 보낼  때쯤 히로시는 다행히 일류대학은
아니지만 자기 전공 과목을 살려 문과대학에 들어갈 수 있었다.

히로시의 어머니께서도 반가워하셨고 무엇보다 아유꼬의 기쁨이
크다고 할 수 있었다.

그러나 아유꼬의 마음은 한편으로는 그와 떨어져야 한다는 점이 몹시
괴로웠다.




제 목 : ▶▶ 동 정(후) IV ◀◀


그간 히로시의 여관은 다미애 누나가 결혼을 한 다음 지배인격인
남자를 채용하였다.

그 사람은 나이가 많았다.

오십이지만 그 아저씨는 어머니쪽의 친척되시는 분으로써 히로시도 몇
번 본 적이 있는 아주 건실한 분이었다.

히로시가 대학에 합격하고 도쿄로 떠날 때쯤 그 아저씨께서 도쿄에다
히로시의 하숙까지 잡아주셨다.

히로시는 요즘 매일같이 아유꼬를 만났다.

이제 떠날 날도 얼마 남지 않았다.

서로 아쉬움도 있었겠지만 히로시는 그녀의 입장을 잘 알고 있었기에
또 다른 동정심이 있었다.

그녀의 직장은 봄이래야 결정될 것 같았다.

가정 형편으로 대학에 갈 수 없는  그녀의 심정과 또한 히로시와
떨어져야 하는  그녀의 마음을 달래주기 위하여서는 히로시의 따뜻한
손길이 어느 때보다도 필요할 것이다.

오늘도 그들은 만났다.

그녀의 표정은 다소 우수에 젖은 듯 보였으며 근래에 와서 말이
적어진 것도 사실이었다.

  "아유꼬, 걱정하지 마."

그녀의 눈을 들어 히로시를 바라보았다. 서글픔이 담겨 있었다.

  "우리는 헤어지는 것이 아니야."

  "알고 있어."

  "그럼 왜 그래?"

  "그래도 뭔가 허전해."

  "나를 믿어, 나는 아유꼬뿐이야."

  "알았어, 안 그럴게."

그녀의 기분이 다소 풀렸다.

  "직장이 결정되면 연락해."

  "알았어, 히로시 사랑해."

  그녀는 다시 히로시의 품에 안겼다.




히로시는 그녀를 힘껏 끌어안으며 키스를 하였다.

  "언제 떠나?"

  "이제 삼 일 남았어."

그날도 그들은 서로의 뜨거운 육체를 나누었다.

아유꼬는 이제 완전히 성숙한 여자였다.

따라서 두 사람의 관계가 깊어질수록 그녀의 기교도 능숙하여질
수밖에 없었다.

그들은 이제 서로의 체위와 습관, 그리고 동작 하나하나에 서로가
일체감을 느낄 수 있었다.

그녀의 능숙한 기교는 때때로 히로시를 리드할 때도 있었다.




제 목 : ▶▶ 동 정(후) III ◀◀


히로시는 걸음을 천천히 하여 스미래를 기다렸다.

그녀는 새삼스럽게 묵례를 하면서 미소를 띠었다.

그들이 약 십오 분 정도 걸어서 전철역에 도착한 것은 여덟 시가 조금
지난 시간이었다.

전철은 대만원이었다.

두 사람은 사람에 떠밀려 간신히 전철에 오를 수 있었지만 차는
떠나지 못하고 있었다.

그대로 몇 분이 지난 다음 겨우 문이 닫히고 서서히 움직이기
시작했다.

히로시는 되도록이면 그녀를 비좁은 공간에서 자신의 몸으로
보호하려고 노력하였다.

그러나 워낙 많은 인파 때문에 손 하나 사이의 공간도 허용치 않았다.

히로시는 본능적으로 그녀를 감싸며 밀려드는 인파를 저지하려 했지만
허사였다.

결국은 스미래와 마주 선 채 어쩔 수 없이 그녀의 얼굴이 자신의
목덜미에 와 있었다.

히로시의 바른손은 책가방을 든 채 그녀의  허리에 끼여 움직일 수가
없었고 그녀  역시 신의 백을 주체하지 못하고 겨우 히로시의 가슴
위에다 올려놓을 정도였다.

열차의 진동이 점점 더해지고 따라서 인파의 전체 흐름이 이리저리
밀릴 뿐 개인적인 차는 전혀 용납되지 않는 밀집 상태였다.

그녀의 한 손은 히로시의 양다리 사이에 끼여 요지부동이며 이마에는
땀방울이 맺혀 있었다.

그러나 히로시가 가장 괴로운 것은 스미래와의 사이에서 본능적으로
부풀어 오르고 잇는 자신의 그곳이었다.

이것은 고의적이라기보다는 어쩔 수 없는 본능이었다.

자신의 팽팽한 중심은 그녀의 하체 사이에 그대로 끼여 있는 형편이며
자제를 외면한 채 오히려 점점 팽창하고 있었다.

히로시는 그녀를 보았다.

젖어 있는 그녀의 표정은 다소 상기된 채 눈을 밑으로 깔고 있었다.

그녀의 머리에서는 중년 여인의 체취와 향기가 났다.

자신의 몰염치한 행동을 그녀는 어떻게 생각하고 있을까,  그러나
이것이 고의적인 행동이아니라는 것을 그녀는 알고 있을 것만 같았다.




스미래는 성숙한 중년 여인이다.

남녀의 관계에서도 히로시보다는 많은 경험이 있고, 그리고  총각인
히로시의 마음과 자제를 넘어선 그의 행동을 충분히 이해할 수 있는
위치다.

히로시는 솔직하기로 마음먹었다.

  "부인 죄송합니다."

  "이해할 수 있어요."

 그녀 역시 히로시의 사과의 뜻이 무엇이라는 것을 알고 있었다.

  "고의는 아닙니다. 괴로우시더라도 조금만 참으세요."

  "알고 있으니 걱정하지 말아요."

확실히 자기보다는 위에 있는 대답이다.

오히려 상대방을 위로하는 말투였다.

그때 전차가 다시 출발하면서 갑자기 심하게 흔들렸다.

그러자 스미래 부인의 손이 종전의  자리에서 조금 움직이는가 싶더니
히로시의  중심에 와닿았다.

그리고는 살며시 그것을 쥐엇다.

그것은 모든 것을 이해하고 용서하는 것이라는 신호 같았다.

그녀의 손이 다시 한번 히로시의 중심을 힘껏 쥐었다.

히로시의 기분은 묘한 욕망에 사로잡히고 말았다.

그는 스미래의 허리에 두르고 있던 손을 조금 밑으로 내렸다.

그래도 책가방은 사람의 사이에 끼어 그 상태로 있었다.

히로시는 그녀의 탄력있는 엉덩이를 손으로 받치며 자신의 앞으로
끌어당겼다.

그녀의 표정은 묘하게 변하고 있었다.

  "정말 이해하시는 겁니까?"

 스미래는 고개를 끄덕였다.

그녀의 양볼은 상기된 채 붉게 물들어 있었고, 자신의  중심이 들어가
있는 그녀의 하체는 전보다 조여든 느낌이었다.

전차가 움직일 때마다 그곳은 알 수 없는 흥분 상태로 고조되고
그녀의 손은  차츰 강약을 반복하면서 자신의 욕망을 증폭시키고
있었다.







제 목 : ▶▶ 동 정(후) II ◀◀


그때 스미래 부인이 물었다.

  "항상 이런 상태인가요?"

  "아닙니다. 이런 일은 극히 드문 일입니다."

  "오늘 학교 수업은 몇 시에 끝나요?"

  "네 여섯 시경입니다."

히로시는 그녀의 다음 말을 기대했지만 그것으로 끝이다.

히로시는 자신이 용기를 내어 물어보았다.

  "제가 오늘 부인을 만나고 싶다면 허락하시겠습니까?"

  "저는 학생보다 삼십 분 전에 끝나요."

허락한다는 말을 우회적으로 대답했다.

  "좋습니다. 제가 부인의 시간에 맞추겠습니다."

그때 다시 그녀의 손이 히로시의 심볼에 힘을 가했다.

무언의 승낙이다.

히로시는 말할 수 없는 흥분 상태가 돼버렸다.

그는 스미래의 허리에 있는 손에 힘을 가하여 그녀의 허리를 힘있게
끌어당기며 그녀의 귀에 뜨거운 신음을 토했다.




제 목 : ● 뜨거운 왕국 Ⅹ ●


이불 속에서 뒤척이던 요시꼬의 손이 마사오의 이불 위에 올려지자
똑바로 누워 있던 마사오의 가슴에 무게가 느껴졌다.

  "와꼬는 자?"

  "예, 자요."

  "마사오, 이리로 올래?"

  "……."

  "자, 이리로 바짝 와. 그러면 얘기가 더 잘 들릴 거야."

  '요시꼬는 스무 살이 다 되어 간다.

마사오보다 훨씬 연상이다.

게다가 친구의 누나다.

마사오가 사랑의 대상으로 생각하는 나이는 결코 아니다.

요시꼬도 마사오를 어린아이라고 생각했기 때문에 초대했을 것이다.

그러니 내가 지금 망설이는 기미를 보이면 오히려 이상하다.

지나치게 뻣댄다고 생각할 우려도 있다.

아마 잠든 동생의 잠을 방해하지 않으려는 의도일 것이다.

마사오는 그렇게 해석했다.

그렇지만 마음 속 깊은 곳에서는 요즘 동경 비슷한 감정을 품고 있는
요시꼬와 보다 밀접해지고 싶다는 바람도 있다.

요시꼬의 권유는 마사오가 원하던 것과 맞아떨어지는 것이었다.

 '지나치게 허물이 없는 것 같군. 더구나 남이 알게 되면 좋을  게
없을 텐데.' 그렇게 생각하면서도 마사오는 요시꼬의 세번째 부름에,
"예" 하고 대답을 해버렸다.

마사오는 나까가와가 잠이 깨지 않도록 살며시 움직여 요시꼬의  이불
속으로 들어갔고, 요시꼬는 뒤로 물러나며 자리를 내주었다.

요시꼬의 이불은 따뜻했다.

달콤한 향기가 났다.

마사오는 똑바로 누워 있기만 했다.

이불 속에서 움직이던 요시꼬의 한 손이 마사오의  가슴 위에 놓임과
동시에 다른 한 손은 마사오 머리 뒤의 베개와 어깨 사이를 비집고
나가 마사오의 반대쪽 어깨를 안았다.




요시꼬 쪽에 있는 마사오의 손에 그녀의 아랫배가 느껴졌다.

마사오는 엉겁결에 얼른 손을 뺐다.

그러자 기다리기라도 했다는 듯이 요시꼬의 얼굴이 다가왔고
이제까지와는 전혀 다른 요시꼬의 속삭임이 마사오의 귓가에 흘렀다.

  "넌 외아들이니까…."

요시꼬의 속삭임이 이어졌다.

  "항상 엄마에게 안겨서 자지 않니?"

마사오는 고개를 저었다.

  "아니요. 혼자 내 방에서 자요."

  "그래? 뜻밖이구나. 훌륭한데."

  "보통이죠, 뭐."

  "형이나 누나, 또는 남동생이나 여동생이 있었으면 하지 않아?"

  "누나가 있었으면 좋겠어요."

그건 요시꼬에 대한 아첨이기도 했다.

그 말을 들으면 요시꼬가 만족하리란 꿍꿍이속이 있었다.

사실상 아무리 원해 봤자 불가능한 것은 아예 원하지도 않도록 길들여
진 마사오는 형제 자매가 있었으면 좋겠다고 생각한 적은 없었다.

마사오 친구 중에도 외아들이 몇몇 있었다.

그 아이들도 모두 형제나 자매가 있었으면 했다.

  "그럴 거야."

마사오를 안은 요시꼬의 손에 힘이 들어갔다.




제 목 : ● 뜨거운 왕국 Ⅸ ●


  "내가 누나가 되어 줄까?"

  "예."

마사오는 고개를 끄덕이면서도 친누나라면 몰라도 친구 누나에게
이렇게 이불 속에서 안겨 있는 것은 이상하다고 생각했다.

그러나 또 한편 감미로운 분위기를 느끼게 해주는 그 팔을 거부하고
싶지도 않았다.

  "훨씬 전부터…."

 왠지 요시꼬의 목소리는 떨리고 있었다.

  "난 와꼬보다도 네가 더 귀엽다고 생각했어."

  "거짓말."

그런 입에 발린 말에 넘어갈 만큼 어리석지는 않다는 것을 분명히
밝히기 위한 대답이었다.

요시꼬가 한참 돋구려는 분위기를 깨뜨리는  대답이라는 것을
알면서도 마사오는  반발하지 않을 수 없었다.

  "친동생이 제일 귀여운 거 아니에요?"

  "그럴지도… 모르지만… 지금… 내 기분은… 그래."

요시꼬는 떠듬떠듬 말을 마치더니 마사오의 가슴을 어루만지기
시작했다.

얼굴은 더욱 더 가까와져 숨결이 마사오의 귀를 간지럽혔다.

요시꼬는 마사오의 친구 관계로 화제를 돌려 여자애들과의 교제에
초점을 맞추었다.

  "그 애를 좋아하니?"

  "좋아한다고 할 정도는 아니에요."

  "그러면 그 애보다 다에꼬가 더 좋아?"

  "다에꼬는 중학생이라서 이제 어른 같아요."

마사오의 가슴만 어루만지던 손이 천천히 움직이기 시작했다. 아래로
내려가는 것이었다.




제 목 : ● 뜨거운 왕국 Ⅷ ●


그러다 위로 다시 돌아온다. 조금 있다가 또 아래로. 그렇게 하면서
조금씩 내려가 배를 만지기 시작했다.

  "저녁 밥을 별로 먹지 않았지만 괜찮아요."

배를 만지는 것을 의식한다는 보고의 말이었다.

  "그런데 배가 홀쭉하구나."

  "늘 그래요. 염려하지 마세요."

  "그러면 괜찮지만."

그 순간 마사오에게 밀착해서 어깨를 감싸고있던 요시꼬의 팔에 힘이
들어가면서 배를 만지던 손이 미끄러져 마사오의 불룩한 몸덩이 위에
닿았다.

손바닥이 팬티 위에서 떨어지지 않았다.

마사오가 그걸 전혀 예상하지 않은 건 아니었다.

그렇게 될지도 모른다는 것은 안길 때부터 느끼고 있었다.

그러나 아마 그렇지는 않을 거라고 믿고 있었다.

그러나 요시꼬의 손놀림은 조금 전보다 훨씬 더 빨라지기 시작했다.

마사오는 당황했다.

수치심에 낯이 붉어졌다.

머리가 혼란하고 가슴이 심하게 요동치고 있었다.

요시꼬의 손이 별 생각없이 우연히 그곳에 닿은 게 아닐까 생각했다.

만일 그렇다면 요시꼬가 부끄러워하지 않도록 재빨리 알릴 필요가
있다고 자신을 재촉했다.

그러나 마사오는 손도 발도 허리도 움직이지 못하고 요시꼬에 안긴 채
떨리는 목소리를 억누르면서 나지막히 말했다.

  "손을 치워 주세요."

  "왜?"

요시꼬의 입이 마사오의 귀에 와 닿았다.

동시에 손바닥은 아직 부드러운 마사오의 그곳을 꽉 쥐었다.

  "너와 친해지고 싶어서 그래."

요시꼬의 목소리는 들떠 있었다.




연상의 여성이 자신에게 들뜬 목소리로 말하는 건 마사오에게
처음이었다.

마사오는 눈을 감은 채 말했다.

  "그런 짓을 하면 이상한 기분이 돼요."

이상한 일이었다.

마사오 자신의 목소리도 매우 떨리고 있었다.

말은 일단 그럴듯하게 안정을 찾았지만 목소리는 떨렸다.

자신도 확실히 그것을 의식했다.

  "그래?"

요시꼬의 뺨이 마사오의 빰에 밀착됐다.

마사오의 몸은 부풀기 시작했다.

요시꼬의 손은 또 움직였다.

한 번 떼었던 손이 또 마사오를 죄고들었다.

요시꼬의 손길을 피하고자 마음만 먹으면 기회는 얼마든지 있었는데도
마사오는 도저히 도망칠 수 없었다.

마사오는 가만히 있었다.

요시꼬도 이제는 아무 말도 하지 않았다.

마사오는 옆에서 잠들어 있는 나까가와가 걱정이 되었다.

요시꼬의 손아귀 안에서 마사오는 완전히 단단하게 부풀어올라 꼿꼿이
섰다.

  "아!"

요시꼬의 손 동작이 멈추는 순간 그녀의 호흡이 마사오의 입술을
스쳤다.

  '나는 여기서 체험하게 되는 걸까?' 마사오는 스스로 안 된다고
다짐했다.

  '나도 요시꼬 누나의 것을….' 그러나 손은 움직이지 않았다.




제 목 : ● 뜨거운 왕국 Ⅶ ●


손만이 아니라 몸 전체가 말을 듣지 않았다.

  "아, 어떻게 하면 좋지?"

뜻밖의 말이었다.

게다가 요시꼬는 신음소리까지 내고 있었다.

  "모르나요?"

  "처음이야. 아, 안타까워."

요시꼬는 입술을 요구해 왔다.

직전에 그녀의 의도를 알아차린 마사오는 요시꼬의 입술을 피했다.

본능적이었다.

요시꼬의 입술을 싫어하는 건 아니다.

오히려 받고 싶다는 욕망이 더 강하다.

그러나 키스는 정해진 연인 사이에서만 하는 것이라는 생각이
마사오로 하여금 그렇게 행동하게 했다.

요시꼬는 마사오의 뺨에 키스하고 굳이 입술을 요구하지는 않았다.

잠시 두 사람은 움직이지 않았고 시간은 멈춰 있었다.

마사오의 몸은 뜨겁게 달아올라 있었지만 절실한 욕망을 느끼진
않았다.

오히려 마사오는 차분해져 있었다.

지금부터는 이제까지와는 다른 의미로 요시꼬를 강하게 좋아하게 될
것 같다는 예감이 들었다.

그건 마사오에겐 두려운 예감이었다.

마사오는 자신을 격려하며 몸 전체로 요시꼬를 향해 그녀의 어깨에
손을 둘렀다.

요시꼬의 손은 마사오에게서 떨어지지 않았다.

마사오는 마음의 동요를 가라앉히려고 애썼다.

그러나 불가능했다. 마사오는 목소리를 낮추어 속삭였다.

  "나, 저쪽으로 갈께요."

요시꼬는 고개를 저었다.




  "조금만 더."

숨이 넘어갈 듯 절실한 목소리였다.

요시꼬의 손길은 굳어 있었고 어색하게 움직였다.

호흡은 거칠고 몸전체가 큰 파도처럼 느껴졌다.

 '이 누나는 처녀구나.' 틀림없을 거라고 생각했다.

아직 남자의 몸을 맞은 적이 없는 여자를 그렇게 부른다는 걸 안 것은
아주 최근이었다.

그건 '소녀'라는 로맨틱한 말과 달리 새로운 의미를 갖고 있었다.

그 말 자체를 남 앞에서 한다는 건 어려운 일이었다.

또한 안면 있는 여자를 이런 식으로 생각한 적도 없었다.

자신이 어른이 된 듯한 느낌이 또 다시 동요를 느끼게 했다.

 '그러니까 모르지. 나도 몰라. 더구나 그런 짓을 하면 안 된다구.'

그런 짓이 무엇인지는 확실히 몰랐다.

모르는 이상 방법은 스스로 찾아내야만 했다.

자신이 그 결론에 도달한다면 새 세계가 열릴 것이 분명했다.

  '그렇지만 그건 우등생으로서 할 짓이  못 된다. 그것은 타락의
시작을 뜻한다. 부모에게 알려지면 두번 다시 집에 돌아갈 수 없게
된다.'

그러나 요시꼬의 손은 마사오가 일찌기 맛볼 수 없었던 상큼한 맛을
선사하고 있었다.

이 생각에 미치자 마사오는 갑자기 강렬한 욕망에 휩싸였고 요시꼬를
꽉 껴안고 뒹굴고 싶어졌다.

이성이 마사오를 꾸짖었다.

마사오는 요시꼬의 손목을 힘껏 나꿔채 자신의 몸에서 떼어냈다.

요시꼬에 대해서라기보다도 자신에 대한 의지의 표현이었다.




제 목 : ● 뜨거운 왕국 Ⅵ ●


  "나, 저쪽으로 갈래요."

  "내가 싫으니?"

그건 연상의 여자의 목소리가 아니었다.

요시꼬의 목소리에는 한 여자가 한 남자의 심정에 호소하는 울림이
녹아 있었다.

그런 요시꼬의 마음에 한 남자로서 상처를 입혀선 안 된다고 마사오는
생각했다.

  "누나가 싫은 건 아니에요."

떨리는 목소리였다.

마사오 자신도 요시꼬와 공범자이고 요시꼬 혼자 부끄러운 짓을 한
것은 아니라는 걸 밝힐 목적이 있었기에 마사오의 목소리는 떨렸던
것이고, 이제 마사오 자신이 직접 그 사실을 요시꼬에게 증명해
보이고 싶었다.

마사오는 요시꼬의 아랫배 쪽으로 손을 뻗었다.

조심스럽게 손을 놀리며 속옷 위로 여자의 바로 그곳이라고 생각되는
부근에 손바닥을 가만히 대었다.

가슴이 격렬하게 고동쳤다.

여체와의 첫 접촉이었다.

어머니 몸의 기억이 머리 속에 남아 있었다.

그곳은 따뜻했다. 요시꼬가 마사오의 손바닥을 밀어냈다.

  "누구에게 말할 거니?"

  "아니요. 누나도 비밀이죠?"

  "응. 비밀이야."

마사오의 손바닥에 남아 있는 불룩한 느낌이 쉽사리 가셔지지 않았다.

이불을 젖히고 직접 보고 싶다는 욕망이 솟구쳤다. 그러나 그렇게
해서는 안된다.

"누나, 안녕히 주무세요."




제 목 : ● 뜨거운 왕국 Ⅴ ●


  "마사오?"

  센쯔루의 목소리였다.

 그녀가 목욕탕에 들어오다니.

  "응-?"

어깨까지 물이 차도록 탕 속에 재빨리 몸을  숨긴 마사오는 짐짓 자다
깬 듯한 목소리로
대답했다.

가슴이 두근거리고 있다는 것을 눈치채게 하고 싶지 않았기 때문이다.

  "나도 들어간다. 괜찮지?"

아무 거리낌 없는 센쯔루의 말을 듣자 마사오는 그만 말문이 막혀
버렸다.

 '당치도 않아.'

그러나 그것은 생각뿐이었다.

거부할 수가 없었다.

겁장이라고 조롱당할 것만 같았다.

흰 그림자가 뿌연 살색으로 바뀌자 곧 목욕탕 문이 열렸고 센쯔루가
들어섰다.

오른손을 앙징맞게 흔들며 탕 안으로 들어선 센쯔루는 알몸이었다.

왼손 끝에 가까스로 걸려 있는 분홍빛 수건은 그녀의 젖가슴이나
은밀한 곳을 가리기는커녕 센쯔루의 하얀 피부와 어울려 마사오의
두근거리는 가슴을 더욱더 요동치게 만들었다.

볼록 솟은 두 개의 젖가슴, 그리고 아랫배의 엷은 수풀, 그것은
센쯔루의 하얀 알몸에 조화를 이루며 새겨진 자연의 무늬 바로
그것이었다.

  "곤란한데."

가슴의 설레임과는 정반대로 마사오는 애써 태연한 목소리로 말했다.

  "왜?"

센쯔루는 비스듬히 양다리를 모아 쭈그리고 앉아 바가지로 물을 떠
어깨에 끼얹었다.

  "난 엄마하고도 같이 목욕을 하지 않는데…. 친구들이 알면
큰일난다구."




  "말하지 않으면 모르잖아."

센쯔루의 하반신은 잘 보이지 않았다.

두번째 바가지의 물로 앞을 씻은 센쯔루는 태연하게 몸을 일으켰다.

역시 숨기려고 하지 않았다.

다시 한 번 엷은 수풀이 보였다.

여자가 이 이상 대담할 수는 없을 것이다.

이 동네에 사는 센쯔루 또래의 여학생들은 도저히 생각할 수도 없는
행동이었다.

도시의 여학생은 다 이런가?

  "자, 옆으로 좀 비켜 주실까?"

도리가 없다.

이미 마사오가 들어가 앉아 있는 탕속으로 막무가내로 비집고 들어오
려는 그녀를 지금 쫓아낼 수는 없다.

마사오가 자리를 물리자 센쯔루가 그 자리를 채우며 들어왔다.

물이 넘치고 몸과 몸이 마주 닿았다. 센쯔루가 먼저 말을 꺼냈다.

  "엄마와 목욕하는 것과 나와 하는 건 의미가 달라."

무언가 의미 심장한 듯한 말을 마치면서 센쯔루는 슬그머니 몸을 돌려
마사오와 마주 앉았다.

투명한 물 속에서 센쯔루의 젖가슴이 흔들리고 빨간 젖꼭지가 보였다.

  "누나는 불량 소녀야?"

  "불량 소녀? 후후, 그럴지도 모르지."

센쯔루는 물 속에서 자연스럽게 마사오의 어깨를 껴안았다.

미끈한 젖가슴의 감촉이 마사오의 가슴에 찌릿하게 와 닿았다.

  "걱정하지마. 모두들 알고 있어. 너하고 같이 목욕한다고 당당히
말하고 들어왔으니까."




제 목 : ● 뜨거운 왕국 Ⅳ ●


마사오는 몸이 부풀기 시작하는 것을 느꼈다.

단단해져서는 안 된다.

단단해지는 걸 보여서는 큰일난다.

그러려면 그 전에 센쯔루에게서 떨어져야 한다.

  "난 이제부터 씻을래."

마사오는 등을 돌리고 기세등등하게 일어나 밖으로 나왔다.

손과 수건으로 앞을 가리면 센쯔루에게 지게 되므로 몸을 돌린 채 잘
움직여야만 했다.

마사오가 비누를 묻혀 몸을 닦기 시작하자마자 센쯔루는 일어나
탕밖으로 나왔다.

  "등을 닦아 줄께."

  "아니야. 나 혼자서 해도 돼."

마사오는 퉁명스럽게 대답했다.

  "자, 뽐내지 말고."

센쯔루는 마사오의 수건을 빼앗아 등을 닦아 주기 시작했다.

마사오는 조심스럽게 양손을 무릎 위에 바르게 놓았으나 센쯔루의
눈마저 가릴 수는 없었다.

센쯔루에게 보일 게 분명했다.

아직 마사오의 그곳에는 검은 숲이 없었다.

다리 사이에 그것만 불룩 나와 있을 뿐. 그러나 센쯔루는 이미 어른이
된 표시로 그것이 있었다.

  '두 살 아래니까 도리가 없지.'

수치심을 가질 필요는 없다.

오히려 그런 것이 있는 편이 더 꼴불견이다.

지금 당장 두려운 건 단단하게 커지는 것인데 다행히 그런 예감은
없었다.

센쯔루는 힘껏 등을 닦아주고 나서 물을 끼얹어 주었다.

  "자, 이번엔 네가 날 닦아 줘."

  "알았어."




마사오는 잡념에 사로잡혀 있지 않다는 걸 보이기 위해 있는 힘을
다해 센쯔루의 등을 열심히 닦아 주었다.

센쯔루의 상체가 앞뒤로 흔들렸다.

수건으로 힘껏 문질러댄 탓에 희고 매끄러운 어깨가 시뻘겋게
달아올랐다.

마사오는 센쯔루의 닿아내린 머리카락에 비누가 묻지 않도록
조심했다.

  "마사오, 내 몸매 어떠니? 예쁘다고 생각하지 않아?"

  "그런 거 같애."

  "무슨 대답이 그러니? 예쁘지 않은 모양이구나."

  "아니야. 아까부터 예쁘다고 생각하고 있었어."

  "난  이제 어린 소녀가 아니다. 너도 알지?"

  "알아."

  "그런데 말이야, 엄마도 그렇고 어른들은 모두 날 아직 어린애라고
생각해."

  "어른이 보면 그렇겠지."

  "그래서 너랑 같이 목욕하러 당당하게 들어올 수 있었던 거야, 이
바보야!"

그랬구나.

그럴 수도 있지.

그때였다.

센쯔루가 갑자기 일어나 마사오를 마주보며 섰다.

그때까지도 마사오는 센쯔루가 자기보다 키가 크다고 믿고 있었다.

그러나 실제로 마주서 보니 키는 거의 똑같았다.

센쯔루는 빛나는 눈으로 뚫어지게 응시하며 얼굴과 얼굴이 닿을락
말락할 정도로 마사오에게 다가서며 단호한 어조로 말했다.




제 목 : ● 뜨거운 왕국 Ⅲ ●


  "아주 싫어하는 녀석에게 내 입술을 빼앗겼어."

  "…."

  "걱정하지 마. 입술뿐이었어.

그렇지만, 싫어. 마사오, 네가 깨끗하게 해 줘."

센쯔루는 입술을 내밀고 두 눈을 감았다.

두 손이 올라와 마사오의 양팔을 잡았다.

 '아직 씻는 중인데.' 마사오는 그렇게 생각했지만 말로 표현하지는
않았다.

그런 얼토당토 않은 말을 하면 틀림없이 화를 낼 것이라고 생각했기
때문이었다.

  "자, 빨리."

입술은 촉촉히 젖어 있었다.

마사오는 센쯔루의 물기 머금은 입술을 보는 순간 왠지 모르게 다에꼬
생각이 났다.

'다에꼬, 미안.' 마사오는 자기 입술을 뾰족히 내밀고 센쯔루에게
입맞춤을 했다.

그러자 센쯔루의 얼굴이 조금더 앞으로 나왔다.

코와 코가 맞부딪쳤다.

포옹은 하지 않았다.

입술을 빨지도 않았다.

마사오는 숨을 멈추고 있었다 센쯔루도 분명히 그랬을 것이다.

 '누가 보면 곤란한데.' 마사오의 생각이었다.

십 초 정도 지났을까 센쯔루에게서 얼굴을 떼자 센쯔루는 눈을 뜨고
마사오의 팔을 잡은 채 정면으로 마사오를 그윽히 쳐다보며 말했다.

  "고마워."

싫다는 말을 하려다 말고 마사오는 입을 다물었다.

센쯔루가 화를 낼지도 모르는 것이다.

그러나 오늘 밤 자기 집에서 잘 것이라는 사실이 확실해진 셈이다.

이윽고 마사오는 탕 속에서 나왔고 용감하게 센쯔루 곁을 지나



탈의장으로 올라가 유리문을 닫았다.

그제서야 마사오는 안심이 되었다.

그러자 마사오의 몸은 그때부터 서서히 일어서기 시작했다.

이제 센쯔루가 볼 염려는 없다고 안심했기 때문이다.

저녁 식사 후 마사오는 자기 방에 들어가 창문에 맞닿은 책상 앞에
앉았다.

  "센쯔루 누나."

  "왜?" 하는 대답이 들리고 센쯔루가 잰걸음으로 다가왔다.

  "물이 뜨거워?"

  "아니. 그게 아니라, 오늘은 들어오지 않을 거야?"

  "응? 또 같이 하고 싶어?"

  "……."

  "그러면 들어갈게."

센쯔루는 곧장 탈의장으로 들어섰고 마사오는 후다닥 탕 속으로
들어갔다.

순식간에 옷을 벗은 센쯔루는 전과 달리 수건으로 은밀한 곳을 가리고
있었다.

탕 안에 들어서는 태도도 전과 같이 태연한 것이 아니라 여자의
조심성이 배어 있었다.

그렇지만 물은 마찬가지로 넘쳤고 두 사람의 어깨는 마주닿았다.

이번엔 마사오가 몸을 사리지 않은채  드러내놓고 물 속의 센쯔루의
젖가슴을  들여다보았
다.

수증기 서린 전등빛을 어슴푸레하게 받은 젖가슴은 분홍빛으로 물들어
있었다.

  "여름보다도 커졌나 봐?"

  "그건 그래. 커지기만 한 게 아니라 이젠 진짜 어른처럼 됐어. 너
한번 볼래?"




제 목 : ● 뜨거운 왕국 Ⅱ ●


센쯔루는 그렇게 말하며 허리를 폈다.

그러자 센쯔루의 상체가 물밖으로 드러나면서  물기에 젖은 젖가슴이
더욱 매끈하게  보였다.

물방울이 똑똑 떨어져내리는 젖꼭지는 여름보다 더 붉은빛이
또렷했다.

  "와! 정말." 마사오는 저도 모르게 입에서 탄성이 튀어나왔다.

  "소녀 젖가슴은 다 이래?"

  "그래. 엄마와는 다르지?"

  "응."

  "만져 볼래?"

  "싫어. 사양할래. 신성한 곳이니까."

  "신성한 곳? 젖 담아두는 그릇일 뿐이야, 이 바보야.  하긴 여자가
더 바보스러우니까. 아기를 키우기 위해 이런 쓸데없는 것이
커지다니!"

센쯔루는 물 속으로 다시 몸을 담갔다.

어쩐지, 저런 생각을 하고 있으니까 태연하게 보여 줄 수 있지.




제 목 : ● 뜨거운 왕국 Ⅰ ●


숱이 적고 보들보들한 음모 속의 분홍색 주름이 펼쳐졌다.

선홍색이었다.

왼쪽에 작은 원추형의 돌기가 있었다.

기억 속에 남아 있는 어머니의 그것과는 전혀 달랐다.

자그마하고 색도 엷었다.

전등빛을 받아 빛나는 건 넘쳐흐르는 투명한 액체임이 틀림없다.

마사오는 이미 친구에게서 여자가 욕정이 생기면 액체가 솟아난다는
것을 들어서 알고 있었다.

  "이젠 알았어?"

  "잘 모르겠어."

센쯔루는 손을 떼고 다리를 오므렸다.

  "몰라도 돼. 신부될 사람의 것을 보면 되지. 자, 그만."

  "내가 나를 줄게."

  "정말? 좋아. 약속해."




제 목 : 【 뻘 】Ⅶ


차는 어느 한적한 모텔 주차장으로 들어서고 있었다.

모텔 방에 들어가기까지 그녀는 그 어떤 거부의 몸짓도 하지 않았다.

우리 둘은 아무 말도 하지 않았다.

그러나 그녀의 눈에서 강렬하게 빛나는 욕망의 빛을 난 정확히
보아냈다.

천천히 그녀의 옷을 벗겨나갔다.

그녀는 눈을 감고 그저 내 손길에 온몸을 내맡기고 있었다.

실 한오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 되자 그녀는 슬며시 눈을 떴다.

그리고는 능숙하게 내 몸에 감긴 옷들을 벗겨나갔다.

나는 천천히, 아주 천천히 그녀를 어루만졌다.

남자를 잘 알고 있으나 오랫동안 남자를 느끼지 못한 여인이었다.

그녀는 다시 눈을 감았다.

그녀의 세찬 심장박동이 느껴졌다.

그녀를 안아 침대 위에 부드럽게 내려 놓았다.

입술로 그녀의 목덜미를 핥았다.

그녀는 가늘게 신음을 내뱉었다.

그녀의 신음에 뒤이어 둥글게 원을 그리며 입술을 점차 아래로
끌어내렸다.

그러자 그녀의 목이 뒤로 한껏 젖혀졌다.

그녀의 몸에 소름이 돋았다.

입술이 허벅지에 이르자 그녀의 몸이 꿈틀거렸다.

심장박동이 점점 더 빨라지면서 그녀의 온몸이 팽팽하게 조여졌다.

그녀의 깊은 곳에서는 이미 뜨거운 샘이 솟고 있었다.

이제 그녀는 자신의 의지로는 손가락 하나 꼼짝할 수 없을 만큼
나른한 쾌감에 젖어  들어갔다.

나는 부풀대로 부풀어올라 터져 버릴 것 같은 그녀의 몸속으로 서서히
진입해 들어갔다.

그녀의 팔이 목 뒤로 감겨왔다.




호흡이 빨라지면서 절정으로 치닫자 그녀의 손톱이 내 등을 파고
들었다.

그녀의 비명이 나른하게 들려왔다.

그 날, 그녀는 난생 처음으로 성적인 쾌락이 어떤 것인가를 알았다고
수줍게 말했다.

물론 그럴 것이다.

난 어떤 여자든 내게서 헤어나오지 못하게 하려면 육체 관계가 아주
중요하다고 생각하고
있다.

또한 그러한 내 생각은 타고난 신체적인 조건(?)으로 충분히 커버할
수 있었다.

그 후, 그녀는 기회만 생기면 미친 듯이 전화를 해댔다.

물론 난 그녀에게서 목표한 만큼의 돈을 빌려내기 전까지는 그녀에게
최선을 다할 것이다.

나는 그녀가 남편에게서 한 번도 받아 보지 못했을 법한 아주 자잘한
일들까지 챙기고 보살펴 주었다.

다섯번째 만났을 때였던가.

그 날도 그녀가 모는 쥐색 캐피탈을 타고 드라이브를 즐기고 있었다.

  "자기 부탁 하나해도 돼?"

나는 무척이나 궁금하다는 표정을 지으며 그녀를 마주 보았다.

  "이런 얘기해도 괜찮은 건지 모르겠어……."

  "말해 봐."

  "저기……."

그녀는 꽤나 뜸을 들였다.




제 목 : 【 뻘 】Ⅵ


  "저기, 지금 이대로 나한테 해 줄 수 있어?"

남녀가 육체의 선을 넘어서면 여자들은 대부분 대범해진다.

난 처음에 그 말이 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다.

  "나한테 지금 입으로 해 줄 수 있느냐구?"

  "……?"

그녀는 지금 내게 오럴섹스를 요구하고 있는 것이다.

그것도 달리는 차 안에서…….

나는 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라보았다.

그게 가능한 일인가? 운전을 하고  있는 그녀에게 오럴섹스라니, 나는
설마하는 표정으로 그녀를 쳐다보았다.

그녀는 아무렇지도 않게 말을 이어나갔다.

  "그때 그 여자가 이 얘기도 해 줬었어.

왜 그런 말을 해 줬는지는 몰라. 어쩌면 나보고  남편에게 그렇게 해
주라는 뜻이었는지도 모르지.

그 여자는 달리는 차 안에서도 남편의 성기를 애무해 줬대."

기가 막혔다.

그 동안 수없이 많은 여자를 만났지만 달리는 차 안에서
오럴섹스라니, 정말 대단한 여자였다.

나는 멀건히 그녀의 얼굴을 쳐다보았다.

그녀는 그런 나는 안중에도 없는 듯 운전을 하면서 스커트를 들췄다.

그리고는 속옷을 벗어 버렸다.

스커트를 들추고 속옷을 벗어 버리는 동작들이 한 번에 너무도
자연스럽게 이루어져 난 감탄할 뻔했다.

프로는 돈이다.

돈만 나온다면 무슨 짓인들 못하겠는가.

그러나 지금까지 상대가 요구하는 어떠한  요구도 다 받아 주었지만,
달리는 차 안에서의 오럴섹스는 좀 망설여졌다.

그때 난 그녀에게서 돈이 나올 만큼 다  나왔다면 아마 그녀의 요구를
들어 주지 않았을 것이다.




그러나 아직 나는 수금을 끝낸 상태가 아니었다.

그렇다. 나는 프로다. 고객이 원하는데 마다할 수 없다.

새로운 경험이라 생각하고 도전해 보는 거다.

나는 그녀의 벌어진 허벅지 사이로 머리를 처박았다.

그리고 그녀가 원하는 대로 시도했다.

그러나 아무리 해도 달리는 차 안에서는 할 수가 없었다.

여자가 남자에게 해 주는 것은 가능할 지 몰라도 남자가 여자에게는
도저히 불가능했다.

그러는 중에 그녀는 흥분하기 시작했다.

발갛게 얼굴에 홍조를 띠며 입술을 바르르 떠는 그녀는 더 자극적인
움직임을 갈망했다.

  "차를 갓길로 대."

  "싫어. 달리면서 할 거야."

그녀는 오히려 더 속력을 내기 시작했다.

할 수 없었다.

나는 손을 사용하기로 했다.

민첩하고 자극적인 나의 손놀림에 그녀는 쾌감과 흥분 속으로 맹렬히
빨려들고 있었다.

그녀가 흥분으로 치달을수록 액셀러레이터를 밞은 발에 점점 더 힘이
가해졌다.

그녀는 성적 만족을 위해 달려가고 있었고, 나는 돈을 향해 달리고
있었다.

그녀가 절정에 이르렀다 싶었을 때 추월  당하는 차들로 짐작컨대
우리는 140킬로가  넘는 속도로 달렸다.

어떻게 내가 그런 상황에서 그녀가 원하는 대로 해 줄 수 있었는지
지금 생각해도 아찔해진다.

한마디로 목숨을 건 쾌락이었다.




제 목 : 【 뻘 】Ⅴ


나는 구체적인 결혼 계획을 그녀에게 주입시켰다. 맥주까지 한  잔씩
마시자 그녀는 다소 안심을 하는 것 같았다.

난 그 기회를 놓치지 않고 살며시 그녀를 안았다. 그녀는 몸을 꼬며
내 가슴을 밀어냈다.

목덜미에 입술을 갖다 대자 그녀는 더 이상 밀어내지 못하고 숨을
가쁘게 내쉬었다.

블라우스의 단추가 하나하나 풀어질 때마다 그녀의 고운 살결이
드러났다.

나의 남자가 서서히 솟아올랐다.

  "저… 잠깐만요. 믿어 주세요. 저… 이런 거 처음이예요. 우리
결혼하고 하면 안 될까요?"

순간 난 당황했다.

그러나 그녀의 말을 백 프로 믿을 수도 없었고,  또한 솟아오른 나의
남자를 통제하기에는 이미 때가 늦어 버렸다.

  "이제 어쩔 수 없어. 살살 할게."

  "무서워요. 어쩜 좋아요?"

그녀는 거의 울상이 되었다.

  "그냥 내가 시키는 대로 해."

그녀는 눈을 감았다.

나는 그녀의 감은 눈 위를 입술로 살짝 찍어 누르고는 단숨에 그녀의
입술을 덮쳤다.

그녀의 성벽은 의외로 단단해 잘 열리지 않았다.

나는 그녀의 귓볼을 혀로 살살 간지럽혔다.

그녀는 목을 위로 틀었다.

다시 그녀의 입술을 공략해 들어갔다.

이번엔 처음보다 쉽게 입술이 열렸다.

그녀의 입속은 달콤한 향내로 가득한 것 같았다.

나는 그녀의 입안 구석구석을 혀로 훑고 지나갔다.

그리고는 입술로 그녀의 목덜미를 한번 순례하고 나서 점점 아래로
끌어 내렸다.




작은 유두가 입술을 간지럽혔다.

입술이 유두를 지나 점점 밑으로 향하자 그녀가 나의 머리를 잡아
올렸다.

나는 그녀의 오른손을 붙잡아 내 남성을 쥐어 주었다.

그러자 그녀는 손을 떨치며 몸을 움츠렸다.

나는 솟아오른 내 남성을 이번엔 그녀의 허벅지에 대고 문질렀다.

그녀는 심하게 떨고 있었다.

나는 서두르지 않고 그녀의 몸 구석구석을 공략했다.

그녀의 몸이 점점 뜨거워졌다.

나는 서서히 그녀에게 들어갈 준비를 했다.

  "자, 긴장하지 말고 다리를 벌려 봐."

숨소리가 점점 더 거칠어지면서 그녀는 내 어깨를 움켜잡았다.

  "헉-!"

순간 그녀는 외마디 비명을 지르며 내 어깨를 떠다밀었다.

뭔가 다른 느낌 때문에 당황하여 그녀를 내려다보았다.

고통스러운 얼굴이었다.

금방 그녀의 두 눈에 눈물이 고여 출렁거렸다.

그녀는 내 몸을 밀치며 일어나 얼굴을 두 손에 묻은 채 욕실로
향했다.

그녀를 따라 욕실로 갔다.

그녀는 욕조 안으로 들어가 물을 틀었다.

샤워기에서 물이 쏟아져 나오자 붉은 피가 점점 연분홍색을 띄며 물
속으로 퍼졌다.

침대로 돌아온 나는 담배를 입에 물었다.




제 목 : 【 뻘 】Ⅳ


욕실에서 흐느낌이 들려왔다.

결국 나는 처녀를 건드렸다는 죄책감 때문에 그녀에게서 수금할
생각은 엄두도 내지 않고 그대로 그녀를 포기하고 말았다.

지금까지 수많은 여성들을 만나왔지만, 그 중 숫처녀는 3,  4명에
불과했고, 더구나 그 나이까지 처녀를 간직한 여자는 구경미라는 여자
단 하나뿐이었다.

그래서 더 그녀가 잊혀지지 않는지도 모른다.

나는 호텔로 들어서면서 그녀가 어색하지 않도록 어깨를 감싸주었다.

방으로 들어서자마자 나는 옷을 훌훌 벗어 던졌다.

그녀는 고개를 돌린 채 나를 외면했다.

  "이러기엔 너무 빠르지 않아요?"

  "사랑에는 기회가 있는 겁니다.

그 기회를 놓치면 다시는 오지 않을 수도 있습니다.

거부하지 마세요.

그리고 수줍어 하지도 마세요.

당신을 가지고 싶습니다.

그리고 마음껏 같이 즐기고 싶습니다.

  "혼자만의 즐거움을 싫습니다. 호응해 주십시오."

그녀는 여전히 아무 말도 하지 않았다.

나의 남자는 고개를 숙이고 있는 그녀를 향해 꼿꼿이 서 있었다.

나는 그녀의 옷을 한꺼풀 한꺼풀 벗겨 나갔다.

그녀는 내 손길을 거부하지도, 그렇다고 도와 주지도 않았다.

다만 고개를 숙인 채 내게 온몸을 내맡겼다.

그녀의 핑크색 브래지어가 꽤 선정적으로 보였다.

나는 두손으로 그녀의 히프를 감싸 바짝 내 다리 사이로 당겼다.

그녀는 부풀어오른 나의 남성이 몸에 닿자 내 등 근육을 한 움큼
움켜잡았다.

이윽고 둘의 거친 숨소리가 방 안을 가득 메웠다.




참을 수 없을 만큼 강하게 꿈틀거리는 나의 남자를 그녀의 입 안에
밀어 넣었다.

  "음음음……."

그녀는 흥분으로 몸을 비틀기 시작했다.

절정에 이르렀을 때 난 과감히 그녀의 입에서 남자를 끌어냈다.

아쉬운 눈길을 보내는 그녀를 욕실로 이끌었다.

난 그녀의 몸에 손으로 비누칠을 하기 시작했다.

나이는 속일 수 없는 몸매였지만, 여유가 있어서인지 몸을 가꾸는
편인 것 같았다.

손이 그녀의 몸 위를 부드럽게 미끌어질 때마다 그녀는 몸을
꿈틀거렸다.

그녀를 안아 물기도 닦지 않은 채 침대에 눕혔다.

그리고 혀로 서서히 그녀를 쾌락의 세계로 몰아가기 시작했다.

손가락에서 팔꿈치로, 목으로, 풍만한 가슴에서 다시 점점 아래로
곤두박질쳐갔다.

괴성이 들렸다.

그녀는 내 머리카락을 움켜 쥔 채 점점 힘을 가해왔다.

방 안은 온통 그녀의 신음과 알아듣지 못할 흥얼거림으로 가득찼다.

나는 서서히 그녀의 깊은 샘을 찾아갔다.

그런데 뭔가 이상했다.

몇 번의 도전이 헛수고로 돌아가자 난 순간적으로 당황했다.

정상위 체위에서 나의 남자를 받아들여야 할 그녀의 샘이 그 자리에
없는 것이 분명했다.

그때 거친 숨소리와 함께,




제 목 : 【 뻘 】Ⅲ


  "당황하지 마세요."

라고 말하며 그녀가 헤매고 있는 나의 남자를 잡았다.

그리고 허리를 높게 들어 올렸다.

그제서야 나의 남자는 제자리를 찾아들었다.

그녀는 허리를 든 채 재빨리 베개를 자신의 허리 밑으로 밀어 넣고는,

  "전 밑이에요."

라고 말했다.

난 처음에 그 말이 무슨 뜻인지 몰라 그녀의 얼굴만 내려다보았다.

  "난 다른 여자와는 달리 밑에 있다구요."

그녀의 그곳은 다른 여자들보다 밑에 있었던 것이다.

많은 여자들을 상대해 왔지만 이런 여자는 처음이었다.

그러나 그녀는 의외로 내게 조임과 적절한  긴장을 느끼게 하며 나와
동시에 절정에  올랐다.

그녀는 밑에 있어서 불편한 것 외에는 다른 여자와 다른 것은 하나도
없었던 것이다.

이후로 그녀는 사흘이 멀다하고 연락을 해왔다.

뿐만 아니라, 다른 여자들과는 달리 내가 가게에 가는 것을
꺼려하지도 않았다.

  "이렇게 해도 괜찮은 거야?"

  "괜찮아, 우린 서로 노터치 하기루 했으니까."

  "그래도……."

  "그게 아니라, 내 국민학교 동창들이 모여서 계를 하거든. 남편은
내가 만나는  남자 친구
들은 다 동창인 줄 안다구.

  "신경 안써도 돼."

그녀는 술기운 때문인지 등받이에 상체를 젖힌 채 눈을 감고  있었다.

잠이 든 것 같지는 않았다.

차가 모텔 주차장으로 들어서자 그녀가 눈을 떳다.

  "어디에요?"




그녀는 차창 밖으로 모텔 건물을 보고는 깜짝 놀랐다.

  "이거 왜 이러시는 거예요? 제가 김사장님을 얼마나 믿었는데…….

이러지 말고 차 빨리 돌리세요."

기호는 그녀를 차에서 내리게 하기 위해 갖은 수단과 협박을 다했다.

그러나 그녀는 의외로 완강하게 버텼다.

이대로 돌려보냈다간 다음 약속도 없이 실패할 것이다.

어떻게든 오늘 내로 해치워야 한다.'

한 시간 이상을 차 안에서 실랑이를 하다가 기호는 작전을 바꾸기로
마음 먹었다.

기호는 차를 주차장에서 뺐다.

그녀는 안도의 한숨을 작게 내쉬었다.

기호가 포기한 것으로 생각한 것 같았다.

해는 이미 저물어 날이 어둑어둑해졌다.

모텔 앞에서 시간을 너무 많이 허비해 버린 탓이었다.

기호는 인적이 드문 국도로만 차를 몰았다.

얼마나 달렸을까.

갑자기 차가 섰다.

그녀는 사방을 둘러보았다.

산길에서의 어둠은 평지보다 짙어 아무 것도 구별할 수가 없었다.

그녀는 불안감이 목젖까지 차오르는 것을 느꼈다.

기호는 숨도 제대로 못 쉬는 그녀를 뒷좌석으로 끌었다.




제 목 : 【 뻘 】Ⅱ


그녀의 불안감이 현실로 다가오고 있는 것이었다.

그녀는 부들부들 떨며 필사적으로 반항했다.

그러나 남자의 힘을 당하기에는 역부족이었다.

기호는 그녀의 치마를 걷어올렸다.

  "제발 이러지 마세요. 제발…."

그러나 기호는 아무 말도 않고 그녀의 속옷을 찢어 버리듯 벗겨냈다.

그리고는 자신의 바지 지퍼를 내렸다.

그녀는 두 팔로 가슴을 부둥켜 안 듯 감싸고 다리를 바짝 오므렸다.

  "소용없으니까 다리 벌리지 그래요. 공여사.  우리 좋은 게 좋은
거잖아. 다 아는 처지에 왜 그래요?"

그녀는 눈만 동그랗게 뜬 채 두 다리를 더 바짝 조였다.

  "이거 말로 할 때 협조하면 좋잖습니까. 내가 꼭 이래야겠어요?"

기호는 그녀의 얼굴을 주먹으로 내리쳤다.

그녀는 비명도 못지르고 그대로 다리에 힘을 풀어 버렸다.

그 순간을 놓치지 않고 기호는 그대로 그녀를 덮쳐 버렸다.

  "어허, 빨리 올라오라니까요."

그녀는 나의 재촉에 주위를 두리번거리며 올라오기 시작했다.

한편으로 불안한 감이 없지 않았던 나는 그녀의 발걸음에 내심 안심이
됐다.

방에 들어서자 바로 옷을 벗어 버리는 나를  보고 그녀는 깜짝 놀라
손으로 얼굴을 가렸다.

하지만 그녀는 아직 건강한 여자였다.

왜 다른 남자의 몸이 보고 싶지 않았겠는가.

그것도 사소한 것까지 챙겨 주며  아픈 마음을 달래 주던  잘 생기고
여유있는 남자의  몸을…….




제 목 : 【 뻘 】Ⅰ


그녀의 손가락 사이로 반짝이는 눈빛이 언뜻 비쳤다.

나는 살며시 그녀의 손을 얼굴에서 떼어내고 나의 알몸을 보였다.

그리고는 애써 외면하는 그녀를 안았다.

그리고는 꼭 다문 입술을 혀로 부드럽게 어루만졌다.

그러나 마술처럼 그녀의 입술이 열리기 시작했다.

격렬하고도 달콤한 입맞춤에 굳어 있던 그녀의 몸이 서서히 옷을
벗겼다.

벗기는 매순간 순간마다 그녀는 가늘게 한숨을 내쉬며 몸을 떨었다.

그녀의 몸은 좀 여윈 듯했지만 그런 대로 볼륨이 있어 보였다.

빈약한 가슴에 비해 쏙 들어간 허리 곡선과 히프의 아름다움은 가슴의
빈약함을 커버하기에 충분할 만큼 굴곡과 탄력이 있었다.

그녀를 안고 욕실로 들어갔다.

그리고 손에 비누칠을 하여 정성을 다해 몸을 씻겨 주었다.

그녀는 목을 뒤로 젖힌 채 가늘게 신음을 토해냈다.

물기도 닦지 않은 그녀를 안아 욕실을 나왔다.

그리고는 침대에 그녀를 어린애 다루듯 조심스럽게 내려 놓았다.

땀이 흐르도록 그녀의 몸에 묻어나온 물방울을 혓바닥으로
훑어내렸다.

정성어린 애무에 비해 그녀는 이렇다 할 반응을 보이지 않았다.

그러나 그녀가 그럴수록 난 그녀의 몸을 더욱 더 깊이 파고들었다.

그녀의 샘이 촉촉이 젖어들었다.

서서히 그녀의 몸 속으로 진입해 들어가자 그녀는  숨을 한 번
들이마신 채 눈을 꼭 감다.

나 혼자만의 폭풍이 지나갔다.

그녀의 몸에서 내려오자 그녀는 눈물을 흘리고 있었다.




제 목 : ♥ 뜨거운 왕국 Ⅹ ♥


방공호 속 여기저기서 두런거리던 말 소리가 순간적으로 뚝 그쳤다.

부시럭대는 소리마저도 없었다.

호 속에 몇 사람이나 들어와 있는지는 알 수 없었다.

마사오는 순간 센쯔루의 가슴팍을 파고들었다.

  "무서워?"

  "아니."

센쯔루도 마사오를 힘껏 껴안았다.

  "마사오, 내가 무섭지 않게 해 줄께."
센쯔루는 그렇게 속삭이며 손을 움직여 바지 위에서 마사오를
애무하기 시작했다.

마사오는 센쯔루의 귀에 입을 바싹 갖다대고 들릴락말락 속삭였다.

  "남들이 보면 어떻게 해?"

  "괜찮아."

센쯔루는 바지 단추를 풀기 시작했다.

뜨거운 입김이 뺨에 훅 끼쳐왔다.

주위 사람들은 모를 거라고 생각하자.

마사오는 센쯔루의 가녀린 손아귀 안에서 부풀기 시작했고 센쯔루는
마사오를 꽉 움켜잡았다.

  "마사오는 용감하구나. 그걸 알고 싶었어."

조금 건방진 듯한 말이었지만 그 목소리는 떨리고 있었다.

센쯔루야말로 대담하구나.

시간이 흘렀다.

그러나 센쯔루의 손 안에서는 마사오의 뜨거운 몸이 식을 줄 모르고
침묵의 함성을 지르고 있었다.

때때로 센쯔루의 손가락이 꼼지락거리거나 느슨해졌다간  다시
죄어들고 하는 힘이  전해질 때마다 마사오의 가슴은 걷잡을 수 없이
들끊었다.

갑자기 호 속은 떠들썩해졌고 센쯔루는 마사오에게서 손을 떼었다.

마사오는 재빨리 단추를 꿰었다.




두 사람은 손을 맞잡은 채 호에서 나와 집 안으로 들어갔다.

센쯔루의 어머니도 뒤따라 돌아왔다.

센쯔루는 아무 일도 없었다는 듯이 태연한 표정으로 어머니 앞에서
마사오와 이야기를 나누었다.

이건 위장일까, 진실일까? 마사오는 도무지 이해할 수가 없었다.

'그때 나도 센쯔루에게 손을 뻗었어야 하는 건가?' 물어볼 것을.
센쯔루는 그걸 기대했을지도 모른다.

그렇지만 이제 늦었다.

검은 천으로 둘러쳐진 어두운 전등 밑에 마주앉아 두 사람은 서로의
눈을 보았다.

센쯔루의 눈은 지난 정월의 밤과 다름없이 맑고 투명하게 빛나고
있었다.

그러나 자기 어머니를 대할 때의 센쯔루는 다시 '아이가 되곤 했는데,
그 점이 바로 센쯔루다운 모습이었다.




제 목 : ♥ 뜨거운 왕국 Ⅸ ♥


다에꼬를 마중하려고 마사오는 집을 나섰다.

두 사람은 숲길로 들어가 잡목이 유난히 우거진 어두운 곳으로
이끌려갔다.

누가 먼저 이런곳을 택한 건 아니었다.

두 사람의 발걸음이 둘을 이끌었을 뿐이었다.

지저귀는 새소리를 들으며 두 사람은 입맞춤을 했다.

마사오가 다소 거친 손놀림으로 다에꼬의  가슴을 만지작거리기
시작하자 다에꼬가  갑자기 얼굴을 떼었다.

서로의 얼굴을 보게 되었을 때 다에꼬가 급하게 말했다.

  "내 가슴은 작아. 친구들보다 성숙하지 않았거든…, 빨아 줘."

대담한 눈빛이었다.

  "빨거나 만져 주면 커진대."

역시 연상이었다.

그러나 되바라졌다고는 생각되지 않았다.

주위에 인기척은 없었다.

큰길에서도 멀었다.

다에꼬의 젖가슴을 빤다고 해도 남에게 들킬 염려는 없었다.

다에꼬의 가슴이 열렸고 하얀 젖가슴과 어린 버찌 같은 젖꼭지가
나타났다.

마사오는 몸을 낮춰 다에꼬의 가슴에 얼굴을 파묻었다.

다에꼬는 나지막히 '아!' 하는 소리를 내고 마사오의 어깨를 껴안았다.

지금은 입술로 맛보는 다에꼬의 젖가슴이다.

아직 풍만하지는 않지만 마사오는 혀 끝으로 다에꼬라는 여자를
느꼈다.

  "이쪽도."

다에꼬가 다른 쪽 가슴을 내밀었다.

마사오도 마다하지 않았다.

그건 쾌락이라기보다 비밀스러운 의식이었다.




다에꼬도 어떤 기분인지 헤아릴 만큼의 여유가 마사오에게는 없었다.

  "이제 됐어."

다에꼬가 얼굴을 든 마사오의 입에 가볍게 입맞춤을 했다.

  "선 따위는 보지 않아. 그러니까 걱정하지 마."

  "알아."

다에꼬가 이끄는 대로 또 한 차례의 키스를 나누었다.

어느 때보다도 깊숙한 키스였다.

방공호 속의 센쯔루 기억이 생생하게 되살아났다.

마사오가 상급 군사 학교에 진학하게 되면  센쯔루가 성의 세계로
인도해 주겠다는 약속이되어 있었다.

그 약속은 물거품이 되어 버렸다.

망설임과 고민 끝에 용기를 낸 다에꼬가 스스로 가슴을 허락했다는
생각이 들자 마사오의 손길은 과감히 움직여 다에꼬의 다리 사이로
뻗쳤다.

다에꼬는 마사오의 과감한 손놀림을 눈치채지 못한 채 키스에만
열중하고 있었다.

저항을 받으면 멈출 준비를 하면서  마사오의 손은 점점 더 나아갔다.

다에꼬의 치마 밑을  파고들어간 마사오의 손이 아래에 닿았다.

차갑고 팽팽했다.

위아래로 천천히 움직였다.

갑자기 다에꼬의 몸이 굳어졌다.

마사오의 웃옷을 꽉 쥐었다.

입술놀림이 멈췄다.

  "무얼 하는 거야?"

떨리면서도 윽박지르는 듯한 목소리였다.

'속이지 않는 게 낫다. 보통때처럼 솔직한 게 좋다.'

마사오는 그렇게 판단하고 분명하고 또렷한 어조로 대답했다.

  "다에꼬, 만지고 싶어."

또렷한 목소리였다.

  "……."




다에꼬는 대답하지 않았다.

마사오의 손을 떼려고도 하지 않았다.

마사오도 멈칫했다.

이렇게 되면 다에꼬의 허락을 받아야 할 것 같았다.

  "…안 돼?"

마사오는 애원하듯 다에꼬의 귀에 속삭였다.

다에꼬는 역시 대답하지 않았다.




제 목 : ♥ 뜨거운 왕국 Ⅷ ♥


몸이 굳어진 채로였다.

내가 지금 껴안고 있는 건 다에꼬의 껍데기가 아닐까?

다에꼬는 이제 나에게서 떠나 버린 게 아닐까?

그러나 여기서 어물쩡하게 끝내 버릴 수는 없었다.

  "확인하고 싶어."

  다에꼬가 여자인 걸 확인한다는 뜻이었다.

자신과 다에꼬가 이제는 하나라는 사실을 확인하고 싶다는 의미도
있었다.

  "정말 확인하는 것뿐이지?"

  "응."

다에꼬는 고개를 살며시 가로저었다.

거부였다.

그러나 그 움직임에는 부드러움이 담겨 있었다.

  "왜?'

  "부끄러워서. 해서는 안 되는 일이니까."

  마사오의 손은 같은 자리를 더듬고 있었다.

  "나니까 부끄러워하지 않아도 돼."

논리에 맞지 않는 말이었다.

본래가 윤리에는 맞지 않는 요구였으니까.

다에꼬의 손이 부드럽게 마사오의 등을 쓰다듬기 시작했다.

  "마사오, 넌 참 장난꾸러기구나."

마사오의 요구를 못 이긴 척 들어 주려는 뜻이 담겨 있는 말이었다.

마사오의 손이 다시 움직였다.

다에꼬는 피하지 않았다.

마사오의 등을 어루만지던 다에꼬의 손놀림이 멈칫하는 듯싶더니
이번에는 마사오의  등에 달라붙어 떨어질 줄 몰랐다.

마사오는 안긴 상태가 되었다.




마사오도 왼팔로 다에꼬의 등을 껴안았다.

다에꼬의 몸 전체가 뒤로 기울어지는 느낌이었다.

마사오의 심장의 고동이 빠르고 격심해졌다.

거기에 다에꼬 가슴의 파문이 겹쳐 왔다.

마사오는 그녀의 몸이 뜨겁게 달아오름을 느꼈다.

어느 사이엔가 다에꼬의 머리가 마사오의 목에 뉘어져 있었고,  다리
사이는 더욱 따뜻하고 부드러워졌다.

마침내 마사오의 손가락은 다에꼬의 비경을 보호하는 얇디얇은 옷감에
닿았다.

마사오는 갑자기 한 손으로 다에꼬의 몸을 강하게 끌어안으면서
그곳에 손바닥 전체를 대었다.

옷감은 부드러웠다.

따뜻했다.

부풀어오름을 느꼈다.

  "부탁이야. 이제 그만해."

다에꼬의 목소리는 아까와는 달리 연상의 여자에게서  느낄 수 있는
위엄이 사라져  있었다.

그 대신 애처로움이 배어 있었다.

  "조금만 더."

혀를 꼬부려 그렇게 대답한 마사오는 손바닥을 세게 밀었다.

따뜻함이 퍼졌다.

그리고 그 손바닥에 다에꼬의 빠른 숨결이 전해졌다.

다에꼬의 거친 호흡은 떨리고 있었다.

마사오는 손가락을 조심스럽게 움직여 골짜기 사이의 입구를 찾아내고
말았다.




제 목 : ♥ 뜨거운 왕국 Ⅶ ♥


  "아!"

다에꼬는 신음소리를 내며 갑자기 다리를 오므렸다.

마사오의 손가락이 다리 사이에 끼어 움직일 수가 없었다.

따뜻함은 뜨거움으로 변했다.

뜨거움 속에서 따듯한 습기가 전해져 왔다.

  "안 돼, 마사오."

  "싫어?"

  "아니. 그렇지만…."

마사오는 다시 용기를 냈다.

손을 뺄 필요는 없다고 생각했다.

더욱더 다에꼬의 다리가 마사오를 조여왔다.

손가락에 힘을 넣어 안으로 안으로 움직였다.

  "아!"

다에꼬는 신음소리를 냈다.

  "안 돼. 안 돼."

다에꼬는 지금 기분이 좋은 거구나.

남자처럼 여자의 몸에도 쾌락이 숨어 있다.

그 쾌감을 지금 다에꼬가 느끼고 있는 것이다.

이건 이미 요시꼬에게서 확인한 바였다.

그 체험이 마사오의 대담한 행동을 뒷받침했다.

마사오는 속삭였다.

  "풀어. 힘을 주지 마."

  "안 돼. 안 돼."

다에꼬의 몸은 경직된 채 그대로 있었다.

두 팔로 마사오를 힘껏 껴안고 있었다.

정말 싫다면 마사오를 밀쳐냈을 것이다.




마사오는 발로 다에꼬의 한쪽 발을 바깥으로 밀었다.

다에꼬의 다리는 벌려지고 마사오의 손은 자유로와졌다.

마사오는 자유로와진 손을 위로 가져갔다.

서두르는 게 좋았다.

마사오의 손은 재빨리 비경을 감싼 부드러운 옷감 속으로 미끄러져
들어갔다.

다에꼬는 역시 피하지 않았다.

몸을 비틀지도 않았다.

마사오의 손은 수풀이 난 다에꼬의 언덕에 이르렀다.

  "마사오."

다에꼬는 마사오의 이름을 불렀다.

책망하는 울림도 그 속에 있었다. 그것뿐 아니라 친밀감도 배어
있었다.

  "다에꼬."




제 목 : ♥ 뜨거운 왕국 Ⅵ ♥


마사오도 다에꼬의 이름을 부르며 손놀림을 계속했으나 이윽고
다에꼬의 살이 둘로  나뉘고 따듯한 물기가 스며나오는 곳에서 손을
멈추었다.

센쯔루의 말이 생각났던 것이다.

  '주의하지 않으면 처녀막이 찢어진다.'

다에꼬는 마사오를 껴안은 채 모든 걸 마사오에게 내맡기고 있었다.

빠른 숨소리와 한숨소리가 섞여 마사오의 머리를 감쌌다.

'이제 됐어. 이 이상을 바라는 건 위험해.'

마사오는 조심스럽게 가운데 손가락을 움직였다.

부드러운 꽃잎이 확실하게 느껴졌다.

신비스러웠다. 마사오의 가운데 손가락이 움직이기 시작했을 때
다에꼬는 몸서리를 쳤고, 더
욱 세게 마사오를 파고들었다.

다리를 힘껏 오므렸다가는 늦추곤 했다.

다에꼬의 다리 힘이 늦추어질 때마다 마사오는 앞으로 나아갔고
이윽고 비경의 모든 것을 손바닥으로 감지했다. 용암의 못이었다.

  "마사오, 이제 그만해. 부탁이야."

  "그래."

마사오는 마지막으로 다에꼬의 비경을 살며시 밀어 그 부드러움과
따뜻함을 손으로  느낀 뒤 손을 뺐다.

밖으로 나오자 손가락에 바깥 공기가 서늘하게 와 닿았다.

다에꼬의 어깨를 껴안은 채 마사오는 입술을 찾았다.

다에꼬가 피하지 않으면 허락하는 것이었다.

그것을 확인하기 위함이었다.

다에꼬의 입은 보통때와는 달리 열려진 채 마사오를 받아들였다.

그것도 격렬하게.

격정적인 입맞춤이 끝나자 다에꼬는 마사오의  어깨를 가볍게
깨물더니 주저하듯이  속삭였다.

  "마사오는 어떻게 되어 있어?"

이제까지와는 다른 친밀한 정감이 어려 있었다.




그때 마사오는 불현듯 물었다.

  "만져 볼래?"

다에꼬는 고개를 가로저었다.

  "왜?"

  "무서워."

  "무섭지 않아."

  "아니야. 무서워. 다음에….'

  "정말, 다음에?"

  "응. 그때는 용기를 낼께. 화내지 마."

  "화낼 리가 있어? 다에꼬도 화나지 않았지?"

  "지금보다 훨씬 더 마사오를 좋아하게 될 거 같아."

그날 저녁 마사오는 어머니에게 말했다.

  "다에꼬는 선보지 않는대요."




제 목 : ♥ 뜨거운 왕국 Ⅴ ♥


식사를 마치고 두 사람은 다에꼬의 공부방으로 들어갔다.

마사오의 청이었다.

어쩐지 거실은 불안했다.

둘만 있게 된 다에꼬의 방은 은밀하게 밀폐되어 있는 동굴 같았다.

두 사람은 자연스럽게 포옹하며 키스하기 시작했다.

다에꼬는 전혀 경계심을 나타내지 않았다.

집 안에 두 사람 외엔 아무도 없고 마사오를 신뢰하고 있는 때문일까,
아니면 마사오와 같은 바람을 그녀도 갖고 있는 것일까.

마사오는 도무지 알 수 없었다.

 '이미 지난번에 그녀의 비경에 손이  닿았었으니까 오늘은 허락을
받지  않고 손을 뻗어도될지 모른다. 새삼스럽게 허락을 받으려고
하면 오히려 다에꼬는 수줍어서 머리를 가로저을지도 몰라.'

마사오는 다에꼬의 귀에 속삭였다.

  "만져도 돼?"

다에꼬는 아무 말이 없었다.

마사오의 품안에 가만히 안겨 있을 뿐 이었다.

마사오가 어디를 만지고 싶다는 것인지 그건 이미 알고 있을
것이었다.

 마사오는 다에꼬를 거세게 끌어안으며 다시 한번 속삭였다.

  "만져도 돼?"

다에꼬는 사이를 두고 고개를 조금 끄덕였다.

갑자기 마사오 가슴의 고동이 빨라졌고 반사적으로 손이 움직였다.

다에꼬는 마사오의 손을 거부하지 않았다.

마사오는 한 손으로 다에꼬를 껴안은 채 상체를 기울여 다에꼬를
눕혔다.

마사오의 손은 곧장 다에꼬의 팬티 속으로 미끄러져들어갔고 동시에
비경에 닿았다.

다다미 위에 누워 있었으므로 지난번보다 훨씬 부드럽게 나아갈 수
있었다.

마사오의 손은 기쁨에 떨고 있었다.




그러나 그것이 다에꼬의 희생이 전제된 것이어서는 안 된다.

마사오는 다에꼬의 기분을 확인하고 싶었다.

 "좋아?"

다에꼬는 끄덕였다.

다행이었다.

더구나 다에꼬는 마사오의 손을 환영하고 있었다.

결코 마사오의 일방적인 쾌락은 아니었다.

그러자 이번엔 어떻게 하면 다에꼬가 더 기뻐할까를 시험해 보고
싶었다.

그건 다에꼬를 위해서였다.

마사오는 손가락을 비경의 위로 옮겼다.

음습한 계곡 상류의 작은 싹이 손가락 끝에 느껴졌다.

 '혹시 이것이….' 마사오는 그것을 살짝 눌러 보았다.

그러자 다에꼬가 작게 신음소리를 내며 몸을 축 늘어뜨렸다.

도망치려는 움직임이 보였다.

마사오는 멈췄다.

  "싫어?"

다에꼬는 대답하지 않았다.

마사오는 다시 손가락에 힘을 주었다.

  "그, 그만해."

괴로와하면서 다에꼬가 호소했다.




제 목 : ♥ 뜨거운 왕국 Ⅳ ♥


  "싫어?"

  "아니, 그렇지만 아파."

마사오는 다른 곳으로 손가락을 옮겼다.

그곳은 더욱 따뜻했다.

손가락이 계곡의 물기에 미끄러져서 빠진 듯했다.

두 개의 꽃잎이 느껴졌다.

 '여기는 전에도 와 본 곳이다. 지금은 그걸 재확인하고 있을 뿐이야.'

지난번에는 마사오가 바로 여기까지 왔을 때 다에꼬의 손을
요구했었고 다에꼬는 '다음에 라고 말했었다.

어쩌면 지금 다에꼬는 마사오의 그때와 같은 요구를 기대하고
있을지도 모른다.

마사오는 다에꼬에게 속삭였다.

  "다에꼬도 해 볼래?"

다에꼬는 고개를 끄덕였다.

  "그렇지만 무서워."

  "무서울 건 없어."

드디어 다에꼬의 한 손이 마사오의 등에서 떨어져 몸 앞으로 왔다.

그녀의 손은 마사오가 이끄는 대로 용기를 한껏 내어 움직이고
있었으나  손길에는 주저함이 역력했다.

여러 번을 망설이던 끝에 다에꼬의 손이 드디어 마사오에게 닿았다.

손바닥이 바지 위에 머문 채 움직일 줄을 몰랐다.

마사오는 다에꼬의 따뜻한 계곡에 이별의 인사를 하고 밖으로 나와
다에꼬의 손을 쥐었다 놓았다 하며 어색해 하는 다에꼬의 손에
자신감을 불어넣었다.

그러자 다에꼬의 손놀림이 조금 전보다 훨씬 부드러워졌다.

마사오는 다에꼬의 귀에 귓속말을 했다.

  "더 세게…."

다에꼬는 마사오의 말을 따랐다.

  "더?"




  "그래, 더 세게."

  "그래도 괜찮아?"

  "괜찮아."

비밀스런 대화였다.

두 사람만의 그런 대화는 둘 사이가 비밀스럽고 깊은 관계로
들어갔다는 것을 더욱 짙게 느끼게 했다.

마사오가 물었다.

  "어때?"

  "……."

  "조금 더 움직여 봐."

 마사오는 다에꼬에게 그렇게 말하고 사랑의 말을 속삭였다.

 다에꼬를 안심시키기 위함이었다.

지금의 행동이 관능의 유희만은 아니라는 것을 알리기  위해서였고,
또한 다에꼬의 손놀림을 재촉하는 것이기도 했다.

그러나 다에꼬는 더 이상 움직이지 않았다.

다에꼬 스스로가 마사오를 탐험해 나가는  것이 가능하지 않다고
판단한 마사오는  자기 자신이 다에꼬를 요구해야 한다는 것을
깨달았다.

그리고 이제는 주저할 것이 없었다.

마사오는 다에꼬에게 마지막 확인을 받았다.

  "다에꼬, 너 날 좋아하지 않는구나?"




제 목 : ♥ 뜨거운 왕국 Ⅲ ♥


불량스러운 말투였다.

마사오는 곧 뒷말을 이었다.

  "좋아하긴 하는데 무서워서 그러지?"

다에꼬는 고개를 주억거렸다.

안심이었다.

이제 모든 건 확인된 셈이었고 남은 건 마사오의 남자다움을 발휘하는
것뿐이었다.

  "괜찮아. 무서운 게 아니야.

난 다에꼬를 원해. 다에꼬도 날 원하고, 맞지?"

말을 마치자마자 마사오는 서두르기 시작했다.

먼저 비경을 둘러싸고 있는 얇고 부드러운 벽부터 없애야 했다.

마사오가 거칠게 달려들어 다에꼬의 팬티를 벗기려 하자 다에꼬는
저항했다.

그러나 그 저항은 약했다.

오히려 다에꼬의 허리놀림은 마사오를 거드는 편이었다.

  "부끄러워."

  "우리뿐인 걸."

마사오는 반듯하게 누워 있는 다에꼬의 곁에 엎드렸다.

마사오의 몸에서 떨어진 다에꼬의 손이 하얗게 드러난 자신의
아랫배를 가렸다.

두 다리는 굳게 닫힌 채로였다.

  "마사오, 제발. 왠지 내키지를 않아."

  "그냥 보기만 할게."

짧은 시간이 아주 길게 흘렀다.

이윽고 다에꼬의 애처로운 목소리가 어색한 분위기를 깼다.

  "나와 헤어지지 않을 거지?"

  "물론."

  "마사오, 키스해 줘."




다에꼬는 응석을 부리듯 마사오를 졸랐다.

마사오가 입술을 가까이 가져가자 다에꼬는 눈을 감고 격정적으로
마사오의 입술을 빨았다.

자신을 벗기 위함이었다.

마사오의 요구에 따르려고 애쓰는 것이 역력했다.

천천히 팔을 푼 마사오는 다에꼬의 아래로 내려갔다.

다에꼬의 굳게 감겨 있던 다리가 스르르 풀렸다.

구릉을 가리고 있던 손도 간단히 벗겨졌다.

그러자 한 포기의 어린 풀이 분홍색 꽃잎과 어울려 마사오의 눈에
들어왔다.

마사오는 두 손으로 얼굴을 가리고 있는 다에꼬의 양다리 사이에
무릎을 꿇었다.

그리곤 조심스럽게 두 손을 다에꼬의 소중한 곳으로 가져갔다.

양쪽 문이 닫혀 있는 사이로 가느다란 세로선의 틈바구니가 보였다.

마사오는 양손으로 그 문을 열었다.

작은 연못에 물이 넘쳐흐르고 수면은 잔잔하게 떨리고 있었다.

마사오는 다에꼬의 정원 안에서 선명한 산호색 꽃 한송이가 숨쉬는
것을 발견했다.

가늘게 떨고 있었다.

그러자 연못의 수면이 다시 흔들렸고 다에꼬가 흠찟 놀라는 기색이
있었다.

마사오는 다에꼬를 올려다보았다.

다에꼬의 입술이 오므라들어 있었다.

마사오의 입술을 요구할 때의 그것이었다.




제 목 : ♥ 뜨거운 왕국 Ⅱ ♥


  '다에꼬의 정원은 날 요구하고 있어. 그것이 남자와 여자인 거야.'

마사오의 입술이 부드러운 꽃잎의 안쪽에  닿았고 맑은 샘물이
솟아나오는  연못의 한가운데로 나아갔다.

  "마사오, 아!"

다에꼬는 마사오의 머리를 잡아 끌어당겼다.

  "이리로 올라와, 마사오."

다에꼬는 거의 울다시피했다.

서둘러 아랫도리를 벗은 마사오는 다에꼬의 몸 위로 올라갔다.

다에꼬는 마사오의 등을 꼬옥 감싸안았다.

  "다에꼬는 이제 마사오의 신부야."

그렇게 말하고는 입술을 찾았다.

키스하는 동안에도 몇 번이나 손의 위치를 바꾸어 마사오와 보다
밀착되게 포옹하려고 애썼다.

마사오는 얼굴을 떼고 다에꼬의 내려감은 두 눈을 바라보며 말했다.

  "눈을 떠."

까만 속눈썹이 파르르 떨리더니 다에꼬의 갈색 눈동자가 드러났다.

이제 다에꼬는 마사오를 향해 감춘 것이 아무것도 없는 것이었다.

  "날 믿어?"

다에꼬는 주저없이 크게 고개를 끄덕였다.

  "마사오 너도?"

  "응, 믿어."

이번엔 마사오가 끄덕였다.

다에꼬의 눈을 더욱 그윽하게 내려보며, "괜찮겠어?" 목소리를
낮추었다.

다에꼬는 끄덕이는 대신에 천천히 눈을 감았다.

분명하게 승낙한 것이었다.

마사오의 가슴은 한층 더 세차게 뛰기 시작했다.

호흡도 가빠졌다.




 '당황해선 안 돼.

다에꼬 자신은 승낙했어도 몸이 본능적으로 거부할 수 있어.

부드럽고 차분하게 나아가야 한다구.

비참한 마음이 들게 해선 안 돼.'

마사오는 주의깊게 움직였다.

다에꼬는 소극적이었지만 마사오에게 협력했다.

이제는 모든 걸 각오한 것 같았다.

방은 밝았다.

유리창 너머 창 밖엔 오후의 태양이 비치고 있었다.

그 밝은 빛이 어쩐지 다에꼬를 슬프게 하는 것만 같았다. 잔인한
빛이었다.

첫번째 시도에 다에꼬는 마사오 밑에서 낮게 신음하며 몸을 뒤척였다.

피하려는 의도였다.

마사오는 다에꼬를 탓하기보다도 자신의 초조함을 부끄러워했다.

몇 번의 시행 착오가 계속되었다.

다에꼬는 혼란스러워하고 있었다.

마사오의 손놀림에 따라가기는 하면서도 본능적으로 문을 열지
않았다.

  "마안해. 나도 어쩔 수가 없어."

아직 이르다는 하늘의 암시일까? 하늘의 뜻을 따르는 게 현명한 것이
아닐까? 그렇지만 마사오는 다시 한번 시도했다.

다에꼬는 힘겹게 소리를 지르며 몸을 비틀어 위로 빠져 버렸다.

몇번째인가 마사오의 몸이 다에꼬의 비경에서 벗어났을 때 마사오는
폭발할 듯했다.

마사오는 움직임을 멈추고 자제하며 다에꼬를 껴안았다.




제 목 : ♥ 뜨거운 왕국 Ⅰ ♥


한참을 움직이지 않았다. 간신히 참고 호흡을 고르게 했다.

  "왜 그래?"

다에꼬는 의아해 했다.

마사오의 움직임이 심상치 않음을 알아차렸던 것이다.

마사오는 그 귓볼을 가볍게 깨물고 나서 겨우 입을 떼었다.

  "안 되겠어."

  "왜?"

  "지금 이대로 다에꼬 안에 들어가면 끝나 버릴 것 같애."

마사오의 말대로라면 육체적인 일체감에 따른 충족을 맛볼 수 없다.

더구나 다에꼬는 처녀를 잃었다는 슬픔과 임신에 대한 불안을 갖게 될
것이다.

마사오는 아랫배로 다에꼬의 화원을 누르고 있었다.

두 사람의 육체는 이제 막 불붙으려는 참이었고, 마사오는  조금만
자극을 줘도 폭발할 게틀림이 없었다.

다에꼬도 마사오가 지금은 나아가려고 하지 않는다는 걸 알고 상당히
여유를 되찾은 듯했다.

손이 마사오의 등을 어루만졌다.




제 목 : ◆ 금잔화 ◆


다음 순간, 그녀를 와락 끌어안은  그는 그녀의 가늘게 떨고 있는 입술을 찾았다.

그리고 조금은 이유를 알  듯한 그녀가 가지고 있는 사랑의 본능을 마시려고 하였다.

그녀는 잠시 동안 아무 생각도 나지 않았다. 그저 하늘이 한 바퀴 도는 듯한 느낌일 뿐......

열정적으로 강하게 다가온 그의 입술과 예기치 않았던 접촉! 그녀는  본능적으로 그에게 반
응했고, 본능적으로 그에게 밀착되었다.

정신마저 아득해져 그녀는 그의  힘센 손이 그녀의 머리칼과 허리를 감싸고 있는 것도 잠시
동안  의식하지 못했다.

그러나, 그녀는 잠시 후 마음속 깊은 곳으로부터 아우성치고 있는 어떤 저항의 목소리를 들
을 수 있었다.

   " 이건 아냐. 이건 틀린 거야. "

배신의 비수가 가슴을 도려내고,  영원히 치유받지 못할 상처로  쓰러졌던 지난날의 아픔이
불현 듯 날카로운 날을 세우며 그녀의 의식 사이를 비집고 들어와 울부짖었다.

   " 믿지 마라, 그 누구도 믿지 마라! "

여전히 그녀를 힘껏 포옹한 채 그는 고개를 들었다.

그녀도 그의 품에 안긴 채로 두려움에 떨며 그를 올려다보았다. 서서히 그녀의 얼굴에는 곤
혹의 안개가 흐르기 시작했다.

그녀는  무엇이 잘못되었는지 비로소 확실히 알게되었다.

그가 내게 입을 맞추었다.

그토록 자신감과 우월감을 가진 사내가 나에게 이런 짓을..... '

그녀는 아주 서서히 자기 자신의 모습으로 돌아가면서 마음속으로 소리치기 시작했다.

' 넌 이미 실패를 경험했어. 만일  네가 이 남자와 정말로 사랑에 빠지게되면,  넌 정말이지
다시는 일어설 수 없게 될 정도로 철저한 고통 속에 빠지게 될 거야. 돌아서라. 바보처럼 떨
고 있지만 말고 이 사람에게서 돌아서. '

마음속 절규의 힘에 의해 그녀는  있는 힘을 다해 그를 밀어냈다. 그에게 싸늘한 시선을 한
번 보내고 그녀는 몸을 홱 돌려 문쪽으로 재빨리 뛰었다.

그러나 그녀는 불과 몇 걸음도  뛰지 못하였다. 곧바로 달려와 그녀의 팔을 잡은 조자경 때
문에 다시 그 자리에 설 수밖에 없었다.

   " 가지 마요. 제발, 가지 말아 줘요. "

   " 가게 해 주세요. "

그녀는 조자경이 하필 그녀의 다친  쪽 팔을 힘껏 움켜쥐고 있다는 걸 깨달았다.

그녀는 입술을 깨물며 아픔을 참아 내고는  그의 이글이글 타오르는 눈빛을 마주  바라보았



다.

짧은  시간 동안, 그녀는 무엇보다도 자신에 대해 참을 수 없는 모멸감을 느꼈다.

그에게 그토록  쉽게 입술을 허락하고 그토록  쉽게  반응했던 자기자신에 대한 모멸의 느
낌,  이 느낌만으로도 더 이상 그의  방에 머물러 있을 수가 없었다.

   " 제가 비록 작고 보잘 것 없는 여자지만...... "

그녀는 한바탕 회오리바람 같은  상념의 수렁에서 겨우 빠져나와 그의 얼굴을 똑바로 쳐다
보며 말했다.

   " 하지만 당신 같은 분의 장난감이 될 준비는 되어 있지 않아요. "




제 목 : ◑ 부부의 시효 ◐ Ⅳ


정확하게 말하면 그  동안 딱 한 번 같은  압박감을 경험했다. 외간  남자 쿠키를 받아들였
을 때다. 그러나  그 경험은 벌써 사라졌다. 쿠키와는 이미헤어졌다.

헤어진 시점에서 그 남자의  기억은 여자의 육체로부터도 사라진다.

여자에게 과거의 남자는 처음부터 존재하지 않은 것가도 같다.

그렇기에 쿠키에게 안겼던 몸을 요우헤이에게 안긴다는 저항감은 없었다.

   " 꿈이 아니야. "

요우헤이의 숨결이 유키에의 귀에 닿았다.

   " 하지만 꿈 같아요. "

유키에는 속삭였다.

유키에는  무서울 정도로 흥분하는 자신을 발견했다.

단순한 부부관계가 아니었다.

모든 의미에서의 정신적인 환희를 동반했다.

입술을 겹쳤다.

요우헤이도 흥분을 참지 못하는지 거칠고 정열적이었다.

게다가 유키에의 성감도 2개월 반의 공백을 되찾으려는 듯이 끓어 넘치고 있었다.

2개월 반의 금욕이 솟아오르는 성감을 흘러 넘치게 했다.

요우헤이의 손이 팬티를 벗기려  하고 있었다.

유키에는 요우헤이의 손을 도왔다.

감출 것이 없어진  하체를 유키에는 스스로 벌리고 있었다.

요우헤이의 것으로 채워질 것을 기대하며 유키에는 참을 수가 없게 되었다.

요우헤이의 얼굴이 유키에의 하반신으로 미끄러져 갔다.

유키에는 멈추게하기 위해 요우헤이의 팔을 잡았다.

   " 싫어요. "

유키에는 고개를 저었다.

   " 왜? "

   " 당신을 가지고 싶어요. "

요우헤이의 직접적인 애무를 유키에는  싫다고 한 것이다.




요우헤이가 불능이 되었을 때 유키에는 애무로  어느 정도 오르가즘을 느꼈다.

그런 가운데 잘 될거라는 기대를  가져보기도 했지만 요우헤이는 늘 결정적인 순간에
무너지는 것이었다.

그런 과거의 기억이 되살아나 유키에는 오늘밤도  그렇게 될까봐 두려워하지 않을 수  없었
다.

애무하는  사이에 다시 불능이 되어버리는 것이 아닌가 그러한 불안 때문에 유키에는 빨리
가능한 상태일 때 요우헤이의 몸이 들어오기를 바랐던 것이다.

요우헤이는 유키에가 원하는 대로 했다.

유키에의 촉촉함을 확인한 후에 요우헤이는 곧장 밀고 들어왔다.

유키에는 울부짖었다.

서서히 갈라지고 꿰뚫어지고 채워진다.

2개월 반만에 돌아온 그 감각은 유키에의 온몸을 불덩어리로 만들었다.

전희를 생략한 만큼 오히려 민감해졌다고 할 수  있었다.

자제할 여유도없이 상승하는 성감이 흘러 넘쳤다.

끝없는 도달감이 온 후  그것이 어느 사이엔가 거대한 엑스터시의 동굴이 되어 있었다.

그 동굴 속에서 유키에는 이 세상의 것이라고 믿기지 않는 쾌락을 느꼈다.

폭풍이 완전히 사라질 때까지 유키에는 죽은 듯이 누워 있었다.

감미로운 마비감의 여운과 기분좋은 피로감을  느끼면서 유키에는 장미빛 세계에서  장미의
꿈을 꾸고 있었다.

눈을 떴을 때 유키에는 변해 있었다.

요우헤이와 유키에는 함께 목욕했다.

거울에 비친 유키에는 자신이 봐도 너무나도 여자답고 예뻤다.

   " 이제 괜찮아. 정상을 되찾았어. 내일도 서로 사랑할 수 있어. "

요우헤이가 탕 속에서 유키에의 허리를 끌어안았다.

   " 오늘 밤새도록 당신을 받아들이며 사랑하고 싶어요. "




제 목 : ◑ 부부의 시효 ◐ Ⅲ


   " 일종의 조건반사처럼 나는 중대한  비밀을 감춘 채 당신을  안고 있고, 당신은 적에게
안겨 있다는 강박관념이 나의 육체를 무기력한 남자로 만들었어.  하지만 이제는 거런 벽이
완전히 무너져 버렸어. "

   " 당신의 오랜 비밀을 다 말했기 때문이죠? "

   " 내 비밀을 듣고 나서도 당신이 등을 돌리지 않았기 때문이야. "

   " 어깨의 짐을 내릴 수가 있었던 거군요. "

   " 무엇보다도 큰 도움은 낮에 당신이 한 말이야. "

   " 제가 무슨 말을 했는데요? "

   " 당신을 사랑해요. 나는 당신 편이에요. "

   " 아내로서 당연한 말을 한 것 뿐인데요..... "

   " 우리들은 서로 사랑하고 있고, 서로 동지라는 것을 실감한 거야. "

   " 그래요? "

   " 이게 증거야. "

요우헤이는 재빨리 유키에의 손을 스스로 하복부로 이끌었다.

   " 뭐하는 거예요.... " 라고 웃던 유키에의 얼굴이 놀란 표정으로 바뀌었다.

유키에의 손이 닿는 곳은  팽팽하게 부풀어 오른 요우헤이의 그 부분이었다.

요우헤이와 유키에는 서로를 바라다보았다.

결정적인 증거를 제시하는 증인과도 같이 요우헤이는 심각한 얼굴이었다.

유키에는 도저히 믿어지지 않는다는 듯이 크게 뜬 눈을 움직이려고 하지도 않았다.

이게 사실인지 아닌지 확인하듯이 유키에는 약간 난폭하게 요우헤이의 그부분을 만졌다.

유키에는 즉각 남편의 그것이 팽팽하게 뻗어 있음을 감지해냈다.

그 이상으로 회복한 거대함을 유키에는 확인하지 않고서는 못 배겼다.

심장을 파헤치는 듯한 아픔을 느꼈다.

   " 여보.... "

울어버릴 것 같은 감동이 유키에의 머리를 강타했다.

가슴속에 뜨거운 것이 치밀어왔다.

동시에 유키에의 중심부에 전류가 흘렀다.




   " 유키에.... "

요우헤이는 숨이 막힐 정도로 강하게 유키에를 끌어안았다.

   " 정말 믿어지지 않아요. 꿈이 아니죠? "

유키에는 남편의 부활을 기적이라고  생각하고 싶었다.

그렇지 않으면 이 현상을 설명할 길이 없을 것 같았다.

유키에의 중심부를 요우헤이의 딱딱함과  크기가 압박했다.

그것은 두 달만에 돌아와 유키에의 육체에 불을 붙이는 강렬한 압박감이었다.




제 목 : ◑ 부부의 시효 ◐ Ⅱ


   " 여보, 어서.... 다음으로.... 제발..... "

유키에는 그렇게 부탁했다.

고문을 견디지 못하고 그만해 달라는 것이 아니었다.

그 다음 애무로 넘어가 달라는 뜻이었다. 그 점은 요우헤이도 알고있었다.

요우헤이는 유키에를 똑바로 눕혔다.

스탠드의 불빛이 땀에 젖은 유키에의 나체의 하얀빛을 더해주고 있었다.

유키에는 하복부의 검은 숲을 두손으로 감쌌다.

요우헤이에 의해 젖혀진 그 손은 곧바로 머리 위의 베개를 찾고있었다.

이미 유키에의 성감은 최고로  달아올랐다.

그 상태에서 유키에는 클리토리스에 요우헤이의 입술이 닿기를  기다린다.

요우헤이는 일부러 자세를 가다듬는데 시간을 끈다.

유키에의 기대감은 커지고, 기다릴수록 그 성감은 증가한다.

유키에는 애타게 기다리면서 기다린다는 사실 그 자체로 인해 흥분한다.

언제나 그러면서도 오늘처럼  남편의 애무를 기다린 적은  없는 것 같았다.

유키에는 흥분 속에서 여자의 본능적인 행복을 느낀다.

요우헤이의 혀와 입술이 유키에의 허벅지에 닿았다.

직접 클리토리스에 오지 않는 것은 유키에를 애태우게 하려는 계산에서였다.

서로를 잘 파악하며 애무의 과정을 즐기고 있었다. 그런 점이 권태기를 모르는 부부다웠다.

요우헤이의 입술과 혀는 유키에의 양쪽 허벅지를 새가 골짜기를 날아다니듯이 교대로  이동
했다.

   " 아아..... "

유키에는 아직도 더 기다려야 했다.

힘을 준 다리가 안쪽으로 꼬이고  만다.

양쪽 엄지 발가락이 침대 위에서 그림을 그리듯 움직인다.

유키에는 허리를 꼬며 안타까움을 참는다.

새는 클리토리스 근처까지 와서 골짜기를 넘어버린다.

유키에는 자기가 먼저 꽃잎을  새에게 밀어붙이고 싶어졌다.




그런 욕구가 애원하는 듯한 몸짓으로 나타난다.

새는 겨우 나는  것을 멈추고 날개를 쉬게하려는 듯이 꽃잎에 내려앉았다.

기다리던 순간을 맞고 유키에는 초조감으로부터 해방되었다.

숨을 멈춘 유키에의 입에서 신음소리가 새어나왔다.

   " 아.... "

유키에는 동시에 베개로 얼굴을 덮었다.

요우헤이의 입술이 꽃잎을 고정시키려는 듯이 약간 강하게 빨았다.

혀끝이 분홍색의  싹을 깨끗이 씻어내듯이  리드미칼하게 움직였다.

울려퍼지는듯한 성감이 유키에의 몸 중심부에 파고들었다.

그 느낌을 완전하게 받아들이기 위해 유키에는 허리를 들어올렸다.

유키에의 신음소리가 높아졌다.

요우헤이의 얼굴이 하복부에 묻혀 있는  것만으로도 유키에는 남편에게 사랑받는  아내라는
것을 온몸으로 실감했다.

장미빛으로 물든 머리 속에 유키에는 남편에게 사랑받는 모습을 그려본다.

성감은 눈 깜짝할 사이에 타올라 절정에 다다랐다.

유키에는 소리를 지르며 남편에게 그것을 알렸다.

절정에 다다랐지만 그것이 끝이 아니었다.

갑작스럽게 도달한 오르가즘은 이제부터 시작이라는 것을 알리는 종소리에 불과했다.

물론 요우헤이도 잘 알고 있었다. 요우헤이의 혀의 움직임은 더욱 빨라졌다.

이제 본격적인 전희에 들어가는 것이다.

요우헤이의 손가락이 삼각대의 숲을  떨치고 들어갔다.

유키에의 샘을 가득차게 했다.

한편으로는 분홍색의 싹에서 진주로 커진 유키에의 그 부분에 요우헤이의 혀가 멈추지 않고
애무를 계속하고  있다.

이 이중 성감의 상승효과가 유키에의 몸속에서 회오리 바람을 일으키며 끓어오르는  뜨거운
물을 퍼져나가게했다.

몸속이 끓어오르듯이 뜨거워지면 감미로운 마비가 오며,  주전자에서 김이 새어나오듯 오르
가즘이 천장을 뚫고 지나가며 극한대에 이른다.

유키에의 허리는 들어올려진 채로였다.




상체를 비틀며 신음하다 못해 유키에는 전신을 좌우로 꼬려 했다.

그러면서 유키에는 얼굴에다가 베개를 필사적으로 눌렀다.

베개 밑으로 보이는 것은 춤추듯이 흐트러진 머리카락  뿐이었다.

그러나 절정에 도달하는 순간만은 유키에는 베개 밑에서 얼굴을 내보인다.

   " 아아, 여보! 사랑해요! "

유키에의 신음소리가 갑자기 커지는 것이었다.




제 목 : ◑ 부부의 시효 ◐ Ⅰ


요우헤이의 입술과 혀는 오른쪽으로  원을 그린다. 엉덩이의 갈라진 중심부분에서 잘록하게
들어간 허리의 오른편으로 가는 코스를 정확하게 따라갔다.

요우헤이의 입술은 호흡이 약간 느껴질  정도의 닿을 듯 말 듯 미묘한 느낌을 준다.

혀가 오히려 강렬해서 그 움직임을 정확히 전해준다.

허리에 도착해서야 처음으로 입술이 부드러운 그 부분을 빠는 것이었다.

요우헤이의 입술과 혀는 같은  코스를 왕복한다.

엉덩이의 갈라진 부분에 돌아오더니 이번에는 왼편으로 같은 방식으로 원을 그리며  나아간
다.

그 다음은 그 일을 반복하는 것이었다.

애무치고는 기술적으로 단순했지만  요우헤이의 방법은 조심스러웠다.

엉덩이를 기점으로 해서 좌우의 허리로 V자를 그리는 것처럼 요우헤이의 혀와 입술은 참을
성 있게 이동을 하는 것이었다.

요우헤이의 입술과 혀는 좌우 허리의 파인 곳과 엉덩이의 갈라진 곳의 세개의 점에서 머물
고 있다.

그 세 개의 점에 있어서만은 입술은 흡인력을 발휘하고 혀끝의 움직임도 격렬해진다.

그것은 대단한 기교여서 유키에의 성감을 자극한다.

이 세 개의 점을 연결하는 성감대에서 어떤 작용이 일어나는지는 유키에도 몰랐다.

하지만 그곳에 최고의  성감대가 있다는 것을 그  동안의 섹스를 통해 알수 있었다.

유키에는 그 성감대를 소중히 하고 싶었다. 그것이 최고라면 다른 성감대는 필요없었다.

요우헤이도 유키에가  가장 민감하게 반응하는 성감대를 우선하게 된다.

단조로운 부부의  성생활에도 말할지도 모르겠지만 일정한 곳을 애무의 주대상으로 삼는 것
에 대해 요우헤이와 유키에는 불만을 느끼지 않았다.

평소처럼 유키에는 성감에 강한 자극을 받고 있다.

요우헤이의 입술과 혀가 어떻게 자극하며 지나갈  것인지 유키에는 너무나도 잘 알고  있었
다.

유키에의 신경은 뜨거운 기대감으로 그 같은 애무를 기다린다.

그 뜨거운 기대감은 결코 배신당한 적이 없다.

기다리고 있기에 유키에가 받는 자극은 더 뜨거운 것이다.

파헤쳐진 성감은 달콤한 전류가  되어 유키에의 몸의 중심부로 전달된다.




몸의 중심부까지의 길이가 짧아서인지 전류는 뜨겁고 날카로웠다.

유키에에게는 참지 못할 즐거운 고문이 시작되는 것이었다.

하복부를 침대에 강하게 밀착시키지만 그것도 오래가지는 않았다.

허리가  튕기듯이 허벅지가 점점 더 떨리기 시작했다.

등을 젖히면 요우헤이의 밑에 있는 다리가 경련을 일으켰다.

반대로 엉덩이가 올라갈 때에는 젖가슴 위쪽만이 침대에 닿았다.

유키에는 껴안고 있는 베개에 머리를 박았다.

소리를 내지 않을 수  없었다.

그것도 달콤한 신음소리에서 동물소리와도 같은 신음소리로 변해갔다.

소리를  죽이기 위해서 유키에는 얼굴을 베개에 비비기도 하고 이빨로 물어뜯던 부분을  입
에 넣기도 한다.

그러나 그 다음 순간에는 새로운 성감에 의하여 그런 억제조차 제대로 이루어지지 않는다.

드디어 유키에는 기절한 사람처럼 움직이지 않는다.

남아 있는 건 격렬한 신음소리와 허리의 떨림뿐이었다.

   " 여보, 어서.... 다음으로.... 제발..... "




제 목 : ★ 사랑이 빛나는 아침 ★ Ⅱ


지퍼가 그녀의 손안에서 주르르 내려갔다.

그녀는 손가락을 그 입구로 들이밀며 거기서 발견한 것에 만족한 듯
미소지었다.

조나스는 깊이 숨을 들이마셨다.

그녀는 손바닥을 허리띠 안쪽으로 집어넣고  청바지를 조나스의
엉덩이 아래로  끌어내렸다.

조나스는 자신의 맨 허벅지를 따라 내려가는 그녀의 부드럽고 따뜻한
손바닥의 감촉에 몸을 떨었다.

그는 아래를 내려다봤고 이제 그의 남성은 꼭 끼는 팬티 아래서
묵직하게 일어나 있었다.

버리티가 그의 청바지를 벗기는 일은 그리 어렵지 앟았다.

그가 문 쪽을 바라보며 말했다.

  "버리티, 난 이게 그다지 좋은 생각 같지 않아.  위층 우리 침실에
올라가자고. 누가 지나
다가 이 안에서 무슨 일이 일어나는지 궁금해할 거야."

조나스는 자신의 남성이 그녀의 손안에 감싸이자 두 눈을 질끈
감았다.

  "아, 맙소사……."

그녀의 손톱이 그의 묵직하고 박동치는 남성을 따라 절묘하게
움직였다.

  "버리티, 이건 미친 짓이야."

  "고문, 이걸 고문으로 생각해요."

  "그래, 이건 고문 그 자체야. 난 살아남을 수 있을지 모르겠어."

그는 깊은 숨을 몇 번 들이마시며 약간이나마 자제심을 유지하려고
안간힘을 썼다.

버리티는 정말 손놀림이 좋단 말야.

그는 황홀했다.

그녀는 어떻게, 그리고 그의 어느 부분을 만져야 할 지 정확하게 알고
있었다.

그는 그녀의 손가락이 와 닿는 것을 느끼고 본능적으로 엉덩이를
들어올렸다.

버리티가 그를 놓자 조나스는 상실감으로 욕설을 중얼거렸다.




그는 그녀가 시작한 것을 끝내게 만들려고 그녀에게 손을 뻗으려
했다.

하지만 수갑 사슬은 짧았고, 조나스는 신음하며 눈을 뜰 수밖에
없었다.

눈앞의 관경이 그를 다시 황홀경으로 이끌었다.

버리티는 셔츠 단추를 풀기 시작했다.

그녀가 브래지어를 하지 않았다는 사실이 명백해졌다.

그녀는 감질나고 고문하듯 느리게 단추를 풀며 부드러운 가슴 곡선을
천천히 드러내 보였다.

그녀는 단추를 다 푼 다음에도 셔츠를 벗지 않았다.

그 셔츠는 그냥 자유롭게 걸쳐져 있었기 때문에 움직일 때마다 그녀의
붉은 젖꼭지들이 드러났다가 숨어 버리곤 했다.

조나스는 숨바꼭질을 하는 팽팽한 그녀의 젖꼭지를 굶주린 듯, 삼킬
듯 응시했다.

그녀는 그만큼이나 달아올라 있었다.

그 사실은 그를 거의 끝까지 몰아갔다.

하지만 그는 아직 방출할 수 없었다.

그는 스스로 자제했다.

빠르고 계획되지 않은 절정으로 이 상황을 망치고 싶지 않았다.

그는 버리티가 과연 어디까지 갈지 보고 싶었다.

그는 그녀가 무슨 생각을 품고 있는지 알아야 했다.

그녀가 청바지 뒷주머니에서 부드러운 채찍을 꺼내 들자, 그는 믿을
수 없다는 듯 고개를 저었다.

  "당신은 감히 그러지 못할 거야."

그가 속삭였다.

  "내가 못한다구요?"

그녀는 그를 빤히 노려봤는데, 얼마나 집중을 했던지 얼굴에 주름이
잡혔다.




제 목 : ★ 사랑이 빛나는 아침 ★ Ⅰ


그리고 그녀는 시험삼아 채찍을 휘둘렀다.

  "맹세컨데, 버리티, 그 채찍을 가지고 뭔가 하기만 해봐. 그러면
난…… 아, 하나님……."

벨벳 술이 사랑스럽게 그의 남성 위에  감겼고 움찔거리는 그의
남성을 따라  간지럽히며 움직였다.

조나스는 몸을 뒤로 꺾었다.

그녀는 술을 다른 쪽으로 끌어당기며 작은 벨벳 술로 그의 열망에 찬
남성을 자극했다.

조나스는 새로운 고지를 향해 달음박질쳤다.

  "나쁘진 않죠, 초능력자에게는."

그녀는 놀리는 듯한 미소를 지으며 중얼거렸다.

조나스는 절박하게 헐떡거렸고 다시 한 번 깊은 숨을 들이켰다.

  "버리티, 나 좀 살려줘. 내가 자유롭게 되면 당신은 이 대가를
톡톡히 치르게 될 거야."

  "당신이 날 침대 기둥에 묶던 날 밤, 내가 복수할 거라고
경고했잖아요."

그녀가 채찍을 비틀자 그 술이 그의 남성 주변에 더욱 팽팽하게
감겼다.

그런 다음 그녀가 부드럽게 당기자 그 술은 조나스에게서 마지못한 듯
풀어졌다.

  "버리티, 당신은 자기가 무슨 짓을 하고 있는지 몰라."

그는 간신히 말을 내뱉었다.

  "내가 모른다구요?"

그녀는 그의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 이제 채찍 술 대신 그녀의 뜨겁고
작은 입술을 이용했다.

조나스는 그녀의 머리를 내려다봤고 자제심을 유지하기 위해 영웅적인
전투를 벌였다.

그의 육체의 모든 근육이 이 노력 덕분에 팽팽히 긴장했다.

그의 모든 세계는 그를 자신만의 개인적 사유물로 여기는 불꽃 머리의
잔소리쟁이로 채워졌다.

그는 자신의 아이가 그녀 안에서 자라고 있다는 생각이 떠오르자
세상을 향해 만세를 부르고 싶었다.




그가 막 폭발할 거라고 생각했을 때, 버리티가 그를 놔줬다.

그는 무섭게 숨을 쉬며 절정에서 한 발자국  뒤로 물러서 얼마 안
되는 자제력을 회복했다.

그는 버리티가 우스꽝스런 작은 채찍을 내려놓고 청바지를 벗어
던지는 모습을 최면에 걸린 사람처럼 넋을 놓고 바라보았다.

그녀는 이어 우아하게 팬티를 내렸고, 조나스는 이를 갈았다.

조나스는 폭발 일보 직전이었다.

그녀가 그로부터 멀어질 때 그는 흘린 듯 달콤하고 섹시한 그녀의
엉덩이를 응시했다.

그는 질리지 않고 하루 종일이라도 이 광경을 지켜볼 수 있을 것
같았다.

하지만 버리티는 다른 계획을 갖고 있었다.

그녀가 그를 향해 긴의자를 끌고 왔다.

  "그게 뭐야?"

그녀가 긴의자를 그의 다리 쪽으로 밀자 그가 다그쳤다.

  "다리를 벌려요."

그녀가 명령했다.




제 목 : ■ 여자는 같은 방법으로 두번 사랑하지 않는다 ■ Ⅲ


다락문이 열렸다. 나지막이  발소리가 들렸다.

가쓰라가 사다리 아래에 온 듯했다.

  "올라올수 있어요?"

고오헤이는 사다리 위부분을  눌러 흔들리지 않도록 했다.

조금 숨을헐떡이면서 올라온  가쓰라의 몸에서 비누냄새가 나고
있었다.

목욕을 한 모양이었다.

상기된 볼이 옛날의 가쓰라처럼 보였다.

가쓰라는 목욕 가운을 잠옷으로 이용하고 있었는데, 그 위에다 덧옷을
걸치고 있었다.

목욕가운 옷자락 사이로 엿보이는 가쓰라의 흰 맨발이 고오헤이의
눈길을 끌었다.

  "바깥은 춥죠?"

그의 손을 잡고 사다리를 올라온 가쓰라에게 물었다.

  "눈이 또 내리기 시작했어요"

고오헤이는 가쓰라의  손을 놓지 않았다.

가슴으로 전해오는 그녀의 체온이 고오헤이를 자꾸만  조급하게 했다.

다락방은 두 사람만의 공간이었다.

 "가쓰라...."

고오헤이가 부드러운 목소리로 그녀를 불렀다.

가쓰라는 이미 고오헤이에게 기대고 있었다.

오랫동안 두 사람 사이에 가로놓였던 벽이 허물어졌다.

고오헤이가 원하는 대로 가쓰라가 움직였다.

두 사람은 억제해왔던 사랑의 욕망을 더이상  참을 수 없었다.

상체를 뒤로 젖힌 가쓰라의 입에서 신음소리가  새어나왔다.

그것이 고오헤이를 더욱 자극했다.

가쓰라의  긴 머리카락이 흐트러져 있었다.

그녀의 숨소리가 거칠어지면서 호흡이 가빠졌다.




  "힘들어?"

정신을 차리고 움직임을  그만두려던 고오헤이의 몸을 가쓰라가
강하게 끌어당겼다.

  "아녜요, 괜찮아요"

그녀의 얘기가 고오헤이를 더욱 자극한 것 같다.

눈이 내리고 있다는사실을 의식하게  된 것은 두 사람이  나란히 눕고
나서였다.

가쓰라는 고호헤이의 가슴에 얼굴을 묻고 있었다.

사랑의 행위를 나눌 때 그녀의 몸에서  느껴지던 선율이 고오헤이의
가슴에 선명하게 남아있었다.

눈내리는 밤풍경과 그것은  어딘가 조화를 이루고 있었다.

로마의 호텔에서 처음으로  가쓰라를 안았을 때보다 좀더  분명하게
그녀의 모든
것을 느낄 수 있었다.

고오헤이는 두 사람이 서로의 몸을 불태웠던 순간을 떠올리며
가쓰라의 귓가에 속삭였다.

  "아무것도 걱정할 것 없어, 우리는 이제부터 시작이야"

고오헤이의 손이  닿자 가쓰라의 몸이 다시  가볍게 떨려오기
시작했다.

낮에 본 가쓰라의 얼굴이 바뀐 것 같았다.

고오헤이의 젊음이 가쓰라의 영혼을 흔들어 깨웠다.

그들의 몸이 또다시 달아올랐다.

가쓰라는 입을 살짝 벌린 채 눈을 감고 온몸으로 고오헤이를
받아들리고 있었다.

밖에는 눈보라가 휘몰아치고 있었다.

  "당신이 돌아올 때까지 당신의 체취를 제 몸 안에 담아두고 싶어요"

가쓰라가 대담하게  나왔다.

고오헤이 역시  가쓰라를 원하는 마음이 강렬했다.

두 사람은 서로 옷을 벗기기 시작했다.

가쓰라는 고오헤이의 가슴에 머리를 묻고 바라보았다.

  "뭘 보고 있어"




고오헤이가 웃으며 말했다.

  "잘 기억해두고 싶어요, 당신의 얼굴도, 눈도, 코도, 입도......"

이야기에 열중하는 가쓰라의  입을 고오헤이가 입술로 막았다.

두 사람의 젊은 몸이  부드럽게 겹쳐졌다.

고오헤이는 가쓰라의 허리를 감싸안았다.

  "눈을 뜨고 싶어요. 눈을 뜬 채 당신을 바라보면서..."

가쓰라는 그렇게 말하면서도  눈을 감고 있었다.

희열이 가쓰라의 온몸을 달아오르게 했다.

그녀는 머리를 좌우로 가볍게 흔들었다.

마지못해 하는 듯한 그 몸짓은 가쓰라가 절정에 가까와졌다는
증거이다.

  "더요, 당신을 더 느끼고 싶어요. 더......."

가쓰라의 요구에 고오헤이도 화답했다.

오랜 행위가 끝났다.

두 사람의 가슴에는 이제부터  한 달 동안 계속될  이별의 괴로움으로
가득 찼다.

가쓰라가 미소지으며 고오헤이에게  목이 마르다고 했다.

고오헤이는 입 안에 가득 물을 머금어 가쓰라의 입으로 조금씩
흘려넣었다.

다락방에서 밤을 지낸 이후 어느덧 그것은 두 사람에게 습관이
되었다.

  "너무 행복한 것이 오히려 두려워요"

몇 번이고 고오헤이의  입을 통해 물을 받아마시면서, 가쓰라는 한숨
섞인 목소리로 말했다.

고오헤이는 밤이 될때까지 가쓰라의 집에 있었다.

가쓰라의 부모님과 함께 한 저녁식사 자리에서는 내일로 다가온
고오헤이의 출발이 화제가 되었다.

부모님은 이미 고오헤이를  사위로 대우하는 것 같았다.

가쓰라는 부모님의 마음이  약해졌다는 것을 느끼고  있었다.

부모님은 하세구라와 파혼하고 쇼오이치와의 과거를 가지고 있는
딸이, 마침내 고오헤이와짝을 이룬 것을 지켜보면서 딸의 행복을 마음
속으로 빌고 있었다.







제 목 : ■ 여자는 같은 방법으로 두번 사랑하지 않는다 ■ Ⅱ


창밖으로 보이는 바다가 완전히  어둠에 잠긴 후 가쓰라는 샤워를
하기 위해 욕실로 들어갔다.

잠시 후 방문이 열렸다. 요란한 물소리 때문에 가쓰라는 그 소리를
듣지 못했다.

알몸에 실내복을 걸치고 욕실 문을 나서던 가쓰라는 소스라치게 놀라
비명을 지르고 말았다.

방안에 기타자와 쇼오이치가 들어와 있었다.

더구나 옷을 절반 가량 벗은 상태였다.

숨 돌릴 새도 없이 쇼오이치가 가쓰라에게 덤벼들었다.

밖으로 도망칠 틈도 없었다.

그 순간에 가쓰라는 방바닥에 쓰러지고 말았다.

가쓰라의 저항은 필사적으로 격렬했다.

그러나 쇼오이치는 힘으로 가쓰라를 압도하고 있었다.

두 사람의 싸움은 오랫동안 계속되었다.

그러나 그녀의 기력에도 한계가 드러났다.

가쓰라는 결국 실신하고 말았다.

쇼오이치는 무방비상태의 그녀를 범했다.

무자비한 행위였지만, 사내는 개의치 않는 것 같았다.

사냥감을 잡은 사냥개가 끝까지  물고 늘어지듯이, 쇼오이치는
가쓰라를  침대로 옮긴 다음 뺨을 때려서 의식을 회복하게 했다.

정신을 차린 가쓰라가 일어나려는 것을 자빠뜨리고 나서 그녀가 다시
실신할 때까지 농락했다.

젊은 남자의 행위로는 보이지 않았다.

그의 행위는 남녀간의 성행위에 익숙한 중년남자의 행위로 보였다.

가쓰라는 아침까지 실신과 의식회복을 반복했다.

마치 누더기처럼 참혹한 모습인채 가쓰라는 완전히 의식을 잃었다.

눈을 떴을 때 가쓰라는  심한 통증을 느꼈다.

몸에 전혀 감각이 없었다.

몸을 일으키려 했으나  균형이 잡히질 않았다.




쇼오이치는 옆 침대에서 잠자고  있었다.

얼굴엔 흡족한 표정이  깃들어 있었다.

가쓰라는 다시 분노를 느끼지 않을 수 없었다.

너무나도 어처구니없게 당해 버린 자기 자신이 저주스러웠다.

가쓰라는 뺨 위로 눈물이  주르르 흘러내렸다.

가쓰라는 옷을 갈아 입고 밖으로 나왔다.

사전에 계획된 것임에 분명했다.

  "가쓰라"

등 뒤에서 누군가의  목소리가 들려왔다.

가쓰라는 뒤를 돌아보지 않고서도 그것이 쇼오이치의  목소리라는
것을 알고 있었다.

증오심이 가쓰라의 온몸을 떨리게  했다.

쇼오이치는 가쓰라의 옆으로 다가와서 바다를 보았다.

쇼오이치는 미소를 지었다.

  "어젯밤 일로 화가 나 있군"

처음으로 쇼오이치의  목소리에 감정이 섞여  있었다.

그가 부드러운 말투를 쓰고 있는 것은, 어젯밤의 행동에 대해서
꺼림칙한 생각이 남아있기 때문일 것이다.

가쓰라는 뛰어가기 시작했으나  얼마 못가서 고오헤이에게 잡히고
말았다.

  "가쓰라 씨"

어깨에 손을 대고 억지로  돌렸더니 그 바람에 가쓰라의 몸이
고오헤이의 몸에 부딪히고 말았다.

돌연히 가쓰라를  안게 되자, 고오헤히는 갑자기  입술을  눌렀다.
계산된 행위는 아니었지만,  그렇게 하지 않을수 없는 무언가가
고오헤이를 강하게 만들었다.

가쓰라는 전신으로 저항하며 꿈틀거렸지만, 고오헤이가 양손을 등
뒤로 돌려 꼭 껴안고 놔주지 않았다.

고오헤이가 탐하듯 호흡이 어려울 정도로 입술을 빨았다.

입술이 떨어질 때 가쓰라가 손을 빼서 고오헤이의 턱을 쳤다.

맞고도 또 한 번 가쓰라를 껴안았다.




고오헤이는 가쓰라의 등 뒤에 손을 대고 조이듯 껴안고 있었다.

남자의 뜨거운 호흡을 등줄기로 느끼면서 가쓰라는 가만히 눈을
감았다.

로마의 호텔에서 고오헤이에게 처음으로 모든 것을 내맡겼을 때의
감각이 되살아나고 있었다.

그것은 아주 먼 기억 같기도 하고, 가쓰라의 육체가 기억하고 있는것
같기도 했다.

가쓰라의 상체를 얼마간 떼어놓고 쳐다보는 고오헤이의 얼굴이
괴로워보였다.




제 목 : ■ 여자는 같은 방법으로 두번 사랑하지 않는다 ■ Ⅰ


야마토는 혼잣말처럼 중얼거리면서  미야코의 소매 속으로 손을
집어넣었다.

한 손으로는 포동포동한 미야코의 팔을 애무하면서 다른 한 손은
재빠르게 허리띠를 끄르고 있었다.

미야코는 침대에 몸을 반쯤  걸친 채 남편이 하는 대로 몸을 맡겼다.

야마토는 허리띠가 몸에서  떨어지자 미야코를 뒤로 돌게 했다.

상체를 일으키고 미야코의 등에 입술을 대고 애무했다.

야마토의 혀가 등을 타고 허리까지 내려간다.

미야코는 눈을 감고 입을 약간 벌렸다.

야마토는 그 부분이 미야코가 가장 쉽고 민감하게 느끼는 곳이라는
것을 알고 있다.

이윽고 야마토가 피곤한 듯이 침대에 누웠다.

이번에는 미야코가 혀로 핥아주길 원했다.

미야코는 침대 끝에 무릎을  끓고앉아고 힘이 가득히 야마토의 몸에
혀를 감았다.

한참 후에 야마토가 손을 뻗어 미야코를 끌어올렸다.

미야코는 남편에게 안긴  채 눈을 감았다.

야마토는 미야코에게 기대며 위로 올라갔다.

미야코의 육체는 복잡한 생각과는 달리 쉽게 불붙어 올랐다.

야마토는 미야코의  다리를 안으로 굽히게  했다.

미야코는 새우처럼 팽팽히 상체를 뒤로 젖히고  환희로 가득한 채
야마토의 몸을 받아들였다

이튿날 아침  야마토는 조금 일찍 출근했다.

몸 속에서는 지난 밤의 자취가 떠나지 않았다.

미야코에게 남편과 잠자리를 보내는 것은 천국과 지옥을 동시에
경험하는 것과 같았다.

야마토는 미야코의 첫번째 남자였다.

야마토로  인해서 육체의 환희를 알았다고  해도 좋을 것이다.

괴상한 짓에도 익숙해지면,  지옥의 밑바닥을 봐야만 몸이 직성을
풀게된다.




고오헤이는 가쓰라의 어깨에 손을 얹었다.

  "나는 평생 당신과의 평범한 행복을 지켜낼 거야"

가쓰라의 눈에 눈물이  맺혔다.

입술은 부르르 떨리지만 목소리는 나오지 않았다.

가쓰라는  고오헤이에게 안겼다.

고오헤이가 가쓰라의 몸을 안고  얼굴을 가까이 가져갔다.

그들은  서로의 눈을 마주보고 있었다. 입술이 겹쳐졌다.

가쓰라는 눈을 감았다. 고오헤이는 가쓰라의 마음을 빨아들리려는 듯
입술을  탐했다.

그들은 더이상 서 있을 수 없어 풀밭 위에 무릎을 끓었다.

두사람은 오랜 키스를 나눈 후, 헐떡거리며 풀밭 위에 누워 있었다.

  "당신 마음이 나를 향해 있다고 믿어도 좋을까요?"

고오헤이가 몸을  일으켜 가쓰라를 쳐다보고  말했다.

가쓰라는 눈을 내리깔아 고오헤이와 마주잡은 양손을 보았다.

풀 냄새때문에 숨쉬기가 곤란한 듯 했다.

  "저는 더이상 제 마음을  속일 수 없어요. 하세구라 씨에게
파혼해달
라고 하겠어요"

고오헤이가 가쓰라를 끌어당기듯 안았다.

  "한 번 더 해도 괜찮아?"

두번째의 키스는 부드러웠다.

가쓰라는 몸에 힘이 빠져 윗몸을 약간 뒤로 젖히고 고오헤이를
받아들었다.

잠깐 사이에 날이 저물어 벌써 푸른 하늘에는 별이 총총 박혀 있었다.

희뿌연 안개 속에 멀리 있는 산줄기가 어슴프레 보였다.

고오헤이가 가쓰라를 와락 꺼안았다.

두 사람의 젊은 육체가 참을 수없을 정도로  서로를 갈망하고 있었다.

두  사람의 눈앞엔 침대가 놓여있다.

고오헤이가 가쓰라를 쓰러뜨려도 그녀에게는 저항할 힘과 의사가 있는
것 같지 않았다.




그것을 알고 있기에 고오헤이는 필사적으로 자신을 억누르고 있었다.

서로를 부둥켜안고 있는 시간이 길어지면 길어질수록 사랑을 나누고
싶은 마음이 두 사람의 가슴 속에서 깊어만 간다는사실을 알고
있었다.

하지만 고오헤이는 가쓰라를 안고 있던 팔을 푸는게 가능하지가
않았다.

지금,  자신의 팔 안에서 부드러운 숨결을 토해내고 있는 가쓰라에게
어떤  운명이 기다리고 있는지 불안하기 그지 없었다.

그같은 불안감이 가쓰라의 경우엔 훨씬 더했다.

오늘밤 고오헤이에게 몸을 열어주고 싶다고  생각한 가쓰라는 문득,
마조레 호수의 호텔에서 하세구라를 기다리던 때의  자신을 떠올렸다.

요전 여행에서 흰색 잠옷을 준비하여 하세구라를  만나러  왔던
자신이 오늘은 고오헤이로 그 대상을 바꾸었다는 것이 수치스럽게
느껴지는 것이었다.

가쓰라는 하세구라에 대한 사랑이 진실한 게 아니었다는 변명을
스스로를 되돌아본다.

고오헤이의 가슴에서 다시 불타오르고 있는 것이 있었다.

고오헤이는 가쓰라를 안고서 천천히 침대에 눕혔다.

부둥켜안은 상태에서 고오헤이의 손이  가쓰라의 드레스 단추를
풀었다.

그리곤 슬립을 걸치고 있는 가쓰라의 가슴에 얼굴을 묻었다.

어색한 동작으로, 고오헤이는 가쓰라의 몸에서 옷을 하나씩  벗겨내기
사작했다.

눈을 감은 채 가쓰라는 떨고 있었다.

그녀는 고오헤이의 손끝에 자신을 맡기고 있었다.

  "오, 아름다운...."

태어난 이래 처음 열린, 가쓰라의 눈부신 육체를 보고 고오헤이는
감탄을 토했다.

그제서야 가쓰라가 방안에 켜 있는 전등을 의식했다.

  "불을 꺼요"

고오헤이는 머리맡에 놓여 있는 스탠드의 스위치를 눌렀다.

가쓰라가 손을 내밀어 고오헤이의 웃옷 단추를 끄르려 했다.

  "후회하지 말아요"




거친 숨소리를 토해내며 고오헤이가 속삭였다.

  "당신두요"

고오헤이의 몸이 가쓰라의  맨살에 닿았다.

살과 살이 맞닿으며 가쓰라의 몸의  떨림이 고오헤이에게로 그대로
전해왔다.

가쓰라가 갑자기 비명과 같은 신음을 내뱉었다.

젊은 육체는 최초로 격렬한 미지의 세계로 떠나갔다.

가쓰라는 정성을 다해서 고오헤이를 받아들이려 하고 있었고,
고오헤이는 자기의 모든 정열을 가쓰라에게 바쳤다.

불태우고 불태워도 아쉽기만 한 밤을,  두 사람은 마음속 깊은
곳에서  다시금 만날 수 있기를 바라면서 서로를 껴안은 채 잠이
들었다.




제 목 : ▶소녀의 숲◀Ⅴ


요시베이는 끄덕였다.

초보자처럼 배우는 편이 좋다.

미찌꼬도 그러기를 원하고 있는 것 같았다.

요시베이의 손은 그 뜨겁고  보드라우며 복잡한 화원의 작은 지름을
맴돌기 시작하였다.

   " 아아, 좋아요. "

미찌꼬가 속삭였다.

신음하는 한편 요시베이를 애무하였다.

   " 난요. "

미찌꼬가 속삭여왔다.

   " 오른쪽 안쪽이 좋아요. "

요시베이는 두 개의 손가락을 그곳으로 가져 갔다.

손가락 끝은 매끄러운 부분과는 달리 조금 까칠한 느낌을 주었다.

  '어?'

그곳을 만지자 미찌꼬는 신음소리를 크게 냈다.

  '좋아하는구나.'

그곳에 애무를 집중하였다.

아주 작은 알갱이가 그 부분에 있는 것 같았다.

미찌꼬는 경련을 일으켰다.

   " 아아, 거기 거기. "

나쁜 병이 있는 것은 아닐까 하는 걱정이 불쑥 떠올랐다.

아무튼 화류계의 여성이 아니던가?

  '의문이 있으면 묻는 게 제일이다.'

  "저, 이건 누구에게나 있나요?"

요시베이는 미찌꼬가 마음 상하지 않도록 주의하면서 귓가에 그렇게
속삭였다.

  "까칠하죠? 걱정 말아요. 병이 아니예요."




미찌꼬는 요시베이의 불안을 금방 알아차렸다.

화를 내지도 않고 자세히 설명해 주었다.

  "아직 남자를 알기  전부터 있었어요. 유미꼬 언니는  없던데. 난
그곳을 만지면 아주 좋아요. 내 즐거움을 위해 중요한 곳이죠."

요시베이는 안심한 뒤 끄덕이며,

  "어떻게 좋아요?"

  "몽롱해지는 느낌. 그리고 조금 괴롭기도 하구요."

미찌꼬는 다리를 요시베이에게 감고 요시베이의 그것을 자신의 피부로
이끌었다.

뭔가 한 마디 해야 할 것 같았다.

  "저, 내가 너무 빨리 끝나면 어쩌죠?"

  "마음 쓰지 말아요. 대신 금방  기운을 차리면 되죠 뭐. 자,
침착하게 서
둘지 말고."

요시베이는 끄덕였다.

미찌꼬의 의사대로 따라야 한다고 생각했다.




제 목 : ▶소녀의 숲◀Ⅳ


마음 먹고 바지를 벗었다.

가만히 있으면 미찌꼬가  벗길 것이고, 그렇게 되면  그럴 가능성이
더욱농후해지는 것이다.

요시베이는 몸의 변화를 느끼고  있었으므로 돌아서서 바지를 내린 후
그대로 이불 속으로 들어갔다.

미찌꼬는 이불을 다독거린 뒤 부엌으로 나갔다.

이불은 미찌꼬의 체취로 가득했다.

달콤한 냄새가 나는 것 같았다.

  '이 이불 속에서 그 기둥서방이 늘 자나?'

스릴이 느껴졌다.

불안감이 전혀 없는 것은 아니었다.

기둥서방이란 언제 들이닥칠 지  모른다는 것을 책을 통해 요시베이는
잘 알고 있었다.

그런 상황에 부딪치지 않는다고 장담할 수 없는 것이다.

그 경우, 비록  미찌꼬와 관계를 맺지 않았더라도  변명의 여지가
없어진다.

  '그때는 그때야.'

요시베이는 그렇게 생각하기로 했다.

인생을 언제나 돌다리를 두드리며 건너듯 사는 건 재미없다.

요시꼬에 대한 죄의식은 키스할 때부터 가슴을 파고 들고 있었다.

  '만일, 이런 것을 본다면.'

두 번 다시 말도 붙일 수 없을 것이다.

미찌꼬가 부엌에서 돌아와 에이프런을 벗고 머리 맡에 앉았다.

  "자요?"

요시베이는 눈을 감았다.

  "자려구요. 그런데 이불 속에 드니 오히려 잠이 달아나네요."

  "그럼 함께 누워 자장가라도 불러 줄까요?"

미찌꼬는 옷을 입은 채 요시베이의 옆으로 들어왔다.




그리고는 요시베이를 꼭 끌어안았다.

미찌꼬는 셔츠  속으로 손을 넣어 요시베이의  가슴을 어루만지기
시작했다.

  '이제 난 이 사람과 맺어질  지 모른다.

이렇게 될 것이 전부터 내정되어있었던 것인가?'

미찌꼬는 요시베이의 유두를 만지작거렸다.

'지난 번에도 그랬다.'

경쾌함이 전신에 퍼지기 시작했다.

유두가 딱딱해지는 것을 느낄 수 있었다.

   " 자, 이쪽을 봐요. "

요시베이가 눈을 마주치자 미찌꼬는 키스를 했다.

짧고 강렬한 키스 후,

  "난 달라요."라고 속삭였다.

  "난 당신을 좋아하고, 잊지 못했어요."

  "영광이예요."

유두를 떠난 미찌꼬의 손이 점점 밑으로 내려갔다.

요시베이의 그것은 이미 미찌꼬의 손에 갇히기를 기대하며 일어서고
있었다.

  "전 이대로 잤으면 해요."

  "좋아요. 자요."

  "......"

미찌꼬는 얇은 천 위에서 요시베이의 그것을 잡았다.

  "자, 이런데도 잘 수 있어요?"

승리감에 찬 목소리였다.

  "만족하고 나면 푹 잘 수 있죠."

  "됐어요."

  "애인에게 의리를 지키려구요? 아니면 기생은 싫어요?"

  "그런 게 아니예요."

요시베이는 미찌꼬를 안았다.




  "나도 당신이 좋아요."

요시베이는 손을 뻗어 미찌꼬의 허리로 가져갔다.

상황은 진행되고 있었다.

요시베이의 손이 미찌꼬의 피부에 닿았다.

그곳은 뜨겁게 젖어 있었다.

요시베이의 손이 젖은 꽃잎의  봉우리에 닿자 미찌꼬는 길게 신음을
하며 요시베이를 끌어안고는,

  "세게 만지지 말아요."라고 했다.




제 목 : ▶소녀의 숲◀Ⅲ


키스를 하고 요시꼬의 유방을  만지는 중에 요시베이는 또다시 부풀어
오르는 것을 느꼈다.

요시꼬의 손을 이끌어 그것을 알리자 요시꼬는 그것을 쥐고서,

   " 왜? "

이상하다는 듯 속삭였다.

요시꼬의 지식으로는 방사 후  한동안은 얌전히 있을 것이라 생각하고
있었던 것이다.

요시베이가 대답했다.

   " 역시 요시꼬를 원하고 있으니까. "

   " 내가 서툴었던 게 아니예요? "

   " 그렇지 않아요. 아주 좋았어요. 하지만 또 원하는 거죠. "

   " 오늘은 안돼요. "

   " 둘이 어딘가 가고 싶어요. "

   " 저도요. 이전부터 그런 생각을 했어요. "

요시꼬는 요시베이의 그것을 꼭 쥐었다.

   " 이제 난 처녀가 아닌 것과 진배없어요. "

   " 아뇨. 아직 그렇지 않아요. "

   " 정신적으로는 이미 아니예요.당신이 오지 않으면 미칠 것만
같아요. "

요시베이는 요시꼬의 유방을 드러냈다.

요시꼬는 거부하지 않았다.

유방에 입을 대고 유두를 깨물었다.

요시꼬는 요시베이의 머리를 안고 있었다.

요시베이는 강하게 빨기 시작했다.

   " 아아. "

요시꼬는 몸부림쳤다.

유방은 보통 때보다도 탄력이 있는 것 같았다.

유두도 처음부터 단단해져 있었다.




생리 때문인 것 같았다.

   " 저. "

요시베이는 말했다.

   " 여기에 키스 마크를 내도 돼요? "

말없이 요시꼬는 끄덕였다.

요시베이는 유방 윗쪽을 강하게 빨았다.

입을 떼니 약간 붉어져 있을 뿐이다.

곧 없어져 버릴 것 같았다.

좀더 세게 빨았다.

이 번에는 피가 배었다.

요시베이는 그것을 쓰다듬었다.

   " 언제까지 남아 있을까? "

   " 나도 여기에. "

요시꼬도 요시베이에게 말했다.

   " 그래도 돼요? "

   " 될까요? "

요시베이는 눕고 요시꼬는 요시베이의 그것에 얼굴을 가져갔다.

요시베이는 눈을 감았다.

요시꼬는 그것의 중앙부를 강하게 빨았다.

작은 고통이 느껴져 왔다.

거기에는 쾌감도 섞여 있었다.

요시꼬가 입을 땠다.

   " 됐어요. "

상체를 일으켜 보니  혈관이 달리고 있는 곳에  입술 모양이 새겨져
있었다.

   " 정말. "

평소와 달리 요시꼬의 말과 행동이 좀 대담해진 것 같았다.

다음 번에 맺어질 결심을 했기 때문일까?




아니면 생리의 영향일지도 모른다.




제 목 : ▶소녀의 숲◀Ⅱ


   ' 이미 돌이킬 수 없다. '

순간 요시베이는 정지했다.

어떤 감각을 가져 온 것인가?

중학교에 입학한 후 쭉 동경해 오던 여자의 몸을 이제 알 수 있었다.

자신에게 역사적인 순간이 될  것임을 의식하며 엄숙한 마음조차 갖게
된 것이다.

   " 어서요. "

기꼬는 재촉했다.

요시베이는 기꼬가 이끄는대로 움직였다.

열기가 온 몸을 감쌌다.

매끄러운 세계를 느낀다.

경쾌함이 전신으로 퍼져 나간다.

문득 꼭 맞는 고무에 쌓이는 느낌이 들었다.

고무의 수축이 느껴진다.

그리고 열기가.

기꼬는 신음하였다.

   " 좋아요. "

떨리는 목소리로 기꼬가 속삭였다.

경련이 전해져 왔다.

요시베이는 다시 정지했고 기꼬도 움직이지 않았다.

  '마침내 난 여자를 알았다. 이것이 여자인 것이다.'

자기 자신에게 말했다.

기꼬는 다시 움직이기 시작했고 그에 맞추어 요시베이도 움직이기
시작했다.

그리고 곧 폭발하듯 예상 이상의 쾌감이 요시베이를 도취시켰다.

요시베이는 다시 정지하여 기꼬의 움직임을 막으며,

   " 아아, 나 이제 더 이상 참을 수 없을 것 같아요."라고 고백했다.




   " 잠깐요. "

기꼬가 신음했다.

   " 1분만 기다려요. "

기꼬는 요시베이의 입장을  고려하여 요시베이에게 자극을 주지
않으면서자신을 상승하는 방법을 선택했다.

몸은 움직이지 않고 내부만 움직였던 것이다.

그래도 요시베이는 한계를 느끼며  폭주를 막기 위해 입술을 깨물고
있었다.

1분이 지났을까?

   " 요시베이 씨. "

기꼬가 외쳤다.

동시에 몸을 크게 젖히며,

   " 이제 됐어요. 생각대로 해요."라고 빠르게 말했다 .

기꼬가 절정으로 치닫고 있음을 안 요시베이는 책임감에서 해방되어
기꼬에 맞추어 세차게 움직였다.

기꼬는 계속 큰 소리를 지르며 요시베이를 강하게 끌어안았다.

요시베이를 강렬한  감각이 강타했을 때 기꼬는  목구멍에서 짜내는
듯한 신음소리를 내며 몸을 경직시켰다.

후회는 없었다.

도취감에 싸여 있었다.

태어나서 처음으로 맛 본 감각이었다.

왜 이제까지 자신이 그것을 동경해 왔는지도 분명히 알 수 있었다.




제 목 : ▶소녀의 숲◀Ⅰ


요시베이의 손가락은 기꼬의 뜨거운 세계를 드듬고 기꼬는 요시베이의
그것을 꼭 쥐고 있다.

신음하며 기꼬가 속삭인다.

   " 조금 위를. "

   " 음. "

요시베이의 손이 움직였다.

지시받은 것을 모욕이라고 생각지는 않았다. 기꼬는 연상이니까.

기꼬가 익숙한  것에도 불쾌감을 느끼지는  않았다. 사랑보다는
이질적인 심리에 의해 일이 진행되고 있었으니까.

기꼬의 리드를 받는 것은 그만큼 기꼬의 책임을 크게 하여 자신의
부담이 적어지는 느낌을 주었다.

청순한 소녀의 순결을 빼앗는  껄끄러운 느낌 대신 서로를 즐기는
것이라는 심리가 증폭되었다.

기꼬가 지시한 곳은 화구보다 조금 윗쪽이었다.

요시베이의 손은 뜨거운 계곡을  미끄러져 그곳에 다다랐다. 예상보다
컸다.

흥분 상태 때문일 것이다.

그곳을 '살살 어루만지는 편이 좋다'라는 지식이 있다.

미찌꼬에게 익힌 지식이다.

기꼬는 신음했다.

   " 아아, 좋아요...... "

기꼬는 속삭이며 허리를 들었다.

동시에 요시베이도 힘차게 전진하였다.

   " 아앗. "

기꼬는 신음 소리를 내며 요시베이에게 매달렸다.

방금 전까지 일부분에 느껴지던  열기가 전신으로 퍼지며 쾌감이 밀려
왔다.

   " 고마워요. "

뜨거운 숨결을 토해 내며 느낌을 그대로 말했다.




그것은 음탕한 말이었다.

목소리는 떨리고 있었다.

그 한편으로 기꼬는 요시베이의 민감한 부위를 간지럽혀 갔다.

뜨거운 여체를 느낄 수 있었다.

불덩이를 안고 있는 듯 하였다.

그리고 요시베이는 기꼬의 그 흐트러진 모습에서 어떤 종류의
아름다움을 보았다.

  '전념하고 있다'라는 느낌의.

   " 저. "

  '지금이 결단의 순간이다!'라고 요시베이는 생각하였다.

요시꼬를 배신할 것이냐 말 것이냐이다.

혼자 기다리고 있을 요시꼬, 아 그녀의 모습이 가슴에 떠오른다.

죄의식과 함께 그와 동시에 그런 자신을 반발하고 싶은 느낌도
강하다.

   ' 그녀를 소중히 간직하기 위해서라도. '

아까부터 생각하고 있던 구실이었다.

또 다른 구실도 한 가지 있었다.

그 반대의 구실이다.

  '그녀와 좀더 아름답게 맺어지기 위해서라도 지식이 필요하다'

요시베이는 기꼬의 뜻에 따라 상체를 일으키면서,

   " 앞으로도 요시꼬를 사랑할 거예요. "

   " 좋아요. "

신음하며 기꼬는 끄덕인다.

   " 난 욕심 없어요. 당신을 빼앗진 않을 거예요. 당신과의 일도
영원히 비밀이예요. 당신들 사이를 방해하진 않아요. "

요시베이는 기꼬  위에 앉았고 기꼬는 요시베이의  그것을 자신의
뜨거운 화구로 이끌었다.




제 목 : 【특보!!!】SEX 스타일Ⅱ


▶ 남성의 섹스 어필 ◀

남성의 성적 매력은 어디에 있는가?

여자에게 성적 매력이 있듯이 남성에게도 여성울 끌어 당기는 성적
매력이 있다.

실제로 성적 매력을 높이려면 어떻게 하면 되는가?

우선 여성은 남성의 어느 부분에 성적매력을 느끼는가?

Ⅰ. 첫째는 가슴이다.

다만 어떤 가슴이나 성적 매력이 있는 것은 아니고 두껍고
넓어야한다.

동양인에 있어 가슴에 털이 있는 것은 별로 매력적이지 않다.

Ⅱ. 둘째는 등이다.

이것은 가슴과 앞뒤를 나타내는 것이데 거기에도 믿음직스러운 느낌이
있어야만 한다.

등뼈가 울퉁불퉁 하거나 튀어나와 있다면 그야말로 남자로서는 가엾기
짝이 없다.

이와 같은 이유로 팔도 중요한 섹스 포인트이다.

이외에 엉덩이, 어깨, 허리도 역시 섹스어필의 체크포인트이다.

다만 뚱뚱하게 살이 쪄 있다든가 튀어나온 배는 그만큼 매력이
없으므로 주의가 필요하다.

이렇게 몸을 체크 했으면 다음에는 잠자리에서의 어필 정도를
체크해야 한다.

그러면 어떤 모양으로 섹스에 임하면 좋은가?

옷은 입은체 바진만 벗는다면 그야말로 강간을 하는 것이 된다.

그래서 이것은 바람직하지 않고 여기서는 역시 팬티만 입은 나체로서
전희를 한는 것이 가장 좋다.

다만 주의할 것은 이때 양말을 벗는 것을 잊어서는 안된다. 이것은
의외로 잊는 수가 많다.

그리고 거기서 체크해야 할 것이 팬티이다.

삼각팬티나 보통팬티 등 여러 가지가 있는데 당연히 그녀가 좋아하는
것을 입자.

하지만 그녀가 좋아하는 것을 물어볼 수는 없으므로 삼각팬티가 아닌



보통팬티를 입으면 우선 문제는 없다.

물론 삼각팬티도 좋지만 스타일에 자신이 없는 경우에는 피하는 것이
좋다.

그렇다면 보통 팬티 중에 흰색보다는 색깔이 있는 것으로 선택한다.

이것은 흰색이라면 왠지 어린아이 같은 이미지가 있기 때문이다.

남성이 스포츠를 잘 한다는 것은 대단히 인기를 끄는 조건의
하나이다.

그리고 스포츠에는 땀이라는 이미지가 있고 땀은 여성에게는 성적
매력을 느끼게 하는 포인트이다.

그런데 땀은 여성에게는 성적 매력을 느끼게 하는 포인트이다.

그런데 땀은 섹스와는 직접적인 관계는 없지만 땀이 너무 많다면
오히려 더럽고 불결하다는 이미지로 받아들이는 수가 많다.

여름에는 그렇지 않다도 땀을 많이 흘린다.

특히 땀을 많이 흘리거나 체취가 심한 사람은 미리 오데코롱을
사용하자.

다만 너무 강한 향기는 피하고 샤워 뒤으니 상쾌함을 나타내는 것으로
선택한다.

제 목 : 【특보!!!】SEX 스타일Ⅰ


▷ 여성의 섹스어필 ◁

섹스어필과 귀여움은 여성으로서는 큰 무기이다.

이것으로 비교적 자연스럽게 애정표현을 할 수 있으며 또한
강조하기도 쉽다.

다만 그러기 위해 진한 화장이나 너절한 복장은 피하자.

이와 같이 부자연스럽게 강조하는 것은 오히려 역효과를 나타내기
때문이다.

너무 치장하거나 자의식이 지나친 것은 오히려 남성을 멀리 할
뿐이다.

엉덩이와 가슴은 매력의 원천이다.

성적 매력이라는 점에서 남성의 시선은 여성의 가슴이나 엉덩이에
집중한다.

따라서 기본적으로 나올 곳은 나오고 들어갈 곳은 들어가야 한다.

자신의 몸매에 자신이 없다면 이 처진 엉덩이나 유방을 올리는
스트레칭으로 개선할 수 있다.

성적인 매력은 남성을 글어당기는 큰 요소이다.

그러나 남성의 관심은 그것만이 아니라는 것도 알아야 한다.

자칫하면 여성은 이것을 잊기 쉽다.

그러면 보다 매력적인 여성일라면 성적 매력 외에 어디를 강조하면
좋은 것일까?

예를 들면 응석을 부리거나 조르거나  어리광을 부리는 것, 토라지는
것은  여성만이 할 수 있다.

그리고 이것은 허용된 자기 연출법이다.

지나친 섹스어필보다 이러한 해위에 의해  여성다움을 어필하는 것이
남성으로서는  오히려 귀엽게 생각된다.

응석을 부리거나 조르거나 어리광을 부리는 것도 그 나름의 요령이
있다.

예를 들면 응석을 부릴 때는 고개를 약간  귀울이고 눈짓을 위로 하는
것이 응석을 부리는
느낌이난다.

그리고 토라질 경우에도 눈만은 항상 온순함을 잃지 말아야 한다.

그렇지 않으면 참으로 화를 낸 표정이 되므로 역효과를 가져올 수



있다.

이외에 울거나 웃거나 하는 자연스러운 방법이 있지만 이것은 모두
평소에 그 나름의 훈련이 중요하다.

거울을 보면서 충분히 연구하면 좋다.

여성의 속옷 특히 팬티는 남성의 것과 비교하여 종류가 많다.

그리고 당연히 그것을 입는 때오 장소가 있다.

그리고 그 팬티 하나만으로도 남성에게 강한 충격은 준다.

예를 들면 검정리본이 달려있는 팬티는 과연 섹시할 것이다.

그러나 그것을 입고 그의 앞에 나타난다면 그는 그녀를 어떻게
생각하겠는가?

틀림없이 그 방면에 도가 트인 여자로 생각할지도 모른다.

그리고 아직 나이가 젊은 여성이나 소녀와 같이 팬티에 만화가 그려져
있는 것이나 여러 가지 무늬가 있는 것도 섹스 어필하는 점에는 별로
도움이 되지 않는다.

모처럼 흥분된 기분이 그 만화를 보는 순간 사라질 것이다.

그저 벗기기만 하면 좋은 것은 아니다




제 목 : 『 확실한 SEX  』


▶ 예민한 여성의 몸에 감싸인 베일을 슬기롭게 벗기는 방법

여러 가지 감정을 들여 하나하나 장애물을 벗겨내고 최후의 한 장에
이른다.

꿈에서 보던 그것도 앞으로 시간문제이다.

그러나 그것을 실천하려면 당황하기 때문에 마지막 하나를 벗기는
기본 테크닉을 확실히 습득해야 한다.

앞이 터져 있는 셔츠나 블라우스 단추는 한손으로 재빠르게 풀어야
한다.

이것이 기본이다.

한 손에 단추를 쥐었다면 다른 손은 그녀의 모발이나 목덜미 또는
등을 가볍게 터치해야 한다.

그녀의 앞에 정승같이 서서 두손을 사용하여 무뚝뚝하게 벗겨서는
안된다.

이 기본 테크닉은 선 상태에서 옷을 벗기려 할 때도 그녀를 침대에
뉘이고 벗기 때에도 요령은 같다.

선  상태에서 벗길 때의 당신과 그녀의 위치는 당신이 그녀의 약간
비김 앞에 오는 것이 좋다.

이렇게 되면 목덜미에 키스라는 것도 매우 쉬워진다.

셔츠나 블라우스는 뒤에서 벗기는 방법도 있다.

등허리는 손으로 감출 수도 없으며 매우 무방비한 곳이다.

완벽하게 정복되었다는 마음을 갖게 되어 더 한층 들뜰 것이다.

뒤에서 벗길 때에는 귀나 목덜미에 대한 키스가 불가결하다.

귓가에서 살작 달콤한 속삭임을 하는 것도 좋을 것이다.

셔츠나 블라우스 뿐만 아니라 스커트나 내의도 역시 뒤에서 벗기는
것이 좋다.

이때는 그녀의 허리를 감싸듯이 두 팔을 돌려 가볍게 속옷의 단추를
푼다.

이때 갑자기 팬티가 나타나더라도 절대로 서둘러서는 안된다.

원피스와 같은 등허리에 지퍼가 달린옷은 어떻게 벗기면 되는가?

이것은 case by case 로 앞에서도 뒤에서도 할 수 있다.

앞에서 벗길 때에는 짙은 키스를 하면서 벗긴다.




등허리에서 허리로 지퍼를 천천히 내려야 한다.

그녀의 뒤에서 벗기려면 목덜미에 키스를 하고 젖가슴의 애무도
잊어서는 안된다.

지퍼에 손을 가지고 가서 가볍게 끌어내려 벗기는 것이 요령이다.

서서히 발가벗겨지는 그녀의 등허리에도 살짝 키스를 한다.

이것으로 그녀의 흥분도는 단번에 높아진다.

침대나 바닥에 누워 있을 때는 슬립의 어깨끈을 벗겼으면 그녀에게
어깨를 살짝 들어올리게 한다든가, 허리를 들게 하여 벗기는 것이
요령이다.

다리까지 벗기면서 차례로 몸 아래쪽으로 키스를 해 가면 더욱
효과적이다.

또 선 채로 슬립을 벗길 경우는 더욱 간단하다.

슬립의 어깨끈을 어깨에서 벗기기만 하면 된다.

그러면 슬립은 자연히 아래로 벗겨진다.

두 어깨의 끈이 벗겨졌으면 다음에는 손을 떼기만 하면 된다.

브레지어는 뒤에 있는 후크,에 주의한다.

브레지어에 달린 후크는 그녀의 등에 손을 돌려 풀어도되고 뒤에 서서
풀어도 된다.

벗기는 흐름속에서 임기웅변으로 하면 된다.

벗길 때에느 두 손을 쓰는 것이 무난하다.

한쪽 손으로 멋있게 풀으려 하면 의외로 풀어지지 않으므로 시간만
걸린다.

이렇게 되면 그녀의 흥분을 가라앉히고 그녀의 마음을 불안하게 한다.

또 등을 아무리 찾아도 후크가 보이지 않는다고 하여 당황해서는
안된다.

이것은 뒤에 있는 후크의 경우가 더욱 그렇다.

앞이나 뒤에서도 상관없으니 침착하게 풀면 된다.

스타킹은 조심스럽게 다루어야 한다.

스타킹을 벗기는 것은 서서보다는 누워서 하는 것이 좋다.

아무리 튼튼하다고 해도 스타킹은 매우 민감하다.

벗길 때 잘못하면 줄이 나간다거나 흠이 생길 수 있다.




그러므로 두 손을 써서 올이 스러지지 않도록 신중하게 벗기면 되는데
이때는 그녀의 허리를 약간 올리도록 하면 된다.

그러나 급하다고 한손으로 돌돌 말아서 벗긴다거나 발로 부벼서
벗긴다면 보기도 좋지 않을 뿐 아니라 그녀의 기분을 상하게 한다.

최후의 하나는 서두르지 말고 신중하게 드디어 최후의 하나만이
남았다.

빨리 벗기려는 마음으로 서두르는 것은 절대 금물이다.

이것도 스타킹처럼 주의를 해서 다루어야 한다.

보통 그녀는 누으면 부끄러워서 엎드리는 경우가 있다.

아무튼 이것을 벗기는 요령은 다음과 같다.

팬티를 벗길 때에는 한손으로 끌어당기지 말고 두손으로 천천히
부드럽게 벗겨야 한다.

이때 가장 나쁜 것은 발로 부벼서 벗기는 일이다.

무릎가지 내려온 팬티를 발가락에 걸어서 벗긴다는 것은 그야말로
상대 여성의 자존심을 상하게 한다.




제 목 : ♠ 일본여자 한국여자 ♠ Ⅹ


책상에 엎드려 묶여 있는 여인의 둔부와 샅이 정미의 눈에 너무나
선명히 드러나고 있었다.

헌병들과 특무 기관 사복들의 눈이 이상한 흥분으로 빛나기 시작했다.

군용견 담당자인 듯한 헌병이 불독을 끌고 여인 뒤로 가서 받침대
위에 올라가게  했을 때야 정미는 어떤 잔학 행위가 벌어지려
하는가를 비로소 확연히 알았다.

심장이 분노로 부풀어 터질 것 같았다. 온몸의 혈관이 굳어 버리는
듯했다.

  "자, 감방에 갇힌 년놈들이나 그리고 너……."

한 사복이 말을 하면서 정미를 손으로 가리키고 나서 말을 이었다.

  "이제부터 벌어지는 일을 똑똑히 봐 두라구. 남의 일만은 아니니까
알겠나?"

잔인한 순간이었다.

망아지만한 불독의 수컷 부분은 보기만 해도 자지러질 것처럼
거대했다.

불독의 큰 몸통이 묶인 여인의 등 위에 겹쳐졌을 때,  여인은 숨이
넘어갈 듯한 비명을 지르며 몸부림쳤다.

그러나 책상이 약간 흔들리는 듯했을 뿐 불독의 몸 아래에서 여인이
벗어날 길은 없었다.

불독의 침범이 처음엔 여의치 않았다.

불독은 안타까운 듯 여인의 몸집 위에서 버등거렸는데 여인의 양
어깨와 옆구리께에 불독의앞발톱이 뻘건 핏줄기를 몇 줄기씩 그었다.

여인은 계속 비명을 질러 댔다.

끝내 불독이 성사시켰을 때 여인의 비명은 뚝 그치며 몸부림이 일시에
정지되었다.

그러나 그 직후 다시 창자를 후벼파는 듯한 비명을 지르기 시작했다.

모두들 숨을 죽이고 이 잔악한 능욕을 주시하고 있었다.

감방에 갇힌 수감자들도 시선을 떼지 않고 보고 있었다.

샅 부분에서 노란 소변 줄기가 주르르 검은 수초를 타고 흘러내려
불독이  올라선 받침대를적셨다.

여인의 비명이 몇 번인가 헉, 헉, 멎었다.

그것은 어떤 자백을 들어내기 위한 고문도 아니었다.




오로지 성가학을 위한 가학일 뿐이었다.

  '악귀, 악귀들!'

정미의 온몸이 부르르 떨렸다.

마스다는 그런 정미를 힐끗 보면서 특유의 미소를 입가에 띄우고
있었다.

그 미소는 너도 이제 당해봐라, 하고 말하는 듯했다.

불독이 상체를 돌려 정미의 머리와 반대쪽으로 머리를 두었다.

정지된 상태에서 시간이 흘렀다.

여인의 샅께에 피가 흘러내려 하얀 허벅지를 빨간 줄기로 물들이고
있었다.

그대로 정지된 상태의 시간이 길어지자 군용견 담당인 듯한 헌병이
불독의 목걸이에 걸린 쇠사슬을 앞으로 잡아당기며 불독의 몸집을
여인의 몸에서 떼어놓으려 했다.

불독이 받침대 아래로 뛰어내리자 여인의 몸은  책상에 묶인 채
책상과 함께  불독에게 뒤쪽으로 끌려갔다.

분리가 불가능한 상태로 그 잔인한 결합은 이루어져 있었던 것이다.

책상째로 끌려가면서 여인은 숨이 넘어갈 듯한 비명을 질러 댔다.

헌병과 사복들이 달려들어서 겨우 분리시켜 놓았다.

  "저건 공비야. 소흥 안령 산맥에서 잡아왔지. 중국 계집이라구."

그 여인은 미사였다.

반월산의 신사군은 중국 남부 지방을 장개석군의 항일전에 맡긴 채
북쪽으로 이동해 왔다.

진령 산맥을 넘고 황하를 건너 태원 부근을 우회하여 만리 장성을
통과한  뒤 열하성을 가로질렀다.

외몽고를 거쳐 하이라일 부근을 지나 대흥 안령 산맥을 넘었다.

소흥 안령 산맥에 아지트를 두고 흑룡성 일대에서 활약을 시작했다.

주로 하얼삔이나 치치하얼 등에서 북안을 거쳐 손오, 신무둔, 흑하
쪽으로 가는 군용 보급차량을 습격했다.




제 목 : ♠ 일본여자 한국여자 ♠ Ⅸ


물론 정보를 수집하기 위해 북안에도 밀정을 파견하고 있었고
손오에도 파견했으며 흑하,신무둔에까지 유격대원들을 잠입시키고
있었다.

미사는 자유 매춘부로 가장하고 손오 부근에 왔다가 잡힌 것이다.

  "수고하셨습니다. 그러나 수고값은 단단히 받으셨겠죠? 좀처럼
보기 힘든 구경을 하셨을테니까."

  사복 하나가 헌병에게 말했다.

  "말씀하신 대로 단단히 보상을 받았다고 생각하오. 그런데 저 백계
러시아 금발 계집이제법 반반하게 생겼군요."

군용견 담당자인 듯한 헌병이 의미있는 듯한 말을 했다.

  "별거 아니에요. 오히려 중국년이나 만주 게집들이 나아요."

  "어디 빈방이 없소?"

  "그야 있지요. 알았습니다. 저건 소련 스파인데 꽤 독한 년이에요.
하지만 이제는 퍽 양순해졌습니다. 독하게 굴어봤자 돌아오는 것은
견딜 수 없는 고통뿐이라는 것을 너무나 잘 깨달았기 때문이요."

  "자, 나가."

마스다는 정미를 재촉했다.

정미는 지하실 계단을 올라 위 사무실로 나왔다.

정미를 의자에 앉힌 뒤 마스다도 소파에 몸을 묻고 담배 한 개비를
꺼내 불을 붙인 후 천천히 빨아들였다가 천천히 내뿜었다.

그 표정은 이제부터 정미를 어떤 방법으로 못살게 굴까를 연구하고
있는 것 같았다.

헌병들 3명이 동쪽에 있는 문안으로 사라졌고 잠시 뒤 백계 러시아
여인이 지하실에서 끌려나와 똑같은 문안으로 사라졌다.

마스다는 담배를 다 피우고 나서 정미가 산 새 가방을 열었다.

그 안에 있는 물건을 꺼내서 책상 위에 늘어 놓았다.

  "야, 이거 재미있는데! 모두가 검은 색깔 아니야? 편상화까지 두
켤레가 있고 말이야. 이 칼은 또 뭐야……."

마스다는 득의만만해서 혼자말로 지껄였다.

  "내 직감이야말로 신통하지."

마스다는 몸빼, 블라우스 등을 하나하나 들어올려 살피고 나서 다시
책상 위에 놓았다.




  "너, 위안소 계집이지?"

  "맞아요. 그런데 내가 무슨 죄가 있다는 거에요?"

  "이 물건이면 탈주의 증거로 충분해!"

  "탈주라고요? 내가 왜 탈주를 하죠? 갇힌 몸이라든지 묶여 있는
몸이래야  탈주하는 거 아니에요? 나는 자유로운 몸이에요."

  "자유라고? 어디서 기가 막힌 말 한마디는 잘도 배웠군."

백계 러시아 여인이 끌려들어간 도어 안쪽에서 여자의 비명이
날카롭게 새어 나왔다.

헌병 셋이 비정상적으로 괴롭히고 있는 것이 분명했다.

그 도어 안쪽에서 백계 러시아 여인은 동시에 세 사나이를 상대하고
있었지만 물론 정미가알 까닭이 없었다.

입과 항문 그리고 정상적인 여자의 부분을 세 헌병이 동시에 공격해
댔던 것이다.

그리고 나서, '호신부적으로 황금털이야말로 몸에 지니고 다닐만 하지
않겠어?'라는 말과 함께 여인의 황금빛 수추가 세 헌병의 호신용으로
뜯겼을 때 여인이 비명을 질렀던 것이다.




제 목 : ♠ 일본여자 한국여자 ♠ Ⅷ


최경숙은 뻣뻣이 굳어진 창자의 아픔 속에서 생각했다.

다께다의 지시가 없는데도 아라이 일등병의 다음 행동이 이어졌다.

그는 경숙의 검은 몸빼와 팬티를 함께 싸 움켜쥐었다.

최경숙은 있는 힘을 다해 몸부림치며 저항했으나 몸빼와 함께 팬티는
무릎 아래로 끌어내려졌다.

다께다는 옆에서 거들지도 않고 우뚝선  채 아라이가 최경숙과
몸씨름하며 웃도리  벗기는 것을 구경하고 있었다.

하체와는 달라 워낙 저항이 심해서 웃도리를 제대로 벗길 수 없자
아라이  일등병의 주먹이다시 명치를 급습했다.

몸의 근육까지도 굳어져 버리는 듯한 아픔 속에서 최경숙은
알몸뚱이가 되어갔다.

완전히 옷을 벗기자 아라이는 다시 끈을 들고와 그 다음 발목을
똑같이 묶은 뒤  천장을 향해 눕게 했다.

견딜 수 없는 아픔 속에서도 최경숙은 몸을 뒤집어 엎어지려 했다.

그러나 아라이의 발길이 최경숙의 의사대로 하게 놔두지 않았다.

발끝을 허리 밑으로 집어 넣어 다시 천장을 향해 반듯이 눕게했다.

하복부가 완연히 드러난 부끄러움도 부끄러움이지만 등뒤로 돌려
묶여진 손이  자기 체중에눌려 아파서 견딜 수 없었다.

서석 주재소에서 당한 일들이 연달아 상기되어 가면서 최경숙의
가슴을 무수한 바늘로 찔러댔다.

  "어허. 벌써 이런 일을 당한 경험이 있는 년이구나?"

다께다가 말했다.

다께다의 눈에 최경숙의 양쪽 허벅지와 치부위에 난 화상 자국들이
띄었던 것이다.

  "전력이 있는 년이야. 하긴 그런 년이니까 무서운 줄 모르고 되는
대로 씨부려댔겠지!"

  "어디 다른 곳은 성한가 볼까?"

다께다는 최경숙의 허리께에 웅크리고 앉았다.

손을 뻗쳐 최경숙의 균열을 더듬었다.

최경숙은 물에 막 오른 고기처럼 몸을  팔딱팔딱 뛰었지만 다께다의
잔인한 손길을  뿌리칠수는 없었다.




  "이거 어떤 작자가 마메(콩을 일컫는 말)를 지져 댔군. 아주 변형돼
버렸어!"

  "어디요?"

아라이 일등병이 호기심에 차서 물으며 다께다 오장 맞은 편에
구부리고 앉았다.

최경숙은 그때 서석 주재소에서 이틀 만에 풀려나 남의 힘으로 집까지
운반되어 온 뒤 왜 자살해 죽지 못했나 하고 뼈저리게 후회했다.




제 목 : ♠ 일본여자 한국여자 ♠ Ⅶ


죽었어야 했다고 생각했다.

서석 주재소에서 더할 수 없는 잔인한 능욕을 당하고도 살아 있는
자신이 저주스러웠다.

자궁 입구에 입은 상처가 지금 아물기는 했지만 겉도 속도 달라진
그런  육신을 가지고 무엇때문에 아직 살아 있었는가!

아라이 손길이 다께다가 확인한 변형된 곳을 두번째로 확인했다.

  "누구한테 왜 이렇게 당했는지 신문해 볼까요?"

  "그것도 좋겠지."

다께다는 대답하고 나서 자신의 손가락조차 대기에 부끄러울 곳을
마디  굵은 손가락으로 우악스럽게 유린해댔다.

  "그래도 제 구실은 하겠어."

다께다의 입에서 이런 말이 흘러 나오자 아라이는 스스로도 확인해
보겠다는 듯이 다께다의동작을 그대로 흉내내서 했다.

  "발목을 풀어"

다께다의 명령에 따라 아라이는 발목을 풀었다.

최경숙은 자기 몸에 닥칠 일을 알았다.

서석 주재소에서 화상을 입는 고문을 당했으나 사나이에게 직접
능욕만은 당하지 않았었다.

이 자들은 지금 자기를 능욕하려는 것이다.

최경숙 머리 속에서 풍랑이 일었다.

그녀는 아직까지 남자라고는 남편밖에 몰랐다.

순결을 지닌 채 결혼했고 결혼한 뒤 집안의 며느리로서 정숙하게
처신해왔다.

'제발 그것만은! 제발…….'

최경숙은 외쳤으나 의미를 알아들을 수 없는 콧소리가 되어 새어
나왔을 뿐이었다.

아라이는 익숙한 동작으로 발목의 결박을 풀고 두 다리를 벌린 뒤
양손으로  발목을 꽉잡고고정시켰다.

다께다가 군복의 혁대를 풀었다.

손이 으깨어지는 듯한 아픔이 계속되었다.




다께다가 가해대는 압력과 자기 체중이 눌러대는 무게로 손가죽이
시멘트  바닥에 비벼져 살갗이 볏겨지고 쓰라렸다.

실제로는 아주 짧은 시간이었으나 경숙에게는 한없이 긴 시간이었다.

몸 위에서 압력이 사라졌다고 생각한 잠시 뒤 새로운 압력이 가해지기
시작했다.

아라이가 다께다와 자리를 바꾼 것이다.

욕정을 채우고 난 두 사람은 숨을 돌리며 담배를 피웠다.

최경숙은 그런 상황에서도 몸을 돌려 엎어졌다.

이번에는 아라이도 그녀의 의사대로 하게 내버려두었다.

자기도 모르게 눈물이 흘렀다.

치욕의 눈물을 보이기 싫었으나 멈추게 할 길이 없었다.

눈물은 시멘트 바닥과 콧등을 적셨다.

  "이제는 정신이 좀 들었겠지?"

다께다가 아라이에게 몸을 돌려 눕히게 한 뒤 얼굴을 들여다보며
말했다.

최경숙은 눈을 감고 고개를 모로 돌린 채였다.

  "입마개를 풀어 줘. 그래야 대답할 수 있으니까."

아라이가 최경숙의 입마개를 풀었다.

  "어때? 보통 여자로서는 경험하지 못하는 즐거움을 맛본 것이?"

  "악귀! 악마!"

최경숙은 외쳤다.

  "네 몸을 귀여워해 준 것이 악귀란 말이냐? 빗나가도 너무 아득하게
빗나간 말이로군. 정말 악귀가 무엇인지 뼈저리게 깨닫게 해줄까?"




제 목 : ♠ 일본여자 한국여자 ♠ Ⅵ


  "네가 이미 악마라고 했으니 악마인 것을 보여 줘야지!"

창고 안의 탁한 공기를 가죽 채찍이 가르며 최경숙의 하복부께의
살갗을 찢어져라  하는 듯내리쳤다.

최경숙은 자기도 모르게 비명을 질렀다.

그 비명은 작업장까지도 새어 나갔을 것이다.

작업장으로 통하는 문이 있기 때문이다.

다께다는 하복부와 양 허벅지,

그리고 그 세곳의 합치점을 중심으로 3대, 4대, 5대 계속 내리쳤다.

  "정신 상태가 해이한 채로 성실한 작업을 할 수 있는가 없는가?
정신이 해이한 자에게 기합을 넣어야 하겠는가, 놓아줘야 하겠는가?"

  "악마, 독귀!"

  "이거 아무래도 헌병대로 가고 싶은 모양이로군."

다께다는 아라이에게 바늘을 가져오라고 명령했다.

아라이는 최경숙의 머리맡에서 양 어깨를 찍어누르고 다께다는 배
위에 걸터 앉았다.

왼손으로 오른쪽 젖무덤을 꽉 거머잡자 유두 있는 부분이 손아귀
사이로 탄력있게 솟아올랐다.

아직까지 아이를 낳지 않은 최경숙의 유두는 핑크빛으로 고왔다.

그 유두 한복판에 바늘 끝을 댔다.

날카로운 아픔이 뇌수까지 뻗쳐오자 최경숙은 다시 짤막하게 끊기는
비명을 질렀다.

비명은 계속되었다. 바늘은 서서히 유두 안쪽으로 사라져 가고 있었다.

5센티 가량의 바늘이었는데 반쯤인 2.5센티쯤을 완전히 유방  속으로
묻어버린 다께다는 더 이상 찔러넣지 않고 바늘 끝께를 잡고 동그라미
그리듯 돌려댔다.

최경숙은 숨이 넘어가는 것 같았다.

비명을 지르고 있는지 안 지르고 있는지조차 스스로 알지 못할 만큼
그 아픔은 심했다.

그때 옆방인 작업 반장실로 누군가가 들어오는 기척이 났다.

  "반장님, 여자 하나가 쓰러졌습니다. 반장님."




여자의 목소리가 작업 반장실로 통하는 도어를 통해 새어 들어왔다.

  "뭐냐?"

다께다가 소리쳤다.

  "여자 하나가 쓰러졌습니다."

  "알았다. 이 년을 감시하고 있어."

다께다는 아라이에게 명령하고 작업장으로 통하는 도어를 열고 밖으로
나갔다.

벽 앞에 무릎꿇고 앉아 있는 여자들 다섯 가운데, 가운데 있는 여자가
옆으로 쓰러져 있었다.

나머지 여자들의 얼굴은 창백하다 못해 하얗게 질린 채 고통으로
마비되어 있었다.

그녀들 앞으로 저벅저벅 걸어간 다께다는 쓰러진 여자의 어깨를
발길로 걷어찼다.

  "일어나!"

  "여기 끌려온 것들은 누구나 한 번씩 다 겪은 일이야."

발길로 채인 여자는 애써 일어나 다시 꿇어앉았다.

발길에 채인 아픔 때문인지 눈에 눈물이 어려 있었다.

이런 상황이 벌어져 있는데도 작업대에 앉아 있는 여자들은 부지런히
바늘을 놀리고 있었다.

그녀들 앞을 서너번 오가던 다께다가 멈춰 섰다.

  "일어서."

여자들은 일어서려 했다. 그러나 일어서려는 동작을 취하기 시작했을
뿐인데 일어선 여자는없었다.

겨우 오금을 펴는 시늉을 했을 뿐 털썩털썩 주저앉고 말았다.

등을 벽에다 기댔다.

  "일어섯."

다께다는 소리쳤다.




제 목 : ♠ 일본여자 한국여자 ♠ Ⅴ


하지만 마찬가지였다.

다께다는 반장실로 들어갔다.

창고로 가서 가죽 채찍을 들고 나왔다.

  "일어서지 못해!"

주저앉아 벽에 기댄 여자를 가죽 채찍으로 후려치기 시작했다.

여자들은 매가 무서워 결사적으로 일어서려 했다.

그러나 오금을 펼 수 없기는 마찬가지였다.

다께다는 말 안듣는 짐승떼를 몰아치듯 여자들을 가죽 채찍으로 후려
때렸다.

여자들은 되도록 덜 아프게 맞으려고 몸을 이리저리 피하면서
일어서려고 했다.

어깨가 얼얼하도록 맞고 나서야 겨우 일어서서 벽에 기댔다.

  "다리를 주물러"

여자들은 이제 살았다는 듯이 다리를 주물렀다.

그들의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다.

  "다른 명령이 내릴 때까지 그대로 서 있어!"

명령을 내려 놓고 다께다는 다시 창고로 돌아갔다.

창고 안에서는 아라이가 경숙의 유두를 퉁기면서 수치스러운 모욕을
주고 있었다.

  "어때? 내가 내리는 어떤 명령에라도 순순히 복종할 마음이
되었느냐?"

최경숙은 굳게 입을 다문 채였다.

고개를 모로 돌리고 눈을 감은 채 꼼짝도 하지 않았다.

  "아직도 정신을 못 차렸군.

좀더 지독한 고통을 맛보고 싶은 모양이지…… 대개 이 정도면 다
꺾이는데 독한 년이잖아?어쩌면 아나키스트가 아닐까?"

  "죽여라, 차라리 죽여라."
  "어어, 이 계집 봐라. 죽기가 아주 쉬운 줄 아는 모양이지. 막상
죽이려고 하면 살려 달라고 애걸복걸할걸. 하긴 너 같은 년 하나
죽여받자 쥐도 새도 모르게 사라질 뿐이야.  너희 가족은 네가 이곳에
끌려온지도 모르고, 알아보려 해야 알아볼 길도 없게 돼 있어. 모든



것은  군사 기밀에 속하니까. 소원이라면 죽여줄 수도 있지. 내가 너를
죽이고도 탈주로 보고하면 그것으로 끝이라고."

  "눈 뜨고 고개를 바로 햇!"




제 목 : ♠ 일본여자 한국여자 ♠ Ⅳ


다께다는 이연옥의 머리채를 잡아 방향을 바로잡았다.

위치는 정면을 향했어도 눈은 뜨지 않았다.

  "입 벌렷!"

이연옥은 다께다의 명령이 어떤 행동을 하기  위해서라는 것을 알고
온몸에 소름이 오싹돋았다.

  "입 못 벌리겠어!"

거부하면 다시 육체의 고통이 가해지리라.

육체의 고통으로 몸을 지켜낼 수 있다면 육체의 고통을 당하겠지만
그렇게도 되지 않을 것이다.

이연옥은 독약을 먹기 직전의 기분으로 입을 벌렸다.

그 입 안으로 혈맥이 불거진 다께다의 남근이 침범했다.

다께다는 이연옥의 머리채를 거머잡은 채 앞뒤로 힘차게 흔들어댔다.

다께다가 흔들어대는 대로 이연옥의 머리는  다께다의 아랫배에
부딪쳤다 떨어졌다  하는 동작을 되풀이했다.

이연옥의 고개가 아플 만큼 같은 동작을 반복시킨 다께다는 갑자기
몸을 떼어내고 새로운 명령을 내렸다.

  "무릎꿇고 앉아 두 손을 앞으로 짚어!"

이연옥은 명령대로 자세를 취했다.

아직도 입 안에 이물이 꽉차있는 느낌이었다.

다께다는 연옥의 뒤쪽으로 돌았다.

연옥의 허리께를 양손으로 잡고 번쩍 쳐들었다.

기묘한 자세가 되었다.

네 발 짐승의 모습이 된 것이다.

다께다는 그 뒤에서 침범했다.

보는 사람이 없었지만 이연옥은 수치로 얼굴이 벌개졌다.

짧은 결혼 생활동안이었지만 남편에게도 그런 자세로 자기 몸을 맡긴
적은 없었다.

수욕을 채우고 난 다께다는 이미 힘을 잃은 자기 물건을 다시
이연옥의 얼굴 앞에 들이댔다.




희뿌연 액체로 젖어 있는 다께다의 남근이 눈에 뛴 순간 연옥은 눈을
꽉 감았다.

다께다는 왼손으로 연옥의 머리를 꽉 거머잡고 다시 뒤에서 범하기
전과 같은 동작을 되풀이 시켰다.

희뿌연 액체에 젖은 그대로.

이연옥은 계속 구역질을 해대며 다께다의 손이 흔드는 대로 이마로
다께다의 아랫배를 들이받고 있었다.

오물을 먹는 기분과 조금도 다를 바 없었다.

다께다는 발목께에 내려가 걸려 있는 군복 바지를 끌어올렸다.

  "옷 입어."

다께다는 명령했다.

연옥은 이제야 끝났구나, 하고 막연히 생각했다.

그러나 이내 그것은 끝난 것이 아니라 이제 시작이라는 사실을
깨달았다.

끝난것은 자기의 정조일 뿐이었다.

이연옥은 자기가 지금 그 순간 하나의 암컷으로 변신했다고 생각했다.

이제 자기는 사람이 아닌 것이다.

사람 모습을 한 암컷일 뿐이라고 생각했다.




제 목 : ♠ 일본여자 한국여자 ♠ Ⅲ


형무소 안의 여죄수에게도 이런 짓을 하지 않으리라는 생각이
떠올랐다.

하복부안에 아직도 이상 감각이 남아 있었다. 입 안도 마찬가지였다.

이연옥은 옷을 입었다.

그것이 끝난 것이 아니라 시작이었다는 것은 바로 뒤에 증명되었다.

2, 30분 쉰 뒤에 다께다의 명령에 따라 군복을  차곡차곡 개서 쌓기
시작하여 20벌쯤 정리했을까 싶었을 때 창고 안으로 다른 군인이
들어왔다.

  "너냐, 사나이가 그리워서 일이 손에 잡히지 않는 년이?"

굵직한 목소리가 모욕의 말을 퍼부어 왔다.

반사적으로 쳐다보니 제8작업반 반장이었다.

8작업반의 고무로 오장은 며칠에 한 번씩 이곳에 들르곤 해서
이연옥도 알고 있었다.

  "이곳에 올 때마다 너를 보았었지. 꽤 반반하게 생겼다고
생각했었어."

이연옥은 들은척 만척 작업을 계속했다.

  "이봐, 사내에 대한 한을 실컷 풀어야 정신이 가라앉지 않겠어?"

고무로 오장은 여전히 일만 하고 있는 이연옥의 어깨를 잡아
나꿔챘다.

거칠은 동작이었다.

이연옥은 뒤로 나자빠졌다.

  "귀머거리냣!"

뒤로 나자빠진 이연옥을 내려다보며 고무로는 소리치고 나서 옷을
벗으라고 명령했다.

다께다는 자기 손으로 몸빼를 끌어내렸으나 고무로는 손하나 대지
않고  이연옥을 알몸으로만들려 했다.

이연옥은 명령대로 했다.

아직도 몸 안은 이물질이 완전히 가셔지지 않은 상태였다.

고무로는 다께다가 범할 때 취했던 자세와 똑같은 자세를 취하게
했다.

그러나 침범하는 곳은 다께다가 침범한 그곳이 아니었다.




  "앗!"

연옥은 자기도 모르게 짤막한 비명을 지르고 마치 짐승처럼 앞으로
기어 달아났다.

등뒤 쪽에서 고무로의 웃음 소리가 터져 나왔다.

1미터쯤 달아나서 연옥은 몸을 잔뜩 웅크리고 앉았다.

그녀는 두 무릎을 꽉 붙인 채 두 손으로 젖가슴을 감싸고 벌벌 떨고
있었다.

고무로는 남편도 모르는 미지의 처녀지에 오욕의 말뚝을 박으려 했던
것이다.

  "다께다에게 들으니 넌 과부라던데 네 남편이 그쪽 길만은
닦아놓지 않은 모양이로구나. 좋아, 좋아. 그래야 더 보람이 있지."

고무로가 이내 연옥 옆에 바짝 붙어서게 되었다.

  "달아나 어디까지 달아날 테냣!"

상상도 못했던 일이기에 연옥은 두려움이 뭉게뭉게 일기 시작했다.

  "하긴 싫어, 싫어, 거부하는 것도 다른 맛이 있긴 하지만……."

연옥은 고무로가 요구하는 것을 끝까지 거부할 수가 없다는 것을 잘
알고 있었다.

그러나 고무로가 몸에 손을 대어 엎드린 자세를 취하게 했을 때
몸짓으로 거부를 표시했다.

그러나 결국 고무로가 두 손으로 잡아주는 자세대로 둔부를 쳐들지
않을 수 없었고 남편마저도 모르던 세계를 고무로에게 유린당하고
말았다.




제 목 : ♠ 일본여자 한국여자 ♠ Ⅱ


욕조에 몸을 담근 옥란을 본 순간 특별반원은 옷을 벗기 시작했다.

옥란은 사나이를 보았으나 아무런 충격도 받지 않았다.

능욕당하는 데는 이미 익숙해져 있었던 것이다.

남녀의 행위 자체가 옥란에겐 아무렇지도 않을 만큼의 정신 상태까지
바뀌어 있었다.

특별반원은 함께 욕조 속으로 들어왔다.

두 사람이 들어가자 물이 넘쳐 흘렀고 좁았다. 특별반원은 옥란을
안아 왔다.

옥란의 유방을 조심스럽게 애무하기 시작했다.

그것은 옥란에게는 색다른 자극이었다.

그때까지 숱하게 겪어온 일본 군인들은 들어오자마자 대뜸 행위부터
시작해서 어처구니없이끝나고 말았다.

시간을 들인 애무를 받아본 일이 없었다.

육체에 가하는 성적 학대는 무수히 받았으나 마치 애인끼리의 행위가
같은 그런  애무를 받아 본 적이 없었던 것이다.

하체는 무감각해져 있었지만 상체 감각은 아직 완전히 마비되어 있지
않았다.

거기에 생전 처음 인간다운 애무를 받자 옥란의 마음에 미묘한 변화가
일었다.

남자의 손이 하체로 와서 검은 수초 지대를 이리저리 누비며 부드러운
살갗에 애무를 가했다.

그러나 이미 그 부분은 무감각해져 있어 유방을 애무할 때 느끼던
미묘한 마음의 변화를 일지 않았다.

옥란의 마음이 어떤 상태로 되든 상관없이 특별반원은 하고 싶은 대로
그녀의 육체를 조심스럽게 애무한 뒤 옥란의 팔을 끌어 욕조 밖으로
데리고 나갔다.

옥란은 거부하지 않았다.




제 목 : ♠ 일본여자 한국여자 ♠ Ⅰ


새삼 거부할 필요는 없었던 것이다. 사나이는 옥란의 몸 위로 자기
몸을 실어왔다.

일본 군인들은 모두 콤돔을 배급받아 콘돔을 착용해야만 여자와
접촉하게 돼 있었다.

군인들은 콘돔을 '돌격 일번'이라고 불렀다.

이루 셀 수 없을 만큼 무수한 사나이를 겪었지만 콘돔을 착용하지
않은 군인에게 몸을 맡긴적이라곤 도망치다가 황하가에서 잡혀 세
사람에게 능욕당했을 때 이외에는 없었다.

옥란은 고향에 있을 때 꼭 한번 사나이를 알았다.

그것은 순결을 뺏길 때의 한 번이었으므로 고통, 미묘한 흥분, 장래에
대한 불안이 뒤섞인것이었다.

그때 물론 사나이는 옥란의 체내에 사정했다.

그 뒤 무수한 사나이를 겪고 나서 황하가에서 체내에 세 사나이의
정액을 받아들였다.

그것이 옥란에게는 두 번째였다.

그리고 지금 욕실에서 특별반원의 정액을 세번째로 받게된 것이다.

몸 안의 감각은 어느 정도 살아 있었다.

옥란은 완연히 온기있는 육체를 감지할 수 있었다.




제 목 : 【자가진단】당신의 바람끼는?


『 ○ , □ , △ , ╂ 』

위 모양 중 자기가 좋아하는 모양 두 개를 순서대로 골라보세요

이 두 가지 모양의 조합이 제대로 당신의 잠재적인 바람끼를 나타내고
있다.

다음에는 조합별로 11가지 타입으로 분류됩니다.

1. ○ 과 □ 를 선택한 사람

가정면이나 사업면에서 안전제일주의를 취한다. 비록 바람을  피우고
싶은 생각이 있더라도 가정을 버리고까지는 하지 않는다.

바람은 어디까지나 들뜬 마음으로 그친다.

후에는 반드시 가정으로 돌아온다.

즉 어디까지나 가정, 일, 취미, 체면이라는 틀에 얽매여 있는 신중파다.

2. □ 과 △ 를 선택한 사람

누구에게나 그 사람의 마음을 맞춰줄 수 있다.

첫 대면인 사람에게도 오랜 친구와 같이 사귈 수 있다.

따라서 섹스에 대해서도 그다지 저항없이 즐기는데 그 반면 상대가
결혼을 의식하여 속박하면 180도로 달라지는 수도 있다.

3. ○ 과 △를 선택한 사람

상대에 대한 동정이 은연중에 나타나거나 그저 놀이의 기분으로 한
섹스로 지위를 잃게 되거나 사회적 체면을 잃게 되는 수가 있다.

특히 원형, 세모, 십자형, 네모로 기입한 사람은 위험하다.

바람을 피울 바램이 강해서 그것으로 가정을 망칠 수 있다.

4. △과 ○ 를 선택한 사람

경솔한 행동은 특히 삼가야 한다.

사소한 일이라도 크게 생각하는 사람이며 또  그렇게 생각하지 않으면
직성이 풀리지  않는다.

이 성격이 이성면에 나타나면 처음분터 결혼을 전제로 한 것으로
생각하여 그애로 믿어버리므로 다루기가 매우 어렵다.

5. ○ 과 ╂ 을 기입한 사람

이성간의 변화를 지나치게 미화해서 강한 애정이나 섹스에 대한
욕구가있더라도 그것을  실현하지 못하고 싱겁게 끝난다.




그리고 만남도 로맨틱한 여행이나 시, 음악, 그림과 같은 동호회적인
자리에서 만나는  수가 많고 친밀한 우정이 싹트더라도 그것은 그저
아름다운 사귐으로 끝난다.

6. ╂ 과  ○ 을  기입한 사람

남녀교제를 매우 잘하며 놀기를 좋아한다.

상대를 알게 모르게 리드하며 섹스테크닉도 뛰어나다.

비록 바람을 피우더라도 상대에게 눈치를 보이지 않을 정도로
능숙하며 따라서 헤어지는 것도 능숙한 타입이다.

7. △과 ╂ 을 기입한 사람

일단 섹스의 쾌감을 맞보게 되면 그대로 빠져들어가 버리는 타입이다.

또 여러 가지 유혹에 약하고 특히 섹스면에선 두드러진다.

남편이라면 사창가를 드나들게 된다.

8. ╂ 과 △ 를 기입한 사람

성격은 온순하다.

그러나 좋아하는 사람을 위해서는 친구나 가족 그리고 사업이나 지위
등을 버리면서까지 거기에 빠져드는 면이 있다.

이것이 서로가 진실이라면 상관없지만 상대가 그저 놀이로 생각한다면
결국 자기만  상처를 입고 손해를 본다.

9. □ 과 ╂ 을 기입한 사람 ( ╂과 □ )

웬지 가까이하기 어려운 사람이지만 사귀는 동안에  그사람의 좋은
점을 알게 되는  타입이다.

자기자신에게도 엄격하고 상대에게도 엄격한 성격이기 때문에 감정의
기복이 심하지만 연애에 있어서는 어른스러운 편이다.

10. △과 □ 을 기입한 사람

바람끼가 많은 타입이다.

그러나 절대로 실수를 하지 않는 신중파이기도 하다.

때문에 애인이 모르게 일시적으로 놀아나는 수가 많다.

즉 위험을 무릎쓰고 현재의 애인을 잃을 정도의 용기는 가지고 있지
않다.

11. □ 과 ○ 을 기입한 사람

현상제일.




가정제일주의 타입이다.

현재의 애인을 정성껏 사랑하여 결혼후에도 아내를 극진히 생각하고
결코 무리한 짓은 하지 않는다.

그러나 이런 타입은 젊을 때의 연애 경험이  적기 때문에 중년 이후에
바람을 피우는 수가 많다.




제 목 : 【특보】여기까지오면 섹스도 바로 눈앞


『 여기까지오면 섹스도 바로 눈앞에 있다』

Ⅰ. 여자의 싫다라는 말의 참뜻

남자에게는 어딘가에 강간을 하고 싶은 욕구가 있어서 싫다고 하는
그녀를 바닥에 넘어뜨려 키스를 하고 애무를 하는 등 강간과 같은
일을 한다.

그런데 남자는 그렇지만 여자는 어떤가? 여자 역시 그런 점이 있는
것은 사실이다.

여자가 일종의 강제적인 키스나 접촉을 허락하는 것은 호의를 가지고
있는 상대인 만큼 그렇게 하는 것이다.

좋아하는 그라면 무슨 일을 해도 흥분되는 것이다.

다만 이것도 정도가 문제다.

정말 싫은데 억지로 한다면 그것은 모든 것을 파국으로 몰고간다.

따라서 남자는 뭐니 뭐니 해도 정통적이고 신사적으로 여자를
다루어야 한다.

이와같이 여자는 복잡하고 미묘한 감정을 가지고 있다.

그런데 싫다고 한는 것이 정말 싫어서 그러는 것이 아닐 수 있다.

하지만 이 점은 확실히 그 뉘앙스를 알지 않으면 따귀를 맞을 수 있고
애무도 생각할 수 없게 된다.

여자가 싫다고 할 때 그 말을 하게 된 심리상태는 복잡하지만 몇 가지
타입으로 크게 나눌 수 있다.

즉 좋아한다든가 싫어한다는 그 참뜻이 애매하다는 점이다.

여기에는 호기심과 도덕관으로 분류된다.

그래서 싫다고 하는 말이 어느 쪽에 해당하는 지를 슬기롭게 그리고
빠르게 읽어내는 기술이 필요하다.

그러면 이 분류에 대해 좀더 자세히 분석한다. 먼저 좋아하면서도
싫다고 말하는 경우인데 이때는 괜찮아라고 가볍게 대응하면 된다.

그리고 정말 싫어할 경우인데 이것은 말투가 다르다는것에 주의한다.

그리고 호기심이 있을 때는 본질적으로는 OK이므로 유혹하면 된다.

그녀로서도 싫다고 했는데라고 말하면서도 결국은 그대로 내맡긴다.

그리고 도덕심에서 나오는 싫다라는 말은 말소리가 약간 나즈막한
것이 특징이다.




이것은 거부의 표시이므로 억지로 치근덕거리면 그녀는 저사람은 오직
나의 육체에만 마음이 있다라는 생각을 갖게 되므로 특히 주의한다.

또 판독하기 어려운 싫다라는 말도 있다.

이때는 우선 가볍게 대응해가는 것이 좋다.

2. 섹스를 위한 마음의 준비

처녀라면 우선 그에게 맡겨라.

당신이 처녀라면 그 마음은 기대하는 것보다 불안쪽이 많다.

키스나 육체적인 접촉에 대해서는 어느 정도 알고 있지만 실제로 그런
경우가 되면 그 앞에서 어떻게 해야 할지 망설이게 된다.

'옷을 벗을 때는 어떤 느낌을 가져야 하는가? 자칫 잘못하여 이상한
소리를 내면 어저나' 와같은 불안이 생긴다.

그러나 걱정할 것은 없다.

누구나 처음에는 다 그런 것이니까! 오히려 잘 모르는 그 점이 당신의
귀여움이 될 수 있다.

그는 틀림없이 잘 리드 할 것이다. 그러므로 그에게 맡기면 된다.

다만 여기서 주의할 것은 경솔하고 안이한 생각으로 키스나 육체적인
접촉을 하는 것은 삼가야 한다.

여자에게 연애는 평생의 역사이며 남자에게는 단순한 이야기에 지나지
않는다는 점을 깊이 마음속에 새겨 둘 필요가 있다.

교제도 상당히 진척되어 이제는 이 훈련도 끝나가고 있다.

그도 역시 섹스를 기대할 것이다 어쩌면 오늘 쯤은... 하고 생각하며
마음속에는 불안과 기대가 교차퇼 것이 뻔하다.

그런데 그 기대에 대한 불안이라는 것은 이미 경험이 있는 여성과
경험이 없는 여성은 상당히 다르다.

될데로 되라고 맡겨두는 여성도 많을 것이다.

그러면 지금의 그와 섹스한는 것이 그로서는 처음이 아니다라는
불안이 마음구석에 스치게된다.

그래서 혹시 그가 자기를 ㄹ싫어하면 어쩌나 하는 불안도 생긴다.

그리고 이른바 처녀를 바라는 것이 남자쪽의 강한 성향이다.

이것은 남성만의 생각이고 이런 남성이 많은것도 사실이다.

한편 여성으로서도 정신적 처녀성을 중시하는 것도 사실이다.

이 세상에 태어나서 처음으로 좋아진 남성에게 모든 것을 바치고
싶어한다.




그런데 이 과거를 털어놓을 것인가 아니면 그대로 침묵을 지킬
것인가?

그러나 과거는 과거이다.

그런 것에 얽매이거 있다가는 사랑은 진전되지 않는다.

말할 것인가의 여부는 최종적으로는 자신이 결정할 일이지만 아무
말도 하지 않아도 그는 결국 알게 된다.

그러므로 그것에 신경을 쓰는 것보다 지금의 당신이 가장 좋다라는
생각을 몸과 마음으로 표현하는 쪽이 훨씬 바람직하다.

아무튼 과거에 대해 말해버렸기 때문에 그가 당신에게서 멀어졌다든가
과를 캐묻는 그러면앞으로의 교제는 생각해보라. 참으로 당신과의
교제를 원한다면 그것은 차원이 다른 문제일것이다.




제 목 : ▼日本[ 배신의 계절]▼ Ⅳ


한창 키스가 진행되는 도중에  팬티 속에 있던 가게야마의 손이 팬티
고무줄에 닿았다.

   ' 벗기는구나. '

이미 가게야마는 전라다.

셔츠를 입고 있을 때 사지코는 불만을 토로했다.

가게야마의 행동을 거리낄  이유는 전혀 없다.

또 사지코 자신이 가게야마의 그 행동을 기다리고 있었다.

기다리고 있는 자신을 확실히 의식하고 있었다.

그래도 잠시동안 사지코는 가게야마에게 협력하지 않았다.

거꾸로 허리를 요에 대고 방해하는 자세를 취했다.

제스처가 아니라 역시 본능적으로 벗겨지는 것에 두려움이 있어
자연스럽게 그렇게 된 것이다.

게다가,

   ' 애를 먹여 볼까? '

하는 장난스런 기분도 포함되어 있었다.

객관적으로 생각하면 지금 현재 사지코에게 있어서 일생이 관계된
중요한 때이다.

좀더 신중해질 필요가  있다는 생각도 들고, 신을 두려워하는 심리도
있고, 혼란스런 상태이다.

자신이 지금 보통 심리상태가 아님을 의식하고 있다.

극도로 흥분된 소용돌이 속에 놓여져 있다.

그런 가운데 사지코는 자신을 직시하고, 상대방을 놀리고 싶은 충동이
일었다.

   ' 참 나도 이상하다! '

예상대로 사지코의  몸에 걸치고 있는 마지막  옷이 벗겨지기
시작하고, 사지코의 몸의 무게가 도중에서 그것을 방해하고 있으므로
가게야마는 힘을 쓰고 있었다.

물론 가게야마가 강인하게 나오면  짧은 순간에 그 목적을 도달할
것이다.

가게야마가 무리하게 나오지 않기를 바라며 그 기대 속에서 장난기가
발동한 것이다.




그것은 언제 가게야마가 돌변해서 이제까지의 부드러움을 내던질지
지켜보고 싶은 심리도 있었다.

이제 가게야마가 그렇게 되어도  그를 비난할 생각은 없다.

사지코가 응석을 부리고 있는것을 그녀 자신이 너무도  잘 알고 있기
때문이다.

키스는 계속되고 있었다.

아마 이 갑작스런 키스는 사지코의 마음을 누그러뜨리기 위한 것이
아닐까.

그런 유치한 가게야마는  아니지만, 그것은 분명히 손으로 하고 있는
생생한 작업을 입술에의해 허락을 구하고 있는 것일 게다.

가게야마의 왼손이 사지코의 어깨에 힘을 가했다.

그 힘에 의해 사지코의 몸이 가게야마 쪽으로 움직이자 그녀의 허리에
대고 있던 가게야마의 손이 미묘하게 움직여 팬티의 반이 벗겨졌다.

가게야마의 손은 직접 사지코의 엉덩이를 애무했다. 그 손을 한층
뜨겁게 느낀 것은 엉덩이가  차갑기 때문일 것이다. 왼쪽 손에 들어가
있던 손의 힘이 느슨해지며  사지코의 몸은 이번에도 또 자연스럽게
똑바로 눕게 되었다.

사지코는 손을 움직였다.

차츰 팬티는 아래로 아래로 벗겨져 내려갔다.

그동안에 가게야마는  얼굴을 사지코의 가슴에 묻고 가벼운 키스를
퍼부면서 그 입술은 유방에 닿았다.

유두를 물었을 때 사지코는 경련을 하며 무의식중에,

   " 아! "

신음소리가 새나왔다.

한편 얼굴의 위치가 내려간  만큼 가게야마의 손은 아래로 뻗어
사지코의 몸에 걸치고 있던 마지막 팬티는 깨끗이 벗겨졌다. 두 사람
모두 태어난 그대로의 자연스런 모습이 되었다.




제 목 : ▼日本[ 배신의 계절]▼ Ⅲ


똑바로 누워 있음으로 유방의  솟아오른 부분이 서 있을 때보다도
낮다.

그러나 이미 많은  여자를 애무한 경험이 있는 가게야마는 그것도
알고 있을 것이다.

잠시 머리칼  이야기를 나눈 후 가게야마는  또 입술을 요구해 왔다.

그것을 계기로 말에 의한 대화는 중단되고, 몸과 몸의 대화가
시작되었다.

가게야마의 혀가 사지코의  혀 끝을 스쳤다. 희미하게 닿았다가
물러났다.

사지코의 혀를 유혹하고 있는 것이다.

사지코는 망설임없이 그것을 쫓아 혀를 음미했다.

희미하게 고개를 좌우로 흔들면서 그 유희를 즐겼다.

이제 가게야마에 대해서 경계심을 전혀 품고 있지 않다.

모든 것을 맡길 심정이었다.

키스하면서 가게야마의 손은  머리를 쓰다듬고 목줄기를 타고 내려가
어깨를 애무하고, 가슴에 닿았다.

유방을 손바닥으로 감쌌다.

사지코의 유방은 그 손길을 기다리고 있었다.

손바닥 전체로 감싸듯이  해서 유방을 차츰 강하게 쥐었다.

그렇게 느낀 순간,  살짝 그것을 느슨하게 했다.

해방감과 함께 또 강하게 애무받고 싶은 욕구가 생겼다.

그 바램대로 가게야마의 다섯 개의 손가락은 구부러졌다.

잠시 그것을 반복한 후, 가게야마는 유두를 애무하기 시작했다.

간지러움 비슷한 쾌감으로  사지코는 간헐적으로 몸을 떨었다.

저절로 몸이움직였다.

마침내 가게야마는 입술을 떼고 사지코에게 볼을 비볐다.

그 수염을 볼에 느꼈다.

조금 아프지만 참을 수 없을 정도는 아니고, 오히려 그 통증도 자극이
되어 몸으로 퍼져들었다.




한쪽 손은 아까와 똑같이  사지코의 머리를 대고 있다.

무거울 게 분명하지만, 이제 아무 말도 하지 않았다.

가게야마의 오른팔은 유방에서 떨어져 겨드랑이 아래를  애무하고,
옆구리로 미끄러져 내려갔다.

그곳은 미끈한 곡선을 그리고 있었다. 귀에 뜨거운 숨결을 느꼈다.

   " 살결이 고와. "

   " ...... "

아까부터 가게야마는 칭찬만  하고 있다.

그 하나하나를 종합하면 사지코는 이상적인 여자라는 이야기다.

다분히 듣기 좋으라고 하는 말이지만, 역시 자신의 몸매에 자신감이
있었으므로 기쁨을 느꼈다.

가게야마의 손은  허리에 도달하여 팬티에 닿았다.

이번에는 허락을구하지 않고 팬티 안쪽으로  손을 넣었다.

사지코는 가만히 있었다.

가게야마의 손은 앎은 팬티 속에서 허리 부분을 애무하기 시작했다.

사지코는 가게야마에게 매달려 숨을 죽이고 있을 뿐이다.

   ' 드디어! '

이제 거부하지  않을 생각이었다.

단지 너무  젖어 있는 것이 부끄럽다.

가게야마가 오해하는 것은 아닐까 하는 두려움도 희미하게 있었다.

가게야마의 손은 오랫동안 허리 주위를 애무하고 있다가 마침내
앞으로 돌았다.

아랫배를  애무한다.

풀숲이 그 손가락에  닿는 것을 시지코는 느꼈다.

떨리는 목소리로 사지코는 중얼거렸다.

   " 나를 놀리고 있는 거죠? "

가게야마의 고개가 좌우로 흔들렸다.

   " 아니야. "

가게야마의 목소리도 쉬어 있었다.




   " 좋아해. "

   " 거짓말. "

가게야마는 이미 결혼했고, 나이도 상당히 차이가 난다.

보통 연인끼리의 맹세야말로 거짓말일 것이다.

   " 아니, 정말이야. 그 점만은 믿어도 돼. "

사지코는 그 말에 만족했다.

새삼스럽게 그 이상의 것을 바라지도 않고, 또 처음부터 그런 마음도
없었다.

가게야마의 손바닥은  좌우로 움직였다.

풀숲이  애무를 받음에 따라 묘한 자극이 생기고, 피부에 희미한
전류가 흐르는 듯한 감각이 찾아왔다.

가게야마의 애무는 계속되었다.

하지만 그 손은 좌우로 움직일 뿐이었다.

사지코의 피부가 가게야마의 손을 음미하고 있는 것과 똑같이
가게야마도 사지코의 그곳을음미하고 있는 것일까.

사지코의 그곳은  머리색깔보다도 검다.

목욕탕에  들어갔을 때 젖은 그곳이 전등에 빛나 짙은 감색을 발하고
있었다.

동성과 목욕탕에 들어갔을 때,  특별히 본 것은 아니지만, 친구의
그곳은 역시 눈에 띄었다.

지도의 모양도 색깔도 가지각색이었다.

사지코는 보통보다 색깔이 짙은 것 같다.

   ' 머리칼을 보고 이 사람은 예쁘다고 했는데 여기를 보면 어떻게
말할까? '

무슨 말을 할게 분명하다.

듣고 싶다.

하지만 먼저 물을 수는 없다.

상황은 조금씩 진전되고 있었다.

가게야마의 손은 부드럽고 그곳을 좌우로  움직일 뿐이다.

상하로는 움직이지 않았다.

상하로 움직여  그 움직임의 폭을 조금 크게 하면 꽃봉오리에



도달하게 된다.

그렇게 하지 않는 것은 사지코의 기분을 염두에 두고 있기 때문일까,

그렇지 않으면 팬티 속의 손이 자유롭지 못하기 때문일까.

그러나 이제 사지코는 알몸과  마찬가지였다.

가게야마에게 모든  것을 맡기고 있는 자세이다.

가게야마의 움직임이 멈추었다.

그와 동시에 가게야마의 얼굴이 비틀어지고, 격렬한 키스가
시작되었다.

아까의 물결이 완만하게 계곡으로 흐르는 것과 달리 일변해서 거센
파도의 키스 세례였다.

소년같은 키스이다.

타액이 강하게 빨려 들어가는 것이 확실히 느껴졌다.

그것에 반응해서  자연히 사지코의 손은 가게야마의  등에 힘을
주었다.




제 목 : ▼日本[ 배신의 계절]▼ Ⅱ


그러므로 이케다 몸에  대한 공포감도 어느새 사라져 있었다.

오히려 사지코의 손바닥에서  비어져나와 구부리려고 해도 즉시 그
힘을 튕겨 뻗치는 강인한 그것은 늠름한 생물체로 부각되었다.

한편 사지코를 계속 부드럽게  애무하고 있는 손도 이제 침입자가
아니었다.

사지코에게 봉사해 주고 있는 것이다.

그같은 개개의 부분뿐만  아니라, 이케다 그 자체가 사지코에게
있어서 타인이 아니었다.

좀더 응석부리고 싶은  존재였다. 좀더 밀착하고 싶은 기분이
흘러넘치고 있었다.

말로 다시 한번 확인하고 싶어졌다.

   " 정말로 나를 좋아해요? "

   " 그럼, 좋아해. "

이케다는 사지코의 이마에 살포시 키스했다.

   " 언제 진짜 내 애인이 될 거야? "

진짜 애인이 된다,

그  말은 이것을 내 속으로 들여보내고 싶다는 말임에 틀림이 없다.

   " 가까운 시일 내에요. "

   " 언제? "

   " 이제 곧. "

왜 그것이 지금은 안  되는 것일까, 결혼할 때까지 순결을 지켜야
한다는 낡은 사고방식은갖고  있지 않다.

그러나 역시 자신을 소중히 여기고 싶었다.

애정을 좀더  확인할 필요가 있는 것이다. 게다가 그렇게 된 후의
자신이 어떻게 될까?

불안하기도 했다.

사지코 친구 중 몇 사람은 간단히 그 새로운 세계에 들어갔다.

사지코는 자신이 성적으로 민감하고, 욕망이 강한 것도 알고 있다.

그러니까 한층 무서운 것이다.




   " 그럼, 기다릴게. "

거기서 대화는 끝나고,  이케다의 손이 미묘하게 움직이며 폭이
넓어졌다.

그에  응해 사지코의 호흡이 빨라지며  커졌다.

아까보다도 훨씬 심한 폭풍우가 엄습할 것 같은 예감을 느끼기
시작했다.

이번에는 야에도 확실히 느꼈을 것이다.

   ' 어떻게 하지? '

그러나 이제 사지코에게 이케다의  손을 뿌리칠 이성은 남아 있지
않았다.

사지코는 흐트러지기 시작했다.

의식이 희미해졌다.

몸이 몇 초 간격으로 작게 떨렸다.

드문드문 자신을 억누를 것 같은 감각을 이케다에게 전했다.

사지코의  어깨를 안은 이케다의 손에  힘이 들어갔다.

그렇게하지 않으면 사지코가 달아나 버리기 때문이다.

이케다가 속삭였다.

즉시 그말의 의미를 알았다.

사지코는 멈추고 있던 손을 움직였다

   ' 나는 이 사람을 사랑하고 있다. 이제부터 쭉 사랑할 것이다. '

결혼하게 될지 헤어질지 그것은 아직 알 수 없지만 앞으로 깊이
사랑하게 될 것이다.

아직 이케다에 관해서 그렇게 많이 알고 있지 않지만, 그것 만큼은
본능적으로 직감하고 있었다.

지금 이렇게 하고 있는 것은보다 깊이 사랑하기 위한 소중한 길인
것이다.

손바닥에 뭉뚝하게  부풀어오른 것을 느꼈다.

그와 동시에 이케다는 생생한 신음소리를 냈다.

그 목소리와 손바닥 안의 감각이 사지코의 몸을 자극시켜 한점에
집중하고, 게다가 이케다의 애무와 융화되어 갑자기 사지코의 온몸이
경직되었다.

심한 격감이 밀려왔다.




사지코는 이케다에게 매달려 있었다.




제 목 : ▼日本[ 배신의 계절]▼ Ⅰ


솔직히 고백해도 되지만, 처음에 '처음'이라고 말했었다.

새삼스럽게 번복하는 것은 이상하다.

이야기는 거기서 끊기고, 마침내 이케다의 애무는 미묘해졌다.

그리고  허리를 흔들며 사지코의 다리를 더듬어 부드럽게 사지코를
열기 시작했다.

다시 사지크의 호흡이 흩어지기 시작했다. 무의식중에 이케다를
세게잡았다.

   ' 이것이 페팅이다. '

그렇게 생각했다.

아키노와 할 때는 자신이 놓여진 상황과 자신이 하고 있는 것을
냉정하게 관찰하는 눈이 사지코 내부에 있었다.

그만큼 마음이 떨어져  있었다.

하지만 지금은 그렇지  않다. 달콤한 분위기와 타오르는 정열이
흘러넘치고 있다.

이케다는 사지코의 손놀림을 막았다.

   ' 왜? '

사지코의 의문이 통했는지 이케다는 속삭였다.

   " 끝날 것 같아. "

   ' 글쎄, 그뿐만이 아닌 것 같은데. '

아키노는 오로지 중심부분을 겨냥했다.

   " 부끄러워. "

   ' 그런 것 같지 않다. 아까 나를 그렇게 흐트러놓고서. 지금도 나는
또 흐트러지려 하고 있는데.... 자기만 점잔을 빼는 건가? '

  사지코는 이케다에게 거슬러 손을 움직였다.

   " 이런 거 싫어요? "

   " 안 돼. "

   " 싫어요? "

   "그럼, 너도..."

부끄러움 속에서  사지코는 고개를 끄덕였다.




이케다는 다시 속삭였다.

   " 함께 하자. "

그를 위해서는 사지코의 손이 조금 휴식할 필요가 있음을 가르쳐
주었다.

사지코는 고분고분하게 고개를 끄덕였다.

이제 사지코에게 있어서  이케다는 타인이 아니었다.

모든 것을 이케다 앞에 드러내놓고 있는 것과 똑같았다.

이케다가 사지코의 의지에 반해서 자신의 내부로 들어오지 않는다는
신뢰가 생겼다.




제 목 : ♠日[요마록]인간과 요괴의 섹스♠Ⅹ


소냐는 입술을 요구하는 냄새나는 얼굴에서 고개를 돌리고 힘껏
뿌리쳤으나 쉽게 손목을 잡혔다.

사나이는 그 손을 자기 하체로 가져갔다.

듬뿍 침칠을 한 혀가 귓속을 간지르다가 뺨과 목덜미로 미끌어짐에
따라 25세의 젊은 유부녀는 숨을 몰아쉬면서 몸을 뒤틀었다.

그 목소리와 표정은 혐오의 표현이 아니었다.

"뭐가 배크만이야, 이하녀 같으니라구."

이미 승부가 결정 났다고 보았는지 배크만 노인은 여자의 흰살을
애무하면서 주름 투성이인 입술을 일그러뜨렸다.

주위를 둘러싼 볏단 어딘가에 쓰러뜨리면 일은 간단할 것이고 소냐도
그러기를 기대하고 있는듯하지만, 그렇게 빨리 절정으로 향하는 것은
65세 노인의 아집이 허락하지 않았다.

그렇지 않아도 소냐가 응한는 것은 한 달에 두서너 번밖에  되지
않았다.

앞으로 10일 동안을 여체 없이도 참을 수 있기 위해 천천히 시간을
두고 탐해야 하는 것이다.

예전에는 트랜실바니아 농민에게 있어서 생존을 위하여 불가결한
것이었고 지금도 관광객이 줄을 잇는 농민들의 성채 안쪽 가축용
건초와 볏짚을 저장하는 창고 안이다.

전란 때의 피난처로 사원 바깥쪽에 2중 3중으로 방벽을 쌓았던 성채도
지금은 투르나바, 비에르망 등의 시가에 원형을 남기고 있을뿐, 이곳
브레스코 마을에는 교회당이나 식량저장고 등의 약간 잔해로 보존되고
있는데 불과하다.

그러기에 남녀가 정을 통하기에는 안성맞춤인 곳이다.

"너는 안드레스크의 여자가 아니야. 내 하녀야. 변소 청소를 하고 내
아랫도리를  입으로 닦아주던 계집이야. 알고 있겠지?"

드디어 입술을 뜷고 들어온 혀를 받아들이면서 여자는,

"네 맞아요. 저는 하녀에요, 촌장님."

이곳에 끌려오기까지의 저항도 잊고 소냐는 외치고 있었다.

성채는 마을에서 좀 떨어진 곳에있다. 아무리 큰소리를 질러도 듣는
것은 늑대 정도일 것이다.

남편은 산넘어 아버지 집으로 가서 모레까지 돌아오지 않는다.

2 년전까지 근무하고 있던 촌장집에서의 나날과 앞으로 짚단에서
벌어질 광경이 겹쳐 소냐는 기대로 몸을 떨었다.




모든 것을 잊고 입술과 혀를 서로 주고받다가 겨우 떨어지자 소냐는
몇걸음 뒤로 물러났다.

건빵과도 같은 남편의 따위는 이미 염두에 없었다.

하녀 시절 반년 동안의 쾌락이 뇌리에 떠올랐다.

고용되었을 때 소냐는 여덞명의 마을 남자와 관계를 가지고 있었다.

촌장도 그것을 알고 의도적으로 소냐의 방을 자기 침실 옆에 마련해
주었다.

촌장은 일부러 방문을 열어 복도에서고 보이도록 하고 아내와 몸을
섞었다.

소냐는 곧 그 의미를 간파했다.

옷을 미니 스커트로 갈아입고 블라우스의 옆단추를 두어 개끄르고
촌장 앞에서 어정거렸다.

그날중으로 부엌에서 관계를 맺었다.

촌장은 절대로 밤에 요구하지 않았다.

반드시 낮, 그것도 거실이나 부엌이 아니면 창고에서 요구하는 일이
압도적으로 많았다.

보통 장소나 시간에는 이미 감각이 무디어졌던 것이다.

"네가 가장 뜨겁게 타오르는 것은 어느 때였더라?"

털 외투는 그대로 두고 바지만을 벗으면서 촌장은 물었다.

"..... 사람이 있을 때에요. 옆방에 부인이나 손님이 있을 때."

이렇게 말하면서 소냐도 벗었다.




제 목 : ♠日[요마록]인간과 요괴의 섹스♠Ⅸ


흰 브래지어와 팬티 바람이 되었다.

몸이 뜨거웠다. 차안에서 억지로 마신 브랜디가 효과를 나타낸 것이다.

브래지어와 팬티는 소냐의 마지막 정숙이었다.

보통 때는 비키니박에 입지 않는다.

흥분이 고조되자 소냐는 빠른 말로 지껄였다.

"..... 당신은 나를 노팬티로 만들고 마루에 엎드리게 했어요.
엉덩이만을 높이 들게 하고, 그리고 손님과 이야기하는 도중에 그
사람을 남겨놓고 나한테 건너왔어요.  그리고는 시간이 없다면서
짐승처럼 엉덩이에다."

"그래,그래... 자, 코트를 입어."

소냐는 브래지어와 팬티 위에 모피 코트를 걸쳤다.

알몸일때보다도 더 에로틱했다.

작은 체구였으나 살이 토실토실하고 머슈마로보다도 더 흰 피부에
알콜 기운이  붉으스레하게 돌아 유부녀의 매력을 한층 더 짙게
풍겼다.

" 이봐."

촌장은 허리를 앞 으로 내밀면서 말했다.

남근이 직립해 있었다.

아내 앞에서는 그렇지 못하지만 25세인 유부녀라면 이야기가 다르다.

소냐는 머리를 그덕였다.

무표정했다.

보통 음란한 행위가 아니라는 것은 알고 있었다.

이것이 노인의 욕망을 부추였다.

"이봐"

다시 한번 재촉하는 바람에 소냐는 손을 그의 하체로 가져갔다.

노인은 나직하게 신음했다.

넓은 창고 안에서 떡 버티고 서서 유부녀의 애무를 받는다.

견딜 수 없는 자극이 아닐수 없었다.

"남편에게도 이렇게 하나?"




"물론이에요. 식사 후에는 반드시 해요. 아침에도 점심에도  또
저녁에도. 사람이 없으면 밭 한가운데서도 하구요. 텔레비젼을
보면서도...."

손에 잡은 것에 없이 커졌다. 소냐는 말을 계속했다.

"내 손은 기묘해요. 알고 있겠죠? 쥐고만 있어도 일이 치러져요.
남편은 종종 이손에..."

소냐의 손끝이 버섯 모양의 것에 와 닿자 촌장은 몸을 뒤로 젖혔다.

" 어서 계속해."

소냐는 그것을 쥔채 볏짚더미 쪽으로 걷기 시작했다.

먼저 드러눕기 전에 떠밀려 쓰러졌다.

촌장이 그 얼굴위로 올라왔다.

하녀를 욕보이는 기분이었다.

소냐는 들어오는 것을 대담하게 받아들였다.

브래지어와 팬티 벗겨졌다.

묵직한 젖가슴이 좌우로 드러났다.

촌장이 거기에 입을 가져갔다.




제 목 : ♠日[요마록]인간과 요괴의 섹스♠Ⅷ


"나중에"

소냐는 애원했다.

자신의 외설스러운 말에 육체가 반응하고 있었다.

"애무는 나중에라도 좋아요. 그러니 어서."

"알았어."

촌장은 여자의 허연 두 다리를 양 팔로 안았다.

마침내 두 사람은 몸을 섞었다.

노인의 동작에 따라 소냐도 허리를 움직였다.

남편과는 상상도 못한 체위였다.

사방으로 땀이 튀었다.

끈적끈적한 살의 접촉임이 한없이 계속되었다.

짚단에 파묻혀 상기되었던 촌장의 눈에 기괴한 다섯 개의 그림자가
비쳤다.

"누, 누구요, 당신들은?"

겁먹은 질문이었다.

"그..... 여자를 이리 줘야겠어..."

감정이 전혀 섞이지 않은 목소리였다.

"뭐라구?"

그러자 좌우에서 두 그림자가 앞으로 나왔다.

"무슨 소릴....."

입을 열었을 때 무언가가 펄쩍 날았다.

고양이만한 크기의 그림자였다.

촌장의 얼굴에서 이상한 소리가 났다.

비틀거리면서 그는 일어섰다.

안면에 검은 구멍이 뜷려 있었다.

두눈과 코가 그 속으로 사라졌다.

구멍 밖으로 털이 난 꼬리 하나가 늘어져 있었다.




고양이의 것인 듯했다.

기괴한 움직임을 보이면서 속으로 들어갔다.

구멍 깊숙한 곳으로.

촌장의 배 언저리에서 부드러운 것이 찢어지는 소리가 들렸다.

소냐는 자기를 내려다보는 다섯 개의 그림자를 백치 같은 표정으로
맞이했다.

유방과 아랫도리를 감추는 것도 있었다.

아랫도리에는 촌장의 것이 매달려 있었다.

그림자들이 소냐를 둘러쌌다.

손이 뻗쳐왔다.

젖가슴을 만졌다.

넓적다리를 더듬었다.

아랫도리를 밀어붙였다.

목에 와 닿았다.

얼굴을 덮어 씌었다.




제 목 : ♠日[요마록]인간과 요괴의 섹스♠Ⅶ


유두가 딱딱해지고 아랫도리가 근질거렸다.

처음 여체를 더듬는 듯한 호기심에 찬 손이 움직이기 시작했다.

묘한 쾌감이 소냐를 엄습했다.

죽음의 쾌감이었다.

이미 살아서는 여기를 나갈 수없다.

그들에게 살해될 것이다.

이것이 흥분을 고조시켰다.

이왕 죽는다면 절정에서 목숨을 던지고 싶었다.

소냐는 몸을 꼬기 시작했다.

네 개의 그림자가 바로 위에 있었다.

그러나 넷이라도 여체를 다루는 데는 충분한 효과를 발휘했다.

묘하게 딱딱하고 넓은 혓바닥이었다.

애무당한 보람이 있었다.

밑에 와 닿았을 때 소냐는 '더러워' 하고 내뱉었다.

상대는 이에 개의치 않고 혀를 움직였다.

소냐도 그렇게 했다.

뺨을 홀쭉하게 하고 계속했다.

"좋은 몸을 가졌군, 여자."

굵은 목소리가 말했다.

"40대같이 잘익은 여자야. 충분히 즐겁게 해주지."

배를 애무하던 혀가 움직였다.

"그 일은 내가 맡지"라고 말한 것은 아랫도리를 탐하던 그림자였다.

"아니, 내가"

욕정을 얼어붙게 하는 목소리가 위에서 내려왔다.

여자의 소리였다.

"그거 재미있군."




"하나가 더 늘어나는군."

"기다려, 기다려. 젖은 단지를 맛본 뒤라도 늦지 않아."

"일본에서의 싸움에 대비하여 정기를 양성해 둬야지."

소냐는 뒤로 돌려졌다.

둔부가 높이 쳐들렸다.

여덟 개의 손이 와들와들 떠는 둥근 살을 눌렀다.

격통이 소냐를 절규케 했다.

그 감각은 위에까지 도달했다.

소냐가 다시 절규했다.

"그것만은 싫어."

눈물이 쏟아졌다.

믿을 수 없는 일이 일어났다.

두 번째,세 번째, 네 번째가 들어왔다.




제 목 : ♠日[요마록]인간과 요괴의 섹스♠Ⅵ


배가 찢어지는 것 같았다.

하지만 그들은 대관절 어떵 체위를 취했길래 유부녀를 동시에
공격하고 있는 것일까? 그것이 한꺼번에 움직였다.

형용할 수 없는 고통과 쾌감이 소냐를 꿰뜷었다.

일생에 한 번밖에 경험할 수 없는 감각이었다.

인간 아닌 것과의 체험은 고통도 쾌락으로 바꾼다는 것을 소냐는
알았다.

네 개의 신음소리가 겹치고 뱃속에 뜨거운 액체가 분출됐다.

에개의 막대가 빠졌을 때 소냐는 절망의 소리를 외쳐댔다.

"그럼...."

서릿발 같은 여자의 목소리를 다른 목소리가 제지했다.

"기다려. 이대로 네 먹이가 된다면 싱거워. 라이만에게도 맛보게 히는
것이 어때?"

"그것 재미있겠군."

"이리 와, 라이만."

소냐는 눈을 뜨고 있었다. 감으려고 했지만 근육이 움직이지 않는
것이다.

보아서는 안돨 것을 보게 될 예감이 공포를 초월하여 어떤 종류의
용기를 불어넣었다.

라이만이 다가왔다.

뒤로 돌아선 채로 천천히.

촌장의 코트를 입고 있었다.

촌장처럼 맨발을 벗고 있었다.

다리가 좌우로 벌어졌다.

그 사이로 라이만이 들어왔다.

그것이 홱 고개를 돌렸다.

얼굴없는 촌장이.

아니 얼굴이 없는 것이 아니었다.

코트 밖으로 드러난 허연 배 한가운데  이빨을 세우고 있는 검은



고양이의 얼굴이....

소냐가 절규했을 때 그것이 털썩 여체위에 쓰러졌다.

욕구가 치밀었다.

그 두툼한 입에 입술과 혀를 빼앗기고 싶다.

돌처럼 탄탄한 손으로 가슴을 만져 주었으면 싶다.

전신을 애무해 주었으면 좋겠다...

카트리느는 옷을 벗기는데도 저항하지 않는다.

속옷이 벗겨지고 하체에 외기가 와 닿았다.

사나이-청년은 가만히 바라보고 있었다.

어디서 본 얼굴이라고 카트리느는 생각했다.

누구보다도, 아니 연인보다도 더 그리운 사람.

청년의 얼굴이 다가오기를 기다릴 사이도 없이 카트리느는 대담하게
다리를 열었다.

마음보다도 육체 자체가 기대에 불타고 있었다.

녹아들 것 같았다.

조용히 입술이 와 닿았다.

감촉보다도 기대에 찬 환희에 카트리느는 몸을 뒤로 젖혔다.




제 목 : ♠日[요마록]인간과 요괴의 섹스♠Ⅴ


청년은 애무하기 시작했다.

그는 굶주리고 있었다.

짐승이 내장을 탐하는 듯한 애무였다.

어디나 할 것 없이 전신이 타액으로 범해졌다.

망아의 경지에 이른 카트리느의 두 다리 사이로 청년이 들어왔다.

손으로 그것을 쥐었다.

한번 만져보고 싶었던 것이었다.

꿈이 아닌가 생각했다.

카트리느는 청년의 이름을 불렀다.

아빠.

"안돼요....,이런 데선...."

오른쪽 벽과 이어진 한 방에서 허덕이는 소리가 들렸다.

구도는 말없이 다가가 손잡이에 손을 얹었다.

최근에 급조한 문이었다.

3평쯤 되는 방 한구석에서 여체가 떨고 있었다.

여자 위에서 50대 남자가 허연 유방을 입에 물고 있었다.

크고 탐스러운 가슴이었다.

남자는 군복, 여자는 흰옷을 입고 있었다.

군인과 그에게 딸린 간호사인 모양이다.

백의의 옥자락이 크게 쳐들리고 거기서 드러난 허벅지가 남자의 손을
한껏 즐겁게 해 주고 있었다.

"안돼요.... 모두.... 돌아올거예요"

여자가 사나이의 머리를 안고 가슴에 밀어붙이면서 말했다.

"그러기에 나는 더더구나 불타는 거야"

사나이는 여자의 가슴에서 머리를 들고 대답했다.

"남편이.... 남편이....."

"녀석은 괜찮아."




사나이가 말했다.

"녀석은 소위, 나는 대위야. 내가  너한테 집념을 가졌다는 것은
녀석도 알고 있어. 이렇게 될 것을 알고 짐짓 자리를 피한거야."

"하지만..."

하고 말하는 입을 사나이의 입술이 막았다.

잠시 입술을 즐긴 뒤 사나이는 여자의 하반신으로 이동했다.

면 내의에 손을 대고 끌어내리자 여자는 흐느끼며 허리를 비틀었다.

사나이는 재빨리 그녀를 원위치로 돌리고 기세있게 머리를 들이댔다.

혓소리가 들렸다.

끝도 없이.

여자는 몸을 틀었다.

아아,아아, 하고 울면서 비밀스러운 곳을 사나이의 얼굴에 밀어붙였다.

"여보..... 여보...... 용서해줘요...... 아아......'




제 목 : ♠日[요마록]인간과 요괴의 섹스♠Ⅳ


그 소리에는 실감이 있었다.

사나이응 크게 기뻐했다.

"그래, 남편을 불러. 구해 주러 올지도 모르니까. 그러면 우리가
관계하는 것을 확실히 보여 주겠어."

"안돼요. 그런....."

당황하여 상체를 일으킨 여자의 하체에서 사나이가 심하게 머리를
흔들었다.

여자는 저항도 잊고 몸을 뒤로 젖혔다.

"빨,빨리.... 어서...."

애원에도 불구하고 사나이는 다음행동으로 옮기지 않았다.

얼굴은 흠뻑 젖어 있었다.

간호사도 군인도 이성을 잃고 있었다.

모두 미쳐 있었다.

전시중의 인간이다.

군인과 간호사다.

해서는 안될 행위를 하는 스릴이 두사람의 욕정을 더욱 부채질했다.

사나이가 바지를 내렸다.

여자는 잠자코 바라보고만 있었다.

사나이가 여자의 두다릴를 어깨에 메고 공격을 가했다.

모두 눈을 감고 있었다.

"여보"

하고 여자는 신음했다.

두 사람의 욕정을 심화시키기 위한 소리였다.

남편을 의식하고 지르는 소리는 아니었다.

"여보, 아아 여보, 나는 대위민에게 당하고 있어요. 아아 용서해
주세요, 여보..."

사나이의 허리 움직임이 빨라지고 여자의 목소리는 낮게 깔렸다.
절정이 밀려오고 있었다.




그것은 권력 그 자체가 범하는 듯한, 처참하고 더러운 자극으로
가득찬 광경이었다.

무슨 목적으로 과거를 재현시키는 것일까.

"안돼요, 이런 것은. 부탁이에요."

그러면서도 여자는 두 다리로 사나이의 머리를 계속 조여 나갔다.

전신이 핑크빛으로 물들었다.

사나이는 둔부를 공격하면서 오른손을 뻗쳐 여자의 가슴을 만졌다.

두 손ㅁ가락이 유두를 움켜쥐자 하얀 액체가 나왔다.

모유였다.

사나이는 그것을 손가락에 발라 여자의 가슴에 문지르고 다시 입에
밀어넣었다.

여자는 자진해서 입을 벌려 대담하게 핥기 시작했다.

바로 그때였다.

눈이 보이지 않는 칼이 갑자기 빛난 것 같다.

사나이의 손과 허리에 빨간 선이 그어졌는가 싶더니 그것이 두
동강으로 절단되었다.

붉은 피가 여자의 허벅지와 사나이의 얼굴, 그리고 배후의 벽에도
튀었다.

원인이 무엇인지 구도도 알 수 없었다.




제 목 : ♠日[요마록]인간과 요괴의 섹스♠Ⅲ


사나이가 악 소리를 지르며 뒤로 물러나는 순간 그 목이 공중에
날았다.

절단면은 찢어진 자루와 같은 처참한 모습을 드러내고 있었다.

뒤에서 뼈가 부서지는 소리가 들리고 검은 피가 분수처럼 치솟아
여자의 배와 가슴을 물들였다.

여자가 눈을 크게 뜨고 절규했다.

필사적으로 닦으려 했으나 피는 먹물처럼 번져 흰 살에 얼룩을
만들었다.

여자는 흔들리는 가슴을 움켜쥐고 도망하려했다.

무릎을 끓은 자세대로 사나이의 허리가 따라왔다.

급격한 충격에 여자의 하체가 사나이의 것을 삼킨 채 조개처럼
닫혀졌던 것이다.

여자는 곧 손목이 잡혀 가까이 있던 검정색 캐딜락에 태워졌다.

차 안에 선글라스의 사나이가 기다리고 있었다.

"왜 이러는 거예요?"

여자의 목소리에는 조롱하는 투가 깔려 있었다.

사나이는 이미 욕정에 불이 붙어있었다.

여자의 손을 잡아 옆자리에 앉히기가 바쁘게 입술을 겹쳐 왔다.

"으으......."

여자는 신음했지만 거절하지는 않았다.

당연한 듯이 침입하는 혀를 자진해서 받아들였다.

부하들의 시선 같은 것은 아랑곳하지 않았다.

아니, 그 때문에 더욱 흥분되는 것 같았다.

스커트 밑으로 손이 들어오자 여자는 그 손을 더 깊은 곳으로
이끌었다.

그 안은 헝겊으로 덮여 있었다.

"너희들은 돌아가. 운전사, 덴킨으로 가."

"네."

운전사가 차를 출발기켰을 때 뒷좌석의 두사람은 정신없이 입술을



밀어붙이고 있었다.

얼마후 차는 '덴킨'이란 네온이 명멸하는 러브호텔의 주차장에
도착했다.

차에서 내려 방에 들어갈때까지 사나이는 계속 여자의 얼굴을 핥고
있었다.

여자는 곧 침대에 쓰러뜨려졌다.

그 모습을 가장 원시적인 표정이 들여다보았다.

"잠깐만요, 샤워 정도는 해야 하지 않아요?"

이렇게 밀하는 여자도 황홀항 표정이었다.

허리와 둔부를 사나이가 쓰다듬기 쉽도록 움직이고, 거친 손이
비밀스런 곳을 건들이려 할 때만 안돤다는 듯이 살짝 비켰다.

사나이는 참지 못했다.

거친 숨을 토해 내면서 두 사람은 벌거숭이가 되었다.

점 하나 없는 아름다운 나신에 사나이는 숨을 죽였다.

허리에 파고든 검은 헝겊만을 남기고 여자는 침대에 누웠다.

"그, 그것도 벗어."

사나이가 신음하듯 말했다.

"당신이 벗겨주세요."




제 목 : ♠日[요마록]인간과 요괴의 섹스♠Ⅱ


나른한 목소리로 여자는 대답했다.

그리고 두 손으로 풍만한 가슴을 밑으로부터 받쳐 올리면서 한쪽
무릎을 세웠다.

사나이는 자신도 이해하기 어려운 충동에 이끌려 여자의 ㅘ반신에
머리를 가져갔다.

"멀쩡하게 생긴.... 계집이긴 한데.... 너, 아마추어가 아니지?"

사나이는 팬티를 끌어내리기 시작했다.

예사 여자가 아닌 것만은 확실했다.

앞으로 어떻게 할 것인가하고 사나이는 히죽히죽 웃으면서 생각했다.

섹스를 미끼로 금품을 강요할 수도 있다.

독신인지 유부녀인지 모를 23,4세쯤 되는 여자이지만 어쨌든  그녀의
집에까지 칩입하여 강도를 가장하고 금품을 요구할 수도 있다.

좌우간 이 여자는 일찍이 보지못한 최대의 먹이임에는 틀림없다.

천천히 팬티를 벗기는 동안 여자는 나직한 신음소리를 계속 토해냈다.

사나이에 대한 봉사는 손으로 했다.

가느다란 손끝이 방망이 끝에 와 닿을 때마다 사나이는 몸을 떨었다.

여자는 자진해서 한쪽 다리를 들고 팬티를 벗었다.

"너.... 이름이 뭐야?"

사나이가 신음하듯 물었다.

".....히토미... 히토미에요."

"남편도 있어?"

"그래요. 오늘은 잔업이라 늦게 돌아와요."

유부녀란 말이 사나이를 더욱 부추겼다.

남편이 없는 동안에 남자 사냥에 나서는 여자다.

말만 하면 어떤 포즈라도 취할 것이다.

어떤 비인간적인 행위도 마다하지 않을 것이다. 아니, 싫다해도
시키고야 말겠다.

그러다 보면 타오르기 시작할 것이다.




이 여자는 그런 타입이다.

"남편이 있는데도 이런 일을 하는거야? 이 바람둥이."

그러면서 두 다리 사이를 계속 공격했다.

흥건히 침을 바르고 참을 수없이 이를 세웠다.

여자가 경련하는 것도 개의치 않고 두 팔로 움직이지 못하게 누르면서
마음껏 공격했다.

흰 살을 보라빗 반점이 더럽혀 나갔다.

"안돼요.... 그럼데다 키스하면 안돼요. 남편이 보면...."

"다른 남자가 생겼다고 하면 되잖아? 이제부터 충분히 즐겁게 해
주겠어."

"사실은 나도 그걸 원해요."

대담한 말이었다.

"너... 보통 여자가 아니로구나...."

사나이가 상기된 목소리로 말했다.

"어디서 일했어? 남편은 네가 이러는 걸 알고 있어? 아니면
비밀이야?"

여자는 잠자코 얼굴을 사나이의 하체로 가져갔다.

사나이는 급격한 사정감을 애써 저지하려 했다.




제 목 : ♠日[요마록]인간과 요괴의 섹스♠Ⅰ


아직 그래서는 안된다.

여자의 약점을 잡아 쾌락에의 봉사를 요구하지 않으면 안된다.

"앞으로도 계속 나하고 어울리는 거야. 매주 이 호텔에 와야해. 아니면
모든  것을 일러바치겠어."

"안돼요."

그 나직한 소리를 사나이는 애원으로 받아들였다.

재빨리 허리를 움직이며 여자의 다리 사이로 침입했다.

뜨겁고 습한 그곳은 약간 힘을 가한 것만으로도 쉽게 사나이의 것을
삼켰다.

입과는 또다른 만족감이 전신에 퍼졌다.

여자는 상기되어 있었다.

남편에 대한 죄책감과 처음 대하는 사나이와의 쾌감이 하나가 되어
자신ㄴ도 알 수 없는 뜨거운 열기로 크게 꿈틀거리고 있다.

무엇을 해도, 무엇을 요구해도 응했다.

여자는 흐느껴 울기 시작했다.

"본명을 알고 싶어."

사나이는 여자의 목에 혀를 미끄러뜨리면서 말했다.

"말했지 않아요?히토미라고."

"성이 뭐냔 말이야."

"미나미카제예요,미나미카제 히토미.... 아아....."

"주소는 어디야?"

"......."

가오루의 눈동자에 욕정이 타올랐다.

구도한테서 느꼈던 굶주림과 살의를 능가하는 성욕의 비등이었다.

가오루는 신음하면서 구도의 목에 매달렸다.

"어서.... 빨리 안아 주세요."

겨우 이말만을 했다.

구도는 잠시 동안 그녀를 바라보다가 가볍게 안아다 침대에 뉘었다.




가오루는 눕는 동시에 둔부를 쳐들어 상대를 유혹했다.

청바지가 팽팽히 당겨서 주름 하나 없다.

거기에 드러난 팬티의 자국이 더없이 에로틱했다.

가오루의 강한 성격을 아는 동료나 친구라면 경악을 금치 못했을
음난한 행위였다.

"어서 벗겨 주세요."

다이내믹하게 좌우로 흔드는 살 덩어리 너머로 들리는 뜨겁고 낮게
깔린 목소리.

잠시동안 그 모습을 물끄러미 바라보던 구도는 무슨 결심을 했는지
침대로 다가가 가오루의 청바지를 벗겼다.

살에 파고든 팬티는 연한 청색이었다.

남자를 유혹하기 위해 입었다고 해도 과언이 아닐 아주 작은
팬티였다.

"아아......."

가오루의 신음소리를 신호로 구도의 손이 엷은 나일론을 가만히
끌어내렸다.

비밀스러운 곳이 나타났다.

흰 점액이 분비되어 있었다.




제 목 : ★섹스에 강해지자!★


사람의 욕심이라 하는 것은 영원히 끊일 줄을 모르는 것이다.

오늘 오백원을 벌게 된다면 내일은 다시 천원이나 만원을 벌기 바라는
것이다.

소위 황제가 되면 신선이 되고 싶다는 말이 있듯이 온종일 왔다갔다
하면서 그저 이득이 있는 곳으로만 곧장 나가는 것이고 밤이 되면
더욱더 노래를 찾고 색을 고르는 등 외입과 외박, 도박 그리고 마시는
것을 골고루 갖추면서 밤새도록 마음껏 미치도록 즐기게 된다.

그러나 한 번도 자기의 정신과 체력이 이미 점차적으로 소모된다는
것을 주의하지 못하게 될 뿐만 아니라 모르고 지나치게 되는 것이니,
이야말로 죽음을 향한 전진이라고 할 수 있을 것이다.

사람의 정신력은 연령의 증가에 따라서 점차적으로 쇠퇴하기 마련이고
영원히 청춘을 간직할 수 없으며 오직 선천적으로 천품이 뛰어난
사람이거나 후천적으로 보양을 제대로 한 사람만이 쇠퇴의 현상을
십년이나 팔 년 정도 더 보류할 수 있는 것이다.

그리고 어떤 사람들은 선천적으로 성품이 부족하고 후천적으로 훌륭한
보양을 하지 않고서 온종일 그저 애욕의 길에만 빠져들게 된다.

그러다가 나중에는 이름이 알려지게 되고 재물을 취하게 되었으나,
정신과 체력  역시 다 소모될대로 소모해져 모습과 정신이 초체함으로
미녀 앞에서도 한탄만 할 분이니 구름떼처럼 많은 여자를 대해서도
즐길 수 있는 복이 없다.

이와 같은 인생에 부슨 흥미가 있겠으며 밤중에 스스로 생각해  볼 때
모름지기 후회하는 마음이 없지 않아 있을 것이다.

관당에 있는 오금창의 주인인 하시는 금년 마흔살이었다.

평소 부지런하고 향학에 열심이어서 졸업 후에는 즉시 기사로
발탁승진 되었으며 매일같이 일을 함에 있어서 게으름을 피우지 않고
적당히 넘기지 않아 주인에게 높이 인정을 받아 다시 영반으로
오르기도 하였다.

그리고 그 이후 동료읭 질투를 받고 모함과중상을 입게 되자, 그만
울분을 참지 못하고 사퇴를 한 이후 스스로 공장을 차리게 되었다.

그 규모는 별로 크지는 않앗고 자금도 역시 적으나 평소의 인연에
의지하고 또한 자기의 공장운영 능력에 힘입어 적극 투자한 나머지 몇
년 사이에 이미 소기업을 중소기업으로 만들 수 있었으며 지금은
홍콩에서 몇 째로 손꼽히는 기업가가 되었다.

그 규모는 별로 크지는 않았고 자금도 역시 적으나 평소의 인연에
의지하고 또한 자기의 공장운영 능력에 힘입어 적극 투자한 나머지 몇
년 사이에 이미 소기업을 중소기업으로 만들 수 있었으며 지금은
홍콩에서 몇 째로 손꼽히는 기업가가 되었다.

이 공장에서 나는 물건은 무척 많앗으며 또한 판로도 넓어졌다.




그리고 공장의 사원들만 하더라도 천 명이 넘는데 매년의 이득이 매우
풍성한 편이었다.

그러나 하씨는 한평생 부지런한 습관이 있었기 때문에 부자가
되었어도 게으름을 지극히 싫어했으며 회사 안의 모든 사무는 자기가
친히 돌보고 행했으며 이십여 년 동안 한번도 남의 힘을 빌린 적이
없었다.

젊었을 때는 힘이 좋고 정력이 여전히 충만한 상태라 물론 일을
이겨낼 수가 있었다.

그러나 수십 년간 밤낮을 가리지 않고 고생을 하게 됨에  따라
쇠퇴현상이 점차 드러나 수십 년간 밤낮을 가리지 않고 고생을 하게
됨에 따랄 쇠퇴현상이 점차 드러나게 되었다.

동시에 부모가 원래 강한 사람이라 그 선천적인 자질에 있어서도
원래 부족함이 없어 신원의 기초는 본래  매우 탄탄한 편이었다.

비록 출세를 하여 여자를 수명씩을 거느리게 되었으나 평소의 절약을
습관으로 해왔기 때문에 보양을 할 줄 몰라 그 쇠퇴해짐이 심한
편이었다.

그리하여 아내와 교함을 가지게 될 때마다 매번 힘이 마음대로 되지
않고 중도에 무력화되는 현상이 나타나게 되었다.

그제서야 재빨리 의사를 초청하여 약을 복용하거나 많은 음식을
먹었지만 도움이 되지 않았다.

간혹 발기하여 어쩌면 즐길 수도 있겠구나 생각하게 되면 뜻맊에도
일단 아내와 접촉을 하게 되었을 때에는 즉시 힘이 빠지곤 하였다.

그러니까 일 년 내내 즐거움을 가질 수가 없게 됐으니 비단 상대
여자들이 크게 원망의 소리를 할 뿐만 아니라 본인 자신도 크게
고통스럽게 여기게 되었고 고생하여 돈을 모았으나 복을 누릴힘이
없다고 크게 탄식하면서 치료를 받게 되었다.

그런데 자수 장양단과 용호 활력단을 2개월밖에 복용하지 않앗는데도
점차 활력이 솟구치게 되었고 또 야밤에도 양기가 서는 현상을 보게
되었다.

이것은 근년에 일찍이 없었던 일이었다.

그러나 더욱더 마음을 굳히고 약을 복용하게 되었는데 4개월째 되자
수화가 서로 조화를 이루게 되고 호르몬의 분비 역시 정상적으로
되어서 즉시 아내와 즐기도록 한 바, 즉각적으로 기세가 솟아오르면서
단전이  따뜻해지게 되었고 일거에 딱딱해졌다.

또한 딱딱하고서도 오랫동안 있어, 이와 같은 현상은 젊었을 때 있던
현상인데 다시 이 꿈을 되찾게 된 것이라 하며 크게 기뻐했다.

비단 이와 같은 많은 종류의 환자들을 소개하여 우리 의원으로
찾아와서 진찰을 받도록 했을 뿐만 아니라 그와 동시에 매년 몇 번씩
찾아와서 약을 지어가곤 했는데, 그의 말에 의하면 평소에 보양을
하는 것이 인삼과 녹용을 삶아 먹는 것보다 낫다고 했다.







제 목 : ★성기가 단소한 사람의 열등감★


신체의 각기관은 그 발육상황이 반드시 정상적인 비레에 의해서
생장되는 것은 아니다.  몸통은 비대하나 사지 오관의 발육이 매우
가늘고 작은 사람도 있고 반대로 몸체는 매우 마르고 해소해도 성기는
매우 굴고 긴 사람도 있다.

의학잡지에 많이 실려 있듯이 체구가 당당한 장사가 매우 단소한
성기를 가지고 있을 수도 있다.

어떤 사람은 모양이 뾰족한 창 같아서 여자를 만족시키지 못하는
경우도 있다.

본인은 몇십년 동안 신벼을 치료하면서 몸집이 건장하고 체구가
당당한 남자가 도리어 성기가 해소하여 고민하는 것을 많이 보아왔다.

발육 불량과 성기가 단소한 환자가 고민을 털어놓는 것을 들어보면
평상시 감히 유흥업소에 가서도 여자에게 접근을 못하고 특히
수영장이나 공공욕실 등에서 김히 신체를 드러내지 못한다는 것이다.

감히 여자친구와 친밀해지지 못하는 이유도 다른 사람에게 발견되는
것이 두렵기 때문일  것이다. 어떤 사람은 애인에게조차고 감히
성기를 보여주지 못한다. 이러한 괴로운 심정은 같은 입장에 처한
사람만이 이해할 수 있다.

어떤 환자는 애인에게 그의 성기가 가는고 작은 것이 발견되어
헤어지게 되자 열등감에 사로 잡혀 감히 결혼도 못할 뿐 아니라, 여자
친구를 사귈 용기조차 잃고 산다. 결혼 후에 아내를  만족시키지 못할
뿐 아니라, 여자 친구를 사귈 용기조차 잃고 산다.

결혼 후에 아내를 만족시키지 못해도 역시 큰 문제가 발생해 이혼의
비극을 염려한 까닭이다.

옛날의 아내들은 관습상  내실의 문밖을 나가지 않았다.

남편에게 시집을 가서 처음부터 끝까지 예의를 준수하여야 했다.

물론 아내가 운이 좋아 정력이 강한 남자에게 시집갔을 때는 당연히
일생이 행복하다.

그러나 불행하게 바보이거나 혹 결함 있는 남편에게 시집을 갔다면
스스로 처량한 일평생을 한탄할 뿐이다.

그러나 현대하회는 완전히 다르다.

눈 딱 감고 혼인하여 평생 봉건사상을 따르는 시대는 이미 완전히
사라졌다.

현재의 관습은 남녀가 평등하게 공개적으로 교제하며 부부간에 만약
성적 불만이 있다면 언제든지 이혼을  제기할 수 있다.

이것은 이미 보편화 되어 있다.

성기가 단소한 원인 중 일부분은 선천적 발육 불량 때문이고 대부분



어렸을 때 지나친 수음으로 신장 기능이 쇠약해져 형성된 것이다.

구제할 방법은 당연히 적당한 약물을 사용하여 신장의 호르몬을
강화시켜서 정상적 발육을 하게 하는 것이다.

이렇게 하면 천천히 켜져서 자라게 된다.

그러나 환자는 인내심으로 복용하여야 할 뿐 아니라 성욕을 억제해야
한다.

그리고 일체 여자 생각을 없애야 약의 효력이 나타나며 그때야
비로소 매우 빠르게 만족한 효과를 얻을 수 있는 것이다.

옥문을 바라보고 탄식이 많으면 번뇌가 많게 되고 마음은 있으나 힘이
없게 되면 더욱더 수치를 느끼게 된다.

한사람의 신체기관은 하나의 완전한 기계와 같다.

만약에 오랫동안 쉬게 되거나 또는 너무 놔두고 평소에 보양을 할 수
없게 된다면 많은 병폐가 발생하게 된다.

심지어는 모든 부속이 작동을 상실하게 되어 완전히 운동할 수 없게
되는 경우도 있다.

기계는 강철로 만든 것일지라도 이와 같은 폐단이 있게  마련인데
더군다나 사람은 피와살로 만들어진 몸이닌 더 말할 것이 있겠는가?

어떤 사람들은 나이가 젊고 힘이 좋으며 정력이 충만하게 되었을 때
근본적으로 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 두터울지도 모른다.

그래서 결혼을 하기 전에 수음을 지극히 즐거운 일로 여기고 때론
매일 두 전 세 번씩 수음을 하면서도 피로한 줄을 모르게 된다.

그리고 결혼 이후에는 다시 색욕에 탐닉하게 되어 하룻밤에 세 번 네
번 그일을 시도함으로써 체력적으로도 지치지 않는 한 그만두려고
하지 않는다. 더구나 이튼날 거뜬히 일을  할 수 있다.

이 무렵에는 나이가 젊고 체력이 강하니까 한 시기는 그런대로 지탱할
수 있으리라고 믿어진다.

하지만 사람은 무쇠가 아니고 세월은 사정없이 흐르는 것이다.

영원한 청춘을 간직할 수 없는 것으로 점차 중년으로 접어들게 됨에
따라 체력은 덩달아서 급격히 쇠퇴하기에 이른다.

중년인의 대다수는 가정적인 책임을 지게 되고 온종일 노심초사하면서
생활을 위해 골치 아프게 머리를 쓰기 때문에 이미 약해진 몸을
더욱더 가속화시켜 쇠퇴하도록 만든다.

처음에는 그저 정신적으로 피곤하고 허리가 시큰거리고 등이 아프면서
머리가 어지럽고 잠을 이루지 못하거나  가슴이 뛰면서 손발이
차거워지는 등 노고에 견디지 못하다가 차츰 여색에 대해서 흥미를
일으킬 수 없게 되는 것이다.

설사 억지로 흥분을 한다 하더라도 역시 발기는 되어도 딱딱하지



못하게 죄고 오래 가지 못하게 되는 것이다.

그리하여 어떤 때는 성교를 하는 중에 중도에서 물렁해지거나 조루를
하게 되는 것이다.

이와 같은 병폐는 일찍이 지나친 성욕을 즐기고 절제를 몰랐던 결과의
소치이다.

남자와 여자의 성증은 커다란 차이가 있다.

남자는 15~16세와 30세 사이에 성욕이 가장  왕성한 시기로써 거의
매일 같이 그 욕정을 풀려고 하고 하루도 빠뜨리지 않으려고 하는
것이다.

그러나 일단 35세가 지난 이후에는 차츰 냉담해지기 시작한다.

그런데 아내들은 25세 이전에는 성애에 대해서 별로 강렬하지 못하고
평소에 남편과 교합을  가진다하더라도 있어도 되고 없어도 되는
정도인 것이다.

그러나 이십오륙세 이후에는 발육과 성지식이 이미 성숙할 대로
성숙하게 된다.

이때 육욕에 대한 욕구는 대다수가 매우 강렬해지는 것이다.

만약에 이때 남편의 성능이 이미 쇠퇴해지게 된다면 물론 아내는
만족감을 느낄 수 없다.

따라서 문제가 남아지게 되는 것인데 부부의 감정이 결렬되는 것은
말할 것도 없거니와 더욱더 두려운 것은 아내가 육욕의 고통을
이겨내지 못하고  다른 남자의 유혹에 넘어가  결국 간통을 하는
가정비극을 낳게 만든는 것이다.

생리적인 욕구는 모든 건강하고 정상적인 사람이 모두 갖추고 있기
때문에 만약 한 쌍의 부부에게 만족스러운 성생활이 있다면 , 물론
육체노동을 해서 하루 벌어 하루 먹는다 하더라도 반드시  영구적인
은애를 유지할 수 있으며 쌍방은 정신적이나 육체적으로도 똑같이
유쾌함을 느끼게 된다.

그러나 만약에 남편된 자의 성능이 쇠퇴해지게 되고 정력이 부족하여
정상적인 성애를 누릴 수 없게 된다면 은의옥식의 사치와 호화를
누린다 하더라도 반드시 그 욕정을  매우기는 어려워 조금이라도 다른
남자의 유혹을 받게 된다.

이 경우 매우 쉽게 다른 사람의 품에 몸을 던지게 되는 것이다.

아내가 간음하게 된다면 비록 바다와 같은 아량이 있다 하더라도
친구들에게  부끄러움을 사게 되는 것이다.

이것은 어떠한 남자들도 참고 견딜 수 없는 치욕이다.

그렇기 때문에 가장 지혜스럽고 현명한 방법은 일찍이 의사를 찿아
약을 복용함으로써 한시 바삐 원기를 정상적으로 회복할 수있도록
치료해야한다.




그래야 사업에 있어서도 정상적인 발전이 있게 될 뿐만 아니라
부부간의 감정과 가정의 행복 또한 유지되고 연결될 수 있는 것이다.

그렇기 때문에 건강은 값을 따질 수 없는 것이라고 할 수 있다.

사내 대장부는 첫째는 곤궁함을 두려워하고 둘째는 병을 두려워하며
셋재는 아내를 잘 다스리지 못해 바람이 나는 일을 두려워한다고 할
수 있다.

소위 죽을 지언정 마누라가 바람 피우는 것은 두고 볼 수 없다는 말이
바로 이것이다.

본래  부부의 도리는 마땅히 서로 손님처럼 받들고 서로 존중하면서
상대방의 비위를 맞추고 참을 줄 알아야 가정은 환락적인  분위기에
충만하게 되고 백년해로를 할 수 있는 것이다.

그러나 가장 가련한 노릇은 남자의 성기능이 일찌감치 쇠퇴하는
것이다.

그렇게 된다면 아내는 성적인 안위를 얻지 못하고 보채며 종알거리게
되는 것은 물론이고 이빨을 꽉 다물며 밤새도록 잠을 이루지 못하게
되는 것이다.

만약에 처가 비교적 보수적이고 의지가 굳은 사람이라면 그런대로
그런 모든  육욕의 고통을 견뎌낼 수 있겠지만, 만약에 처가
열정적이고 새로운 조류의 여성이면서 의지가 굳지 못하거나
정신적으로 개명되고 또 육욕의 향락에 열중하는 사람이라면, 가장
쉽게 외간 남자의 유혹에 넘어가 수시로 간음하는  일을 저지르게
되거나 한사코 부부의 인연을 끊고서 다른 사람의 품으로 뛰어드는
일을 반복하게 되는 것이다.

이와 같은 불행한 일은 실로 남자에게 있어서는 최대의 치욕이다.

도시에서 생활하고 있는 사람들은 환경의 영향 탓으로 대다수가
어릴적부터 수음이라는 악습을 가지게 되고 종일 많은 음란한 책이나
잡지에 탐닉하여 온 머릿속이 음란으로 가득차기 쉽다.

그리하여 빈번히 자위 행위를 함으로써 타오르는 욕정을 끄려고 하게
된다. 그런데 이때가 바로 정이 발육할 때이다.

신상의 기초가 아직도 견고하지 못하기 때문에 가장 쉽게 상해를
입을 수 있고 이로 인해서 그 정상적인 발육에 지장을 주게 됨으로써
신선이 위축된다.

그 결과 양기는 대다수가 발육이 건전하지 못하게 되는데 가장
보편적인 현상은 짧고 가늘다거나 구부러진다거나, 포경이 되고
무력해진다거나, 또는 사정함이 무력해지고 변을 보려고 할 때 정액을
흘린다거나, 오줌을 누게 된 이후 정액을 떨어뜨리거나 밤에 몽정을
하게도 되는 것이다.

따라서 설사 그 양기의 발육이 정상화 하더라도 크면서는 제대로 힘을
쓰지 못하게 되는 수가 있으며 또한 지나치게 상해를 입힌 나머지
정관이 이완되어 조루라는 증상을 가질 수 있을 뿐  아니라, 심지어는
여색을 대하기만 해도 정액을 흘리게 된다.




이와 같은 현상이 오래 계속되면 정신적으로 좌절감을 느끼게 되고
얼굴은 누래지거나 청황색을 띠게 되며 허리는 시큰거리고 등이
아픈가 하면 머리가 띵하고 눈이 가물가물 거리면서 일을 하더라도
흥미를 느낄 수 없고, 온종일 마음이 불안해지면서 병이 나 아픔이
많아지게 된다.

따라서 인생에 전혀 즐거움을 느낄 수 없게 된다.

남자된 사람으로서 이와 같이 쇠약한 병폐를 가지게 될 경우 그
심정은 반드시 고뇌에 차게 되고 열등감을 가지게되니 어찌 경망되게
들먹일 수가 있겠는가.

그런데 만약에 부모가 한시 바삐 어린손자를 보고 싶은 기대에서
아무것도 모르고 아들을 장가보내게 된다면 자식을 그르치고
며느리마저 좋은 밤을 헛되이 보내게 되니 부부간에 무슨 감정이
일어나겠는가.

사람은 살아 생전에 건강이 최고인 것이다.

건강이 있어야 정신이 있는 것이고, 정신이 있어야 만사에 흥미를
느낄 수 있으며 보람있는 생활을 가질 수 있다.

또한 그렇게 되어야 해복하고 즐거운 인생을 보낼 수 있다.

그러나 불행히도 많은 사람들은 자기가 쇠잔해진 증상을 가지고
있다는 것을 알면서도 감히 다른 사람에게 이야기를 하지 못하고
더욱더 의사에게 가르침을 받기는커녕 감추려 한다.

치료할 용기를 갖지 못하고 줄곧 병을 숨기거나 의사를 꺼리는 가운데
하루라도 넘길 수 있으면 넘기고 보자는 심정이 되어 온종일 괴롭고
즐겁지 않은 고통을  참으면서 한평생 여자 친구와 사귀지도 못하게
되는데, 이와 같은 사람은 실로 천하에 가장 우둔한 삶이라고 할 수
있다.

불효에는 세 가지가 잇는데 후손이 없는 것이 가장 크다고 하였다.

자식이 없으면 야밤에 스스로 생각해 볼 때 당연히 조상에 대해서
부끄러움을 느끼게 되고 부모에 대해서 미안하게 생각되는 것이다.

그리고 남들은 부부가 서로 사랑하고 아들 딸에 대한 정이 깊을 뿐만
아니라 가정이 따뜻한 분위기에 휩사여 있는것을 보지 않을 수
없는데, 자기의 외롭고도 초라한 홀아비 같은 신세라 비단 조상과
부모, 친지와 친구들을 대할 수 없게 될 뿐만 아니라 그야말로 헛되이
세상에 태어난 사람이라고 자신을 평가하게 된다.




제 목 : ♠日[요마록2]인간과 요괴의 섹스♠Ⅹ


마치 김이 나는 것 같았다.

구도는 목욕 타월을 풀어 던지고 재빨리 여자의 둔부를 안았다.

가오루에게 있어서 둔부 너머에 있는 것은 젊었을 무렵의 아버지였다.

이것은 과연 마음으로부터 원하던 것이었을까.

침입당한 순간 뜨거운 파도가 목까지 치밀어올랐다.

형용할 길 없는 충족감에 잠길 틈도 없이 그것이 움직이기 시작했다.

그때마다 가오루는 비명을 질렀다.

쾌감은 언어를 초월하는 것이다.

이대로 죽었으면 행복할 것 같았다.

그러나 땀에 흠뻑 젖어 자기 것을 삼키려 하는 여자 자위대원의
둔부를 바라보면서 구도는 냉업한 표정을 무너뜨리지 않았다.

더구나 안겨 있는 동안에 가오루의 의지는 무언가에 속박되어 있었다.

역시 함정일까.

하지만 어떻게?

"지금이에요. 지금 넣어주세요. 당신을 주세요!"

가오루는 비명을 질렀다.

꿈틀거리는 생물은 탄력 있는 허벅지에도 허리에는 유방에도 사정없이
감겨 새빨간 혀로 자극하기 시작했다.

혐오보다도 쾌감이 전신을 꿰뜷었다.

뱀 두 마리가 젖먹이 아기처럼 젖꼭지를 물고 빨았다.

그것을 떼어놓으려는 가오루의 손은 허공에서 정지되고 그녀는 뜨거운
입김을 토해 냈다.

뱀 몇마리가 겨드랑이를 핥았다.

그녀는 겨드랑이의 털을 깍지 않아 숲이 무성 했다.

몇 개의 혀가 핥기만 했지만 했는데도 검은 털이 타액으로 축축하게
젖고 그것을 다시 뱀의 혀가가 핥아먹었다.

전신을 뱀한테 내맡긴 채 가오루는 위를 향해 방향이 돌려졌다.

뱀의 공략은 실로 훌륭했다.




뱀도 그것을 알고 공격했다.

상대가 누구이건 육체는 환희하고 있었다.

인간의 존엄 같은 것은 그림자도 없었다.

몇마리가 가슴에 달라붙어 자유자재로 꿈틀거리고 있었다.

목을 조이는 고통에 신음하자 세 마리가 입쪽으로 머리를 돌렸다.

여자는 거기 있었다.

바닥과 벽의 접점에 책상다리를 하고 앉아있었다.

그 엉덩이가 상하로 움직이고 있는 것을 겜배에는 보았다.

보라색 팬티가 무릎까지 벗겨져 내려오고 브래지어는 겨우 왼쪽
어깨에 매달려 있었다.

겜배에가 처음보는 고혹적인 젖가슴이고 엉덩이었다.

여자는 그 엉덩이를 요염하게 흔들어대고 있었다.

영하의 땅속에서 책상다리를 하고 앉아있는  전나의 유부녀.

그러나 겐베이의 눈을 휭둥그러지게 만든 것은 그것이 아니었다.

허리인 듯한 부분은 벽과 바닥의 접점에서 통나무와 같은 두 개의
다리를 바닥에 던지고 있었다.




제 목 : ♠日[요마록2]인간과 요괴의 섹스♠Ⅸ


즉, 여자의 엉덩이 밑에.

그리고 엉덩이는 상하로 움직이고 있었다.

겐베이는 보았다.

접합면에서 비스듬이 치솟아 여자의 다리 사이로 들어가 있는 거대한
것을.

야한 비키니 브래지어와 팬티를 벗고 엄청나게 큰 남근에 엉덩이를
맡기고 있는 것은 전라의 유부녀다.

낯이 익은 이웃집 여자다.

반쯤 벌려진 여자의 입에서 신음소리가 새어나왔다.

살짝 엉덩이를 들었다.

여자는 김이 나는 거대한 남근 입으로 가져갔다.

그러나 입에 들어가기에는 너무 컸다.

입술을 뾰족하게 하고 혀만을 사용했다.

여자의 얼굴이 흥분으로 상기되었다.

손톱을 세우고 이로 깨물었다.

천장에 설치된 라이트의 불빛이 여자의 엉덩이를 요염하게 떠올렸다.

여자는 가장 민감한 부분에 혀끝을 밀어 붙이면서 엉덩이를 겐베에
쪽으로 돌렸다.

쉴 새없이 엉덩이가 움직이고 흐르는 액체가 무릎 안쪽에 고였다.

반영음이 들렸다.

겐베에의 시야를 가리고 있던 빨간 안개가 걷히는 듯했다.

목소리였다.

그것도 환희의 목소리.

얼음 속의 것이 여자의 애무로 지르는 소리였다.

겐베에는  눈을 크게 떴다.

노출부가 많아지기 시작했다.

빠지고 있는 것이다.

그것만이 아니었다.




확실히 알수는 없었으나 어딘가 수상했다.

여자는 자위의 쾌감에 반쯤 미쳐있었다.

발정한 암캐와도 같은 소리를 지르면서 봉사를 계속했다.

여자의 손놀림이 더욱 빨라졌다.

자잘한 기교를 포기하고 다이내믹하게 하체 전부를 비벼댔다.

겐베에는 걷기 시작했다.

걸으면서 지퍼를 내렸다.

바지안의 것이 잔뜩 성을 내고 있었다.

그는 이것을 붙들고 여자한테 다가갔다.

전부터 그렇게 하고 싶었던 것이다.

손가락이 둔부로 파고들자 여자는 기다렸다는 듯이 젖어있는 자기
손가락을 떼었다.

남편밖에 모르는 부분을 여자가 내밀었던 것이다.

겐베에는 주저없이 그리로 다가갔다.

몸을 들이밀자 여자는 격렬하게 몸을 흔들었다.

압도적인 몸이었다.




제 목 : ♠日[요마록2]인간과 요괴의 섹스♠Ⅷ


첫날밤이었다.

처음 남자를 아는 23세의 육체는 아니다.

일찍 성경험을 했고 쪼 농담도 짙었다.

학교때 관계를 가진 것이 최초이고 다음에는 이웃 농가의 아들과
잠자리를 같이했다.

소문이 나지 않도록 조심하는 대신 만날때마다 농후한 섹스에
빠져들곤 했다.

나미는 자기 육체에 남자를 발광케하는 성분이 포함되어 있다는 것을
알았다.

그들은 전나가 된 나미의 겨드랑이에서부터  발가락까지 애무하지
않고는 관계를 하려하지 않았다.

"멋진 몸이야"

땀내가 나는 이부자리에서 가슴을 입에 물고 첫남자는 칭찬했다.

"깨물어 먹고싶어."

이것은 참억새 풀숲에서 탐스러운 그녀의 대퇴부를 안고 올리며 토해
낸 두 번째 남자의 말이었다.

유체에는 자신이 있었다.

신장 173센티, 체중 55킬로, 바스트 90, 히프 92센티나 된다.

국민학생 무렵부터 농사와 수영으로 단련된 몸은 남자들이 노골적인
찬사를 털어놀지  않을 수 없는 여체로 결실해 있었다.

몸집이 유난히 큰 여자였다.

게다가 나미는 지식도 풍부했다.

남달리 성에 대한 호기심이 왕성했던 것이다.

자진하여 남자의 허리에 두다리를 감고 조였다.

풀숲에 도착하기 전부터 하반신을 드러내고 참지 못하게 만든 일도
있다.

다쓰오와도 처음은 아니었다.

농부 그 자체라 할 수 있는 다쓰오는 별다른 취미를 갖지 않은 반면에
원시적인 성의  행위에 대해서만은 놀랄 정도로 탐욕스러웠다.

미숙한 테크닉을 보충하고도 남을 농후한 행위에 나미는 몇번이나
오열하고 도움을 청했다.




나미는 곧바로 다쓰오에게 빠져들었다.

그 남자가 지금 이리 오고 있다.

남편으로서 떳떳이 나미를 품기위해서.

앞으로는 매일같이 그 일을 치룰 수 있다.

집안에서도 밭한가운데서도 다리를 벌리면 남편은 반드시 침입해 올
것이다.

오늘밤엔는 어떤 체위로 도전해 올것인가.

빳빳하게 풀을 먹인 흰 시트 위에서 나미는 자신의 가슴을 만지기
시작했다.

손톱을 세워 보았다.

예리한 자극을 느낄수있었다.

나미는 더욱 힘을 주었다.

탕! 하고 살의 섬유가 끊어지는 감촉이 전해져 왔다.

유두에 피가 맺혀 나미는 얼굴을 찌푸렸다.

다쓰오가 혀로 그 피를 핥아 주었으면 하고 생각했다.

복도에서 소리가 나는 바람에 나미의 망상이 사라졌다.

가슴이 떨렸다.

큰 기대 때문이었다.




제 목 : ♠日[요마록2]인간과 요괴의 섹스♠Ⅶ


정상위로 돌입할 남편을 상상하고 나미는 신음했다.

문이 여렸다.

잠옷 차림의 남편이 들어왔다.

나미를 보고 그 눈이 멎었다.

나미는 이부위로 허벅다리를 내놓고 있었다.

표정을 잃은 남편에게 나미는 생긋 웃어 보였다.

지금처럼 음탕한 표정도 다시 없을 것이라 생각했다.

남편은 입으로 애무를 시작했다.

"내 다리에 입맞추고 싶으세요"

하고 나미는 신음하듯 물었다.

남편은 대답과 그 다음 행위에 대한 자신감이 끈끈한 액체같은 소리가
되어 나왔다.

유부녀가 보일수 있는 가장 음란한 순간이었다.

"응"

남편은 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 좋을 대로 하세요"

나미는 다리를 쳐들었다.

허옇고 탐스러운 살을 전등빛이 비추었다.

남편이 다가와 나미의 발목을 붙잡았다.

나미의 몸이 경련했다.

남편이 발가락을 입에 물었던 것이다.

소름이 돋을 듯한 자극이 등을 직격했다.

이전의 남편과는 다른 감각이었다.

간지러운 자극이 발가락 사이에서 일어나기 시작했다.

발끝이었는데도 그 자극은 뇌에까지 전해졌다.

나미는 소리질렀다.

정신없이 이불을 걷어첬다.




허리까지 치켜져 올라간 잠옷 바로 밑에 검은 삼각주가 있었다.

남편은 그 위에 허리를 얹었다.

"아아..... 여보...."

나미는 두 다리를 높이 쳐들면서 신음했다.

남편의 시선이 붉으스레한 살의 틈새에 집중했다.

"아아,아아.... 미워요. 일부러 약을 올리다니.... 아아.."

그말이 채 끝나기도 전에 둔중한 얼굴이 고잔을 밀어붙였다.

"......!"

나미의 육체가 경련했다.

무섭기까지 한 쾌락이었다.

머리속에서 거대한 종이 메아리치고 있다.

다시 한번 절정이 왔다.

"놀라워요.... 당신."




제 목 : ♠日[요마록2]인간과 요괴의 섹스♠Ⅵ


나미는 두 팔로 남편의 얼굴을 끌어당겼다.

"좀더, 좀더. 네,그래요. 좀더."

남편은 그 희망에 부응했다.

나미는 길게 한숨을 쉬고 실신했다.

시라이시 다쓰오는 발걸음을 죽이고 침실의 문앞에 섰다.

나미의 육체가 기다리고 있다.

안을때마다 욕정을 배가시키는 육체였다.

반응이 놀라웠다.

누구한테 조련을 받았는지 그에 대한 질투도 잊게 하는 음탕그러움이
있었다.

그것을 내보이면서 이것이 무었이냐고 물으면 방망이라고 대답한다.

거기서 나오는 것이 무어냐고 물으면 꿀이라고 속삭인다.

그걸 마시게 해 달라면서 흔들어대는 허리의 움직임은 말로 형용할 수
없는 것이다.

오눌밤도 한껏 즐길 수 있을 것이다.

다쓰오는 방긋 웃고 문을 열었다.

그런데...

나미는 벌써 다른 남자와 자고 있었다.

정확히 말하면 몸울 제공하고 있었다.

굴복의 증거였다.

나직한 허덕임에 고통의 신음 소리가 섞인 것을 알고 다쓰오는 아내의
하반신에 눈길을 보냈다.

아내가 방망이라 부르던 것이 있었다.

작열하는 분노가 시야와 뇌에 떠올랐다.

그것을 새치기당한 분노가 다쓰오를 미치게 했다.

비호같이 달려가 놈의 허리를 힘껏 걷어찼다.

농사로 단련된 다리는 웬만한 가라데나 축구 선수보다 훨씬 더
강하다.




타이밍만 맞으면 기왓장 몇 개정도는 충분히 깨뜨릴 수있다.

사나이가 뒤로 나가 자빠졌다.

나미는 앗 소리를 질렀다.

다쓰오가 형용할 수 없는 공포에 사로잡힌 것은 그 다음 순간이었다.

그는 비로소 눈앞의 사나이가 자기와 같은 잠옷을 입고 있다는 것을
알았다.

떡 버티고 선 다쓰오 앞에서 사나이가 천천히 몸을 일으켰다.

얼굴이 이쪽으로 향했다.

다쓰오는 알 수 있었다.

그것은 자기 자신의 얼굴이었다.

나미가 비명을 질렀다.

사나이가 다시 나미를 옆으로 뉘고 하체를 끌어안았다.

필서적으로 가리는 손을 뿌리치고 허리를 밀어넣었다.

"아앗!"

나미는 상체가 뒤로 젖혀졌다.

"어떠냐, 내 아내가? 굉장한 여자라고 생각하지 않아?"




제 목 : ♠日[요마록2]인간과 요괴의 섹스♠Ⅴ


하체의 정복자가 말했다.

"너,너는 .... 누구냐?"

겨우 다쓰오의 성대가 움직였다.

"모르겠냐? 나는 바로 너다."

사나이는 허리를 움직이면서 웃었다.

그 웃음 소리에 나미의 신음소리가 겹쳐 묘한 하모니를 이루었다.

'오늘은 아내를 데리고 돌아가겠네, 싫증이  나거든 다시 오겠다. 다른
여자를  준비해 두거라. 우리는 굶주려 있으니까"

"......"

"잘 있어. 오랜만에 만난 이승의 여자. 더구나 아주  훌륭한 육체를
가졌어. 여유를 갖고 천천히 맛보곘다."

마지막 말에 담긴 가공할 의미의 공포조차 깨닫기 전에 다쓰오의
눈앞에서 두 육체가 갑자기 밑으로 가라앉았다.

돗자리가 깔린 마루 밑에는 땅이 있을 것이다.

그런데도 돗자리가 크게 갈라지고 마루에 직경 1미터나 되는 둥근
구멍이 뜷리는가 싶자 그 밑에는 한없는 나락의 심연이 있었다.

사나이와 나미는 맺어진채로 그 구멍위에 떠 있었던 것이다.

지에가 엷은 웃음을 떠올리고 바라보았다.

그리고 갑자기 코트를 벗기 시작했다.

스웨터도 벗고 슬랙스의 지퍼를 내렸다.

"왜 그러지?"

이렇개 묻는 말에 기대 비슷한 것이 깔려 있었다.

"우리,사랑을 나눠요."

지에는 한마디로 대답했다.

"죽기전에 한번 미쳐 보는 거에요. 당신은 늘 대낮에 숲에서 그래보고
싶다고 했지 않아요? 여기가 최고의 무대예요. 새와 짐승들이 보는
앞에서 마음껏 즐기는 거에요. 어차피  그들에게 먹혀 뼈만 남을 몸인
걸요. 천국에서 만나도 다시는 생각이 나지 않을 정도로 여기서 실
컷 즐기자는 거에요. 무엇이든지 해주겠어요."

스기누마는 머리를 끄덕였다.




반쯤 미친 눈이었다.

죽음의 공포가 성욕을 부추켰다.

느닷없이 지에를 끌어안고 입술을 겹쳤다.

지에도 여기 부응하여 머리를 틀었다.

입술을 맞추기 쉽도록.

혀를 섞는 소리가 길게 이어졌다.

두 사람의 손이 서로 상대의 하반신으로  내려갔다.

반쯤 벗겨진 지에의 슬랙스는 쉽게 그의  손을 받아들였으나
스기누마의 것은 그렇지  않았다.

그는 지에의 허리를 감았던 팔을 놓고 자신의 지퍼를 내리려 했다.

지에의 손이 그것을 뿌리치고 지퍼를 찾았다.

그 감촉에 스기누마는 환희했다.

지에는 바지위로 애무하기 시작했다.

스기누마는 거칠게 숨을 토하면서 신음했다.




제 목 : ♠日[요마록2]인간과 요괴의 섹스♠Ⅳ


지에가 천천히 지퍼를 내렸다.

속옷마저 벗기고 기세있게 솟아나온 상대의 것을 수치도 없이 손에
쥐었다.

아무도 없다고는 하나 대낮의 광장이다.

대담무쌍한 행위였다.

'이제 어떻게 할까요?"

흰 목을 스기누마의 입에 밀어붙이면서 지에가 물었다.

"애무해줘. 그리고 나서 입으로."

"좋아요, 그러죠'

"응, 그래."

지에는 상대의 것을 손으로 애무하기 시작했다.

"더이상 못참겠어"

"벌써 그러면 안돼요"

지에는 쭈그리고 앉아 입으로 봉사하기 시작했다.

스기누마는 또다시 신음했다.

지에의 기교는 일품이었다.

상대의 반응을 확인한 지에는 입을 떼고 물었다.

"어떻게 할래요? 내보내겠어요?"

"........"

"좋아요."

지에는 혀 끝에 기교를 다했다.

3초도 되지않아 스기누마는 방출했다.

지에는 두 손으로 유방을 쳐들고 몸을 비틀었다.

엉덩이 중간에 걸려있는 슬랙스를 스기누마의 손이 마저 내렸다.

팬티 밖으로 검은 것이 비어져 나와 있었다.

더할 나위 없이 에로틱한 광경이었다.

여윈 타입의 지에지만 나신이되면 뜻밖에도 바스트와 히프가



풍만했다.

"어때요. 내몸이? 보기만해도 탐이나죠? 당장 나를 껴안고 싶지
않아요?"

지에의 손이 스기누마의 하체로 뻗었다.

스기누마는 지에의 가슴에 얼굴을 묻었다.

지에의 손놀림이 빨라졌다.

스기누마는 곧 힘을 회복했다.

지에가 슬랙스를 벗었다.

배후위를 취했다.

팬티만은 입고있었다.

스기누마의 욕정을 부취기 위해서였다.

풍만한 둔부를 천천히 흔들었다.

스기누마는 무릎을 꺽고 앉았다.

구손을 팬티에 대고 천천히 내렸다.

계란과 같은 살이 드러나기 시작했다.




제 목 : ♠日[요마록2]인간과 요괴의 섹스♠Ⅲ


윤기있는 살을 타액이 더럽혔다.

그는 열심히 움직였다.

지에는 하체의 동작을 그치고 쾌락을 탐하기 시작했다.

스기누마는 직접 혀로 애무하지는 않았다.

오직 손가락으로만 자극하고 둔부와 허벅다리를 타액으로 더럽혔다.

지에는 인간이라 할 수 없는 소리를 계속 질러댔다.

"으음,으음...."

스기누마도 신음했다.

"안돼요, 싫어요.... 아직이에요, 좀더 내몸을 더럽혀줘요"

구도는 히토미의 어깨에 손을 올려놓았다.

풍만한 육체가 떨고 있었다.

"아아, 아아."

히토미는 격정을 이기지 못하고 이렇게 연속음을 내뱉었다.

찍어질 듯 입이 크게 벌어졌다.

거기서 흰 이빨이 드러났다.

격정으로 히토미의 육체는 요마로 화하고 있었다.

구도는 재빨리 왼손을 히토미의 무릎 밑에 대고 가볍게 안아 올렸다.

"아, 아, 아, 아..."

소리는 단속음으로 변해 있었다.

아직은 괜찮다.

그러나 곧 울부짖음으로 바뀔 것이다.

야수의 울부짖음으로, 구도눈 히토미의  치료에는 의사도 간호사도
여성만을 동원하겠다고 한 약속이 지켜지고 있는지 신경이 쓰였다.

격렬하게 허공을 차는 다리가 어깨와 턱에 와 닿는 것도 아랑곳하지
않고 구도는 히토미를 껴안고 침대로 점프했다.

드러난 하체에 억지로 한쪽 다리를 집어넣고 두 손을 꼭 눌렀다.

그러자 무서운 힘이 반발했다.




하체가 완전히 열리면 구도의 근력으로는 도저히 대항하지 못한다.

갑옷을 뜷고 알래스카 불곰의 경골도 수도한 발로 부러뜨리는 파워가
발휘되는 것이다.

사람들은 역시 괴물이라 부를 것이다.

WUG, WUG WUG......

괴이한 소리가 석였다.

울부짖음과 비슷해졌다.

남은 시간은 아주 적었다.

구도의 오른손이 그녀의 하체 깊숙이로 뻗었다.

히토미는 몸을 뒤틀었다.

미쳐 날뛰는 이차원의 피를 구도의 염이 서서히 진정시켜 나갔다.

"아아...."

히토미는 두팔로 힘껏 그의 목을 감고 얼굴을 밀어올렸다.

이와 이가 마주쳐 딱딱 하고 소리를 냈다.

예리한 통증과 뜨거운 것이 입 안에 퍼졌다.




제 목 : ♠日[요마록2]인간과 요괴의 섹스♠Ⅱ


예리한 통증과 뜨거운 것이 입안에 퍼졌다.

아직 이빨 그대로였다.

찢어진 잇몸을 히토미는 혀로 핥았다.

두 사람의 입술이 모두 피로 물들었다.

구도는  히토미의 머리를 베개에 밀어붙이고 힘껏 입술을 겹쳤다.

히토미에게는 구도밖에 없고,  그에게도 히토미밖에 없는 것이다.

피로 범벅이 된 입 안에서 혀가 짐승의 교미를 교환했다.

구도는 피 묻은 입술을 히토미의 유방으로 가져갔다.

유두가 빨갛게 피로 물들었다.

피 냄세가 풍겼다.

"피, 피투성이에요.... 피투성이가 됐어요, 우리는......"

구도는 고개를 끄덕였다.

"그래, 우리 둘이 모두."

"여긴 우리 뿐이에요. 좀더 강하게 애무해주세요, 거기를."

히토미의 손이 누르는 바람에 구도는 머리를 그녀의 하체로 가져갔다.

꿈틀거리는 살의 골짜기와 나직한 언덕에 짙은 숲이 우거져 있었다.

격정으로 촉촉해진 비밀스런 곳에 구도는 얼굴을 밀어붙였다.

그의 눈에 흰 빅과도 같은 얼굴이 떠올랐다.

구도는 바르르 더는 살과 살 사이에 입을 가져갔다.

히토미는 아아, 하고 신음하면서 구도의 허리를 붙들었다.

펠라티오의 흥분 때문인지 히토미의 그곳은 뜨겁게 젖어 있었다.

하얀 액체가 분비되고 있었다.

구도는 그것을 정성껏 입에 물었다.

히토미도 교묘하게 혀를 사용하고 있었다.

구도의 반응을 확인하고는 대번에 깊숙이 입에 물었다.

구도가 뜨겁게 불탔다.




마스미는 자위를 계속하면서 계단을 올라가 정면의 문레 손을 댔다.

끼익 소리와 함께 문이 열렸다.

퀴퀴한 냄세가 코와 위를 찔렀다.

이 세상에는 있을 수 없는 냄세였다.

마스미는 새우처럼 허리를 구부리고 토했다.

등뒤에서 끈끈한 소리가 들렸다.

전신을 경련시키면서 마스미는 얼굴을 들었다.

네모진 공간을 어둠이 가득 메꾸고 있었다.

그 한구석에 빨갛고 작은 광점이 깜빡거리고 있었다.

단순한 발광체가 아니란는 증거로 그 빛은 감정을 가지고 있었다.

욕정이었다.

풍만한 여체가 자위하고 있는 것을 보면 누구든지 흥분한다.

육욕을 만족시키려는 감정이 눈에 나타났다.




제 목 : ♠日[요마록2]인간과 요괴의 섹스♠Ⅰ


그렇다면 빨간 광점은 인간과도 같은 육욕을 가지고 있는 것이다.

그것은 이렇게 말하고 있었다.

빨리 들어와, 애무해 줄테니.

인간으로서는 절대로 할 수 없는 방법으로.

모두가 너희들을 기다리고 있다.

소리 없는 의사가 전달되었는지 마스미를 필두로 일곱 명의 여자들은
고개를 끄덕였다.

그래, 알았어.

좋구말구,

남편과 연인도 하지 못하는 일을 해 주세요.

미치게 해주세요.

마스미는 안으로 들어왔다.

몸은 아직 떨리고 있었다.

위도 경련을 계속하고 있다.

치솟는 구역질이 하체에서 분출하되는 정욕을 불태워 나갔다.

마스미는 주저없이 어둠속으로 걸어가 떡 버티고 섰다.

거기가 지정석이어서가 아니라 하체의 자극이 이미 한계에 도달했기
때문이다.

서서히 광점이 이동해 왔다.

높이 있던 광점이 갑자기 아래쪽으로 흘러 부드러운 살에 착지하는
소리가 일제히 들렸다.

그것들의 신장은 50센티도 채 안되는 것 같았다.

"벗어......"

소리가 말했다.

수백 개의 소리가 일제히 명했던 것이다.

마스미는 니트 바지의 벨트로 손을 가져갔다.

그것을 지체없이 클렀다.

스웨터와 블라우스를 벗어던지자 흰 브래지어와 팬티에 감싸인 19세의



나신이 나타났다.

손으로 누르면 터질것만 같은 싱싱한 몸이었다.

여기저기서 옷 벗는 소리가 들렸다.

일곱명의 여자가 옷을 벗었다.

소녀가, 유부녀가 모두 어둠의 생물앞에서 속옷 바람의 나신을
드러냈다.

마스미의 몸이 꿈틀 움직였다.

"싫어요, 안돼요."

도로-구도가 수림으로 뛰어든 '도카이도 자연보도' 입구의 바로 옆에
정거한 트럭 조수석에서 히토미는 덤벼드는 사나이를 필사적으로
떼밀었다.

사나이는 야간 운송차의 운전사였다.

두툼한 입을 벌리고 노골적으로 혀를 내밀고 있었다.

혀끝은 이미 히토미의 뺨과 입술을 핥고 있었다.

오른손이 흘러내린 지퍼 밖으로 드러난 흰 팬티 언저리에서
꿈틀거리고, 왼손은 검은 머리채를 휘어잡고 입술을 뺏으려고 미쳐
날뛰고 있었다.

"다시는 안돼요, 한 번 허락했지 않아요?"

"그걸로는 부족해."

사나이의 입이 마침내 히토미의 귓볼에 닿았다.




제 목 : ▼성도착증[에로티카]▼Ⅱ


그의 입술과 그의 손도 따라갔다.

그의 코도 마찬가지였다.

망각을 찾아 그녀의 육체로부터 방사되는 마약을 찾아 그녀 몸의
냄새속에 파묻히는 것이었다.

엘레나는 두 다리사이의 겹쳐지는 살속에 작은 점을 갖고 있었다.

때때로 그의 손가락은 다리사이를 따라 올라가 여우 숲 뒤에서 그녀의
그곳이 아닌 그 작은 점을 만지기를 원하는 것처럼 꾸미기도 했다.

그리고 그점을 만지면서 그저 우연히 그녀의 그곳을 만지게 된것처럼
했다.

 그는 머리를 그곳에 파묻고 나무 샌들 냄새에, 바다 조개 냄새에
취한다.

그녀의 털, 여우 숲의 애무 때문에 털 한가닥이 그의  입으로 빠지고
다른 한가닥이 잠옷속으로 빠져 들어가 나중에 그가 발견하곤 했다.

그들의 털은 자주 섞였다.

나중에 목욕을 할 때면, 엘레나는 피에르의 털이 그녀 속에 있는 것을
발견하곤 했다.

그의 털은 길고 두꺼우며 더 강했다.

엘레나는 그의 입이 모든 은밀한 곳 후미진 곳을 발견하도록 했고
그곳에 머물도록 했다.

엘레나는 팽팽히 부풀어 오르는 정도로 언제 피에르가 그녀를 관통할
만큼 충분히 단단한가를 알아냈다.

또한 언제 그가 그녀의 예민한 손가락들에 단지 반응할 수있는지를,
언제 그가 마스터 베이션하기를 원하는지를 알았다.

그리고 그는 그녀의 손에 마취되었다.

눈을 감고 자신을 그녀의 애무에 내맡겼다.

한 번 혹은 두 번 마치 꿈 속처럼 계속 손을 움직이려고 애썼다.

그러나 그는 수동적으로 누웠다.

만지작거림을 보다 더 잘 느끼며 증가되는 긴장 '그래, 그래' 하고
중얼거렸다.

'그래'하는 것은 그녀의 손이 열정적으로 더 재빨리 움직여 그를
박동시켜 달라는 의미였다.

그녀의 손가락은 빨리 바동하는 심장의 속도로 내달렸고 그의



목소리는 애원했다.

"지금, 지금, 지금"

그녀는 그의 쾌락 외에는 아무것도  보지 않은채 그에게 몸을 굽히고,
머리를 숙여 그녀의 입을 페니스에 가까이 가져다 대었으며 그녀의
손은 움직이기를 계속했다.

동시에 페니스의 끝이 그녀의 혀에 스쳐 닿을 때 마다  핥았으며,
그의 몸은 경련하기 시작했다.

그것은 그녀의 손과 입에 닿도록 위로 올려졌으며, 끝에까지 다다른
정액은 마치 모래 위에 깨지는 작은 파도처럼, 또하나의 파도로,
그녀의 손의 해안에 소금기 어린 거품의 작은 파도로 터져나왔다.

레일라는 엘레나의 손을 그녀의 젖가슴에 머물게 했다.

엘레나는 애무하기 시작했다.

레일라는 웃 양복을 열어버렸다.

그녀는 속에 블라우스를 입지 않았다.

그러나 그녀의 나머지 몸은 꽉 끼는 스커트로 조여있었다.

그러자 레일라의 손이 미묘하게 엘레나의 옷 속으로 달려왔고
스타킹과 속옷사이의  빈틈을 더듬거렸다.

엘레나는 왼쪽으로 가만히 돌아누웠다.

그래서 그녀의 머리가 레일라의 젖가슴 쪽에 얹혔고 그녀는 그
젖가슴에 키스했다.

그녀는 메어리가 눈을 뜨고는 성을 낼까 봐 불안했다.




제 목 : ▼성도착증[에로티카]▼Ⅰ


가끔 그녀는 메어리를 쳐다보았다.

레일라는 미소지었다.

그리고는 엘레나에게 돌아누으며 속삭였다.

"우리 가끔 만나 함께 있자꾸나. 너도 그러길 바라지? 내일 우리
집으로 올래? 메어리는 그곳에 없을 거야."

레일라는 그녀를 들이켰다.

엘레나의 입은 레일라의 목으로 내려갔고 그녀의 검은 옷 틈새로 양
젖가슴이 보였다..

젖무덤에 키스하려면 단지 실크 옷을 약간 밀어내기만 하면 되었다.

엘레나는 손가락들을 실크옷으로 덮여진 엉덩이로 가져갔다.

풍만한 엉덩이, 단단한 허벅지를 느끼면서 그녀를 애무했다.

안타깝게도 부드러운 피부와 실크옷은 서로 하나의 상태로
녹아들었다.

애무는 오래갔다.

엘레나의 다리사이에서 그녀의 혀는 민첩하고 날카롭게 찔러대는 것
같았다.

엉덩이가 엘레나의 얼굴에 토째로 닿았다.

엘레나는 손으로 엉덩이의 모양을  즐기고 있었으며, 지금은 손가락을
작고 좁은 구멍으로 집어넣었다.

그때 그녀는 레일라의 키스로 야기되는 매번의 수축을 느낄 수
있었다.

마치 레일라가 혀를 움직이는 그쪽에 손을 대고 있는 것 같았다.

비주는 그녀를 더듬는 혀로부터 몸을 빼어 그녀에게 환희를 주는
손가락에로 옮겼다.

엘레나의 다리를 벌리고 그 사이에 자신을 얹혔다.

그녀의 성기를 엘레나의 것에 붙이고는 필사적으로 움직이고
움직였다.

이제 남자처럼 엘레나에게 두 성기가 꽉 부딪치는 것을 느끼도록,
서로 결합하도록 꾹꾹 눌러댔다.




제 목 : ●정력맨 만들기-여자가 뼝가요!●Ⅱ


[낙지와 황소성기를  삶아 먹게 된다면 죽을지 살지를 모르게 된다.]

진기한 보품은 효과가 높지만 보통사람들이 먹을 수 잇는 것이
아니다.

그리고 시장에는 매우 하찮은 육류가 있기마련인데 이것들을 알맞게
배합한다면 그 공효는 실제에 있어서 진기한 보품보다 조금도 못하지
않다고 할 수 있다.

고환까지 달린 소의 성기 한 개, 낙지 두 마리, 진피 두 쪽, 붉은 대추
다섯 알, 생강 한 냥을 준비해 소의 성기를 깨끗이 씻은 이후에 잘라
감비처럼 만들어서 깨끗한 술에다가 볶아 물기를 뺀 이후에 들어올려
다시 생기름 세 냥에다가 볶아 생강과 소의 성기를 함께 완전히
익도록 튀긴다.

거기다가 다시 쌍주 두 냥을 끼얹은 후에 즉시 낙지와 진피 등의
약재를 돌솥 안에 넣어서 뜨거운 불에 반 시간 동안 끓여 다시 느릿한
불길에 세 시간 고와서 약재료가 완전히 익어 버릴 때 먹을 수가
있다.

그 즙에다가 브랜디를 섞어서 마시게 되면 더욱 기묘하다. 매주에 두
번 먹을 수 있다면 그야마라로 불가사의 한기적을 나타낼 것이다.

소의 성기에 고환까지 고와서 먹는 것은 호르몬의 성분이 풍부하기
때문에 역시 소위 이형보형의 뜻이 되기도 한다.

그리고 낙지에도 많은 호르몬과 단백질 그리고 철분 등의 성분이 섞여
있다.

민간의 아내들은 산모의 젖의 양이 모자라게 될 때 종종 낙지국을
마시게 되는데 그렇게 되면 그 젖의 질과 양이모두다 좋아진다.

거기다가 붉은 대추가 있어 피를 왕성하게 하고 생강이 잉ㅆ어 한기를
몰아내며 진피가 있어서 기를 운행시켜 주기 때문에 신을 보호한다.

여기서 처방의 각종 배합된 재료는 하나같이 서로 상부상조하는
효능이 있다.

고로 신화가 부족하여 발기가 힘들거나 딱딱하지 않고 오래가지 않는
사람이 마시게 될 때 차츰 정자를 왕성하게하고 그야말로 용정호맹
하여 그 위풍이 대단해지는 바 절대 그것이 값싸고 흔하다고 해서
얕볼 것이 아님을 명심해야 할 것이다.

중년인의 체력은 점차 퇴화되어 비단 아름다운 아내로 하여금 만족할
수 없게 만들 뿐 아니라 그 심정이 고뇌에 차게 된다.

때문에 더욱더 초조함과 열등감 그리고 그 심정이 고뇌에 차게 된다.

때문에 더욱더 초조함과 열등감 그리고 부끄러움의 고통에 빠지게
된다.

만약 이와 같은 상태가 계속된다면 그 결과는 실로 상상할 수 없게 될



것이다.

이렇게 피폐하고 무기력한 상태는 실로 수화부제에 명문진화가
부족하기 때문이다.

마땅히 먼저 의사에게 가르침을 받아서 신수를 조절하고 보양하여
자양이 있고 몸을 보하는 약재를 많이 복용함으로써 수화상제해야
한다.

그런 연후에 설명한 보품을 많이 먹어 진화를 보하고 충족시켜 준다면
얼마 후에 자연히 그대로 하여금 다시 위풍을 떨칠 수 있게 할 것이고
부부의 금실을 회복시켜 줄 것이다.




제 목 : ●정력맨 만들기-여자가 뼝가요!●Ⅰ


[수탉의 고환에 부추를 섞어 볶아 먹게 되면 부부의 금실이 매우
좋아진다]

중년인이 신이 허해지는 것은 가장 보편적인 현상이다. 이는 나이가
점점 듦에 따라 체력이 쇠퇴해지는 자연적인이치라 할 수 있으며 실로
수치스러운 일은 아니다.

물론 가장 유효하게 보하고 구제하는 방법은 적시에 전문의사에게
가르침을 받아 약물을 써서 신장의 기능을 정상적으로 조절하는
것이다.

그리고 평소에 이와 같이 신화를 풍부하게 하고 자양있게 하는 식물을
골라서 반찬으로 삼아 더욱더 많은 도움이되도록 해야 한다.

그러나 먼저 의사에게 청해서 신수를 풍부히 하도록 해야 증가된
허화를 감당할 수가 있다.

그런 연후에 신활 ㄹ보하는 식품을 먹어야 부작용이 없음을 명심해야
한다.

많은 사람들은 의리를 알지 못하고 자기의 화력이 부족하다는 것을
발견하게 되었을 때 마구 개고기, 새우, 게 ,굴, 양고기 등 활기를
보하고 양기를 튼튼히 하는 음식물을 먹음으로서 양기를 튼튼하게
하여 빳빳이 서게 하는 효과를 얻으리라 생각하고 있는데 사실상
수화상제를 할 수 없을 뿐만 아니라 마구 화를 보하는 식품만 먹었기
때문에 불에다 기름을 가한 격이 된다.

때문에 효과를 볼 수는 있으나 지구력이 없어진다는 사실을 알아야
한다.

왜냐하면 신홤나 너무 왕성하게 되고 신수가 부족하게 되면 신수가
화를 제압할 수 없는 데다가 화의 기세가 너무나 거센 나머지
대부분이 삽입하자마자 사정하는 등 조절할 수 없게 된다.

그야말로 반짝하고 사라져 버리니 한탄해 보아야 아무 소용이없게
되는 것이다.

이와 같이 상반된 결과는 실로 신을 보하는 도리를 모르기 때문이다.
무릇 신이 허한 자는 대체로 허화는 여유가있어도 신수가 부족한
편이다.

허화라는 것은 연료 없는 불과 같아서 실로 굳굳함으로 오래 지속시킬
수가 없는 것이다.

만약에 단순히 화만 보하고 양기만 튼튼히 하면서도, 신수에 자양분을
주어 풍부하게 하지 않고 그 황의 기세를 조화시키지 못한다면
발기한다고 하더라도 그저 한번 삽입하느 순간 즉시 사정해 버리고
만다.

이 책자에실려있는 중년인을 치료하는 각종이 처방과 약제는 대다수가
화를 돋구고 양기를 돕는 보품으로써 독특한 효과가 있다고 하겠으나
반드시 먼저 신수를 풍부히 한 이후에 먹어야 일을 그르치는 것을



면할 수가 있다.

이제 한 가지 도움이 된는 염가의 보품을 소개하여 선택하도록 하는
바이다.

생계자 수탉의 고환 이십 알에 부추를 깨끗이 씻어서 절단해 넣어
끓게 한다.

땅콩기름 한 냥을 깨끗이 씻어서 절단해 넣어 끓게 한다. 땅콩기름 한
냥을 솥에 넣어 끓게 한다.

그리고 소금을 약간 넣은 후 생계자를 넣고 약간 취기는데 너무
익히면 안 된다.

그 후에 부추를 넣어 함게 볶는데 약간 익게 되었을 때 즉시 쌍증주
한냥을 따라 다시 한번 볶은 후에 접시에 담으면 되는 것이다.

거기다가 술을 같이하게 된다면 더욱 더 효험이 신속한데 잇달아 두세
번을 먹게 된다면 즉시 효과를 볼 수 있다.

[약성의 해석은 다음과 같다.]

부추... 맵고 약간 신맛이 있는데 핏속으로 스며들어 기를 운행하도록
하고 신장을 보양하는 동시에 위장을 좋게 하고 또한 간장과 신장을
보하면서 명무의 화를 돕게 되고 허리와 무릎을 따뜻하게 한다.

계자... 수탉은 양에 속하고 그 고환은 호르몬의 정화가 모인 것이다.
그 양기를 취득함으로써 충분하다 할 수 있을것이다.

그리고 볶을 때는 약간의 술을 가하여 그 화의 기운을 증강시킴으로써
즉시 신통한 효과를 볼 수가 있다.




제 목 : ◆성기를 강철로???◆Ⅱ


[특별히 조제한 개고기는 성기를 강철로 변화시킨다]

개고기를 세 번 불에 그을리게 되면 신선도 그 맛을 탐낸단, 속담이
있다.

이 말은 광동인들이 개고기의 맛 좋음을 형용하는 것인데 정말 이와
같이 맛이 좋은 것일까?

개고기를 좋아하는 사람들은 자연히 알 것이므로 본인이 더 쓸데없이
논할 필요는 없을 것이다.

실로 개고기는 구수한 맛 이외에도 신을 보하고 양기를 튼튼히 하는
효능을 갖추고 있다.

적당히 굽게 되면 신이 허한 사람에게는 무상의 보품이 돌 수가 있다.

그러나 만약에 신수가 부족하고 인간관폐가 조숙한 사람들은 많이
먹어서는 안 된다.

많이 먹게 되면 보호받지 못하고 덕을 보기 욱더 상반된 좋지 않은
결과를 낳기 마련이다.

개고기는 화에 속하기 때문에 수가 부족한 사람이먹어서는 안 된다,

이 점은 여러분들이 개고기를 먹기 정에 응당신중히 한번쯤 고려해 볼
일이다.

본초비요에 적힌 약서에 관한 기록에 의하면 개고기는 새콤하면서도
짭짤한 것이 비장을 따뜻하게 해주고 위장을돕는데 비장과 위가
따뜻해지게 된다면 허리와 신장이 도움을 받게 될 뿐만 아니라 더욱
신고를 돕게 된다.

그렇기 때문에 개고기는 비단 신화를 조보할 뿐 아니라 비장과 위가
허한 사람이 먹을 때는 더욱더 도움이 된다.

만드는 방법을 몇 가지로 나눌 수 있는데 보통 사람들은 그저 맛이
좋은 것을 탐내서 어떠한 효능을 필요로 하지않고 그저 된장에 마늘
등을 배합하여 더욱더 구수하게 만들어 먹는다.

그러나 좀더 신중을 기하기 위해서 부자를 다소간 배합하게 된다면
너무 조보하지 않게 된다.

왜냐하면 부자는 십이경락으로 돌게 되고 개고기를 열두 곳의
내장으로 나누어 흡수시키기 때문에 어떠한 경락 부분이 흡수를 너무
많이 해서 해를 입는 일이 없게 된는 것이다.

예를 든다면 한 사람이 백 근이나 되는 무게를 지게에 지게 된다면
물론 고생스러운 것이다.

그러나 만약에 열두 사람이백 근이나 되는 무게의 물건을 나누어 지게
된다면 그야말로 수월한 노릇이 아니겠는가.




그렇기 때문에 개고기를 삶을 때 부자를 넣어 배합을 한다면 혈기가
왕성한 젊은이가 먹는다 하더라도 부작용이 생기지 않게 되는 것이다.

만약에 신이 허한 환자가 있는데 이미 신수를 풍부하게 해놓았으나
다만 신화가 부족하여 무력하게 되었을 때나 발기는 돼도 견고하지
못할 때 개고기의 화를 강화하는 효능을 훕수하려고 한다면 다음과
같은 방법에 의해 만들어 먹으면 자연히 과거의 위풍을 되찾을 수
있게 할 것이다.

개고기 한덩이, 개 성기(고환 포함) 한덩이,, 백호초 스무알, 혹호초
스므알, 흑료두 네냥, 생강네 냥, 진피 두 쪽을마련한다.

그리고 먼저 고기와 재료를 잘라서 물기가 빠지도록 볶는다.
여기에 소주 두 냥을 붓는 것이다.

그런후 다시 물과 다른 재료들을 함께 넣고 따뜻한 불에 세시간을
끓이게 된다면 개고기는 어느덧 익세 되어 먹을수 있다.

육수는 정수가 모인 것으로 술에 타 마실 수가 있다.

먹고난 이후에 전신이 따뜻해져 오는데 잇달아 서너 번을 먹게 된
이후에는 불두덩이가 뜨끈해지면서 성기가 꿈틀거리게 되며, 일단
성기가 발기하게 된다면 딱딱하기 이를데 없다.

설사 평소에는 힘이없던 사람도 이와 같이 고와서 특별히 만든
개고기를 먹게 된 이후에는 즉시 열화봉으로 변하니 그 묘함은 형언할
수가 없는 것이다.

최후로 역시 여러분들에게 깨우쳐 주고 싶은 것은 만약에 이와 같은
종류의 양화를 보호하는 개고기를 만들어 먹게 되었을 때 가장
주의해야 할 것은 자기의 신수가 부족하냐, 그렇지 않느냐를  알아야
한다.

부족할 때는 반드시 수화주조를 일으키게 되어 허화가 더욱더
왕성해지게 되는데 그렇게 된다면 좋지 못한 결과를낳게 되기
때문이다.

더욱더 한 가지 특별히 설명해 둘 것은 결코 사람들에게 개고기를
먹자고 주창하는 것이 아니다.

단지 개고기의 효능에 대해서 그저 사실대로 논했을 뿐이고 중국 의학
서적에 하나같이 그토록 기재되어 있음을 말하는 것일 뿐이다.




제 목 : ◆성기를 강철로???◆Ⅰ


[참새고기를 식사 때 밥과 함께 먹으면 큰 침대가 다 부서지게 된다]

중년인은 온종일 노력을 아끼지 않고 노심초사하며 일을 한다.

더욱 대도시에 살고 있는 사람들은 긴장된 생활 때문에 체력이 특별히
쉽게 떨어져 성의 능력이 영향을 받아 덩달아 쇠퇴하게 되는 것이다.

간혹 가다가 흥이 나서 아내를 위로하려 할 때 종종 발기하지 않거나
힘이 없는 현상이 생겨 그만 비웃음을 감당해 낼 수 없는 처지에
빠지게 되는 것이다.

중년인이 명문진화가 부족하다는 것과 마땅히 화를 보하는 약으로
보해야 한다는 것은 누구나 알고 있다.

이제 서술할 참새의 생식기을 끓여서 밥과 함께 먹는다면 완전히
명문진화를 크게 보하는 최고의 묘품이 된다.

중년인이 명문진화가 부족하다는 것과 마땅히 화를 보하는 약으로
보해야 한다는 것은 누구나 알고 있다.

이제 서술할 참새의 생식기를 끓여서 밥과 함께 먹는다면 완전히
명문진화를 크게 보하는 최고의 묘품이 된다.

이는 순전히 화를 보하고 양기를 돋구는 보품이기 때문에 독자들은
먼저 신수가 좋아지도록 치료를 한 이후에야 먹기 시작해야지, 그렇지
않을 때는 반드시 골치가 아프게 되고 혓바닥이갈라지면서
눈이붉어지게 되고 목이 건조해지면서 뜨거워지는 현상을 일으키게
된다.

참새의 고기는 달고 따뜻하여 양기를 튼튼히 하고 정수에 도움이 되며
허리와무릎을 따뜻하게 하고 소변을 줄이며 남자 단소와 무력을
치료할 수가 있다.

참새고기에 브랜디, 진피, 생강즙, 기름, 소금을 약간 섞어서 밥이
끓게되었을 때 솥에 데우는 것인데잠시 후면 즉시 밥삼아 먹을 수가
있다.

대강 매일 저녁식사 무렵에 이를 먹게 되고 잇달아 서너 번을 먹게
된다면 불두덩이가 따뜻해지고 성기가 끔틀거리게 되는 것이다.

그러나 이때 비록 춘심이 발동하더라도 함부로 교접하지 않는 것이
가장 좋다.

거기다가 다시 한두번 을 먹게 되어 화후가 충분하게 되었을 때 그날
밤 먼저 분주를 국자로 세 국자, 브랜디를 한 국자, 생계란 하나를
술잔 안에 넣어 희석시킨 이후 단숨에 마시고 한 시간을 기다린
이후에는 아내와 즐거움을 가질 수가 있게 된다.

이때는 즉시 일어서게 되고 그 기세는 웅장하고 위풍이 당당하여 만약
조금이라도 조절할 줄 아느 방법을 안다면 충분히 오래 싸우고도
피로하지 않게 된다.




게다가 마음껏 흥을 낼 수 있고 단번에 옛날의 못난 꼴을 씻을 수
있게 된다.




제 목 : ◆오랄섹스-진정한 섹스인가?◆


[결혼 전에 (오랄)섹스를 하는 것은 어떤가? 이것은 지정한 성교는
아니라고 생각되는데?]

안 된다고 해야겠으나 이는 미혼자들에게는 너무 깊이 들어간
질문이다.

성혼이 선포되기 전까지는 상호간에 생식기를 손대는 일은 안 된다.

기혼 여성의 다수가 오는날 남편과 만나기 전의 (오락)섹스로 인한
죄의식과 수치감으로 몹시 괴로워하고 있다.

미혼자들은 흔히 (사랑은 맹목)이라고 하는데 사실은 혼전 교제가
항상 결혼으로 이어지는 것은 아니라는 점이 맹목적인 것이다.

우리는 갓 결혼한 여자가 파혼으로 헤어지긴 했으나 전에
(오랄)섹스까지 즐기며 깊이사귀었던 남자의얼굴을 마주 대할 수가
있겠는가 하고 묻고 싶다.

[여자의 유방을 입으로 애무하는 것은 어떤가?]

이것은 대부분의 부부들에 있어서 보편적으로 행해지는 성교의
한부분이다.

많은 여성들이 이를 매우 즐기나 그렇지 않을 경우에는 신속하게
아내를 자극하는 다른 방법을 찾아야 한다




제 목 : ▼부부간의 성교횟수▼


[부부간의 성교 횟수는 얼마나 되는가?]

결혼 생활의 섹스 조건 분야에 종사하는 조사자나 저술자들의
대부분이기준으로서의 평균치 발표를 꺼리고 있다.

사람은 평균적인 것이 아니고 개별적이며 게다가 많은 복잡한
요인들이 고려되어야만 한다.

부부의 연령은 얼마나 되며 비좁은 방에 어린이들을 기르고 있는 것은
아닌지, 침실의 비밀을 즐기고있는지, 남편이 스트레스를 받기 쉬운
사무직에 종사하고 있는지, 아니면 힘든 노동일을 하는지,
아내가일하고 요리를 만들며 집을 보는지, 부부가 행복한 가정에서
자랐는지, 그들이 지금 생뢀에 행복을 느끼고 있는지 기독교인인지,
그들의 기질은 어떤 것인지 등이 그것이다.

그러나 5천 쌍의 부부를 대상으로 컴퓨터를 이용하여 뽑아낸 조사
결과에 따르면 성교의 평균 빈도수는 1주일에 2~3회로 나타났다.

젊은 부부를 대상으로 작성한 보고서는 3.3일만에 1회, 즉1주에 약
2회라고 말하고 있다.

그런가 하면 스트레스를 많이느낀 회사 간부직원 6천 명의 성생활을
조사한 기사에 따르면 평균 1주일에 1회로 밝혀 졌다.

전 결혼 기간을 통해 1주 약 3회가 평균치였다.

그러나 실제로는 당신들 두 사람에게 즐거움과 충족감을 가져다 주는
횟수라면 얼마가 되든지 간에 그것이 바로 당신에게 맞는 평균치이다.
무의식적으로 주고 나누고 즐기는 것이다.




제 목 : ▶남편의 손가락을 이용◀


남편이 손가락으로 내 음핵(클리토리스)을 자극하면 즐거움을
느끼는데 이것이 왜 죄의식을 느끼게 하는가?

우리들은 모두 좋건 나쁘건 성장 환경에서 영향을 받는다.

과거 어느 곳에선가 당신은 (내가 즐기는 모든 것은 죄악이거나
불법이거나 살찌게 하는 것)이라고 말한 금욕주의자들처럼 즐거움은
곧 죄악이라는 생각에 사로잡혔다.

이것은 터무니없는 생각이다.

하나님은 우리들에게 생활 속에서 즐길 수 있는 훌륭한 일들을 많이
주었는데 부부의 성생활도 그 중의 하나이다.

성경에도 부부간에 음핵 자극을 금하는 내용은 전혀 없다.

구약성서 13장 4절은 오히려 이를 허용하고 있으며 (솔로몬)의 노래도
이를 묘사하고 있다.

사실상 자극을 당신에게 전달하는 것 외에 음핵이 왜 거기 있는지에
대해서는 아직 알려진 바 없다.

성교에서 음핵을 자극하는 기교가 얼마나 널리 받아들여지고 있는가를
보여주는 실례로서 조사에 응한 기독교 목사 중 92%가 음핵자극에
찬성했다.

당신은 민감하고 사려깊는 남편을 만나 그같은 경험을 즐기게 된 것을
하나님께 감사해야 한다.




제 목 : ★[동정]올리지않은 이야기★Ⅳ


히로시는 누나의 등 뒤로 돌아가서 그녀를 껴안았다.

나미애는 어디에 거는지 전화 다이얼을 돌리고 있는 중이었다.

히로시는 나미애의 등 뒤에서 그녀를 껴안았지만 자기의 양손이
나미애의 불룩한 가슴 근처에 더 올라갈 수는 없었다.

나미애는 조금도 개의치 않고 그대로 전화를 걸었다.

히로시는 그녀의 뒤에서 나미애가 약 3분  정도의 전화를 걸고 있는
사이 그대로  껴안고 있을 수 있었다.

히로시의 기분은 평소와 달랐다.

그녀의 불룩한 가슴에서 느껴오는 알 수 없는 촉감이 우선  좋았고,
그리고 알 수 없는 감정이 히로시의 중심으로 집중되어 나미애의
탄력있는 엉덩이에 접촉되었기 때문이다.

히로시는 그런 상태로 한참을 더 있었다.

근래에 와서 히로시는 사랑이 무엇이고, 남녀 간의 애정과  때로는
성욕 같은 것을 느끼고 있었다.

자고 나면 발기된 자기의 중심 부위를 손으로 만지작 거리게 되고,
그럴 때는 여자와의 관계를 맺는 장면까지 상상되기도 하였다.

그렇지만 마지막 절정에까지는 도달하지 못했다.

도중에 그만두는 경우가 많았고, 해서는 안 된다는 강박 관념이 항상
머릿속을 지배하였다.

혼자 그런 상상을 할 때 머릿속에 떠오르는 여자는 제일 먼저 나미애
누나이며, 그 다음으로는 같은 동네에 사는 아유꼬(亞由子)였다.

그러나 아유꼬는 아직 어린 나이였다. 그대신 나미애 누나는  한참
피어나는 22세의 처녀로서 아름다운 몸매를 가졌다.

그렇게 예쁘다고는 할 수 없지만 그녀의  황홀한 육체에서 히로시는
말못할 감정을  느낄 때가 한두 번이 아니었다.

또한 나미애 누나와는 때때로 같은 잠자리에 드는 경우가 많았다.

예를 들면 어머니가 병원에 입원을 하는 경우라든지 또는 히로시의
아버지를 만나러 미국에 가실 때 같은 때가 그런 경우였다.

그리고 히로시의 목욕도 어머니보다는 나미애 누나가 많이 하여
주었고, 학교에 갈 때면 대부분 나미애 누나가 옷을 입혀주는 경우가
많았다.

  "히로시 더운데 목욕하지 않을래?"

  "좋아요. 그대신 누나가 도와줘야 해."




그날도 히로시는 누나를 따라 욕실로 들어갔다.

때로는 그녀 자신도 히로시와 같이 목욕을 하는 경우가 많았지만
그날은 나미애 누나의 도움을 받아 히로시 혼자서 목욕을 하게
되었다.

오후 2시경이어서인지 여관에는 손님도 없었고 히로시 어머니는
병원에 입원한 지 3일째였다.

  "히로시, 빨리 묙욕을 끝내고 어머니 문병 가야지."

  "네, 누나도 같이 가요."

  "그렇게 하자구나. 오늘은 손님이 별로 없으니 빨리 다녀올 수
있겠구나."

히로시는 상의를 벗고 이제 막 바지를 벗고 있었다.

그러나 옷을 벗고 있던 히로시가 갑자기 손을 멈추고 말았다.

  "히로시, 왜 옷을 벗지 않는거지?"

그러나 히로시는 아무 말도 하지 않고 얼굴색이 빨갛게 달아오를
뿐이었다.

  "빨리 옷을 벗으라니까. 누나가 도와줄까?"

나미애는 탕 속의 물에 자기 손을 넣었다가 곧바로 히로시의 허리띠를
풀기 시작하였다.

  "히로시, 오늘따라 왜 그러는거야?"

히로시는 점점 얼굴이 붉어지면서 숨소리만 씩씩거릴 뿐이었다.

히로시의 이런 기분은 처음이었다.

조금 전 나미애 누나를 뒤에서 껴안았을 때부터 히로시의 중심은 잔뜩
부풀어 있었으며 아무리 진정시키려 노력하여도 원상대로 되지가
않았다.

히로시는 지금 본능적인 수치심 때문에 이러지도 저러지도 못하고서
얼굴만 붉히면서 나미애의 손에 모든 것을 맡기고 있을 뿐이었다.

나미애는 그것을 보고서 히로시가  주춤거리게 된 동기를 알았으며,
그러나 전혀 내색을 하지 않고 가만히 히로시를 자기 앞으로
끌어당기면서 말했다.

  "히로시, 팬티에 무엇이 이렇게 묻어 있지?"

히로시는 더욱 얼굴이 붉어졌다.

그녀는 부드러운 손으로 히로시의 팬티를 천천히 내리면서 히로시의
얼굴을 뚫어지게  바라보았다.




히로시는 한편으로는 부끄럽기도 하였지만 또  한편으로는 나미애
누나가 자기의  발기된 중심을 만져주었으면 하는 욕심이 더 강하게
느껴졌다.

그러나 나미애는 히로시의 욕심대로 그의 성기를 만지기는 커녕
오히려 조심스럽게 그 주위를 요리조리 피하면서 히로시의 팬티를
벗겼다.

히로시는 다소 불만이었다.

누나의 아름다운 손으로 그곳을 만져주었으면 하는 기대가 무너져서
다소 섭섭하게 생각되었지만 어쩔 수 없는 일이었다.

  "히로시, 이제 탕 속으로 들어가."

  "누나는 목욕하지 않아?"

  "나도 할거야."




제 목 : ★[동정]올리지않은 이야기★Ⅲ


그러면서 나미애는 수건에다 비누를 칠하려고 돌아섰다.

히로시는 돌아서 있는 나미애 누나의 탄력있는 히프에 전신경이
집중되었으며 그녀의 아름다운 곡선미에 도취되고 있었다.

누나는 비누칠을 다하였는지 다시 돌아서면서 히로시에게 눈짓을
했다.

  "자 히로시, 이제 탕에서 나오렴."

히로시는 탕 속에서 몸을 일으켰다.

그러나 역시 히로시의 심볼은 조금 전 그 상태로 우뚝 서있었다.

나미애는 조금은 놀란 기색이었지만 그러나 애써 모른 척하고서
히로시의  등허리에서부터 천천히 비누칠을 하기 시작했다.

나미애의 비누 묻은 손이 히로시의 엉덩이를 지나 항문 쪽으로
움직일때 히로시는 알 수 없는 쾌감 비슷한 것을 느낄 수 있었으며
그녀의 바른손이 가슴을 지나 아랫배에 와 있을 때쯤 히로시의 기분은
알 수 없는 상황에 도취되어 있었다.

그러면서도 히로시는 최후의 기대감을 갖을 수 있었다.

나미애 누나가 의식적으로 나의 성기에서 눈을 돌리고 있지만, 그러나
목욕을 시켜줄 수밖에 없듯이 히로시의 그곳도 어쩔 수 없이 만질
수밖에 없다고 생각되었다.

나미애는 히로시의 뒤를 전부 씻은 다음 히로시를 정면으로
돌려세웠다.

그리고 다시 한번 비누칠을 하고서는 위에서부터 천천히 아래쪽으로
내려오고 있었다.

그녀는 할 수 없다는 듯이 히로시의 중심 부위를 슬쩍 만지더니
그곳에다 비누칠을 하기 시작했다.

히로시는 눈을 지그시 감고서 알 수 없는 꿈속으로 찾아들었다.

히로시의 머릿속은 텅빈 듯하면서도 찡하고 울려오는 듯하였으며
나미애의 손이  히로시의 중심과 양쪽으로 처져 있는  구슬을
만지작거릴 때쯤, 히로시의  기분은 최고에 달하였으며 자신도 알 수
없는 신음소리와 함께 무의식적으로 나미애 누나를 껴안았다.

그러나 나미애는 전혀 반응이 없이 히로시의 그곳을 씻은 다음
말했다.

  "자 히로시, 이제는 샤워를 해야지."

히로시는 마치 꿈속에서 깨어나듯 눈을 슬그머니 뜨면서 나미애의
눈을 바라보았다.




나미애의 표정에서는 별다른 변화를 발견할 수 없었지만 그녀 역시
얼굴이 붉게 물들어 있는 것만은 확실하였다.

  "자 히로시, 이제는 샤워를 해야지."

히로시는 마치 꿈속에서 깨어나듯 눈을 슬그머니 뜨면서 나미애의
눈을 바라보았다.

나미애의 표정에서는 별다른 변화를 발견할 수 없었지만 그녀 역시
얼굴이 붉게 물들어 있는 것만은 확실하였다.

  "히로시, 이제 탕 속에 들어갔다 나와야 해."

나미애는 다시 한번 히로시를 바라보고서 큰 타월을 집어들었다.

그러고서 서서히 옷을 벗기 시작했다.

 히로시는 그녀의 아름다운 나신이 시야에 들어오자 숨이 막힐 것만
같았다.

나미애가 마지막 팬티를 밑으로 내리면서 한 발을 살짝 들어올렸다.

그녀의 은밀한 곳은 검은 털이 무성한 숲을 이루고  있었으며,
아름다운 가슴과 히프의 곡선미가 너무나 현란하였다.

히로시가 탕 속에서 나왔을 때 나미애는 타월로 그를 감싸면서
머리에서부터  아래쪽으로 물기를 닦았다.

그녀의 손이 다시 한번 히로시의 중심 부위를 닦을 때 히로시는
나미애 누나의 표정을  유심히 살펴보았다.

나미애는 역시 붉어진 얼굴을 감추려는 듯 히로시를 정면으로
바라보지 못하고서 두 눈을 슬며시 내리깔고 있었다.

그녀는 아직도 타월로 자신의 중요한 곳을 가리고 있었다.

히로시는 알 수 없는 쾌감에 사로잡혀 한숨을 내리쉬면서 그녀의 눈이
자기를 보아주기를 바랬지만 역시 기대에 어긋나고 말았다.




제 목 : ★[동정]올리지않은 이야기★Ⅱ


히로시는 섭섭하였지만 어쩔 수 없었다.

히로시는 자기 방으로  가서 옷을 훌훌 벗어버리고 팬티 하나만
입고서 책상에 걸터앉았다.

그때 마침 나미애 누나의 발소리가  히로시의 방문 앞을 지나갔다.

조금 있으니 샤워하는 소리가 시원하게 들렸다.

히로시는 자신도 모르게 또다시 나미애의 나신이 머릿속에 떠올랐다.

히로시가 국민학교에 다닐 때까지만 하여도 나미애와 같이 욕실에
들어가면, 나미애는 먼저히로시의 옷을 전부 벗긴 다음, 자신은
아슬아슬하게 그곳만을 살짝 가린 팬티에다 브래지어만 걸친 채
히로시를 먼저 목욕시켰다.

그리고는 마지막으로 히로시의 엉덩이를 '찰싹'  때리면 히로시의
목욕이 끝났다는  신호이며, 그때부터 자신도 중요한 부분을 가리고
있던 두 가지를 서서히 벗은 다음, 샤워물을  틀었다.

그러나 히로시는 그때만 하여도 물 장구를 치고 나미애를 향하여 물을
튀기면서 장난에 여념이 없었던 철부지였었다.

그러나 중학교에 들어가고서부터는 그 양상이 전혀 달라졌다.

예를 들면 한참 나미애가 비누칠을 하여 그녀의 손이 자기의 중심을
만질 때쯤은 아랫배에 힘을 주고 허리를 앞으로  내밀면서 그놈을
빳빳이 세워 나미애의  코 앞에 내민다든가, 또는 나미애의 부드러운
손을 끌어다가 자꾸만 그곳을 만지게 할 때도 있었고, 나미애
자신도전과 달리 자기의 중요한 곳을 벗을 때는 돌아서서 은밀한 곳을
히로시의 정면에 노출시키기를 꺼려하는 눈치가 역역하였다.

하지만 히로시가 나미애의 아름다운 육체에 넋을 잃어버릴 정도는
아니었으며 호기심 반, 동경심 반, 장난 반 정도의 아직도 이성을
느끼기에는 충분치 못하였다고 볼 수 있었다.

그러던 것이 요즘에 와서는 밤에는 물론이요, 낮에도 때와 장소를
가리지 않고 그것이 불쑥불쑥 일어서며 특히 잠을 자고 일어나면 두
손은 자연히 그곳을 만지게 되고 이상야릇한 신음 소리가 나오면서
전신을 꼴 수밖에 없었다.

더구나 조금이라도 이상한 것을 본다거나, 심지어는 나미애 누나가
화장실에 들어가 소변을 볼 때면 곧바로 그곳이 불쑥불쑥 일어서는
것을 도저히 자제할 수가 없었다.

지금 나미애는 한참 목욕중인 모양이다.

샤워 소리가 갑자기 끊기고 간간이 물을 끼얹는 듯 조용한 느낌이
든다.

히로시는 지금, 자신이 억제할 수 없을 정도로 최대한 발기 상태가
되었다.




그는 어쩔 수 없이 자기 손으로 팬티를 반쯤 내리고서 그곳을 유심히
내려다보았다.

빨간 핏발이 선 그곳은 자신이 보아도 아직 완벽하게 자랐다고는 할
수 없지만, 그러나 우뚝선 모습 자체에서 하나의 남자로써의 가치를
지닌 채 끝에서는 맑은 물이 조금씩 흘러나오고 있으며, 주위에는
아직도 완전히 자라지는 않았지만 검은  모발이 수없이 자라나고
있었다.

히로시는 더이상 참을 수가 없었는지, 오른손으로 그곳을 만지면서
몇 번이고 힘을 주어 꽉 움켜쥐었다가 풀어놓곤 하였다.

그러나 히로시 자신은 아직도 그것을 어떻게 애무하는지 정확히 알
수가 없었다.

다만 그것을 힘주어 쥐었다 놓았다 할 때마다 이상야릇한 감정이 들게
되면 무엇인가 금방 터질 것만 같은 기분이었다.

히로시는 그런대로 몇 분을 있다가 가슴을 펴고 크게 호흡을 들여마신
다음 다시 팬티를 입고서 욕실로 걸어갔다.

  "나미애 누나, 히로시야 들어가면 안 돼?"

그러나 욕실 안에 있는 나미애는 대답이 없다.

히로시는 다시 한번 욕실에 노크를 하면서 말했다.

  "나미애 누나. 나야."

  역시 대답이 없다.

히로시는 용기를 내어 욕실문을 슬쩍 열고서 안으로 들어갔다.

남쪽을 향하여 놓여 있는 탕 속에 나미애가 들어가 있었다.

처음 히로시를 발견한 나미애는 다소 당황하는 눈치였지만 어쩔 수
없다는 듯이 입가에 미소를 머금었다.

  "히로시, 팬티를 벗고 샤워부터 하고서 탕에 들어오는 것이 순서야."
그녀가 다소 장황한 말로써 자신의 부끄러움을 감추려한다고 히로시는
생각했다.

히로시는 나미애의 말에 따라 샤워를 틀어서 머리에서부터 불을
뿌리기 시작하였다.

그러면서도 히로시의 눈길이 자꾸만 나미애를 벗어날 수 없는 것은
웬일일까.

 나미애는 가슴이 반쯤 물 속에 잠긴 채 히로시의 샤워하는 모양을
지켜보고 있었다.

히로시가 샤워를 마치고 나미애에게로 다가서자  그녀는 두 손으로
가슴을 살짝  가리고서 탕 속에서 일어났다.







제 목 : ★[동정]올리지않은 이야기★Ⅰ


그러나 정작 가려야 할 그녀의 은밀한 곳은 그대로 노출된 채 탕에서
한 발을  들어올리면서 밖으로 나왔다.

히로시는 순간적으로 정신이 아찔했다.

그녀의 은밀한 곳은 무성한 숲에 가려 있었으며, 물에  젖은 그녀의
음모는 물방울을 떨어뜨리면서 마치 빗으로 빗은  듯이 밑으로
향하여졌고, 히로시의  숨결이 끊어질듯 막혀오는 것은 다름아닌
그녀의 은밀한 곳 때문이었다.

나미애가 탕 속을 나오면서 한 발을 들어올렸을 때  순간적으로
보였던 그녀의 그곳이, 붉은 빛깔로 너무나 아름답고 신기했기
때문이다.

나미애는 그 순간 히로시와 눈이 마주칠 수 밖에 없었다.

그녀는 더욱 붉어진 얼굴을 감추려는 듯 말했다.

  "히로시, 이제 탕 속으로 들어가려무나."

히로시는 아무 말없이 그녀의 지시대로 탕 속에 들어갔다.

히로시는 탕 속에서도 어쩔 수 없다는 듯이 나미애의 나신에서 눈을
뗄 수가 없었다.

그녀는 하얀 목덜미에서 등허리를 거쳐  탄력있는 엉덩이와 쭉뻗은
허벅지에 이르기까지 어느 한곳도 빼놓을수 없는 아름다운 곳선미를
그리고 있었다.

나미애는 돌아서서 자기의 앞부분을 씻고 있었다.

그러나 모든  동작이 평소와 같지 않고 조금은 당황하고 있는 듯했다.

히로시는 생각하여 보았다.

비록 자신이 나이는 어리지만 남자의 입장이다.

상대방의 입장을 부드럽게 풀어주어야 할 의무가 있고, 그녀의
불안을 덜어줄 필요가 있다고 생각되었다.

  "나미애 누나, 나 좀 씻겨주지 않을래?"

  "으응, 그래 이제 탕에서 나와도 되겠구나."

그녀는 다소 놀란 기색이었지만 히로시가 웃으면서 탕에서 몸을
일으키며 그녀 앞으로 다가서자 역시 그녀도 웃었다.

  "자, 이제 누나가 비누칠을 할 차례구나."

  "그래, 나는 누나가 좋아."

  "나도 히로시가 귀엽단다."




이건 어디까지나 무의식적으로 어린애 취급을 하자는  말투다.

히로시는 그러나 나미애의 앞에 서서 물었다.

  "누나, 여자는 왜 남자와 달라."

  "글쎄, 그거야…… 하느님께서 그렇게 만드신거란다."

  "하느님이 그렇게 만들었다구. 그러면 남자와 여자는 실지로 어떻게
다른거야?"

  "으…… 응, 그것은 말이다. 네가 크면 자연히 알게 될거야."

  "그러나, 누나, 나는 실지로 어떻게 다른지 누나를 만져보고
싶은데."

  "좋은 생각이다. 그러나 지금은 목욕을 하는 시간이야."

  "잠깐이면 돼, 나는 누나의 몸을 한번만 만져보고 싶어."

  "글쎄 꼭 안 될거야 없지만 다음 기회에 그렇게 하는 것이 좋겠다."

히로시는 끈질기게 졸랐다.

그러면서 그녀의 앞으로 더욱 다가섰다.

아무리 중학생이지만 어느새 히로시가 이렇게 이성에 눈을 뜨게
되었고, 더구나 지금 자기 앞에는 히로시의 성난 그것이 우뚝 서 있는
마당에 나미애는 당황할 수밖에 없었다.

나미애는 두 무릎을 세우고 앉아 있었으며, 두 손으로는 자신의
가슴을 가리고 있었다.

히로시는 나미애의 앞에 서서 발기된 자기의 성기를 노골적으로
표출하면서 자꾸만 그녀의 검은 숲에 가려져 있는 그녀의 은밀한
곳에서 시선을 떼지 않고 있었다.

  "누나, 그렇다면 할 수 없지. 그러나 나는 누나의 벗은 모습이
자꾸만  머릿속에서 지워지지를 않는 것이 이상하단 말이야."

  "그거야 히로시가 자꾸만 커가고 있다는 증거야."

히로시는 아직도 그런 자세로 있는 나미애를 다시 한번 관찰하면서,
한 손을 그녀의 목에다 휘감았다.

  "누나, 다른 것은 부탁하지 않을게, 누나의 가슴을 한번만 만져볼 수
없을까?"

나미애는 붉어진 얼굴에 상기된 목소리로 말했다.

  "히로시 그러면 안 돼."

  "어째서 안 된다는 거야, 나는 누나가 좋아."




히로시는 마지막 용기를 내어 그 말과 동시에 그녀가 가리고 있는
가슴에 한 손을 댔다.

그러면서 알 수 없는 신음 소리를 토해냈다.

나미애  역시 새삼스럽게 어느날 히로시가 이성으로 변하여 있다는데
놀라면서 말했다.

  "그건 안 돼, 어머니가 알면 큰일 날거야."

  "시골에 가신 어머니가 어떻게 이 일을 알 수 있어. 누나는
거짓말쟁이야."

그러나 나미애는 자신의 가슴을 파고드는 히로시의 손을
밀어내기보다는 갑자기 히로시를 와락 끌어안았다.

  "히로시 이러면 안 돼."

히로시는 나미애의 품에 안겨버렸지만 그러나 그것은 서로가 포옹을
한 상태는 아니었다. 히로시는 서 있는 상태였고, 나미애는 쪼그리고
앉아 있는 자세였다.

히로시의 중심이  나미애의 가슴에 정면으로 부딪쳐 있고 나미애의
입은 히로시의 아랫배에 와 있었다.

히로시는 지금 말로 표현할 수 없는 황홀한 기분을 느낄 수밖에
없었다.

나미애 누나가 당황한 나머지 히로시를 끌어안아 버렸지만 히로시의
심볼은 나미애의 가슴에 닿아 있으며 그 부드러운 감촉과 탄력있고
아름다운 신비의 물체에 자기의 성기가 성난 자세로 꿈틀거리고
있으니, 나미애의 목을 끌어안고 있는 히로시의  팔에는 자연히 힘이
들어갈 수밖에 없었다.

히로시가 격한 감정을 억제하지 못하고 더욱 힘을 주면서 나미애의
목을 끌어안으며 그녀의 가슴에다 배를 대고 가쁜 숨을 몰아쉬자
나미애가 히로시의 엉덩이를 바짝 끌어안았다.

얼마나 지났을까.

히로시가 무엇인가 마지막 안간힘을 쓰는데 나미애가 갑자기 몸을
일으키면서 말했다.

  "자, 이젠 목욕을 해야지."

그리고는 재빨리 히로시의 몸을 떠밀면서 팬티를 입었다.

그리고는 브래지어 역시 입은 다음 조금은 안심이 된다는 표정을
지으면서 수건에 비누를 잔뜩 칠하여 히로시의 등허리부터 문지르기
시작했다.

히로시는 마치 꿈에서 깨어난  듯 멍청한 시선을 나미애에게  주면서,
무엇인가 이루어질 것을 놓쳐버린 아쉬움과, 그 상태가 조금만 더
지속되었다면 폭발할 수 있었는데 하는 안타까운 심정으로 고조된
불만을 삭일 수가 없었다.




히로시는 그날 밤 잠을 이룰 수가 없었다.

눈만 감으면 나미애의 황홀한 나신이 어른거리고 그녀의 탐스러운
가슴과 그리고 검은 숲 사이에 가려져 있는 은밀한 그곳이
상상되면서, 자꾸만 손가락으로 자신의 중심을 붙잡고서 이리저리
몸부림쳤다.

그것은 그날밤만이 아니고 거의 매일밤 그런 악몽에 시달리다보니
절대적인  수면부족에다 눈에 띠게 얼굴이 수척할 수밖에 없었다.

더구나 나미애 누나는 어머니가 안 계시는데도 평소와 같지않게
히로시와 한자리에  들기를 꺼려하고 있었다.




제 목 : ◆애인을 뽕가게 하는 방법 (2)◆


〔5〕연인의 안경알을 당신의 깨끗한 손수건으로 말갛게 닦아 준다.
세상이 더 잘 보이도록.

〔4〕대한민국에서 파는 껌이란 껌은 종류별로  모두 한 통씩 사
모아 연인에게 선물한다.

     그래 봤자 한 2만원?

〔3〕접대가 많은 비즈니스맨인 그에게〈컨디션〉과〈헬민〉을 챙겨
준다.

     다음날 만나 어깨를 툭 치며 말한다. "쌩쌩하구만!"

〔2〕졸업을 앞둔 연인에게 넥타이를 선물한다. "조만간 넥타이 맬
일이 생기길 바래."

〔1〕사라지기 전에 한번쯤 수인선 기차를 타러 간다.

"장난감 기차처럼 귀엽지 않니?" 황소가 들이받아 넘어갔었대.

어쩌구저쩌구.......




제 목 : ◆애인을 뽕가게 하는 방법 (1)◆


〔5〕축제 때 연인을 5백원 받고 파트너 없는 친구에게 빌려
준다(진짜 뿅감......)

〔4〕편지 쓸 때의 애칭을 따로 만든다.

    "쥴리엣, 로미오는 지금 그대가 몹시....."

〔3〕오페라 티켓을 예매한 뒤 아무 날 아무 시는 무조건 비워 두라고
이른다. 무슨 일이냐고 물어도 말해 주지 않는다. 계속 물으면
이렇게만 말해 둔다.

    "그냥 뭐 좋은 일야"

〔2〕때로는 여자인 당신이 키스를 리드한다. 아무도 없는
비상계단에서 그의 허리를 껴안고 벽 쪽으로 밀어 붙인다. 그리고
그의 입술에 당신 입술을 포갠다.

    "자기 얼었어?"

〔1〕"Sometimes I love You. Sometimes I Hate You. Because I
Love You....."




제 목 : 『한국 남성의 성생활 』


유부남의 73%에 달하는 사람이 혼외정사의 경험이 있다

한국 성인 남성의 성(性)생활을 조사한  한국판 '킨지 보고서'가 나왔
다.

비뇨기과 전문의 이윤수 박사가 서울에 사는 성인 남자  2천1백34명을
대상으로 조사한 이보고서는 ◆첫경험 ◆성욕망 ◆성생활 ◆성적 장애
등 한국 남자의 성에 대한 국내 최초의 종합 보고서다.

첫경험면에서는 고교 졸업 직후인 만 19세 때 처음으로  성관계를 가
진 사람이 21.3%로 가장 많았다.

전체 응답자 62.5%가 만 17∼21세 때 첫경험을 했다고 응답했다.

첫경험 상대는 ★약혼자나 배우자가 28.4% ★직업여성이  25.7% ★여
자친구가 24.7% ★애인이 17.3%로 순으로 조사되었다.

첫경험에 대한 만족도는 상대여성이 약혼자나  배우자,애인일  경우는
50%이상 만족을 표시했고 반대로 상대가 직업 여성인  경우는 후회스
러웠거나 불만스러웠다는 반응이  50%를 넘었다.

성생활 횟수에 대한  조사에서는 20대가  주  3,4회를 한다는  응답이
27.2%로  가장 많았으며 주 2회가 24.9% , 주 1회가 20.7% , 월 2회가
13.6%로 밝혀졌다.

30대에서는 주 2회가 41.9%이고 주 1회가 26.2% , 주 3,4회가 18.6% ,
월  2회가 8.4% 정도의 성생활을 한다는 것으로 밝혀졌다.

또한 40대는 주 1회가 39.1% , 주  2회가 33.5% 이며 월 2회가 14.4%
,  주 3,4회가 6.0%이다.

50대는 주  1회가  32.7%로 가장  많은  응답을 보였으며,   월 2회가
27.2% , 주 2회가 16.3% , 월 1회가 8.2%이다.

60대 이상은 주 1회가 24.5%나 됐고, 월 1회가 17.3%, 월 2회가 16.3%
인 반면 전혀  하지않는다는 응답도 16.3%나 됐다.

성관계의 대상에 대한 질문으로 고정적인 상대의 성적 매력을 묻는 질
문에는 좋다는 답변이 30.8%이고 좋지 않다는  응답에는 4.4%로 응답
했다.

그에 반해 보통이라는 답변은 53%나 됐다.

성관계를 누가 먼저 요구하느냐의  질문에는 대부분의 남성이  여성이
먼저 요구할 것을 기대하고 있다.

상대에게 열등감을 느끼는  남자는 23.3%이며 그렇지  않다는 답변은
63.7%이고 특히 기혼남성의 절대다수에 달하는 87.8%가  배우자 이외
다른 여성과  성관계를  맺고 싶은  욕망이 있다고  대답했고 실제로
72.9%에 달하는 기혼 남성들이 다른 여성과 경험이 있다고 응답했다.

자신의 성기에 대한 만족도는 약간 열등감을  느낀다는 응답이 19.2%



이고 자부심을 느낀다는 응답은 12.3%이며 열등감이 심하다는 응답은
3.5%으로 조사되어  대부분의 남성이 자신의 성기에 대해 불만족스러
움을 표시했다.

보통이다라는 대답은 58.6%

이 설문조사 도태로 이윤수 박사는 다음과 같은 상관관계를  도출해냈
다.

여성이 성행위에 대한 관심도가 높고 성적 매력이 많을수록 남자의 사
정시간은 길어진다.

자신의 성기에 대한 자부심을 느끼고 정력에 자신감을 보이는  남성일
수록 성관계 횟수가 많다.

성적 욕구가 강한 여성일수록 루프나 피임약등을 이용하며 스스로  피
임하는 경우가 많다.

거의 매일 술을 마시고 폭음(소주 2병이상)하거나 담배를 많이 피울수
록(하루 2갑이상)에는 그렇지 않은 남자에 비해 2,3배의 성적 장애가가
나타난다.




제 목 : ♠캔디의 육체적 욕망♥Ⅷ


캔디는 다시 눈을 감은채 몸을 앞으로 내밀어 그의 얼굴로 자신의
얼굴을 가져갔다.

그리고는 드디어 그의 입술을 찾아내어 진한 입맞춤을 했다.

그들의 술잔이 엎어졌다.

캔디는 '그까짓 술잔은 신경 쓰지 마.조금도 중요하지않은  물질에
불과한 거니까 말야'라고 말할 생각이었으나, 그럴 필요는 없었다.

놀라움으로 두어 마디 가느다란 신음소리를 내던 정원사가 캔디의
키스를 받아들이고, 나아가 한쪽 손을 그레스 속에 집어넣어 가슴을
더듬고 다른 손으로는 캔디의 허벅 다리 사이를 파고들었기 때문이다.

"오, 에마뉴엘." 캔디는 소리 질렀다. "이토록이나 날 원하다니!
이토록이나!"

그러나 일의 진행은 예상해 두었던 것보다 훨씬 더 빨랐다.

캔디는 그제서야 정말로 겁이 나기 시작했다.

그가 너무 조급하게 캔디의 속옷을 벗기려 한 나머지 흰색의
조그마하고 예쁜 팬티를 찢어 버렸기 때문이다.

"오,에마뉴엘, 부탁이야. 여기선 안돼. 지금은 안돼. 이러지 마."

캔디는 재빨리 그를 뿌리치고 차고의 문을 향해 달렸다.

그는 쫓아와서 다시 덤벼들었다.

캔디는 밖으로 뛰쳐나왔으나, 두 사람의 실랑이는 뒤뜰의 중간쯤에
이를 때까지 계속되었다.

캔디는 진달래가 우거진 곳에 이르서야 겨우 그를 진정 시킬 수
있었다.

"오늘밤..." 캔딘느 속삭였다.

"자정에 날 찾아와."

그러면서 그들이 지금 있는 곳 바로위에 위치한 자신의 침실을
가르켰다.

"오, 에마뉴엘, 난 네가 날 얼마나 간절히 원하는지 알아."

캔디는 자신의 아랫도리를 그의 다리에 밀착시키며 말했다.

"난 그일을 '완벽히' 해내고 싶어. 그러니 자정에 내 침실로 와'

캔디는 그 말을 되풀이한 뒤, 그에게서 슬쩍 벗어났다.

뒷문을 토해 집 안으로 들어가면서도 그녀는 그에게 한 손을



흔들었다.

다행스럽게도 바로 그 순간에 아버지의 커다란  플리머스가 대문 앞
차도로 들어서고  있었다.

정확히 자정에 에마뉴엘은 도착했다.

그들이 계획한 대로, 지붕을 타고 와서 캔디의 창문으로 들어온
것이었다.

침대에 누워있는 캔디의 모습은 도발적인 그림, 바로 그것이었다.

장밋빛 조명에 물든 비단 베개위에는 금발이 황금 불꽃처럼
펼쳐져있고, 반짝이는 검정 나이트가운은 몸에 착 달라붙어서 어딘지
모르게 파충류를 연상시키는 곡선을 드러냈다.

가슴과 허벅다리는 탐스러웠으며, 허리와 사지의 곡선은 유연하고
매끄러웠다.

정원사는 캔디의 자태를 넋을 잃고 바라보았다.

그는 그모습을 현실이라고 믿기어려웠다.

이 아름다운 아가씨가 반쯤 눈을 감은채 양팔을 벌리며 속삭일때는
영화나 전설속의 한 장면처럼 여겨졌다.

"어서 와. 난 네가 꼭 올 거라고 생각했어."

정원사는 아침에 입었던 옷을 그대로 입고 있었다.

그리고 신발도 여전히 운도화를 신고 있었기 때문에 양탄자가 깔린
바닥을 소리나지않게 걸어와 침대 옆에 다가섰다.

그는 두팔로 캔디를 껴안았다.




제 목 : ♠캔디의 육체적 욕망♥Ⅶ


"에마뉴엘, 옷을 벗어, 빨리,"

캔디가 소리 죽여 말했다.

"큰 소릴 내서는 안돼!"

큰소리가 나면 안된다는 것을 강조하기 위해 캔디는 입술에 손가락을 갖다 대며 눈을 휘둥
그렇게 떴다.

에마뉴엘은 순식간에 침대로 기어들어 캔디를 열정적으로 껴안으며 가운을 단숨에 어깨까지
걷어올렸다.

"오, 넌 날 무척 원하는구나!" 캔디는 눈을 감은채 중얼거렸다.

그녀에게는 이 추상적인 느낌을 구체화시켜야 한다는 생각만 또렷할 뿐, 그 밖의 다른 생각
은 별로 없었다.

그러나 정원사의 손이 사타구니를 더듬은 데 이어 은밀한 곳까지 들어오자 캔디의 몸이 다
소 뻣뻣해졌다.

캔디는 그를 위해 기꺼이 고통을 감수할 준비가 되어있었다.

그러나 쾌락이라니...!

그녀는 이런 상황에 쾌락이 끼여들어도 되는 것인지 미심쩍었다.

그래서 그의 손을 붙잡아 더 이상의 진행을 막았다.

대신 왼쪽 가슴을 내맡긴 채 잠시 만족감에 젖어들었다.

정원사는 그 젖가슴에 입을 붙인채 필사적으로 빨아대고 있었다.

"오, 에마뉴엘, 내사랑" 캔디는 그의 머리를 어루만지며 속삭였다.

그러나 그녀의 허벅지 사이에 끼인 그의  뜨겁고 무례하고 딱딱한 물건이 정신을  산만하게
만들어서 젖가슴의 희생에서 비롯된 경이감을 어느정도 파괴했다.

캔디는 다시 눈을 감고 메피스토 교수의 말을 떠올려 보았다.

'남자의 욕구는 몹시 깊고....... 시리도록 아픈 것이다.'

"오, 에마뉴엘, 나로 인해서 네 마음은 얼마나 아플까!"

정원사의 못이 박힌 손가락이 캔디의 조그마한 클리토리스를 찾아내서 자극하자 캔디는  두
팔로 갑작스럽게 그의 목을 휘감으며 비명을 질렀다.

그녀의 몸이 다시 한 번 뻣뻣해졌다.

그러나 이번에는 그의 손을 붙잡고 싶은 욕망을 애써 몰아냈다.

왜냐하면, 이런 것이 바로 사랑의 대가이고, 자신의 모든 것을 바친다는 것이 아름답고도 가
슴떨리는 특권에 이르는 열쇠라고 생각했기 때문이다.




그러므로 정원사는 캔디의 몸 깊숙한 곳까지 자신을 찔러 넣을  수 있었을 것이다.

다시 말해서.... 그 순간 성큼성큼 다가오는  발자국 소리가 복도에서 들리지 않았다면  말이
다.

"젠장." 캔디가 매우 이상한 목소리로 소리쳤다.

"아빠야!"

캔디는 두손으로 정원사의 가슴을 거칠게 밀었다.

"아빠야!"




제 목 : ♠캔디의 육체적 욕망♥Ⅵ


"난 원해!'

곱사등이는 한 손을 캔디의 엉덩이에 댄 채 캔디의 청바지 옆 단추를
끌렀다.

그런 다음 재빨리 손을 캔디의 팬티 속, 달콤한 습지로 집어넣었다.

"오, 안돼요!"

캔디는 소리 질렀으나, 이미 어떤 일도 일어나지 않고 지나가기에는
너무 늦었다.

그의 뭉툭한 손가락이 기름에 빠진 공기돌 같은 조그만
클리스토리스를 건드렸다.

캔디는 체념하고 몸을 뒤로 젖혔다.

마음이 너무 넓은 캔디는 이게 그에게 그토록이나 중요한 일이라면
그의 바람을 거절해서는 안 된다고 생각했다.

캔디는 눈을 감고 머리를 다시 소파에 기댔다.

가능한 한 오래 참아 낼 생각이었으나, 한계점에 이르기 전에  그의
얼굴이 캔디의 몸을 비벼대며 가슴에서 배로, 배에서 다시 허벅지로
옮아갔다.

그와 동시에 그는 팔을 앞으로 구부려 캔디의 청바지와 팬티를
벗겼으며, 다른 한 손으로는 그 옷들을 옆으로 끌어내렸다.

"안 돼요, 안 돼요!"

캔디는 가쁘게 숨을 쉬었다.

그러나 곱사등이는 곧 청바지와 팬티를 무릎 아래까지 벗겼다.

적어도 손가락 대신 혀를 사용할 수 있게는 된 것이다.

이 사람에게는 이게 무척 중요한 일이구나.

그 생각이 캔디의 머리에서 떠나지 않았다.

무척 말이야.

그 사이에 그는 청바지와 팬티를 완전히 벗기는 데 성공해서,  이제
그 옷들은 캔디의 가냘픈 한쪽 발목에 걸려 있었다.

곱사등이는 캔디의 다리를 바르게 한  다음, 캔디 바로 앞의 바닥으로
내려와서 캔디의 두 다리를 자신의 목에 둘렀다.

잠시후, 그의 입은 믿을 수 없을 만큼 굉장한 꿀단지 안을 파고
들었다.




"이게 그토록이나 중요하다면야!"

캔디는 이 말을 되풀이해서 중얼거리다가, 더 이상 참을 수 없다는
생각이 들자 몸을 비틀어 그에게서 벗어났다.

"오, 가여운 사람."

그리고는 대단히 정렬적으로 두 손으로 그의 머리를 붙잡았다.

"그런데 왜?"

캔디는 두 손으로 그의 얼굴을 붙든 채 슬픈 표정으로 그를 쳐다보며
물었다.

"왜?"

'널 먹고 싶어!"

곱사등이가 목쉰 소리로 말했다.

그는 캔디의 아름답고 부드러운 넙적다리에 얼굴을 묻었다.

조그맣고 이상한 소리가 그의 목에서 흘러나왔다.

"오, 가여운 사람."

캔디의 목소리에는 슬픔과 연민이 배어나왔다.

"난 당신의 절규를 견딜 수 없어요."

캔디는 한숨을 내쉬고 나서 부드럽게 미소 지으며 그의 머리를
어루만졌다.




제 목 : ♠캔디의 육체적 욕망♥Ⅴ


"함께 침대에 들어가는 게 좋겠어요."

캔디의 말이 끝나자마자 곱사등이의 태도는 눈에 띄게
고분고분해졌다.

캔디는 욕실 거울 앞에 서서 옷을 벗었다.

체념한 채 도살의 순간을 기다리는 양이나 되는 것처럼  셔츠의
단추를 천천히, 조심스럽게 끌렀으며, 셔츠를 바닥에 떨구고 나서는
브래지어를 벗었다.

이윽고 거울 속의 여자가 알몸을 드러냈다.

캔디는 자신의 대단한 미모와, 옷을 벗은 자신의 몸매를  들여다볼
때면 언제나 그러하듯이 젖꼭지가 버찌 씨처럼 융기해 있는 모습을
바라보며 동경과 회한이 담긴 한숨을 조용히 내쉬었다.

그이는 나를 몹시 원하고 있어! 캔디는 생각했다.

그래, 내 잘못이야.

젠장! 그리고는 부드럽게 물결치는 머릿결을 매만지며 곱사등이가
자신에게 느끼는 격렬한 욕망을 상상해 보려 애썼다.

그런 다음 마지막으로 거울 속의 자신을 흘끗 쳐다보며 자신의
아름다움에 새삼 얼굴을 붉혔다.

아울러 자신의 희생이 '미녀와 야수'적이라는 것을 어렴풋이 깨닫고는
가볍게 몸을 떨었다.

잠시 후, 캔디는 침대로 돌아갔다.

알몸의 곱사등이는 모로 누운 채 뱃속의 태아처럼 몸을 웅크리고
있었다.

캔디는 잠시 곱사등이 앞에 서 있었는데, 마치 휘황한 빛을 발하는
발가벗은 천사가 최고의 선물을 가지고 찾아든 듯한 모습이었다.

그리고는 들리락말락하게 '가여운 사람,  가여운 사람........' 하고
중얼거리며 재빨리 침대의 시트 밑으로 기어들었다.

캔디는 곧바로 곱사등이를 꼭 껴안았다.

그러나 곱사등이의 머릿속은 상상하기도 어려운 엉뚱하고 괴상한
생각들로 가득했다.

부서진 인형과 온전한 인형이이 섞여  있는 상자, 갖가지 배설 방식,
전갈들, 강철 솜 돼지 탈, 이상한 금속 마구 등등.




제 목 : ♠캔디의 육체적 욕망♥Ⅳ


인쇄된 그림은 철사에 매달려 높이 걸려 있었기 때문에 캔디로서는
떼내기가 쉽지않았다.

처음에는 손이 닿지 않아서 선 자세로 한참동안 시도를 해야했다.

한 발은 뒤꿈치를 들고 발가락으로만 서고, 다름 한발은 발레
댄서처럼 옆으로 뻗은 채 몸을 위로 팽팽히 늘인 캔디의 모습은
유연하고 아름다웠다.

장딴지 근육은 탱탱했으며, 플라넬 셔츠가 허리 위로 부드럽게
올라가서 등의 맨살이 그대로 드러나 보였다.

귀엽고 예쁜 엉덩이의 근육은 금방이라도 청바지를 찢고 밖으로
튀어나올 듯이 팽팽하고 탐스러웠다.

오, 못 내리겠어! 그렇게 속으로 중얼거리며 캔디는 마지막 시도를
했다.

내가 못 내리면...... 그가 어떻게 생각할까.

젠장, 내 잘못이야!

곱사등이는 캔디가 그림을 내리려고 안간힌을 다하는 모습을
지켜보았다.

그러다 맨살이 드러난 캔디의 허리얼핏 본 순간, 갑자기 잿빛 하늘이
무너져 내리는 것처럼 다음과 같은 생각들이 뇌리에 떠올랐다.

즉, 그가 알게 된 모든 여자들은 상대가 자기의 육체를 탐욕스럽게
갈망하고 몹시도 필요로 하기를 원했다는 점이었다.

이와는 반대되는 참되고 정신적인 교감을 이루기위해 사람들이
솓아붓는 온갖 노력에도  불구하고, 그들의 아름다움이 너무 강력하고
거부할 수 없는  것이어서 결국 복잡한 남성들이 단순한 동물로
영락해서..... 먹히게 된다는 점이었다.

이윽고 그림을 내리는 데 성공한  캔디가 그것을 소파로 가지고 왔을
때, 곱사등이의 눈은 달라져 있었다.

붉은 핏발이 서 있는 듯했으며, 매우 밝게 빛났다.

캔디는 그 사실을 즉시 눈치챘다.

그래서 약간 당황한 기색을 드러내며 소파에 앉은 다음,  그림을
가르키며 빠르게 재잘거렸다.

"굉장히 훌륭하죠? 이 사람을 보세요 이 구석에 있는 사람 말예요.
대부분의 사람들은 심지어....."

기침이 나와서 잠시 말을 멈춘 캔디는 자신을 탐욕스럽게 바라보는
곱사등이의 번뜩이는 눈초리에 몹시 얼굴을 붉혔다.




캔디는 마음의 평정을 되찾기위해 아름답게 굽이치는 머리카락을
매만지며 얼궁을 약간  위로 쳐들었다.

'그는 무슨 생각을 하고 있는 걸까?'

캔디는 스스로에게 물었다.

'그래 내 잘못이야, 젠장!'

곱사등이의 조그만 눈동자가 활활 타올랐다.

그는 돈을 생각하고 있었다.

"사랑해!"

그는 재빨리 말했다.

그 말은 참으로 이상하게 들렸다.

"오, 그런 말 하지 말아요!"

캔디는 애원하듯 말했다.

마치 이런 상황을 각오하고 있었기라도 한 듯한 어조였다.

그러나 눈길은 여전히 책에 고정되어 있었다.

"당신을 몹시 원해!"

그가 캔디의 팔꿈치를 쓰다듬으며 말했다.




제 목 : ♠캔디의 육체적 욕망♥Ⅲ


캔디는 알아챌수 없을 만큼 미세하게 떨었다.

그리고는 자신의  손으로 그의 손을 감쌌다.

"그런 말 하면 안돼요"

캔디는 부드럽지만 위엄있게 말했다.

"너를 먹고 싶어!"

그는 다른 손을 캔디의 싱그러운 왼쪽 가슴에 얹었다.

캔디는 그의 손을 꼭 쥐면서 그에게로 얼굴을 돌렸다.

눈이 감긴 얼굴에는 고통의 표정이 드러났다.

"제발 이러지 말아요."

작지만 단호한 목소리였다.

"널 먹고 싶어. 빨고 싶어!'

그가 가슴을 누르면서 말했다.

작고 귀여운 젖꼭지가 조그만 버섯처럼 융기했다는 것을 캔디는  느낄
수 있었다.

캔디는 두 손으로 얼굴을 가리며 불쑥 일어섰다.

"제발,제발 이러지 말아요."

캔디는 잠시 서 있다가 창가로 걸음을 옮겼다.

"왜 이래야 하는 거죠?"

캔디는 햇빛이 없는 어두운 하늘에 대고 하소연했다.

"왜? 왜? 캔디가 고개를 돌려 그 말을 반복하려 할 때  곱사등이의 목
소리가 먼저  날아들었다.

"이것 때문에?"

그가 대답을 강요하듯 말했다.

"이것 때문에?"

그는 얼굴에 비참한 표정을 드러낸 채 한손을 들어 머리 뒤편의  곱사
등을 가르켰다.

캔디가 응급한 상황을 맞은 간호사처럼 재빨리 달려왔다.

"아, 가엾은 사람. 아녜요. 절대 그 때문이 아니에요! 아니라구요"




다시 그의 곁애 앉은 캔디는 그를 두 팔로 안았다.

"당신은 바보 같아요!'

캔디는 눈을 감고서 얼굴을 그의 얼굴에 기댔다.

그러는 동안 손으로는 그의 머리를 어루만졌다.

"난 알아차리지도 못했는 걸요"

"그럼 왜? 그는 대답을 요구했다. 왜?"

그를 쓰다듬고 만지는 캔디의 모습이 보다 편하고 자연스러워 보였다.

"왜냐구요?"

캔디가 한숨을 쉬었다.

'잘 모르겠너요. 여자란 으레 그러는 거예요.  자기가 뭘 원하는지, 뭘
갈망하는지  모릅니다.

오, 난 모르겠어요. 짐작컨대, 완벽한 사랑을 원하고 있지나 않은지 모
르겠어요'

"이것 대문에?"

곱사등이는 어깨를 심하게 으쓱거리며 그 말을 되풀이했다.

"그렇지 않아요."

캔디는 부드럽게 속삭이면서 다시 눈을 감았다.

그리고는 코로 그의 볼을 지그시 눌렀다.

"아니에요. 아니에요. 그게 있다고  해서 다른 사람과 뭐가  다른가요?
난 푸른 눈동자를 가졌고, 당신과 마찬가지에요. 그게 있다고 해서  다
른 사람과 뭐가 다르겠어요?"




제 목 : ♠캔디의 육체적 욕망♥Ⅱ


그는 몸을 꼼지락거리며 한쪽 팔을 캔디에게 뻗었다.

"오, 잠시만 있게 해다오 리비아는 잠도 제대로 못자게 하거든."

그리고는 간청하듯 덧붙였다.

"잠시 내 곁에 있어 주렴. 내 솜사탕"

그가 결혼하기 전에 늘 캔디라는 이름 대신에 불렀던 솜사탕이라는
말을 들은 것은 결혼한 이후로는 처음이었다.

캔디의 눈가에 금방이라도 눈물이 맺힐 것만 같았다.

"오, 가엾은 사람." 캔디는 중얼거리며 그에게로 바싹 다가갔다.

"그래, 네 따뜻한 온기를 내게 주렴."

그는 기쁜 목소리로 말했다.

"내게 네 온기가 얼마나 필요한지 아니? 리비아는 무척 차갑단다."

"네 진짜 온기를 다오."

그는 캔디의 두 가슴 사이에 머리를 파묻고는 캔디를 더 가까이
끌어당겼다.

"네 진짜 온기를 다오."

그는 캔디의 스웨터와 브래지어를 올린 뒤, 캔디의 가슴을 입으로
가져갔다.

램프의 불빛속에서 보니, 그의 얼굴은 다른 사람의 얼굴과 분간할
수가 없을 정도였다.

그 때문에 더욱 안쓰러운 생각이 들어서 캔디는 그를 어르고, 머리를
어루만지고, 한숨을 내쉬었다.

"오, 가엾은 사람. 오, 가엾은 아가."

그러는 동안에 잭의 손은 가만있지않았다.

캔디의 스커트 밑을 더듬더니 다리를 따라 올라가서는 달콤한 습지에
머무르는 것이었다.

"내게 네 진짜 온기를 모두다오."

그렇게 말하는 그의 한손은 캔디의 조그만 클리토리스에 머물렀고,
다른 한손은 캔디의 하얀 팬티를 슬며시 벗기고 있었다.

"내 진짜 온기를 모두 드릴께요."

캔디는 속삭였다.




"오, 당신은 간절히 내 온기를 원하고 있군요."

그가 캔디의 옷을 벗기고 자신도 옷을 벗는 동안에 캔디는 소리 한점
내지않고 조용히 누워 있었다.

그러나 그가 캔디의 팽팽한 처녀막을 염두에 두지않고 자신을 캔디의
몸 안으로 밀어넣으려고 했을 때, 캔디는 비명을 지르고 말았다.

이 소리를 복도를 지나치던 간호사가 들은 것이 틀림없었다.

그 길로 캔디는 병원을 뛰쳐나와 집으로 향하였다.

잠시있으려니 한 늙은 우체부가 방문하였다.

노인의 눈을 들여다 보기위해 캔디는 허리를 구부려야만했다.

노인은 키가 아주 작은 것이었다.

그런 자세 때문에 캔디의 가운이  상당히 열게 되었고, 노인은 뜻하지
않게 바로 코앞에서 캔디의 갸름한 목과 눈이 부시게 싱그러운
젖가슴을 바라보게 되었다.

"아니, 그런식으로 해선 안돼요 고개를 들어요."




제 목 : ♠캔디의 육체적 욕망♥Ⅰ


"하! 감탄사를 토해 낸 노인은 물기에 젖은 눈을 연신
깜박거리면서도 최대한 눈을 가늘게 떠서 캔디의 풍만한 가슴을
훔쳐보았다.

노인은 빛을 등진 채 서 있었기 때문에 고개를 쳐들었다해도 눈 속의
티가 캔디의 눈에  뛸 리는 없었다.

캔디는 충동적으로 노인의 재킷의 옷깃을 붙잡고 방안으로 데리고
갔다.

그녀는 노인의 몸을 이리저리 돌리며 가장 적합한  빛을 받을 수 있는
자세를 찾으려 애썼다.

한동안 이런 노력이 계속된 결과, 마지막에는 캔디가 소파에 앉고
노인은 캔디의 무릎을 베고 눕는 자세가 되었다.

노인은 고분고분 캔디의 말에 따랐다.

그리고 지금, 노인의 몸위로 캔디가 몸을 숙이자 캔디의 왼쪽
젖가슴이 거의 통째로 가운에서 빠져나와 노인의 얼굴을 내려다보고
있었다.

노인은 힘없이 손을 뻗었다.

그러나 손은 젖가슴을 약간 벗어났다.

캔디가 노인의 눈에서 티를 제거하기 위해 온 정신을 쏟고  있는
동안, 노인은 애절한 눈길을 캔디의 젖가슴에서 떼지않은 채 이따금씩
병든 물개처럼 힘없이 손을 내뻗곤 했다.

얼마 후 노인은 손 놀림을 멈췄으나, 그의 입에는 침이 가득
고여있었다.

노인의 충혈된, 깜박거리는 눈을 들여다보던 캔디가 활기차게 말했다.

"금방 빼내 드릴테니 움직이지 마세요."

캔디가 이리저리 자꾸만 몸을 들썩이는 바람에 느슨하게 걸치고있던
가운의 앞자락이  활짝열리게 되어 이제는 젖가슴 두 개가 모두
드러나게 되었다.

덜 익은 젖가슴은 호기심을 한껏 품고 있는 듯했다.

"움직이지 말아요! 티가 보이는 것 같아요!"

노인은 그때까지는 캔디의 말에 따라 몸을 움직이지 않았다.

그러나 잠시 후, 캔디가 갑작스럽게 몸을 앞으로 기울인 탓에
환상적인 젖가슴이 얼굴 바로 앞까지 닥쳐오자 노인은 마침내
자제력의 허울을 벗고 필사적으로 캔디의 열린 가슴으로 파고 들었다.

노인의 뜻밖의 행동에 깜짝 놀란 캔디는 처음에는 꼼짝않고



앉아있었다.

그 말라깽이 노인은 몇초 동안 캔디의 가슴팍에 얼굴을 묻고 코를
비벼대면서 뜻 모를 말들을 사납게 중얼거렸다.




제 목 : ▲선배 아내와의 비밀정사▲Ⅹ


붉은 등불 아래서 잠이 든 여자의 등과 엉덩이가 온통 붉게 보였다.

진수는 여자의 등을 손으로 쓸어보았다.

그러자 여자는 조금 움찔하였다.

다음에는 그녀의 매끄러운 허벅지를 더듬었다.

여자가 엉덩이를 약간 뒤로 뺐다.

잠이 든 여자의 몸이 따뜻했다.

그는 여자를 돌려 뒤로 눕혔다.

잠이 들다 말았는지 여자는 콧소리로 투정을 부렸다.

그는 그녀의 가슴을 찾았다.

빈약한 가슴에 건포도처럼 어둡고 작은 돌기가 놓여있었다.

진수는 그 돌기에 혀를 대고 혀를 움직여 핥아보았다.

"음"

여자는 콧소리를 내더니 잠에 취한 얼굴로 힘들게 눈을 떴다.

진수는 여자의 귀를 물었다.

"잠도 안 자?"

여자는 쉰 듯, 잠긴 듯한 목소리를 내었다.

진수가 여자의 젖꼭지를 젖을 먹는 아기처럼 빨아대자 여자는
깨득거리며 웃었다.

진수는 한 손을 움직여 여자의 아랫배를 더듬었다.

그녀의 숨소리가 조금씩 커지더니 긴 한숨을 내뱉었다.

진수는 여자의 유두를 살짝 물었다.

여자는 긴 탄식과 같은 소리를 내었다.

어느새 여자의 젖꼭지가 동그랗게 솟아올라 있었다.

그녀의 손이 진수의 머리칼을 헤쳤다.

진수는 혀 끝에 힘을 주어 그녀의 유두를 핥았다.

여자의 아랫도리를 더듬던 진수의 손에 물기가 느껴졌다.

그녀는 뜨겁고 축축하게 젖어있었다.




여자가 몸을 돌렸다.

진수는 몸을 일으켜 여자의 엉덩이에 자신의 몸을 붙였다.

진수는 천천히 몸을 움직였다.

여자의 등이 진수의 움직임에 따라 흔들거렸다.

진수는 몸의 움직임을 빠르게 혹은 느리게 하였다.




제 목 : ▲선배 아내와의 비밀정사▲Ⅸ


여자의 숨소리가 거칠어지기 시작했다.

여자는 진수의 동작에 맞추어 몸을 움직였다.

여자의 신음소리가 조금씩 커졌다.

여자의 몸이 진수의 몸에 부딪혀 튕기듯 앞으로 나갔다.

진수는 여자의 어깨를 잡아당겼다.

여자는 머리를 좌우로 흔들며 고통인지 희열인지 모를 소리를 질렀다.

진수는 생각할 수 있는 모든 분노를 그녀의 몸에 쏟아부었다.

그녀는 흐느꼈다.

진수가 몸놀림을 더욱 빨리 하자 그녀는 울음을 터트렸다.

땀이 진수의 이마에서, 등에서 흘러 떨어졌다.

그가 몸을 다시 움직이기 시작하자 여자는  진수의 어깨를 감싸며 진
수의 움직임에  동작을맞추었다.

진수가 몸을 급히 또 느리게 몸을 앞뒤로 움직이자 몸짓을 맞추던  여
자가 이빨사이로 신음소리를 내었다.

진수는 잠을 자고 싶다고 생각했다.

진수는 몸짓을 더욱 빨리했다.

여자는 한꺼번에 숨을 토해내는 듯한 비명을 질렀다.

여자가 내뿜는 숨에서 그는 불쾌한 담배 냄새를 맡았다.

진수는 다른 방에서 여자의 비명을 '듣지나  않을까'하는 걱정이 생겼
으나 더 이상 신경을 쓰지않았다.

여자는 갑자기 눈을 떠 진수를 쳐다보았다.

그리고 진수를 힘 주어 끌어안으며  다급한 푸념처럼 급히 말을  뱉었
다.

"나 어떡해, 나 어떡해."

그리고 목에서 울려나오는 신음소리를 자그맣게 질러대었다.

진수는 숨이 찼고 다리가 경련을 일으키듯 떨렸다.

여자는 손을 입에넣어 자신의 울음소리를 막았다.

진수는 반사적으로 몸을 흔들며 손으로 그녀의 허리를 눌렀다.




여자는 '엄마'를 부르며 고함처럼 비명을 질렀다.

진수의 요추가 칼로 긁히듯 서늘한  느낌이 들었고 그 느낌은  그대로
뜨거움이 되었다.

그는 아랫배가 뜨거워서 어쩌지 못했다.

그는 이를 악물고 배에 힘을 주었다.

뜨거움이 심해 진수는 더 움직이지 못하고 온몸을 떨며 앞으로 쓰러졌
다.

빨간 백열전구 '펑' 소리를 내며 터졌다.

붉은 유리조각이 수만개의 가루로 부서져 반짝이며 날렸다.

방안에 어둠이 내렸다.

그리고 어두운 방안에는 두 사람의 거친 숨소리만이 가득했다.

천천히 어둠에 눈이 익숙해졌다.

여자는 벌써 이불을 끌어안고 잠에 빠져들었다.

진수는 눈을 감았지만 여전히 잠이 오지않았다.

정신만 더 맑고 깨끗했다.

진수는 어둠속에서 여자의 얼굴을 보았다.

화장기가 없이 잠이 든 여자의 얼굴은 처음보는 것처럼 낯이 설었다.

진수는 깨어진 백열전구 유리조각에 발을 조심하여 옷을 찾아 입었다.

그리고 조용히 방문을 열고 밖으로 나왔다.




제 목 : ▲선배 아내와의 비밀정사▲Ⅷ


문을 두드리는 소리가 났다.

"열렸어요"

진수가 문을 두드리는 소리에 대답하며 돌아보았다.

문이 열리며 비쩍 마른 젊은 여자 들어왔다.

여자를 보며 그는 놀랐다.

여자는 자신의 어머니와 너무도 닮아 있었다.

"아래층에서 이 방으로 가라고 해서 왔는데요"

그가 쳐다보는 것이 마음에 걸렸는지 여자가 머뭇거리며 말했다.

"이리 와 앉아요"

진수는 침대에서 옆으로 약간 물러나며 이 여자가 왜 왔는가를
짐작하려 하였다.

"내가 알고 있던 사람과 너무 비슷하게 생겼어요"

여자가 진수의 눈을 피하듯 고개를 돌렸다.

"그럼 다른 여자를 불러드릴까요?"

여자가 말하는 것을  듣고 그때서야 여자가 왜 방애 들오왔는지
알았다.

"아뇨. 그러지 말아요"

느닷없이 그녀에게 미안한 마음이 들었다.

그녀의 얼굴을 가까운 곳에서 보니 진수가 기억하는 어머니의 얼굴과
많이 달랐다.

몸ㅁ매가 신경질적으로 마른 것만을 제외한다면 전혀 달랐다.

그러나 이상하게 어머니의 냄새가 났다.

"자꾸 보시니까 이상해요"

여자가 수줍어하는 것이 닳고 닳은 직업적인 여자처럼 느껴지지 않게
했다.

"씻어요"

진수가 제안하였다.

여자가 일어서서 위에 걸친 잠바를 벗어 옷걸이에 걸고 욕실로
들어갔다.




그는 그녀와 이야기를 나누면서 어머니에 대한 두려운 감정을
벗어버리고 싶었다.

그는 일어나 와이셔츠를 걸쳤다.

텔레비젼에서 요란한 소리가 들렸다.

텔레비젼에서는 스포츠 뉴스를 하고 있었다.

프로야구 경기의 결과를 보여주었다.

욕조의 문이 열리고 속옷만을 입은 여자가 나왔다.

"아직도 그렇게 앉아있어?"

여자가 물으며 침대안으로 파고들었다.

"얘기를 나누고 싶었는데......"

진수가 여자를 쳐다보며 말했다.

"얘긴 나중에 해도 돼"

그녀가 말했다.

진수는 끌리듯 옷을 벗고 시트 속으로 들어갔다.

여자가 속옷을 벗어 침대 아래로 던졌다.

여자의 차가운 손이 그의 속옷을 헤집고 아직 움츠려져있는 성기를
쥐었다.

진수가 놀라 몸을 꿈찔거렸다.




제 목 : ▲선배 아내와의 비밀정사▲Ⅶ


"어머, 되게 순진하신가부다"

여자가 낄낄거렸다.

"아저씨 잘생겼다."

여자가 귀에다 속삭이며 팬티를 벗겨 침대밖으로 던졌다.

자신이 조정할 수 없이 너무 급히 일 벌어지는 통에 진수는
어리둥절했다.

"잠깐, 잠깐. 너무 서둘지 마."

그가 여자에게 말했다.

그리고 그녀의 얼굴에 자기의 얼굴을 가까이 했다.

"난 키스는 안 해"

여자의 말에 차가워지는 느낌이 들며 얼핏 정신을 차렸다.

그는 그녀의 얼굴에서 자신의 얼굴을 약간 멀리하며 누웠다.

"가만히 있어."

여자가 차가운 손으로 그의 성기를 부드럽게 쥐었다.

그리고 앞뒤로 움직이며 경직되기를 기다렸다.

성기를 만지작거리던 여자가 단념하고 노골적으로 짜증을 냈다.

진수는 자신의 성기를 여자의 엉덩이에 밀었다.

여자는 놀라 몸을 뒤틀며 그를 쳐다보았다.

그리고 몸을 뒤틀어 누우며 손을 내밀어 진수의 성기를 잡아 자신의
몸에 들이대었다.

몸 한끝이 서늘해지며 차가운 느낌이 들었다.

여자가 숨을 멈추며 머리를 들어 몸의 아래쪽에 무슨일이 생기는가를
쳐다보았다.

그러자 진수가 급히 배를 내밀어 여자에게 무너졌다.




제 목 : ▲선배 아내와의 비밀정사▲Ⅵ


그녀가 다가와 진수의 손을 잡았다.

그리고 그 손을 자신의 가슴으로 가져갔다.

"내가 말하면 믿어줄래?"

그녀의 가슴은 부드러웠다.

진수의 손에 꼭 맞는 크기의 그녀 가슴은 물이 가득 든 풍선처럼
탄력이 있었다.

진수는 침을 삼켰다.

그리고 그녀를 향해 고개를 끄덕였다.

그녀가 다가오며 그의 얼굴을 두 손으로 잡아 입을 맞추었다.

그리고 한손으로 진수의 아랬배를 더듬었다.

"말해 줘"

그가 거친 숨을 쉬며 그녀에게 부탁했다.

그녀가 손을 잡아 진수를 방으로 끌어들였다.

"난 영진이야"

그녀가 거친 숨을 몰아쉬며 몸을 더듬고, 그의 옷을 벗겼다.

"오년전의 교통사고......"

그녀는 그의 와이셔츠 단추를 풀려고 하였다.

그러나 잘 풀어지지 않았다.

그러자 힘을 주어 잡아당겼고 단추들은 힘없이 떨어져나갔다.

"나도 거기 있었어."

그녀는 드러난 진수의 가슴에 입을 맞추고 혀를 내밀어 젖꼭지를
핥았다.

진수는 여린 쾌감에 온몸이 마비되어 움직일 수 없었다.

그녀는 진수의 옷을 벗겨 방 한쪽으로 집어 던졌다.

그리고 자신의 몸으로 진수를 밀어 침대위에 쓰러뜨렸다.

그리고는 그의 혁대를 풀었다.

"차가 벼랑 아래로 떨어져 부서졌지."




그녀는 진수의 아랫배를 핥았다.

그러면서 바지를 당겨 내렸다.

"남편은 충격으로 튕겨나가고 나만 차안에 있었지."

그녀는 진수의 허벅지를 빨고 핥았다.

쾌감 같기도 하고, 고통 같기도 한 감각으로 온몸이 경직되었다.

"부서진 차 안에서 부서진 몸으로 여섯 시간."

그것은 견뎌낼 수 있는 쾌감이 아니었다.

견뎌낼 수 없는 쾌감.

그래서 그것은 차라리 고통이었다.

"죽은 것은 남편이 아니라 나였어."

진수는 천장의 연속 무늬가 맴을 돌아 어지러웠다.

눈을 감았다.

두려울 만큼 큰 쾌감에 온몸이 떨었다.

'그만둬'

그렇게 말하고 싶었지만 목소리가 나오지 않았다.

그녀가 진수의 몸위로 올라왔다.

"남편이 나를 죽이기 위해 꾸민 일은 아니었지만, 그는 반년도 못되어
새로 결혼했어"

그는 손을 내밀어 그녀의 블라우스를 벗겼다.

그녀의 목에 입을 맞추고, 이를 드러내 가볍게 물었다.

"그럼 너는 누구지? 내게 느껴지는 체온, 부드러운 피부, 나를 아득한
쾌락속에 빠트리는 너는 누구지?"

그녀는 뜨거운 숨을 그에게 쏟아부었다.

그녀의 치마를 걷어올렸다.

그리고 그녀의 보랏빛 팬티를 잡아내렸다.

"나는 당신을 위해 잠시 허가된 환상일 뿐이야. 실재하는 환상."

그녀를 침대 위에 눕혔다.

마른 듯한 그녀는, 그러나 완벽한 몸매를 가지고 있었다.

벗은 그녀의 모습을 보고 싶었으나 그녀가 급히 진수를 잡아당겼다.




"실체와 환상은 달라. 당신은 환상이 아냐."

진수는 혼잣말을 하듯 그녀에게 속삭였다.

그는 영진이의 가슴에 입을 맞추었다.

그녀는 손을 내밀어 진수의 허리를 잡아당겼다.

몸 안 한 구석에서 불꽃이 일어나듯 뜨거움이 번져나갔다.

열기는 마치 용암처럼 진수의 혈관을 타고 맹렬하게 온몸으로
뻗어나갔다.

"당신이 죽음인가?"

그가 그녀의 귀에 속삭이듯 숨을 불어넣었다.

"난 그저 당신에게 죽음을 두려워 말라고 충고하는 거야."

그는 그녀의 피부가 주는 부드러운 감촉을 느꼈다.

진수는 허리를 젖히며 나는 듯 몸을 올렸다.

"당신은 그때 그 버스에 올랐어야 해. 그것은 당신을 위해 준비된
사고였지."




제 목 : ▲선배 아내와의 비밀정사▲Ⅴ


그녀가 다가와 진수의 손을 잡았다.

그리고 그 손을 자신의 가슴으로 가져갔다.

"내가 말하면 믿어줄래?"

그녀의 가슴은 부드러웠다.

진수의 손에 꼭 맞는 크기의 그녀 가슴은 물이 가득 든 풍선처럼
탄력이 있었다.

진수는 침을 삼켰다.

그리고 그녀를 향해 고개를 끄덕였다.

그녀가 다가오며 그의 얼굴을 두 손으로 잡아 입을 맞추었다.

그리고 한손으로 진수의 아랬배를 더듬었다.

"말해 줘"

그가 거친 숨을 쉬며 그녀에게 부탁했다.

그녀가 손을 잡아 진수를 방으로 끌어들였다.

"난 영진이야"

그녀가 거친 숨을 몰아쉬며 몸을 더듬고, 그의 옷을 벗겼다.

"오년전의 교통사고......"

그녀는 그의 와이셔츠 단추를 풀려고 하였다.

그러나 잘 풀어지지 않았다.

그러자 힘을 주어 잡아당겼고 단추들은 힘없이 떨어져나갔다.

"나도 거기 있었어."

그녀는 드러난 진수의 가슴에 입을 맞추고 혀를 내밀어 젖꼭지를
핥았다.

진수는 여린 쾌감에 온몸이 마비되어 움직일 수 없었다.

그녀는 진수의 옷을 벗겨 방 한쪽으로 집어 던졌다.

그리고 자신의 몸으로 진수를 밀어 침대위에 쓰러뜨렸다.

그리고는 그의 혁대를 풀었다.

"차가 벼랑 아래로 떨어져 부서졌지."




그녀는 진수의 아랫배를 핥았다.

그러면서 바지를 당겨 내렸다.

"남편은 충격으로 튕겨나가고 나만 차안에 있었지."

그녀는 진수의 허벅지를 빨고 핥았다.

쾌감 같기도 하고, 고통 같기도 한 감각으로 온몸이 경직되었다.

"부서진 차 안에서 부서진 몸으로 여섯 시간."

그것은 견뎌낼 수 있는 쾌감이 아니었다.

견뎌낼 수 없는 쾌감.

그래서 그것은 차라리 고통이었다.

"죽은 것은 남편이 아니라 나였어."

진수는 천장의 연속 무늬가 맴을 돌아 어지러웠다.

눈을 감았다.

두려울 만큼 큰 쾌감에 온몸이 떨었다.

'그만둬'




제 목 : ▲선배 아내와의 비밀정사▲Ⅳ


그렇게 말하고 싶었지만 목소리가 나오지 않았다.

그녀가 진수의 몸위로 올라왔다.

"남편이 나를 죽이기 위해 꾸민 일은 아니었지만, 그는 반년도 못되어
새로 결혼했어"

그는 손을 내밀어 그녀의 블라우스를 벗겼다.

그녀의 목에 입을 맞추고, 이를 드러내 가볍게 물었다.

"그럼 너는 누구지? 내게 느껴지는 체온, 부드러운 피부, 나를 아득한
쾌락속에 빠트리는 너는 누구지?"

그녀는 뜨거운 숨을 그에게 쏟아부었다.

그녀의 치마를 걷어올렸다.

그리고 그녀의 보랏빛 팬티를 잡아내렸다.

"나는 당신을 위해 잠시 허가된 환상일 뿐이야. 실재하는 환상."

그녀를 침대 위에 눕혔다.

마른 듯한 그녀는, 그러나 완벽한 몸매를 가지고 있었다.

벗은 그녀의 모습을 보고 싶었으나 그녀가 급히 진수를 잡아당겼다.

"실체와 환상은 달라. 당신은 환상이 아냐."

진수는 혼잣말을 하듯 그녀에게 속삭였다.

그는 영진이의 가슴에 입을 맞추었다.

그녀는 손을 내밀어 진수의 허리를 잡아당겼다.

몸 안 한 구석에서 불꽃이 일어나듯 뜨거움이 번져나갔다.

열기는 마치 용암처럼 진수의 혈관을 타고 맹렬하게 온몸으로
뻗어나갔다.

"당신이 죽음인가?"

그가 그녀의 귀에 속삭이듯 숨을 불어넣었다.

"난 그저 당신에게 죽음을 두려워 말라고 충고하는 거야."

그는 그녀의 피부가 주는 부드러운 감촉을 느꼈다.

진수는 허리를 젖히며 나는 듯 몸을 올렸다.

"당신은 그때 그 버스에 올랐어야 해. 그것은 당신을 위해 준비된



사고였지."




제 목 : ▲선배 아내와의 비밀정사▲Ⅲ


그녀가 몸을 옆으로 돌리며 그의 어깨를 물었다.

고통은 신경을 타고 쾌감으로 변해갔다.

그녀는 신음 섞인 숨을 쉬며 몸을 뒤틀렀다.

파도가 밀려오듯 쾌감이 밀려왔다.

숨이 막혔다.

그는 막히려는 숨을 억지로 몰아쉬며, 아랫배에 힘을 주어
흩어지려는 자신의 몸을 긴장시켰다.

그녀는 그의 어깨를 잡아당기며 몸을 활처럼 휘었다.

그리고 화살을 쏘듯 몸을 튕기며 팔을 펼쳤다.

진수의 허리를 감은 그녀의 다리가 주는 경련이 그에게 전해졌다.

진수는 어지러운 느낌이 들어 자기의 몸을 지탱한 두 팔에 힘을 주지
못했다.

몸의 아랫쪽으로 뜨겁고 서늘한 기운이 한꺼번에 몰아쳤다.

그는 막힌 신음을 뱉으며 그녀의 몸 위로 쓰러졌다.

그녀는 그의 등을 끌어안으며 숨을 고르게 했다.

"왜, 내게 열성이야?"

진수가 영진에게 물었다.

그녀는 미소를 지었다.

"내게는 당신이 삶에 대해 얻을 수 있는 유일한 기회야."

진수는 그녀의 몸에서 떨어지며 큰소리로 웃었다.

그녀가 가슴에 안겨왔다.

"이제 내가 어떻게 해야 되지?"

그녀가 진수의 젖꼭지를 부드럽게 애무했다.

"죽음으로부터 도망치지 않으면 돼"

그가 그녀의 머리칼을 어루만졌다.

"죽음은 어때? 고통스러워?"

그녀는 고개를 들어 진수의 눈을 쳐다보았다.




그녀의 눈은 순결하도록 아름다웠다.

"아니, 좀 따분해. 그러나 고통은 아냐."

그는 눈을 감았다.

그리고 지나온 시간 동안 자신이 무엇을 했는가 생각해 보았다.

아무것도 없었다.

그는 길게 한숨을 쉬었다.

"난 살아 있었던 이유가 없어."

그가 혼잣말로 중얼거렸다.

"뭐?"

영진이가 몸을 일으키며 다시 물었다.

"난, 세상에 남겨둔 게 없어"

영진이가 그의 얼굴을 보며 미소지었다.

"누구나 다 그래"

진수는 눈을 떴다.




제 목 : ▲선배 아내와의 비밀정사▲Ⅱ


어린 날 쳐다보던 밤하늘을 다시 보고 싶었다.

여우비를 맞으며 뛰어놀고 싶었다.

자신을 닮은 아이에게 자신의 아버지가 그리하였듯 해가 지는 모습을
보여주고 싶었다.

"그가 누구야?"

영진이는 진수의 느닷없는 질문에 놀랐다.

"누구?"

"나를 데리러 오는 자들. 그들을 만나보고 싶어."

영진이가 웃었다.

"당신은 안돼. 그들이 당신을 만나면 당신은 그 자리에서 죽게 돼."

"어머?"

의아해 하는 여자에게 그가 머리를 숙였다.

"이진수입니다."

"알고 있습니다. 그런데 그이는 서울에 가셨는데요."

진수는 들고있던 꽃을 내밀었다.

"오늘은 사모님을 만나뵈러 왔습니다."

여자는 곤란한 표정을 지으며 꽃을 받았다.

"고맙습니다."

여자가 그의 깁스한 팔을 쳐다보자 그는 누렇게 변하고 얼룩이 짙게
배어 있는 석고 덩이에 마음이 쓰였다.

"부러졌습니다. 심각한 것은 아닙니다."

진수가 어색해 하며 말했다.

여자가 미소를 지었다.

"절밖에 세워두실 겁니까?"

"들어오십시오."

그녀는 옆으로 비켜섰다.

"인터뷰를 하시려는 것은 아니실 테죠?"




그녀가 진수를 소파로 안내하며 물었다.

진수는 어떻게 말을 꺼낼까 망설였다.

"커피를 드릴께요."

여자는 일어서서 부엌으로 갔다.

그러고는 곧 꽃병에 꽃을 꽂아 가져오더니 텔레비젼 위에 올려놓았다.

"이번에 하신 계약이 잘못되어 오신 것은 아니겠죠?"

여자가 웃었다.

이가 눈부셨다.

"아닙니다. 그것이 아니라......."

진수는 머뭇거렸다.

주전자에서 물 끓는 소리가 들렸다.

"잠깐만요."

그녀는 미소를 띄우고 부엌으로 갔다.

진수는 주위를 둘러보았다.

벽에 걸려 있는 그림을 보고 그녀 또한 화가임을 기억했다.

그녀가 쟁반에 두 잔의 커피를 받쳐 들고 왔다.

커피 냄새가 향긋했다.




제 목 : ▼정력맨이 되기위한 몇가지 조언▼


Ⅰ.섹스 횟수는?

중년을 넘기면서 성욕이 점차 즐어드는 것은 생리적으로 아주
자연스런 일입니다.

게다가 다른 사람의 성기능이나 성교 횟수와 단순히 비교하는 것은 큰
의미가 없습니다.

성교 횟수에 대해 쓴 대표적인 고전으로 손사막이 쓴 '천금방'을 들
수 있습니다.

이 책에서 그는 남자의 성교 횟수를 20대는 4일에 한번, 30대는 8일에
한 번, 40대는 16일에 한 번, 50대는 3주에 한 번 꼴로, 그리고 60대
이상은 건강을 위해 되도록 삼가야 한다고 했습니다만 60세가
넘었더라도 체질적으로 건강한 사람은 한달에 한 번 정도는 괜찮다고
했습니다.

하지만 이는 절대적인  기준이 아닙니다.

또 실제 성생활과도 많은 차이를 보입니다.

다만 성교가 건강에 해를 끼치지 않는 적정선을 제시하고 있다고 보면
됩니다.

전문가들은 대게 나이와 성교의 횟수는 거의 관계가 없다고 말합니다.

실제 나이는 20, 30대면서도 건강한 60대보다도 못한 정력을 갖고
있는 남성이 있는가 하면 60대의 노인이 젊은 사람 못지 않은 정력을
자랑하는 경우도 있습니다.

문제는 나이가 아닙니다.

나이보다는 각사람의 생리와 건강 상태에 따라 판별해야 합니다.

넓은 의미에서는 성교를 한 다음날 피곤하다든지 하는 후유증이
없으면 아무런 문제가 없다고 봐야 합니다.

즉 성교를 한 다음날 피곤을 느끼지 않는 주기면 알맞다고 볼 수
있습니다.

Ⅱ.그녀와의 만족스러운 섹스를 위해

지나친 수음은 성기능 장애의 가장 큰 원인중 하나입니다.

욕정을 참지 못하고 수음을 하거나 절도를 잃어서는 안됩니다.

대게 지나친 수음은 음정을 부족케하고 명문화가  쇄약해 내 분비
호르몬 부족으로  음경이 제대로 일어나지 않게 만듭니다.

이럴 때의 치료법은 신을 보익하고 정을 보태서 양을 강하게 만들면
됩니다.




임포테츠 치료에 도움이 되는 식이요법으로는 두충에 검은 수탉을 곤
음식, 미꾸라지탕,  양고기 죽, 양기석에 소의 신장을 섞어 만등 죽,
두충에 돼지 꼬리를 섞어 만든 음식  등이 썼습니다.

그러나 무엇보다도 중요한 것은 전문의를 찾아가 하루 빨리 치료를
받는 일입니다.

Ⅲ.아∼주 긴 섹스를 하기위해

성행위를 할 때 사정이 너무 빨리 이루어지는 것을 '조루'라고 합니다.

심한 경우 여성의 성기를 보거나 성기에 가볍게 닿는 것만으로도
사정을 하기도 합니다.

이것은 성기능장애의 대표적 증상 가운데 하나로, 한방에선
'조설'리라고 부릅니다.

조루를 치료하기 위해서는 우선 아내의 사랑과 이해가 절실히
필요합니다.

아내는 실망하거나 원망하는 듯한 태도나 행동을 보여 주어서는 절대
안되며 남편이 정신적으로 안정을 취할 수 있도록 도와 주어야
합니다.

조루 환자는 당분간 성생활을 중단하고 아울러 규칙적인 생활과
충분한 휴식을 취하며 영양을 골고루 섭취해야 합니다.

또한 문화생활을 즐기고 음주와 흡연을 되도록 삼가도록 하십시오.

조루를 치료할 때 콘돔을 쓰는 것도 한 방법이 될 수 있습니다.

콘돔을 이용하여 성교를 하면 남자가  흥분했을 때 귀두의민감성을
떨어 뜨려 성교  시간을 늘릴 수 있기 때문입니다.

냉,온욕을 번갈아 하는 것도 조루 치료에 도움이 될 수 있습니다. 매일
밤 잠자리에 들기 전 냉수욕을 15분쯤 한 뒤 다시 온수욕을 15분쯤
합니다.

이를 매일 한 번씩 하면 사정을 억제하는 능력이 좋아질 수 있습니다.

Ⅳ.만족스러운 섹스를 위해

몽정은 무엇보다도 예방이 중요합니다.

그러기 위해서는 규칙적인 생활을 하고 정신을 가다듬어 잡념을
버리는 것이 좋습니다.

과욕을 부리지 말고 자신이 갖고 있는 성문제를 해결하기 휘해 적극
노력해야 합니다.

지나친 색욕을 피하고 성의 충동을 줄이거나 통제해야 합니다.

잠자는 시간을 규칙적으로 조종하고 잠자기 전에  다리를 씻고 옆으로
눕는 습관을  기르는 것이 좋습니다.




또한 잠자면서 손을 생식 기관 위에 올려 놓지 말 것과 다리 부분은
너무 덥게하지 않는 것이 좋은 방법입니다.

맵고 짜고 신 음식은 되도록 먹지 않도록  하고 담배와 술은 물론
커피도 되도록 줄이도록하고 지나친 노동은 삼가는 것이 좋습니다.

몽정이 자주 나타나면 물리적인 치료보다 전문의를 찾아가 상담을
받고 치료하는 것이 좋습니다.

Ⅴ.시도 때도 서다니 대단하군

음경의 이상발기는 성기능 장애 중에서 비교적 드문 현상입니다.

이는 성욕이 없어도 음경이 발기하여 오래도록 수그러들지 않는
현상을 말합니다.

지속시간을 몇 시간에서 며칠, 심지어는 한달을 넘을 수도 있으며
한의학에서는 이를 '양강'이라고 합니다.

발기 지속의 매커니즘은 아직까지 완전하게 밝혀지지는 않았습니다.

환자는 우선 혹시 자신의 병력에서 음경이상 발기의 원인이 있는지
주의깊게 살펴봐야 합니다.

음경 발기가 6시간 이상 지속되면 위험합니다.

음경발기 이상은 하루라도 빨리 치료를 요하며 발기지속 치료를
계속하고도 그다지  효과를 보지 못했거나 좋아졌다 해도 정상적인
성기능을 되찾지 못하는 경우 수술을 하는 것이 좋습니다.

Ⅵ. 조루

우선 스트레스를 줄이는 것이 가장 시급합니다.

하지만 조루가 심하지 않다면 식이요법을 사용해 보는 것도 큰 도움이
될 것입니다.

몇 가지 방법을 알려 드리겠습니다.

백과(은행)9-12g, 부피 45-80g, 멥쌀 적당량을 넣어 죽을 끓여
드십시오,.

머저 백과의 껍질을 없애고 부피와 멥쌀을 솥에 넣은 다음 적당량의
물을 넣고 달입니다.

매일 한 차례씩 아침에 먹으면 신기와 폐기를 보익하는 효능이
있습니다.

돼지 등뼈 5백g, 황화태 50g, 파, 마늘, 생강을 넣고 만든
유초황화저요도 조루에 좋은 음식입니다.

먼저 돼지 등뼈를 자른 뒤 속을 미워내고 깨끗이 닦은 다음 요리하기
좋을 정도로 썬다.

황화채는 물에 불렸다가 썹니다.




솥에 식용유를 넣고 파,마늘, 생강을 볶은 다음 돼지 등뼈를 넣어 함께
볶다가 익어서  색깔이 변하면 황화채, 소금, 설탕을 넣고 다시
볶습니다.

그런 다음 검분가루를 넣어 탕즙을 만들어 먹습니다. 이

음식은 신을 보익하고 정액을 보존하는 기능이 있어 정관이 튼튼하지
못해 생긴 조루나 포텐츠 환자에게 좋습니다..




제 목 : ★[SPECIAL]섹스 체위 Ⅱ★


Ⅰ.후배위 - 기본

여성은 네발달린 동물처럼 두팔과 두다리로 바닥에 엎드린다.

이 때 여성의 히프는 위로 향하듯이 들려  있어야 하고 남성은 여성의
뒤에서 무릎을 끓고 삽입한다.

이 자세는 후배위의 기본자세로서 매우 동물적이고 자극이 강한
체위이다.

피스톤 운동을 할 때 클리토리스에 자극은 가지 않지만, 동물의
암컷과 수컷이 된 것 같은원초적인 흥분이 오르가즘으로 인도할
것이다.

Ⅱ.후배위 - 저항감이 강한 여성에게 적합한 후배위

이 체위는 후배위이기는 하지만 매우 초보적인 체위라고 할 수 있다.

따라서 후배위에 대한 저항감이 강한 여성에게 적합한 체위이다.

여성이 바닥에 납작 엎드려서 양다리를 벌린다.

그리고 그 위에 남성이 엎드려서 삽입한다. 이 체위는  남성의
페니스로 여성의 클리토리스를 자극할 수 없고, 게다가 여성이 바닥에
엎드려 있는 상태라서 손으로 애무할 수도 없다.

따라서 애무 포인트는 입을 이용한 여성의 목 등이 중심이 된다.

Ⅲ. 후배위 - 동물의 교미자세와 비슷한 체위

후배위는 동물의 교미자세와 비슷한 자세로 원초적인 느낌이 강한
체위이다.

이 체위는 남성에게는 동물적인  느낌과 정복감을 만끽하게 하며,
여성기를 확실히 보면서
섹스를 할 수 있다는 매력(?) 이 있지만 반대로 여성에게는
동물적이라는 데 대한 혐오감과 성기를 적나라하게 남성에게
드러낸다는 수치심 때문에 다소 저항감이 있는 체위이다.

따라서 이러한 여성의 심리를 고려한다면 갑자기 이 체위로 섹스를
하는 남성은 좀...

특히 섹스 경험이 적은 여성 일수록 저항감이  크므로 다른 체위 도중
부드럽게 이 체위로 바꾼다든지 하는 기술이 필요하겠다.

또한 이 체위는 결합력은 깊지만 피스톤 운동만으로는 클리토리스에
자극이 주어지지  않으므로 손을 사용하여 클리토리스와 유방을
애무해야 한다.

Ⅳ. 입위 - 벽이나 테이블을 이용한 입위

남성이 여성의 뒤에 서서 섹스하는 체위이다.




여성이 벽이나 테이블 등을 잡고 서면 남성이 여성의 등  뒤에서
십입, 피스톤 운동을 하는 체위로서, 보다 깊은 삽입과 용이한 피스톤
운동을 위해서는  여성이 가능한한 몸을 앞으로 굽히고 히프를 뒤로
치켜 올리듯이 빼내는 자세가 좋다.

여성이 손으로 벽이 아닌 바닥을 짚을 정도로 몸을 숙인다면 결합력은
최고가 될 것이다.

물론 이 자세로 여성이 오래 버티지는 못하지만 짧은 시간동안에도
강한 성감을 느낄 수 있는 자세이다.

남성은 손으로 여성의 히프를 잡고 피스톤 운동을 하며,  중간에
클리토리스나 유방을 애무하면 더욱 효과적이다.

이 체위는 침실이외의 장소에서 옷을 입은 상태에서 섹스를 할 수
있는 자세로서 보통 때에는 느낄 수 없었던 자극과 흥분을 경험할 수
있다.

Ⅴ. 입위 - 힘없는 남성은 피해야 할 입위

이 체위는 힘없는 남성이나 체중이 많이나가는 여성은 피해야 할
체위이다.

왜냐하면 남성이 서서 여성을 들어 올린 채 섹스를 하는 체위이기
때문이다.

이 체위는 두가지 방법이 있다.

첫 번째 방법은 여성과 남성이 서로 마주보며 서는 입위상태에서
여성이 한쪽다리씩 남성의 허리를 감고 매달리는 방법이다.

두 번째는 좌위상태에서 그대로 일어서는 방법이다.

두 방법 모두 여성은 남성의 목에손을 두르고 다리는 남성의 허리를
감아야 한다.

남성이 허리만 움직이지 말고 여성의 체중을 이용해서 페니스를 질속
깊숙히 찌르듯이 자극하는 것이 효과적이다.

깊숙한 삽입이 가능하지만, 허리가 약한 사람은 삼가야 할 체위이다.

Ⅵ. 입위 - 언제 어디서나 가능한 섹스

남성과 여성이 서로 마주보고 선 자세로 행하는 섹스이다.

남녀가 신장차이가 있는 경우, 남자는 무릎을 많이 구부려야  하고
여자는 까치발을 들어야하는 불편함이 있기는 하지만 안전지대가 아닌
장소에서 급히 섹스를 하기에는 더할  나위없는 체위이다.

어떠한 장소에서건 속옷만 내리면 바로결합할 수 있기 때문이다.

우선 여성이 양다리를 벌리고 선다.

그리고 남성이 무릎을 구부리고 아래로부터 찌르듯이 페니스를



삽입한다.

이때 페니스가 위를 향하고 있지 않으면 삽입이 어렵다.

남성은 피스톤 운동이라기 보다는 찌르는 둣이 질과 클리토리스에
자극을 준다.

페니스의 삽입시 여성이 한쪽 다리를 들어주면 삽입이 수월해지고
운동도 쉬워진다.

성 운동은 여성은 회전운동, 남성은 상하운동이 추가 된다.

Ⅶ. 입위 - 색다른 흥분을 불러일으키는 입위

에로영화를 보면 남성과 여성이 화장실이나 욕실 컴컴한 골목길
등에서 선채로 섹스하는 장면이 많이 나온다.

남성이 여성을 벽으로 밀어부치고, 스커트를 올리고 팬티를 내려
삽입하는 섹스는 남성에게는 새디즘, 여성에게는 메조키즘의 감각을
불러일으켜 다른 어떤  섹스보다 묘한 흥분을 자아내는데, 이 체위가
입위이다.

그러나 입위는 서서하는 섹스이기 때문에 다른 체위에 비해 남녀 모두
자세가 불안정하다는 것이 가장 큰 결점이다.

자세가 불안정하기 때문에 결합력이 약하고 페니스가 빠지는 경우도
많다.

게다가 남성은  여성의 몸을  지탱하기 위해  상당한 체력을
소모하게 되므로  오랜시간의 SEX는 어렵다.

이러한 결점을 고려한다면 입위는 침실보다는 거실, 욕실 혹은
야외에서 짧은 시간에 색다른 섹스를 경험하고 싶을 때 활용하는 것이
보다 효과적이다.




제 목 : ★[SPECIAL]섹스 체위 Ⅰ★


Ⅰ. 좌위 - 의자에앉아서도 섹스를...

늘 침대위에서만 섹스를 해왔다면 이제는 다른 장소, 욕실이나
거실에서도 시도해 보자.

색다른 흥분과 신선한 자극을 얻을 수 있을 것이다.

의자에 앉은 남성위에 여성이 양다리로 남성의 허리를 휘감으며 앉아
섹스를 하는 좌위. 좌위는 원래 피스톤 운동을 하기에 적절한 자세는
아니지만 스프링이 좋은 침대나 의자위에서는 스프링의 반동을
이용하여 리드미컬하게 운동을 할 수 있다.

또 서서하는 입위로 자세를 바꿀때도 적절한 체위이다.

Ⅱ. 좌위 - 섹스도중 손으로 애무하기에 가장 적합한 좌위

섹스는 성기의 결합만으로 이루어지는 것은 아니다.

입으로 또는 손으로 상대의 성기나 성감대를 애무함으로써 흥분은
더욱 고조될 수 있다.

섹스도중 손으로 애무하기에 가장 적당한 좌위를 알아보자.

여성이 다리를 벌린 상태로 무릎을 끓고 반쯤 일어서고, 남성도
여성을 마주 보며 마찬가지의 자세로 일어서 결합한다.

처음부터 이 자세를 취하기 어려우면 정상위로 섹스를 하다가 이
체위로 바꾸면 된다.

반대로 이 체위에서 정상위로 바꾸어 마지막의 절정부분을 장식하는
것도 좋은 응용이다.

이 체위는 남녀 모두 양손이 자유로워 섹스를 하면서 서로를 애무하는
데 전혀 지장을 받지않는다.

서로 꼭 껴안고 섹스하므로써 친밀도를 높힐 수도 있다.

Ⅲ. 좌위 - 여성에게 심리적인 안정감을 주는 좌위

이 체위는 남성이 여성을 뒤에서 감싸안는 자세이다.

남성이 다리를 쭉 펴서 앉고 여성을 그 위에 뒤로 앉혀 결합하는
것이다.

단, 이 체위의 결점은 페니스의 방향과 질의 각도가 맞지  않아
여성이 몸을 앞으로 구부리지 않으면 결합이 어렵고 일단 결합된
페니스도 빠지기쉽다는 점이다.

그리고 페니스의 자극은 질의 앞벽이 중심이고 클리토리스에는 거의
자극이 주어지지  않으므로 손으로 자극해야 한다.

그렇다면 이 체위는 섹스 자체에는 그다지 도움이 되지 않는 것



같은데 굳이 이 체위를 소개하는 것은 왜일까.

그것은 남성이 여성을 뒤에서 감싸 안음으로써 심리적인 자극을 줄 수
있기 때문이다.

남성과 여성이 서로 마주보고 포옹하는 것도 좋지만, 남성이 뒤에서
여성을 꼭 껴안아 주는것만큼 포근하고 안정감을 주는 것도 없을
것이다.

수치심을 느끼는 여성이라면 얼굴이 보이지 않으니깐 심리적 부담도
줄어들게 된다.

그리고 이 체위는 다른 어떤 체위보다 남성의 손이 자유로뤄
여성의가슴이나 여성기를 애무하기에 가장 좋은 체위이기도 하다.

또 여성주도로 성 운동을 할 수 있는 체위이기도 하다.

Ⅳ. 좌위 - 영화의 카섹스에 등장하는 체위

흔히 영화의 카섹스 장면에 많이 등장하는 체위가 바로 이 좌위이다.

남녀가 앉은 자세로 섹스를 하는 것이다.

좌위의 장점은 다른 체위에 비해 허리의 부담이 적으며 그만큼 체력
소모도 많지 않다는데 있다.

또한 복부에 부담을 적게 주기 때문에 암산부의 섹스 체위로도
적당하다.

임산부도 섹스를 한다? 물론이다.

유산의 위험이 있는 임신 초기와 조산의 우려가 있는 임신 후기를
제외하면 임산부도 가벼운 섹스는 가능하다.

그리고 손을 자유자재로 움직일 수 있어 서로의 몸을 자유롭게 애무할
수 있다는 특징도 있다.

게다가 대부분의 다른 체위는 페니스와 질의  결합력이 그다지 강하지
못하고 질의  앞이나 뒷부분만을 자극할 수 있는데 비해, 좌위는 앉는
방법에 따라 페니스와 질의 결합력이 매우 강하여 깊은 결합감을 느낄
수 있다.

동시에 클리토리스가 받는 자극도 다른 체위보다 훨씬 강렬하다.

다만 대부분의 좌위는 남성이 여성의 몸을 지탱해야 하는 부담 때문에
남성이 섹스에 완전히 몰입하기 어려운 단점도 있다.

마지막의 절정단계에서는 그다지 권할 만한 체위는 아니다.

Ⅴ.측의 - 후측위

남성과 여성이 옆으로 눕는 것은 전측위와 동일하지만 후측위는
여성이 등을 남성쪽으로 향하게 하여 남성이 여성을 뒤에서 껴안고
결합하는 형태이다.




삽입요령은 동일하지만 페니스가 여성의 항문으로 삽입되기 쉬우므로
손으로 잡고 질로 삽입하는 것이 안전하다.

이 측위도 격렬한 피스톤 운동시 페니스가 빠져나오기 쉬우므로
주의해야 한다.

페니스가 일단 빠지면 왠지 섹스의 열기가 식어버리는 경향이
있어서...

자유로운 손과 입을 최대한 이용해서 여성의 등과 가슴 클리토리스
등을 애무하면 매우 효과적이다.

Ⅵ. 측위 - 전측위

남성과 여성이 서로 마주보고 성기를 결합하는 이 측위는 섹스의
열기를 그대로 유지하면서한 체위에서 다른 체위로 바꿀 때
중간과정으로 이용하면 효과적이다.

단 주의할 점은 남성이 넓적다리를 여성의 양다리 사이에 끼우고
결합해야 한다는 점이다.

그렇지 않으면 페니스의 앞 끝만 삽입된 상태가 되어 자구 빠져
나온다.

그렇다면 여성이 다리로 남성의 다리를 휘감으면 더욱 효과적이겠다.

섹스에도 적극적인 여성이 아름답지 않을까?

Ⅶ. 측위 - 변강쇠가 아닌 한 휴식도 필요해...

측위는 말 그대로 남성과여성이 옆으로 누워서 섹스를 하는 자세이다.

측위는 크게 남성과여성이 마주보고 눕는 전측위와 여성이 남성에게
등을 보이며 눕는 후측위로 나뉜다.

측위는 가벼운 섹스를 원할 때 이용하는  체위로서 옆으로 눕기
때문에 격렬한  허리운동이 제한되며, 결합력도 약해서 페니스가 쉽게
빠진다.

격한 피스톤 운동에는 적합하지 않은 체위이다.

따라서 이 체위만으로느 오르가즘을 얻기 어렵다.

그렇다면 측위의 가치는 어디에 있을까?

정상위에서 다른 체위로 바꿀 때 옆으로 누워 가볍게 피스톤 운동을
하며 잠시 휴식을 취할 수 있다.

변강쇠가 아닌 한 처음부터 끝가지 격렬한 섹스만을 할 수는 없기
때문이다.

물론 금새 섹스를 끝낼 생각이라면 이 체위가 필요없겠다.

하지만 여성이 오르가즘을 느끼는 데는 어느 정도의 시간이
필요하다는 사실을 염두에 두기를...




그리고 측위의 또한가지 효용성. 남성의  사정후 여성이 오르가즘의
여운에  빠져들고 있을 때 남성이 바로 페니스를 빼내면 여성은
제대로 오르가즘을 느낄 수 없다.

섹스에 이기적인 남성은 되지 말아야 하지 않겠는가?

사정후 페니스를 바로 빼내지 말고 이 체위를 하면 여성도 절정에
도달할 수 있을 것이다.




제 목 : ■여성이 주도하는 섹스 - GOOD!!■


▶여성상위 - 결합력이 가장 강한 여성상위◀

여성상위의 자세에서 결합한 채로 여성이 다리를 앞으로 뻗으며 몸을
완전히 뒤로 젖혀 눕는다.

이렇게 남녀 둘다 누운 상태로 서로 손을 잡고 잡아당겨 페니스와
질을 강하게 결합시킨다.

이 체위는 정상위 상태에서 남성이 뒤로 누워도 가능하지만,
여성상위 상태에서 여성이 뒤로 눕는 편이 여성이 남성위에 올라타는
셈이 되어 페니스와 질의 각도가 더 잘 맞는다.

결합력이 강해 성감도 강해진다.

▶여성상위 - 뒤로 하는 여성상위◀

앞의여성상위의 자세에서 여성이 등을 돌리고 앉는 체위이다.

잘만 조절하면 페니스와 질의 각도가 일치되어 강하게 결합될 수 있는
체위다.

그러나 여성이 지나치게 몸을 앞으로 숙이면 페니스가 빠지기 쉽고
피스톤 운동도 어렵다.

이때는 남성이 여성의 히프를 잡아서 빠지지 않도록 하는 것이 좋다.

여성이 남성의 얼굴을 보지 않게 되므로 여성상위에 저항감을 느끼는
여성에게 적합한 체위
이다.

▶여성상위 - 여성의 대담성이 필요한 여성상위◀

누워 있는 남성위에 여성이 올라타고 앉는 체위이다.

이 체위는 여성이 수치심이나 부담을 느껴서는 제대로 섹스가
이루어지지 않는다.

어느 정도 대담성이 필요하다.

이 체위는 완전히 여성이 섹스의 주도권을 쥐고 적극적으로 섹스를
리드해 나가게 된다.

여성은 결합한 채로 남성위에 똑바로 앉든지, 몸을 앞으로 숙이든지,
몸을 뒤로 젖히든지지,허리를 회전하든지 하면서 자신이원하는 부분에
원하는 만큼의 자극을 자유자대로 줄 수 있다.

남성은 손으로 여성의 유방 등을 애무할 수 있으며, 신음소리를 내며
알몸을 뒤흔드는 여성의 흐트러진 모습은 남성으로 하여금 흥분을
자아내게 한다.

▶여성상위 기본자세◀




여성상위의 기본으로 누워있는 남성위에 여성이 엎드리는 자세이다.

여성이 위에 있으므로 당연히 섹스의 주도권은 여성이 쥐어야 하겠다.

그러나 그다지 섹스 경험이 없는 여성에게 있어서 여성상위는 낯설고
부끄러울 것이다.

처음에는 몸을 겹친 채 꼭 껴안고만 있어보자.

이렇게 해서 어느 정도 긴장이 풀리면, 남성이 천천히 허리를
움직이며 리드해 나간다.

여성도 부끄러움을 잊고 점차 주도적으로 점차  주도적으로 섹스를
이끌고 나가게 될  것이
다.

▶여성상위 섹스의 주도권을 여성이...◀

이제는 섹스에도 여성상위의 바람이?

여성상위는 말 그대로 남성이 아래에 그리고 여성이 위에서 섹스하는
체위를 말한다.

따라서 섹스의 주도권은 당연히 여성이 쥐게 된다.

그러나 섹스의 주도권을 여성이 쥐게 됨에  따라 정신적으로 만족감을
얻지 못하는  남성도 있다.

여성상위는 여성이 남성위에 엎드리는 자세와 남성위에 올라타고
섹스하는 자세가 있다.

그 중 남성위에 올라타는 여성상위 체위는 클리토리스와 질내부
깊숙히 까지 강하게  자극 할 수 있고, 더군다나 그 자극을 여성이
자유자재로 조절할 수 있다는 것이 가장 큰 장점이다.

남성으로서도 거친 숨소리를 토해내며 황홀경에  빠지는 상대여성의
모습을 똑바로  보면서 흥분을 느끼기도 한다.

그리고 여성상위는 사정의 타이밍을 늦추어 지속력을 높일 수 있다는
장점도 있다.

그러나 이체위는 적극적인 여성이 아니면 소화해내기 어렵다는 단점도
있다.

다소 부끄러운 느낌 속에서 남성의 리드에 이끌리던 여성이 갑자기
환한 불빛아래 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 되는 느낌이랄까?

설령 남성위에 올라가긴 해도 아무래도 소극적이 되기 쉬운 자세이다.

처음부터 여성상위를 취하지 말고 다른 것을 생각할 수 없을 정도로
섹스에 열중하게 되었을 때 이 체위로 바꾸는 것이 효과적이겠다.

▶정상위 - 쿠션을 이용한 정상위

일반적인 정상위는 페니스와 질의 각도가 일치하지 않아 삽입시



어려움을 느끼는 경우가 많다.

이런 문제를 다소나마 해결한 것이 바로 이 체위이다.

여성의 둔부에 쿠션이나 베게를 바치고 허리를 들어 올림으로써
여성기와 페니스의  각도가 어느 정도 일치되는 효과가  있고, 게다가
여성기가 노출됨으로써  남성은 시각적인 자극을 통해 흥분이
고조된다.

단, 여성의 둔부에 쿠션을 놓을 때는 히프 아래쪽 (다리쪽의 히프)에
놓아야 한다.

히프 윗쪽(허리쪽)에 놓으면 질의 각도가 아래로 향하여 페니스와의
각도가 더욱 나빠진다.




제 목 : [여성을 위한 SEX]Ⅱ


● 남성이상심리 집중탐구(피터 팬 신드롬) ●

애인을 위한 처방전(SEX를 위한 첫걸음)

웬디는 침대에서 벌떡 일어나 피터에게 안기려 했다.

그러자 그는 홱 몸을 돌렸다.

자기 스스로도 홰 그렇게 했는지 몰랐으나 그렇게 하지 않으면 안 될 것 같은 생각이  들었
다.

피터는 설령 놀리에서라도 절대로 남에게 자기 몸을 만지게 하지 않았다.

웬디는 그를 위로하려고 했었으나 웬일인지 피터는 위로 하도록 내버려 두지 않았다.

피터 팬 인간을 사랑한 적이 있는 여성이라면 웨디가 겪은 이 좌절을 이해하리라.

그들의 '사랑의 버버칙'에는 모두가 당혹하게 된다.

그 법칙이란 이런 것이었다.

'나에게 가까이 오지마. 내가 좋다고 할 때까지 나의 감정에 깊이 들어오지 말아줘. 네 기분
을 나더러 알아 달라고 기대하는 것도 곤란해. 나를 건드리려면 내 스케줄에딸서 해줘.'

그들의 이같은 암묵의 선언은, 여자의 자발성을 뭉게버린다. 자연스러운 애정이야 말로 어른
의 애정 관계에 없어서는 안 되는 것이다.

그럼에도 불구하고, 이 선언이 암묵의 것이기 때문에 두 사람의  애정은 더욱 더 복잡 미묘
하게 되고, 이 선언이모순에 찬  것이기 때문에 서로 사랑을 주고  받는 것마저 불가능하게
되어 버린다.

상대방이 당신에게아무런 기대도 갖지 않느데, 당신은 도대체 어떤 방법으로 당신의 애정을
바치면 된단 말인가.

피터 팬이 언젠가는 반드시 멋잇는 사랑의 파트너가 괼 것이 틀림없다고 믿는 마음이 있기
때문에 당신은 그의 어린애 같은 생떼를 견뎌 낼 수 있는 것이다. 만약 그것이 없으면 도저
히 참을 수가 없으리라.

바로 그런 이유로 당신은 온힘을 다해 참고 있다.

그러나 이것은 좋은 게 아니다. 마음만 먹으면 당신은 사태를 변화시킬 수 있다.

다음은 피터 팬이 인간에게 여성이 어떻게 대처해야 하는지에 대한 테크닉을 소개하겠다.

【첫째】그는 과장된 반응을  보이고, 당신에게  "잘못했어요."하고 말하게  하거나, 반대로
"당신 탓이 아니에요." 하는 위로를 받음으로써 죄악감에서 도피하려고 한다.

 - 해서는 안 될 일 -

 ` 마치 엄마처럼 "최선을 다 했으니까 당신 탓이아니예요." 운운하며 달랜다.

 ` 그의 독선적인 이론에 그렇다고 맞장구를 친다.




 ` 마음의 고통을 낫게 해 주려고 지나치게 동정한다.

 - 해야 할 일 -

 ` 실패한 지금 어떤 기분인가를 물어 보고 "이 다음에 어떻게 할거예요?" 하고 물어 본다.

 ` "달리 방법이 없었나요? 그래도 배운게 있지 않아요? 다음엔 어떻게 해야 좋을까요?" 하
    고 물어 본다.

 ` 너무 치근덕거리며 당신을 성가시게 하면 방을 나가 버린다.

 ` 당신이 저질렀던 실패담을 들려 준다.

 ` 당신이 동정해 주지 않는다고 그가 화를 내면 "나로선 어떻게도 할 수가 없어요.
   당신이 책임이니까요" 라고 분명하게 말한다.

【둘째】그가 당신에게 있어 중요한 기념일(얄혼, 결혼, 생일등)을 잊어 버린다.

 - 해서는 안 될 일 -

 ` 이것 저것 암시를 주고 생각나게 해주려고 한다.

 ` 고의적으로 훌륭한 선물을 사 갖고 와서 그를 부끄럽게 만든다.

 ` 동화 같은 크리스마스나 기념일을 연출하려고 한다

 ` 잘 기억하고 있는 다른 남성과 비교한다.
【세째】
 - 해야 할 일 -

 ` 살그머니가 아니라 공개적으로, 커다란 달력에 빨간 표시를 해둔다.

 ` 그로하여금 그 날이 생각나게 하도록 만든다. 가령   전날 밤에 "내일 저녁엔 우리의 기
   념 저녁 식사를 해요" 라는 등 분명하게 말한다.

 ` 생일이나 설날이든가 어렸을 때의  가장 즐거웠던 추억을 얘기해 달라고  그에게 부탁한
   다.

【네째】그는 파티에서 자기만 안상에 남게 하려고 애쓴다. 특히 여성에게는 크게 흥분한다

 - 해서는 안 될 일 -

 ` 그에게 알아 듣게 하려고 다른 남자와 시시덕 거린다.

 ` 그에게지지 않겠다고 당신도 차티의 인기 여성이 된다. 만약 그렇게 되어 그가 무시당하
   면 그는 그것을 그는 그것을 당신 탓이라고 말할 것이다.

 `귀가하는 차 속에서 그가 얼마나 나빴던가를 고시랑거리며 책망한다.

 ` 박력도 없는 위협을 한다. "당신하고 다시는 파티에 가지 않겠어요.

 - 해야 할 일 -

 ` 당신이 하는 말을 그가 들어 줄 수 없다면 두 번 다시 파티 등에는 가지 않도록 한다.




 ` 그가 당신의 기분을 상하게 하는 일을 저지르면 누군가 여성(남성은 안된다)에게 집에까
   지 차로 바래다 달라고 부탁한다.

 ` 알맞은 때를 보아 (대개는  파티 다음날) "다른 여자와  내 눈앞에서 키스하다니 용서할
   수 없어요. 난 정말... 두 번 다시 그러지 말아요" 하고 말한다.

【다섯째】전희가 필요하다고 보는 당신의 기분에 무신경하다.

 - 해서는 안 될 일 -

 ` "그가 좋다고 생각하면" 하고 하는 대로 내버려 둔다

 ` 당신도 즐거운 척 한다

 ` 멋있다든가 솜씨 좋다든가 하며 부추기거나, 잠자리에서 본격적으로 섹스 논쟁을 한다

 - 해야 할 일 -

 ` 새로운 테크닉을 시도함으로써 섹스를 신선하게 한다

 ` 때때로 은밀하게 당신 쪽에서 이끈다.

 ` 어떻게 해 달라는 것을 섹스 도중에 말과  제스처로 알린다. 당신이 싫어하는 쪽이 아니
   라 당신이 해 주었으면 하는 쪽으로 그의 눈을 돌리게끔 유도한다




제 목 : [여성을 위한 SEX]Ⅰ


 『친구를 위한 처방전』

친구가 피터 팬 인간이 아닐까하는 생각이 들면 이런 식으로 도와 주었으면 한다.

(1) 장단을 맞춰 주지않는다 : 그의 무신경한 언동이나 태도에 동조하지 않는다.

독선적이고 현실과 동떨어진 사고 방식을 조장하게 되니까.

차라니 적극적인 무시의 테크닉을 쓴다. 그의 곤란한 언동을 적극적으로 무시하여 동조하지
않는 것이 중요하다.

(2) 우정 있는 설득,온건한 지적 : 언동이나 태도를 하나하나 부드럽게 지적한다.

` " 난 정말 네가 걱정이야. 그런데 너의 행동을 납득할 수 없을 때가 있어."

` "'해치울 거야, 울려 줄 거다' 따위 말을 하니까 좋은 애들은 달아나 버리는 거야. 좀더 상
냥하게 굴면 어때?"

` 강간에 관한 이야기에 대해서는 " 나는 섹스를 함께 즐기는 기분이 드는 여자가 좋더라.

 일방적으로 하지 않으면 안 되는 그런 상대는 싫어." 하고 한마디 쏘아 준다.

` "너무 겉치레를 많이 하는 건 너한테 안 어울려, 워낙 볼품이 좋으니까."

` 어째서 모두들 달아 나느지 잘 모르는 것 같군. 너무 자기 자랑만 하기 때문이다.

 개네들 마음에 들고 싶지? 그럼 남의 얘기를 더 잘 듣도록 해."

` "때때로 네가 무서워진다. 운전하는 걸 보고 있으면 자살이라도 할 작정인가" 하고 생각는
때가 있어.

이 같은 온건한 지적에는, 도와 주려는 기분과 그를 생각해 주는 마음시가 들어 있다.

그의 결점을 지적하는 경우라도 상냥하게 그를 받쳐 주는 마음이 중요하다.

(3) 유머가 있는 지적 : 그가 따끔하게 느낄 유머를 가지고 지적한다.

` "자네는 온 세계 여자들의 왕이 될 작정인가?"

` 강간에 관한 이야기를 할 때면 이렇게  말한다.

"남자의 고마움을 가르쳐 주는 것도 좋지만, 그녀 또한  여자의 고마움을 실컷 가르쳐 줄지
도 모르겠군. 자네한테 키스 같은 것도 해 주지 않겠노라고 말이야."




제 목 : 【에이즈 똑바로 알자】


에이즈란 말이 거론 될 때마다 동성에는  가장 먼저 비판받는 일탈적이고 범죄적인  행위로
일반인들에게 각인 되어 왔다.

또한 동성애자는 반란자,

유배자처럼 사회에 개상하는 소수집단으로 여겨져 왔다.

과연 동성앵자란 어떤 사람들인가?

표면적 현상으로 볼 때 그들은 동성과의 성체험을 통해 성적인 쾌감에 도달하는 사람을 뜻
한다.

이 말은 처음, 19세기 후반 카로리 마리아 벤커트란 인물이 썼던 것으로 알려져 있다.

하지만 이 말이 과학적 개념으로 사용되기 까지는 20세기  초반을 기다려야 했으며, 대중들
의 손에 쥐어지기까지는 다시 반세기를 경과해야 했다.

이 말의 쓰임새는 시대에 따라 달랐고 지금도 꾸준하게 바뀌어 가고 있다.

동성애에 대한 정의는 이제 과학자 들과 의학자들의 손으로 넘어가 심리적 양성성이냐 성역
할의 전도 때문이냐 아니면 호르몬이나 뇌구조의 탓이냐라는 논란이 끊이지 않고 있다.

따라서 그뜻을 명확히 정의한다는 것은 불가능할 지도 모른다.

폴 러섹은 그의 저서에서 인간의 역사의 서술이 이성애자들에 의해 주도 되어 왔기 때문에
과거에 살았던 모든 중요한 인물들이 모두 이성애자였다는 가정이 성립되어 왔다고  주장한
다.

그는 각 시대마다 습관과 관습이 다르듯 성에 대한 태도, 행위, 정체성도 변하는 것이며  고
대 아테네 사회에서는 자유로운 성인 남자 시민에게 소년, 노예, 외국인, 여자는  모두 '능동
적'인 남성에게 적합한 '수동적'인 성적 파트너로서 즉, '여성들'로 간주되었다는 것이다.

동성애에 대해서 찬성을 하든 그건 각자 개인의 생각에 맡길 수 밖에 없다.

그러나 동성애를 바라보는 시각이 과거와 많이 달라졌다는 것은 부인할 수 없는 사실이다.

유교적 사상이 깊게 뿌리 박혀 있는 우리나라에서도 과거에는 동성애자를 마치 더러운 벌레
보듯이 하였지만 지금은 많이 좋아져 용납은 할 수 없지만 약간은 이해할 수는 있다는 듯한
연민의 눈길로 바뀌었다.


은연중 우리의태도가 바가뀌고 있는 이유는 무엇일까?

대중 문화속에 나타난 동성애 대중문화.

특히 영화 속에서 나타나는 동성애는 이미 우리에게 낯선 소재가 아니다.

그들은 대중적인 상업성으로 관객에게 부담을 주지 않으면서 다양한 동성애를 그려낸다.

얼마 전 개봉되었던 '버드 케이지'는 코믹 연기의 대가, 로빈 윌리암스가 출연해 평범하지않
은 게이부부(아먼드 콜드먼과 앨버트)의 헤프닝을 보여준다.




자신의 전처 아들을 위해 정상적인 가정으로 위장을 하면서부터 헤프닝이 시작되는 이 영화
에서는 보수적인 이 사회가 바라보는 게이문화와 이를 기존문화와 융합시키고자 하는  연출
자의 의도가 엿보이는 작품이다.

또 다른  게이 영화인 '필라델피아'는 사회적 위치가 높은 변호사를 동성애자로 등장 시킴으
로써 그 동안 아웃사이더로만 치부되어 왔던 동성애자들에 대한 시각을 바꿔준 계기가 되었
다.

총명하고 장래성 있는 앤드류  배깃(톰행크스 분)은 우수한 성적으로 법대를 졸업하고 가장
이름있는 버버률 사무소에 근무하는 촉망받는 변호사이다.

그러나 어느날 그에게 찾아온 에이즈라는 병 때문에 그가 동성애자라는 사실이 알려져 회사
에서 해고 당한다.

이 영화에서는 동성애자들이 부딪치는 사회적 권익에 대한 박탈감을 표현하고 이를 다시 되
찾기위해 노력하는 모습등을 보여줌으로써 사회의 한 일원으로서 인정 받고자 하는  동성애
자들의 바램을 표현했다.




제 목 : [남성을 위한 SEX]


【 이럴땐 여자가 꼭 필요하다. 】

1. 너무너무 섹시한 제임스 돈 팬티를 자랑하고 싶을 때. 팬티를 바지위에 입으면  미풍양속
방해죄로구속 되려나?

2. 1인용 침대가 유난히 넓어 보일 때. 이 운동장 같은 침대위에서 할 수 있는 것이 고작 숨
쉬기  밖에 없다니...

3. 어느날 불쑥 여자의 달콤한 말이 듣도 싶다. "어쩜  자기 오늘 차인표보다 더 멋진데. 신
애라도 안 부럽다"

4. 때론 밥도 싫다. 술도 싫다. 그냥 여자만 좋다. 그런 날  있잖은가?  (나만 있나)

5. 영화, 연극, TV드라마 총 망라해서 나를 자극시킬 때. 샤론스톤이 나오는  CF를 보고 나
서 강한 걸로 넣어 달라는데 이일을 어쩌나...

6. 새벽에 번뜩 잠이 깼을 때 할 수 있는 일이 아무것도 없다니. 그저 어두운 천장만 바라볼
뿐

7. 스마일, 폭소,  박장대소, 이렇게 웃기 위해. 여자의 재롱에 하루의 스트레스를 풀고 싶다.

8. 무언가를 선물받기 위해. 야한 속옷이나 양수, 지갑, 벨트 등등

9. 무지무지 외로울 때.  오늘도  난 혼자라는 사실에...

10. 놀랍고 쇼킹한 그 무엇을 기다릴 때. 맨날 붙어 다니느 남자 녀석들한테 쇼킹한 걸 바랄
수가 있겠는가?

11. 엄마가 필요할 때. 남자는 때론 진짜 엄마가 아닌 또 다른 엄마가 필요하다. 왜? 어리광
부리고, 떼 쓰고 싶으니깐...

12. 화가 잔뜩 나서 뭔가 속에서 부글부글 끓고 있을 때. 여자한테 폭발시키는 건 비겁한가?
그래도 나의 화를 다 받아 줄건만 같은 그녀.

13. 칭찬받고 싶을 대. "당신의 튀어나온 배, 처진 히프를 볼 때면 살아있는 느낌이에요"

14. 열정적인 사랑을 하고 싶을 때. 사랑하다 죽어도 좋다!

15. 그녀를 만나기 전의 설레임을 위해. 그녀를 만나기100M넌 장미꽃 한다발을 안겨줄까.

   거울 속에 보이느 나의 모습이 오늘따라 왜 이렇게 멋져.

16. 상상력과 공상력을 키우기 위해.
그녀는 지금 무얼 하고 있을까? 샤워중이면 어디를... 취침중이면 어떤 잠옷. 그녀가  무얼할
지 생각만해도 짜릿짜릿.

17. 결혼하기 위해. 아무리 세상이 벼했다고 해도 결혼은 여자와 하고 싶다.

18. 여자를 존중하고 싶을 때. 여자가 노벨문학상을 타고, 에베레스트산을 등반할 때 여자가
존경스럽다. 이런 존경심을 쏟아 붓고 싶을 때

19. 어깨위에 수북히 쌓인 비듬의 무게를 느낄 때. 그녀가 있다면 후~욱 불어 날릴텐데.




20. 변화를 추구하고 싶을 때. 남자만 있는 세상이라면 일년내내 청바지와 운동화 뿐이겠지.
하지만 그녀가 있다면 포마드에 멋진 양복으로 멋을 내야지.

21. 봄만 되면 푸석푸석한 나의 얼굴. "어머, 자기 요즘 계절타나봐. 오늘 밤 내가 오이팩 해
줄게" 역시 그녀밖에 없다. 그녀는 나의 모든 것(송송 뜷린 피부까지 포함해서)을  틀림없이
사랑하고 있다.

22. 나와 똑 같이 생긴 아이를 갖고 싶을 때.

23. 날아 다니는 먼지도 보일  만큼 '쨍'하고 날시 좋은  토요일 오후 아무 약속도 없을  때.
'빌어먹을, 소나기라도 퍼 부어라'라는 심정을 모두 이해하기를.

24. 놀고 싶을 때. '달걀 다섯알 삶고, 사이다 옆에 차고 놀러가고 싶을 때'

25. 다음 날 입고 나갈 와이셔츠 다릴 때 "미치겠다. 나에게 빳빳하게  다려있는 와이셔츠가
아니면 여자를 달라"

26. 음담패설할 때 "난 우리 옆방 미스김 '그날'  뭐 쓰는 줄 알아. 날개 쓴다." 이런 얘기를
할 때 그날이뭔지. 날개가 뭔지. 멍청하게 쳐다보는 자신을 발견할 때

27. 되게 할 일 없을 때. 먹다 죽은 귀신은  때갈도 좋다는데. 섹스하다 죽은 귀신도 때갈이
좋을까 갑자기 궁금할 때 (하여튼 되게 할 일 없다니깐)

28. 아침에 일어나자마자.

29. 팬티 속에서 작은 반란이 일어날  때. "미안하다. 너를 쉬게해 줄  수 없는 나를 원망하
렴."

30. 등이가려워서 효자손을 찾을 때.

31. 고감도 고품격 남성잡지 타게트를 볼 때

32. 한여름 수영장에서 여자의등에 오일 발라주는 남자를 봤을 때 (어이 짜식..부럽다)

33. 출장 중 여관방에서 나오는 에로비디오를 볼 때.(불러 말어)

34. 갑자기 마스터베이션이 지겨워 질 때.

35. 야밤에 한적한 한강 시민공원에 서 있는 결렬히 파도치는 차를 볼 때.

36. 퇴근 후 혼자 사는 나의 방에 들어서는 순간 욱~ (노총각 냄새가 진동할 때)




제 목 : ▶더러운 SEX의 향락◀Ⅹ


붉은 등불 아래서 잠이 든 여자의 등과 엉덩이가 온통 붉게 보였다.

진수는 여자의 등을 손으로 쓸어보았다.

그러자 여자는 조금 움찔하였다.

다음에는 그녀의 매끄러운 허벅지를 더듬었다.

여자가 엉덩이를 약간 뒤로 뺐다.

잠이 든 여자의 몸이 따뜻했다.

그는 여자를 돌려 뒤로 눕혔다.

잠이 들다 말았는지 여자는 콧소리로 투정을 부렸다.

그는 그녀의 가슴을 찾았다.

빈약한 가슴에 건포도처럼 어둡고 작은 돌기가 놓여있었다.

진수는 그 돌기에 혀를 대고 혀를 움직여 핥아보았다.

"음"

여자는 콧소리를 내더니 잠에 취한 얼굴로 힘들게 눈을 떴다.

진수는 여자의 귀를 물었다.

"잠도 안 자?"

여자는 쉰 듯, 잠긴 듯한 목소리를 내었다.

진수가 여자의 젖꼭지를 젖을 먹는 아기처럼 빨아대자 여자는
깨득거리며 웃었다.

진수는 한 손을 움직여 여자의 아랫배를 더듬었다.

그녀의 숨소리가 조금씩 커지더니 긴 한숨을 내뱉었다.

진수는 여자의 유두를 살짝 물었다.

여자는 긴 탄식과 같은 소리를 내었다.

어느새 여자의 젖꼭지가 동그랗게 솟아올라 있었다.

그녀의 손이 진수의 머리칼을 헤쳤다.

진수는 혀 끝에 힘을 주어 그녀의 유두를 핥았다.

여자의 아랫도리를 더듬던 진수의 손에 물기가 느껴졌다.

그녀는 뜨겁고 축축하게 젖어있었다.




여자가 몸을 돌렸다.

진수는 몸을 일으켜 여자의 엉덩이에 자신의 몸을 붙였다.

진수는 천천히 몸을 움직였다.

여자의 등이 진수의 움직임에 따라 흔들거렸다.

진수는 몸의 움직임을 빠르게 혹은 느리게 하였다.




제 목 : ▶더러운 SEX의 향락◀Ⅸ


여자의 숨소리가 거칠어지기 시작했다.

여자는 진수의 동작에 맞추어 몸을 움직였다.

여자의 신음소리가 조금씩 커졌다.

여자의 몸이 진수의 몸에 부딪혀 튕기듯 앞으로 나갔다.

진수는 여자의 어깨를 잡아당겼다.

여자는 머리를 좌우로 흔들며 고통인지 희열인지 모를 소리를 질렀다.

진수는 생각할 수 있는 모든 분노를 그녀의 몸에 쏟아부었다.

그녀는 흐느꼈다.

진수가 몸놀림을 더욱 빨리 하자 그녀는 울음을 터트렸다.

땀이 진수의 이마에서, 등에서 흘러 떨어졌다.

그가 몸을 다시 움직이기 시작하자 여자는  진수의 어깨를 감싸며
진수의 움직임에  동작을맞추었다.

진수가 몸을 급히 또 느리게 몸을 앞뒤로 움직이자 몸짓을 맞추던
여자가 이빨사이로 신음소리를 내었다.

진수는 잠을 자고 싶다고 생각했다.

진수는 몸짓을 더욱 빨리했다.

여자는 한꺼번에 숨을 토해내는 듯한 비명을 질렀다.

여자가 내뿜는 숨에서 그는 불쾌한 담배 냄새를 맡았다.

진수는 다른 방에서 여자의 비명을 '듣지나 않을까'하는 걱정이
생겼으나 더 이상 신경을 쓰지않았다.

여자는 갑자기 눈을 떠 진수를 쳐다보았다.

그리고 진수를 힘 주어 끌어안으며 다급한 푸념처럼 급히 말을
뱉었다.

"나 어떡해, 나 어떡해."

그리고 목에서 울려나오는 신음소리를 자그맣게 질러대었다.

진수는 숨이 찼고 다리가 경련을 일으키듯 떨렸다.

여자는 손을 입에넣어 자신의 울음소리를 막았다.

진수는 반사적으로 몸을 흔들며 손으로 그녀의 허리를 눌렀다.




여자는 '엄마'를 부르며 고함처럼 비명을 질렀다.

진수의 요추가 칼로 긁히듯 서늘한 느낌이 들었고 그 느낌은 그대로
뜨거움이 되었다.

그는 아랫배가 뜨거워서 어쩌지 못했다.

그는 이를 악물고 배에 힘을 주었다.

뜨거움이 심해 진수는 더 움직이지 못하고 온몸을 떨며 앞으로
쓰러졌다.

빨간 백열전구 '펑' 소리를 내며 터졌다.

붉은 유리조각이 수만개의 가루로 부서져 반짝이며 날렸다.

방안에 어둠이 내렸다.

그리고 어두운 방안에는 두 사람의 거친 숨소리만이 가득했다.

천천히 어둠에 눈이 익숙해졌다.

여자는 벌써 이불을 끌어안고 잠에 빠져들었다.

진수는 눈을 감았지만 여전히 잠이 오지않았다.

정신만 더 맑고 깨끗했다.

진수는 어둠속에서 여자의 얼굴을 보았다.

화장기가 없이 잠이 든 여자의 얼굴은 처음보는 것처럼 낯이 설었다.

진수는 깨어진 백열전구 유리조각에 발을 조심하여 옷을 찾아 입었다.

그리고 조용히 방문을 열고 밖으로 나왔다.




제 목 : ▶더러운 SEX의 향락◀Ⅷ


문을 두드리는 소리가 났다.

"열렸어요"

진수가 문을 두드리는 소리에 대답하며 돌아보았다.

문이 열리며 비쩍 마른 젊은 여자 들어왔다.

여자를 보며 그는 놀랐다.

여자는 자신의 어머니와 너무도 닮아 있었다.

"아래층에서 이 방으로 가라고 해서 왔는데요"

그가 쳐다보는 것이 마음에 걸렸는지 여자가 머뭇거리며 말했다.

"이리 와 앉아요"

진수는 침대에서 옆으로 약간 물러나며 이 여자가 왜 왔는가를 짐작하려 하였다.

"내가 알고 있던 사람과 너무 비슷하게 생겼어요"

여자가 진수의 눈을 피하듯 고개를 돌렸다.

"그럼 다른 여자를 불러드릴까요?"

여자가 말하는 것을  듣고 그때서야 여자가 왜 방애 들오왔는지 알았다.

"아뇨. 그러지 말아요"

느닷없이 그녀에게 미안한 마음이 들었다.

그녀의 얼굴을 가까운 곳에서 보니 진수가 기억하는 어머니의 얼굴과 많이 달랐다.

몸ㅁ매가 신경질적으로 마른 것만을 제외한다면 전혀 달랐다.

그러나 이상하게 어머니의 냄새가 났다.

"자꾸 보시니까 이상해요"

여자가 수줍어하는 것이 닳고 닳은 직업적인 여자처럼 느껴지지 않게 했다.

"씻어요"

진수가 제안하였다.

여자가 일어서서 위에 걸친 잠바를 벗어 옷걸이에 걸고 욕실로 들어갔다.

그는 그녀와 이야기를 나누면서 어머니에 대한 두려운 감정을 벗어버리고 싶었다.

그는 일어나 와이셔츠를 걸쳤다.




텔레비젼에서 요란한 소리가 들렸다.

텔레비젼에서는 스포츠 뉴스를 하고 있었다.

프로야구 경기의 결과를 보여주었다.

욕조의 문이 열리고 속옷만을 입은 여자가 나왔다.

"아직도 그렇게 앉아있어?"

여자가 물으며 침대안으로 파고들었다.

"얘기를 나누고 싶었는데......"

진수가 여자를 쳐다보며 말했다.

"얘긴 나중에 해도 돼"

그녀가 말했다.

진수는 끌리듯 옷을 벗고 시트 속으로 들어갔다.

여자가 속옷을 벗어 침대 아래로 던졌다.

여자의 차가운 손이 그의 속옷을 헤집고 아직 움츠려져있는 성기를 쥐었다.

진수가 놀라 몸을 꿈찔거렸다.




제 목 : ▶더러운 SEX의 향락◀Ⅶ


"어머, 되게 순진하신가부다"

여자가 낄낄거렸다.

"아저씨 잘생겼다."

여자가 귀에다 속삭이며 팬티를 벗겨 침대밖으로 던졌다.

자신이 조정할 수 없이 너무 급히 일 벌어지는 통에 진수는
어리둥절했다.

"잠깐, 잠깐. 너무 서둘지 마."

그가 여자에게 말했다.

그리고 그녀의 얼굴에 자기의 얼굴을 가까이 했다.

"난 키스는 안 해"

여자의 말에 차가워지는 느낌이 들며 얼핏 정신을 차렸다.

그는 그녀의 얼굴에서 자신의 얼굴을 약간 멀리하며 누웠다.

"가만히 있어."

여자가 차가운 손으로 그의 성기를 부드럽게 쥐었다.

그리고 앞뒤로 움직이며 경직되기를 기다렸다.

성기를 만지작거리던 여자가 단념하고 노골적으로 짜증을 냈다.

진수는 자신의 성기를 여자의 엉덩이에 밀었다.

여자는 놀라 몸을 뒤틀며 그를 쳐다보았다.

그리고 몸을 뒤틀어 누우며 손을 내밀어 진수의 성기를 잡아 자신의
몸에 들이대었다.

몸 한끝이 서늘해지며 차가운 느낌이 들었다.

여자가 숨을 멈추며 머리를 들어 몸의 아래쪽에 무슨일이 생기는가를
쳐다보았다.

그러자 진수가 급히 배를 내밀어 여자에게 무너졌다.




제 목 : ▶더러운 SEX의 향락◀Ⅵ


그녀가 다가와 진수의 손을 잡았다.

그리고 그 손을 자신의 가슴으로 가져갔다.

"내가 말하면 믿어줄래?"

그녀의 가슴은 부드러웠다.

진수의 손에 꼭 맞는 크기의 그녀 가슴은 물이 가득 든 풍선처럼
탄력이 있었다.

진수는 침을 삼켰다.

그리고 그녀를 향해 고개를 끄덕였다.

그녀가 다가오며 그의 얼굴을 두 손으로 잡아 입을 맞추었다.

그리고 한손으로 진수의 아랬배를 더듬었다.

"말해 줘"

그가 거친 숨을 쉬며 그녀에게 부탁했다.

그녀가 손을 잡아 진수를 방으로 끌어들였다.

"난 영진이야"

그녀가 거친 숨을 몰아쉬며 몸을 더듬고, 그의 옷을 벗겼다.

"오년전의 교통사고......"

그녀는 그의 와이셔츠 단추를 풀려고 하였다.

그러나 잘 풀어지지 않았다.

그러자 힘을 주어 잡아당겼고 단추들은 힘없이 떨어져나갔다.

"나도 거기 있었어."

그녀는 드러난 진수의 가슴에 입을 맞추고 혀를 내밀어 젖꼭지를
핥았다.

진수는 여린 쾌감에 온몸이 마비되어 움직일 수 없었다.

그녀는 진수의 옷을 벗겨 방 한쪽으로 집어 던졌다.

그리고 자신의 몸으로 진수를 밀어 침대위에 쓰러뜨렸다.

그리고는 그의 혁대를 풀었다.

"차가 벼랑 아래로 떨어져 부서졌지."




그녀는 진수의 아랫배를 핥았다.

그러면서 바지를 당겨 내렸다.

"남편은 충격으로 튕겨나가고 나만 차안에 있었지."

그녀는 진수의 허벅지를 빨고 핥았다.

쾌감 같기도 하고, 고통 같기도 한 감각으로 온몸이 경직되었다.

"부서진 차 안에서 부서진 몸으로 여섯 시간."

그것은 견뎌낼 수 있는 쾌감이 아니었다.

견뎌낼 수 없는 쾌감.

그래서 그것은 차라리 고통이었다.

"죽은 것은 남편이 아니라 나였어."

진수는 천장의 연속 무늬가 맴을 돌아 어지러웠다.

눈을 감았다.




제 목 : ▶더러운 SEX의 향락◀Ⅴ


두려울 만큼 큰 쾌감에 온몸이 떨었다.

'그만둬'

그렇게 말하고 싶었지만 목소리가 나오지 않았다.

그녀가 진수의 몸위로 올라왔다.

"남편이 나를 죽이기 위해 꾸민 일은 아니었지만, 그는 반년도 못되어
새로 결혼했어"

그는 손을 내밀어 그녀의 블라우스를 벗겼다.

그녀의 목에 입을 맞추고, 이를 드러내 가볍게 물었다.

"그럼 너는 누구지? 내게 느껴지는 체온, 부드러운 피부, 나를 아득한
쾌락속에 빠트리는 너는 누구지?"

그녀는 뜨거운 숨을 그에게 쏟아부었다.

그녀의 치마를 걷어올렸다.

그리고 그녀의 보랏빛 팬티를 잡아내렸다.

"나는 당신을 위해 잠시 허가된 환상일 뿐이야. 실재하는 환상."

그녀를 침대 위에 눕혔다.

마른 듯한 그녀는, 그러나 완벽한 몸매를 가지고 있었다.

벗은 그녀의 모습을 보고 싶었으나 그녀가 급히 진수를 잡아당겼다.

"실체와 환상은 달라. 당신은 환상이 아냐."

진수는 혼잣말을 하듯 그녀에게 속삭였다.

그는 영진이의 가슴에 입을 맞추었다.

그녀는 손을 내밀어 진수의 허리를 잡아당겼다.

몸 안 한 구석에서 불꽃이 일어나듯 뜨거움이 번져나갔다.

열기는 마치 용암처럼 진수의 혈관을 타고 맹렬하게 온몸으로
뻗어나갔다.

"당신이 죽음인가?"

그가 그녀의 귀에 속삭이듯 숨을 불어넣었다.

"난 그저 당신에게 죽음을 두려워 말라고 충고하는 거야."

그는 그녀의 피부가 주는 부드러운 감촉을 느꼈다.




진수는 허리를 젖히며 나는 듯 몸을 올렸다.

"당신은 그때 그 버스에 올랐어야 해. 그것은 당신을 위해 준비된
사고였지."




제 목 : ▶더러운 SEX의 향락◀Ⅳ


그녀가 다가와 진수의 손을 잡았다.

그리고 그 손을 자신의 가슴으로 가져갔다.

"내가 말하면 믿어줄래?"

그녀의 가슴은 부드러웠다.

진수의 손에 꼭 맞는 크기의 그녀 가슴은 물이 가득 든 풍선처럼
탄력이 있었다.

진수는 침을 삼켰다.

그리고 그녀를 향해 고개를 끄덕였다.

그녀가 다가오며 그의 얼굴을 두 손으로 잡아 입을 맞추었다.

그리고 한손으로 진수의 아랬배를 더듬었다.

"말해 줘"

그가 거친 숨을 쉬며 그녀에게 부탁했다.

그녀가 손을 잡아 진수를 방으로 끌어들였다.

"난 영진이야"

그녀가 거친 숨을 몰아쉬며 몸을 더듬고, 그의 옷을 벗겼다.

"오년전의 교통사고......"

그녀는 그의 와이셔츠 단추를 풀려고 하였다.

그러나 잘 풀어지지 않았다.

그러자 힘을 주어 잡아당겼고 단추들은 힘없이 떨어져나갔다.

"나도 거기 있었어."

그녀는 드러난 진수의 가슴에 입을 맞추고 혀를 내밀어 젖꼭지를
핥았다.

진수는 여린 쾌감에 온몸이 마비되어 움직일 수 없었다.

그녀는 진수의 옷을 벗겨 방 한쪽으로 집어 던졌다.

그리고 자신의 몸으로 진수를 밀어 침대위에 쓰러뜨렸다.

그리고는 그의 혁대를 풀었다.

"차가 벼랑 아래로 떨어져 부서졌지."




그녀는 진수의 아랫배를 핥았다.

그러면서 바지를 당겨 내렸다.

"남편은 충격으로 튕겨나가고 나만 차안에 있었지."

그녀는 진수의 허벅지를 빨고 핥았다.

쾌감 같기도 하고, 고통 같기도 한 감각으로 온몸이 경직되었다.

"부서진 차 안에서 부서진 몸으로 여섯 시간."

그것은 견뎌낼 수 있는 쾌감이 아니었다.

견뎌낼 수 없는 쾌감.

그래서 그것은 차라리 고통이었다.

"죽은 것은 남편이 아니라 나였어."

진수는 천장의 연속 무늬가 맴을 돌아 어지러웠다.

눈을 감았다.

두려울 만큼 큰 쾌감에 온몸이 떨었다.

'그만둬'




제 목 : ▶더러운 SEX의 향락◀Ⅹ


그렇게 말하고 싶었지만 목소리가 나오지 않았다.

그녀가 진수의 몸위로 올라왔다.

"남편이 나를 죽이기 위해 꾸민 일은 아니었지만, 그는 반년도 못되어
새로 결혼했어"

그는 손을 내밀어 그녀의 블라우스를 벗겼다.

그녀의 목에 입을 맞추고, 이를 드러내 가볍게 물었다.

"그럼 너는 누구지? 내게 느껴지는 체온, 부드러운 피부, 나를 아득한
쾌락속에 빠트리는 너는 누구지?"

그녀는 뜨거운 숨을 그에게 쏟아부었다.

그녀의 치마를 걷어올렸다.

그리고 그녀의 보랏빛 팬티를 잡아내렸다.

"나는 당신을 위해 잠시 허가된 환상일 뿐이야. 실재하는 환상."

그녀를 침대 위에 눕혔다.

마른 듯한 그녀는, 그러나 완벽한 몸매를 가지고 있었다.

벗은 그녀의 모습을 보고 싶었으나 그녀가 급히 진수를 잡아당겼다.

"실체와 환상은 달라. 당신은 환상이 아냐."

진수는 혼잣말을 하듯 그녀에게 속삭였다.

그는 영진이의 가슴에 입을 맞추었다.

그녀는 손을 내밀어 진수의 허리를 잡아당겼다.

몸 안 한 구석에서 불꽃이 일어나듯 뜨거움이 번져나갔다.

열기는 마치 용암처럼 진수의 혈관을 타고 맹렬하게 온몸으로
뻗어나갔다.

"당신이 죽음인가?"

그가 그녀의 귀에 속삭이듯 숨을 불어넣었다.

"난 그저 당신에게 죽음을 두려워 말라고 충고하는 거야."

그는 그녀의 피부가 주는 부드러운 감촉을 느꼈다.

진수는 허리를 젖히며 나는 듯 몸을 올렸다.

"당신은 그때 그 버스에 올랐어야 해. 그것은 당신을 위해 준비된



사고였지."




제 목 : ▶더러운 SEX의 향락◀Ⅲ


그녀가 몸을 옆으로 돌리며 그의 어깨를 물었다.

고통은 신경을 타고 쾌감으로 변해갔다.

그녀는 신음 섞인 숨을 쉬며 몸을 뒤틀렀다.

파도가 밀려오듯 쾌감이 밀려왔다.

숨이 막혔다.

그는 막히려는 숨을 억지로 몰아쉬며, 아랫배에 힘을 주어
흩어지려는 자신의 몸을 긴장시
켰다.

그녀는 그의 어깨를 잡아당기며 몸을 활처럼 휘었다.

그리고 화살을 쏘듯 몸을 튕기며 팔을 펼쳤다.

진수의 허리를 감은 그녀의 다리가 주는 경련이 그에게 전해졌다.

진수는 어지러운 느낌이 들어 자기의 몸을 지탱한 두 팔에 힘을 주지
못했다.

몸의 아랫쪽으로 뜨겁고 서늘한 기운이 한꺼번에 몰아쳤다.

그는 막힌 신음을 뱉으며 그녀의 몸 위로 쓰러졌다.

그녀는 그의 등을 끌어안으며 숨을 고르게 했다.

"왜, 내게 열성이야?"

진수가 영진에게 물었다.

그녀는 미소를 지었다.

"내게는 당신이 삶에 대해 얻을 수 있는 유일한 기회야."

진수는 그녀의 몸에서 떨어지며 큰소리로 웃었다.

그녀가 가슴에 안겨왔다.

"이제 내가 어떻게 해야 되지?"

그녀가 진수의 젖꼭지를 부드럽게 애무했다.

"죽음으로부터 도망치지 않으면 돼"

그가 그녀의 머리칼을 어루만졌다.

"죽음은 어때? 고통스러워?"

그녀는 고개를 들어 진수의 눈을 쳐다보았다.




그녀의 눈은 순결하도록 아름다웠다.

"아니, 좀 따분해. 그러나 고통은 아냐."

그는 눈을 감았다.

그리고 지나온 시간 동안 자신이 무엇을 했는가 생각해 보았다.

아무것도 없었다.

그는 길게 한숨을 쉬었다.

"난 살아 있었던 이유가 없어."

그가 혼잣말로 중얼거렸다.

"뭐?"

영진이가 몸을 일으키며 다시 물었다.

"난, 세상에 남겨둔 게 없어"

영진이가 그의 얼굴을 보며 미소지었다.

"누구나 다 그래"

진수는 눈을 떴다.




제 목 : ▶더러운 SEX의 향락◀Ⅱ


어린 날 쳐다보던 밤하늘을 다시 보고 싶었다.

여우비를 맞으며 뛰어놀고 싶었다.

자신을 닮은 아이에게 자신의 아버지가 그리하였듯 해가 지는 모습을
보여주고 싶었다.

"그가 누구야?"

영진이는 진수의 느닷없는 질문에 놀랐다.

"누구?"

"나를 데리러 오는 자들. 그들을 만나보고 싶어."

영진이가 웃었다.

"당신은 안돼. 그들이 당신을 만나면 당신은 그 자리에서 죽게 돼."

"어머?"

의아해 하는 여자에게 그가 머리를 숙였다.

"이진수입니다."

"알고 있습니다. 그런데 그이는 서울에 가셨는데요."

진수는 들고있던 꽃을 내밀었다.

"오늘은 사모님을 만나뵈러 왔습니다."

여자는 곤란한 표정을 지으며 꽃을 받았다.

"고맙습니다."

여자가 그의 깁스한 팔을 쳐다보자 그는 누렇게 변하고 얼룩이 짙게
배어 있는 석고 덩이에 마음이 쓰였다.

"부러졌습니다. 심각한 것은 아닙니다."

진수가 어색해 하며 말했다.

여자가 미소를 지었다.

"절밖에 세워두실 겁니까?"

"들어오십시오."

그녀는 옆으로 비켜섰다.

"인터뷰를 하시려는 것은 아니실 테죠?"




그녀가 진수를 소파로 안내하며 물었다.

진수는 어떻게 말을 꺼낼까 망설였다.

"커피를 드릴께요."

여자는 일어서서 부엌으로 갔다.

그러고는 곧 꽃병에 꽃을 꽂아 가져오더니 텔레비젼 위에 올려놓았다.

"이번에 하신 계약이 잘못되어 오신 것은 아니겠죠?"

여자가 웃었다.

이가 눈부셨다.

"아닙니다. 그것이 아니라......."

진수는 머뭇거렸다.

주전자에서 물 끓는 소리가 들렸다.

"잠깐만요."

그녀는 미소를 띄우고 부엌으로 갔다.

진수는 주위를 둘러보았다.

벽에 걸려 있는 그림을 보고 그녀 또한 화가임을 기억했다.

그녀가 쟁반에 두 잔의 커피를 받쳐 들고 왔다.

커피 냄새가 향긋했다.




제 목 : ▶더러운 SEX의 향락◀Ⅰ


"어떻게 타야할지 몰라서......"

그녀가 말꼬리를 흐렸다.

"좋습니다. 아주 좋군요."

차를 마시기 전부터 칭찬을 했다.

"지난번에 왔을 때 사모님을 지켜보았습니다. 그래서는 안 되는 줄
알지만....."

여자가 쳐다보았다.

여자의 눈에 놀라는 빛이 역력했다.

"두려워하거나 무서워하진 마십시오. 그저 바라보고 싶을 뿐입니다."

그녀는 긴장하였다.

"그러시면 안돼요."

진수는 눈을 감았다.

"알고 있습니다."

그는 자신의 목소리가 떨리는 것을 알았다.

진수는 눈을 떴다.

"첫눈에 반해버린 사랑을 믿지않습니다. 지금도 믿지 않습니다."

그녀가 고개를 돌렸다.

그녀의 손끝이 떨리고 있었다.

"그저 바라만 보면 됩니다. 제가 두려우시면 나가라고 하십시오
그러면 나가겠습니다."

여자가 진수를 쳐다보았다.

그녀의 눈에 눈물이 고인듯했다.

"그이가 오실 때가 됐습니다."

그녀가 빠르게 말하며 일어섰다.

목소리가 떨리고 있었다.

"아뇨, 오늘은 돌아오지 않을 겁니다."

여자가 돌아보았다.




"제가 친구에게 진 화백을 붙들고 있도록 부탁했기 때문입니다."

그녀는 고개를 돌리고 가만히 서 있었다.

진수가 일어서서 그녀의 손에 들린 커피 잔을 받아 테이블 위에
놓았다.

여자는 갑자기 부지런히 집안을 돌아다니며 방마다 불을 켰다.

진수는 창밖을 보았다.

창밖 멀리 희옷을 입은 어린아이와 남자가 서있었다.

진수와 눈이 마주치자 어둠 속으로 사라졌다.

그녀는 위층의 모든 등을 켜고 다시 응접실로 내려왔다.

그리고 커튼을 닫았다.

그녀는 진수 앞에 섰다.

그리고 물었다.

"무엇을 원하는 거죠?"

그녀의 질문에 그는 할 말을 잃었다.

"아무것도, 그저 사랑이란 감정을 느끼고 싶을 뿐입니다."

그의 목소리가 떨렸다.

그녀는 진수를 외면하려는 듯 고개를 돌렸다.

"다시는 찾아오지 않을 겁니다. 그저 희미한 기억으로만 존재할
겁니다."

그는 목이 메어옴을 느꼈다.

여자가 일어섰다.

그리고 냉장고에서 포도주를 한 병 꺼내 두 개의 와인 글라스와 함께
들고 왔다.

그녀는 와인 글라스에 포도주를 따라서 그대로 들이켰다.

"제 남편은 좋은 사람이에요."

진수가 고개를 끄덕였다.

"알고 있습니다."

그녀는 다시 한 잔을 따라 목이 마른 듯 급히 들이켰다.

"이름이 뭐죠?"




여자에게 물었다.

"이름요?"

여자는 혼잣말처럼 되물었다.

그리고 자신의 이름을 말하며 힘없이 웃었다.

"오혜란."

"너무 오랫동안 잊었던 이름이에요. 마치 타인의 이름같아요."

그녀는 다시 한 잔을 따라 들이켰다.

그녀의 눈에서 눈물이 흘렀다.

진수는 전축 옆으로 가서 디스크를 골라 틀었다.

그녀는 다시 한 잔의 와인을 들이켰다.

진수는 그녀의 손에서 와인 잔과 병을 빼앗고 그녀의 손을 잡아
끌었다.

느리고 부드러운 음악이 흘렀다.

진수는 그녀를 안고 음악에 맞추어 몸을 움직였다.

그녀가 몸을 진수에게 기대왔다.

당신을 만져봐도 됩니까?

당신이 존재하는지 의심이 갑니다.

내가 어떻게 당신을 찾아냈던가?

당신은 내 삶의 의미입니다.

당신은 내 인생의 이유입니다.

미친 소리 같지만 진실입니다.

당신을 사랑합니다.

행복한 고백이었다.

전화벨이 울렸다.

여자가 진수에게서 떠어져 느린 동작으로 전화기를 들었다.

"네, 그래요. 그럼, 언제 오실건가요?"

여자는 전화를 받으며 진수를 살폈다.

"알았어요, 준비할게요."




여자는 조용히 전화를 끊었다.

"혜란 씨."




제 목 : ▶더러운 SEX의 향락◀Ⅰ+①


진수가 그녀를 불렀다.

"네?"

그녀가 쳐다보았다.

"그냥 불렀어요. 예쁜 이름이군요."

"그래요?"

그녀가 수줍어했다.

"당연히, 당신의 이름인걸요."

그녀가 똑바로 쳐다보았다.

"제발 이러지 말아요. 날 어쩌자는 거죠? 가세요. 나가요."

그녀는 갑자기 큰소리로 말했다.

진수는 그녀에게 다가가 그녀의 이마에 입을 맞추었다.

그러자 그녀가 목에 매달리며 입을 맞추었다.

그는 그녀를 힘주어 안았다.

그녀는 목에 매달려 가녀린 새처럼 떨었다.

진수는 그녀의 손을 끌어 계단을 따라 2층으로 올라갔다.

그녀의 침실이 문이 열린 채 있었다.

그는 방안으로 들어가 그녀의 손을 놓았다.

넓은 창을 통해 붉은 달이 떠오르는 모습이 보였다.

"왜 결혼을 하지 않는 거죠?"

그녀가 조용한 목소리로 물었다.

진수는 그런 그녀에게 입을 맞췄다.

그녀가 천천히 침대위로 쓰러졌다.

진수는 손으로 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다.

"나는 일생을 함께 할 친구가 필요하다고는 생각하지 않습니다.
그러나 이제 필요하다는 것을 알았죠. 그러나 너무 늦었어요."




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』1편▼Ⅹ


"그럼 어떻게 하지? 어떻게 하면 공부가 잘될 수 있을까?"

"그건 한 가지 뿐이에요."

"그래. 그게 뭔데?"

히로시는 순간적으로 망설이는 표정이다.

"선생님하고......"

"나하고 어떻게?"

"키스하고 싶어요."

"뭐? 키스를...."

그녀는 깜짝 놀랐다.

대답이 궁해지고 갑자기 말문이 꽉 막히는 느낌이었다.

당돌하기도 하지만 솔직한 그의 대답에 노처녀의 가슴은 이상하게도
울렁거리고 있었다.

"제 소원이에요. 선생님."

그녀는 뭔가 골똘이 생각하는 표정이다.

"그러면 공부가 잘될 것 같으니?"

"네....."

"그럼 한 가지 약속할 수 있어?"

"뭔데요?"

" 우선 키스 이상은 요구하지 않기로 하고 또..."

"그리고요?"

"비밀은 지킬 수 있니?"

"그건 염려 마세요."

그녀는 말이 끝나고서도 조금은 후회하는 듯한 표정이다.

"허락하시는 거죠?"

선생님은 대답 대신 얼른 두 눈을 살며시 감았다.

받아들인다는 뜻이었다.

히로시는 자리에서 일어났다.




선생님은 그때 꼬고 앉아있던 두 다리를 가지런히 하고 자세를 바로
잡았다.

히로시는 다소 떨리는 마음으로 그녀의 풍만한 가슴과 매혹적인
각선미를 바라보다가, 양손을 벌려 그녀를 힘차게 끌어안으며 그녀의
입에다 자신의 입을 댔다.

향긋한 냄새와 함께 그녀의 혀가 닿았다.

선생님은 가느다란 신음소리를 내며 자신도 히로시의 허리를 바싹
끌어당긴다.

히로시가 그녀의 혀를 찾아 힘들게 빨아들이자, 그녀는 더욱 그를
끌어당기면서 알 수 없는 신음소리를 또 토한다.

히로시는 지금 빳빳하게 서 버린 자신의 심벌이 바지를 뜷고서 뛰쳐
나올 것만 같았고, 그것은 그대로 그녀의 배꼽에 닿아있었다.

히로시는 떨어지고 싶지가 않았다.

이 천재일우의 기쁨을 영원히 간직하고 싶었다.

그는 반대로 자신의 혀를 그녀의 입속으로 넣어보았다.

선생님은 기다렸다는 듯이 그것을 받아들였다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』1편▼Ⅸ


히로시는 뼈가 으스러지게 그녀를 끌어안았다.

또 다른 욕심이 고개를 쳐들었다.

그는 자신도 모르게 한손을 앞으로 돌려 그녀의 풍만한 유방을
만졌다.

"안돼! 이제그만! 선생님은 약속을 지켰어"

"선생님 잠깐만요."

그녀는 더 이상 그를 밀어내지않고 바라보고만 있다.

"선생님?"

"으응. 히로시."

"선생님은 제 나이 또래의 마음을 이해하시죠?"

"어느정도...."

"그럼 이런상태에서 공부가 된다고 생각하세요?"

"그럼 어떻게?"

"저는 미쳐 버릴것만 같아요."

"어쩔수 없어. 자. 오늘은 이만..."

"그럼 약속해 주시겠어요?"

"무슨 약속을....?"

"다음에는 제 요구를 받아주세요."

"그건 그때가서 결정할 일이야. 자 이제 자리에 앉아."

두 사람은 떨어져 앉았다.

그러나 히로시는 히로시대로 그녀의 향긋한 입 냄새와 뭉실한 유방의
감촉, 그리고 요염한 그녀의 자태가 어른거리고 있었고, 그녀는
그녀대로 뜻밖에 제자의 키스를 받고서 새삼스럽게 히로시를 하나의
남성으로 느끼고 있었다.

딱딱한 말뚝이 자신의 배에 와 닿는 느낌을 저버리지 못하였다.

조금은 어색한 시간이 흘렀다.

"자, 오늘은 아무래도 이만 끝내자."




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』1편▼Ⅷ


영어 선생님을 찾아갔다.

아직 시간은 다섯시도 되지 않았다.

토요일은 언제나 그랬지만 오늘은 유독 시간이 빨랐다.

히로시가 영어 선생님 집에 들어섰을 때 선생님은 목욕 중이었다.

그는 거실 소파에 앉아 선생님의 목욕이 끝나기를 기다리고 있었다.

소파 위에는 그녀가 벗어 놓은 옷이 여기저기 흩어져 있었다.

히로시는 이상하게도 욕실의 물소리와 그녀가 벗어 놓은 옷에서
뜨거운 욕정을 느꼈다.

한참 지나서야 욕실 문이 살짝 열렸다.

그녀는 거실 소파에 히로시가 앉아 있는 것을 보고서 미소만 띄운 채,
어쩐일 인지 밖으로나오지를 못하는 것 같았다.

물에 젖은 머리는 어깨까지 내려와 있었고 그녀의 가슴은 거의
노출되어 있었다.

 "아.... 어떻게 하지?"

그녀는 약간 당황한 표정이다.

 "히로시! 눈 좀 감아 줄래?

히로시는 대강 짐작이 갔다.

옷을 전부 벗어 버리고 욕실에 들어간 그녀는 선뜻 밖으로 나서지를
못하고 있었다.

지금 소파에는 팬티 하나만 보이지 않았기 때문이다.

히로시는 어쩔 수 없이 눈을 감았다.

발자국 소리가 들리고서 한참 있으니 영어 선생님 목소리가 들려
왔다.

 "이제 됐어"

히로시는 눈을 떴다.

그의 앞엔 짧은 슈미즈 한만 걸친 그녀가 천천히 머리를 만지고 앉아
있었다.

벌린 허벅지 사이로는 분홍빛 팬티가 선명하게 보이고, 팔이 위로
올라갈 때마다 그녀의 겨드이에 무성하게 나 있는 털이 보였다.

히로시는 숨이 컥 하고 막히는 느낌이었다.




전과는 달리 조금은 부끄러워하는 그녀의 표정에서 여자를 느꼈다.

그리고 뭔가 자신을 유혹하고 있는지도 모른다고 생각되었다.

 "방학하면 어디 가지?"

 "아직 미정이에요"

 "왜? 피서 안가?"

 " 나는 예외니까 아직 모르겠어요."

 "공부 때문에?

 "네.... 선생님은요?"

 "글쎄, 히로시 과외 공부만 안면 멀리 여행이라도 가고 싶지만...."

 "일주일간 시간이 있지 않아요?"

 "너무 짧아."

 "미안해요, 선생님. 저 때문에...."

 "사과할 건 없어. 대신 공부나 열심히 해."

그녀는 머리 손질을 다하고서, 방에 있는 화장대 앞에 앉아
무엇인가를 얼굴에 발랐다.

 "들어와."

히로시는 천천히 일어나 그녀의 방으로 들어섰다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』1편▼Ⅶ


그녀의 뒷모습과 거울에 비치고 있는 앞모습이 그의 눈에 선명히
들어온다.

요염한 엉덩이가 의자에 걸쳐져 있고, 탐스러운 유방이 금방이라도
튀어나올 듯이 불룩 나와있으며, 아직도 덜 마른 머리에서는 향기가
스며들고, 싱싱한 두 다리가 곡선미를 그리고있었다.

히로시는 자신도 모르게 호흡이 거칠어졌다.

그는 서서히 발은 옮겨 그녀 뒤에 바짝 다가섰다.

 "아... 선생님."

그녀는 다가오는 히로시를 빤히 바라보다가, 어느 정도 예상이라도
하였는지 자신을 뒤에서끌어안은 그의 두 손을 마주잡으면서 옆으로
얼굴을 돌렸다.

향기로운 머리 냄새와 향긋한 체취가 물씬 풍겨 왔다.

옆으로 돌린 그녀의 얼굴이 묘하게 거울을 비치고 있었다.

히로시는 그녀의 탐스러운 유방을 감싸쥐고 말았다.

 "선생님이 그렇게 좋아?"

 "네...."

그녀는 오늘 따라 몹시 부드러웠다.

어느 정도 계획적인 행동 같기도 했다.

사실 그녀는 저번에 그 일이 있고서 혼자 무척 고민을 한 것이
사실이었다.

히로시의 부모님으로부터 받는 많은 과외비도 부담이 갔지만, 이제 막
사춘기에 눈뜬 히로시가 공부보다는 이성을 그리워하고 있으니,
그것을 해소하지 않는 한 공부는 진전이 없을것 같았다.

그녀는 사춘기 소년의 마음을 너무나 잘 알고 있었으며, 자신이 그
대상이 되어 있기 때문에 봉사하기로 결심하였던 것이다.

더구나 그녀 자신도 아직 동정을 빼앗기지 않고 있을 히로시에게서
싱그러운 풋과일 같은 알 수 없는 미지의 세계를 탐구하고 있었고
무엇보다 비밀이 보장되고 있었다.

그녀가 오늘 자기 욕실에서 샤워를 한 것도 어느 정도 계산된
행동이었다.

여자는 처녀고 유부녀를 막론하고 목욕을 한 다음 한결 아름답게
보이게 마련이며, 때로는무한한 욕정을 남자로 하여금 느끼게 하는
것이다.




 "어디가 그렇게 좋아."

 "선생님의 전부가요."

 "그 대신 다시 한번 약속할 수 있어?"

 "뭔데요?"

 "절대로 비밀이야?"

 "저는 어린아이가 아닙니다. 선생님."

 "으... 음. 그리고 또 한가지."

 "말씀하세요."

 "이번 한 번 뿐이야."

 "......."

 히로시의 입에서는 시원한 대답이 없었다.

 "왜 대답이 없어?"

 "알겠습니다."

히로시는 속으론 자신을 속이고 있다고 생각되었지만, 그러나 한 번
열린 여자의 그것이면,두 번 세 번 아니 몇 번이고 할 수도 있다고
생각되었다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』1편▼Ⅵ


 "여기도 만져 보고 싶어?"

 "네...."

히로시는 그녀의 슈미즈 끈을 벗기고 풍만한 유방을 두 손으로
감쌌다.

히로시는 몸을 부르르 떨었다.

선생님도 볼이 뜨거워지면서 자신의 혀를 세게 빨아들였다.

방금 목욕을 한 그녀의 살결은 그를 미치게 하였다.

풍만한 유방이 너무나도 요염하게 거울에 비치고 있다.

히로시는 어쩔 줄을 몰랐다.

다리가 후들거리고, 밑에서 뜨거운 열기와 함께 뭐가 금방 터져 나올
것만 같았다.

그녀는 몸을 돌려 정면으로 히로시를 바라보았다.

히로시는 처음으로 그녀의 유방을 입에 물었다.

입안이 가득 차고도 그대로 밖에 노출되고있었으며, 유두가 빳빳하게
서 있는 것이 마치 빨간 앵두와 같았다.

 히로시가 오른쪽 유방을 세게 빨아들이자, 그녀는 머리를 뒤로
제끼면서 신음 소리를 낸다.

 "으...음."

그녀는 눈을 밑으로 내려 유심히 그곳을 바라보다가, 슬그머니 자신의
손을 팬티 속으로 집어 넣었다.

 "어마! 이렇게 커졌어?"

 그녀는 부드러운 손으로 히로시의 심벌을 꼭 쥐어 본다.

 "한 가지 물어도 돼?"

 "네.... "

 "여자 친구와 이런 적 있었니?"

 "저는 여자 친구가 없어요."

 "그럼 한 번도 여자와 이런 관계를 가져 본 적이 없어?"

 "없어요"

 "그럼 진짜 숫총각 그대로야?"




 "네...."

 "어머, 그래."

그녀는 기분이 좋은 모양이다.

그녀는 히로시의 팬티를 밑으로 끌어내린 다음, 두 손을 모아 그의
털과 심벌을 번갈아 만져 보며 마른침을 꿀꺽 삼키고 있었다.

선생님의 눈에 비친 히로시의 심벌은 조금은 미완성품이었다.

히로시의 그것은 빨갛게 물든 것이 곤두섰는데 이제 막 포경이
벗겨졌고, 힘줄이 가늘게 뻗어 있었으며 끝에서는 맑은 물이
흘러나오고 있었다.

그녀는 그것을 유심히 바라보면서 한 손으로는 그의 음모와 밑에 있는
두 개의 탱자 같은 것을 주무르고 있었다.

 "히로시가 이제는 어른이나 마찬가지구나."

히로시는 그것만으로도 터져 버릴 것만 같았다.

그녀는 히로시의 오른손을 뻗게 하고 자신의 허벅지를 살짝 벌려
준다.

두 사람은 그 상태에서 한참 동안 애무가 이어지고 있었다.

히로시는 가운뎃 손가락 하나를 그녀의 꽃잎 속으로 스스로 밀어
넣었다.

그는 이마에 땀이 주르르 흐르고 호흡이 몹시 거칠어졌다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』1편▼Ⅴ


그 안은 분화구처럼 뜨거웠으며, 알 수 없는 액체가 엄청나게
흘러나오고 있었다.

더구나 히로시의 손가락은 그녀의 교묘한 숨소리와 함께 빡빡하게
조였다가 다시 느슨하게풀어지곤 하였으며, 부드러운 살결이 수없이
엉켜 있는 기분이었다.

 "좀더 넣어 봐!"

히로시는 다시 조금 더 밀어 넣었다.

그러자 그녀의 입이 반쯤 벌어지고 이상한 신음소리와 함께 히로시를
꼭 끌어안았다.

히로시는 지금 폭발 직전이었다.

또 다시 선생님의 손이 자신의 성기를 주무르며 서서히 움직이고
있었다.

 "아....안돼요, 선생님."

 "왜, 금방 나올 것 같니?"

 "네, 그대로 계세요."

 "그렇게 하고 싶어?"

 "네. 곧 나올 것만 같아요."

 "저기 침대에 가서 누울래?"

 "네..."

 히로시는 가신히 참고서 그녀의 침대에 누웠다.

 "이리 올라와 봐."

히로시는 그녀의 위로 올라탔다.

 "그렇게 빨리 나올 것 같니?"

 "네... 이제 조금 나아졌어요."

 "절대 비밀이야, 약속할 수 있지?"

 "약속해요."

 "자.... 그럼."

 그녀는 재빨리 히로시의 심벌을 한 손으로 쥐더니 자신의 그곳으로
인도한다.




 "허리를 내려 봐."

히로시는 얼떨결에 미끌하면서 자신의 심벌이 그녀의 뜨거운
분화구속을 파고들었다.

 "그대로 가만히 있어 봐."

 "네..."

 "지금도 금방 나올 것 같아?"

 "네..."

 "마음을 진정하고 서서히 움직여 봐."

그러나 히로시는 마음과 몸이 따로 따로였다.

그녀의 깊은 곳은 뜨거웠고, 때로는 꽉꽉 조여들 때마다 그는 기절 할
것만 같았다.

그녀는 히로시의 허리가 빳빳해지고 입에서 비명이 터지자, 그의
전신을 꽉 감싸안는다.

히로시는 드디어 터지고 말았다.

그는 아직 성에 대한 깊은 상식이 없었지만, 이것은 뭔가
잘못되었다고 생각하였으며 선생님에게 미안했다.

 "어떠니, 기분은?"

 "미안해요."

 "뭐가?"

 "나 혼자만.... "




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』1편▼Ⅳ


 "괜찮아, 총각 때는 다 그럴 수 있어. 그런데 그렇게 좋으니?"

 "네, 말로 표현할 수 없어요."

그녀는 사랑스러운지 히로시의 얼굴에 무수히 키스를 퍼부으며 흐르는
땀을 혀로 핥고 있었다.

 "자, 내가 씻어 줄게."

선생님은 몸을 일으켜 화장실로 가서 찬 물수건을 가져온다.

완전히 나신인 그녀의 육체는 정말 매혹적이었다. 쭉 뻗은 두 다리와
요염한 엉덩이, 그리고짙게 덮여 있는 음모와 풍만한 유방은 가히
히로시의 머릿속이 빙빙 돌 정도였다.

 그녀는 물수건으로 얼굴을 닦고서 곧바로 그의 심벌을 닦았다.

 "많이 나왔구나."

그녀는 지금 두 다리가 약간 벌려진 상태에서 물끄러미 그의 심벌을
바라본다.

히로시의 눈길이 자연히 그녀의 사타구니에 멎어 있었으며, 까만 음모
사이로 빨갛게 벌여진 곳에서 하얀 정액이 계속 흐르고 있었다.

히로시는 또다시 그곳이 빳빳해지고 있었다.

 "어마, 또 이렇게 커지네."

그녀의 탄성이다.

 "또 하고 싶어?"

 히로시는 머리를 끄덕였다.

 " 그렇게 좋아?"

 "네... 선생님은 불만이 많죠?"

 "왜?"

  "그렇다고 생각돼요."

 "나도 좋아. 처음으로 히로시의 동정을 내게 주었으니."

 "하지만..."

 "하지만?"

 "선생님은 아직."

 "그런 것도 알아?"




 "책에서 봤어요."

 "그래? 하지만 아직 히로시는 어려."

 "저도 할 수 있어요."

 "호...호."

히로시는 자존심이 상했다.

아직도 어린애 취급하고 있는 선생님이 불만스러웠다.

선생님은 그때 히로시의 그곳을 전부 닦은 다음 고개를 숙여 서서히
빨고 있었다.

그녀의 두 다리는 자연히 벌어져 있었고, 요염한 그녀의 꽃잎은 그의
코앞에 있었다.

히로시는 그녀의 풍만한 엉덩이를 향해 얼굴은 가져갔다. 그리고 두
손으로 그곳을 살짝 벌려 보았다.

 " 아...."

그는 신음 소리가 터져 나왔다.

무성한 음모를 제끼고 그녀의 사타구니 사이를 벌이자, 붉게 물든
그곳이 살짝이 열리며 하얀 음액과 함께 살결이 뒤엉켰는데, 그 안은
무척 복잡하였다.
제 목 : 【NEW】▼동정『신판』1편▼Ⅲ


그는 난생 처음 여자의 그곳을 들여다보는 것이다.

수시로 씰룩씰룩 거리며 그때마다 안에서는 음액이 흘러나오고,
조그맣게 뜷린 구멍은 열렸다 닫혔다 하고 있었다.

그녀는 히로시의 입이 그곳에 닿자마자 자신의 엉덩이를 휘두르면서
괴로운 신음을 내뱉는다
.
 "아..... 조금 더, 더 세게. 으....응?"

그녀는 미친 듯이 히로시의 심벌을 빨고 있었으며 그곳이 또다시
벌렁거린다.

히로시는 천천히 그녀의 음모에 묻어 있는 음액을 핥은 다음 혀로
음부의 부위를 핥아 보았다.

뭔가 요상한 냄새가 나고 있었는데, 다시 혀끝으로 그녀의 구멍에
대보았다.

그녀는 기절할 듯이 숨을 할딱이며 자신의 그곳을 더욱 밀착시켜
온다.

히로시는 그에 따라 조금 더 혀를 밀어 넣으면서 세게 그것을 빨아
보았다.

 "으....음 나., 좀 어떻게 아...."

히로시는 점점 자신이 생겼다.

그는 입술 전체로 그의 음부를 감싸면서 혀끝을 더욱 깊이 밀어
넣고서 돌려보았다.

 "아....미쳐. 나는 미칠 것 같아. 히로시."

그때 그녀는 절망적인 신음 소리와 함께 그곳이 바싹 오므라들고
있었으며 전신을 부르르 떨기 시작했다.

 "아.... 나는 죽어. 정말 죽을 것 같아."

히로시는 그렇게 계속 빨아대다가 이상한 감촉을 느꼈다.

뭔가 기분이 이상했다.

그래서 살짝이 얼굴을 떼고 그곳을 더욱 벌려 보았다.

아, 그곳에서는 지금까지 볼 수 없었던 뜬물같이 하얀 정액이 많이
흘러나오고 있었으며 움찔움찔 조였다 펴졌다 한다.

그녀는 최초로 히로시의 입으로 오르가즘을 맛보았던 것이다.

그녀는 지금까지의 자세를 바꿔 그를 자신의 위에 오르게 한다.




그녀는 히로시의 입술 언저리에 묻어 있는 정액을 빨면서 뜨거운
키스를 한다.

히로시는 마음을 단단히 먹고서 서서히 그곳에 자신의 심벌은 넣었다.

 " 아....좋아. 정말 좋아...."

그녀는 탄성을 내지르며 자신의 풍만한 다리로 히로시의 허리를 꽉
낀다.

히로시는 서서히 밀고 당겨 보았다. 어느 정도 자신이 생기고 있었다.

그녀는 히로시의 허리를 끊어질 듯이 조이며 또다시 정상을 향해
치닫고 있었다.

그녀의 하체가 요란스럽게 파도치고 있었으며 뜨거운 입김을 그의
얼굴에 퍼붓더니 이내 끊어질 듯 숨결이 가빠진다.

두 사람은 거의 동시에 자지러지는 비명과 함께 서로를 꽉
끌어안았다.

얼마 동안 죽은 듯이 부둥켜안고 있던 그들은 서서히 깨어나는
느낌이었다.

 "아....히로시."

 "선생님..."

그녀는 너무나 사랑스럽다는 듯이 히로시의 입술을 계속 빨아댔다.

그녀는 한참 후 히로시의 몸을 옆으로 뉘고서 다시 깨끗이 닦아준다.

그녀의 그곳은 빨갛게 충혈되어 있었으며, 옆으로 갈라진 무성한 털
사이로는 두 사람의 액체가 계속 흐르고 있었다.

그녀의 이마와 유방 사이로 땀방울이 송골송골 맺혀 있었고, 눈자위는
감길 듯이 실눈을 뜨고 내려다보고 있었다.

그들은 그날 밤 아쉬움을 남긴 채 헤어졌다.

앞으로 일 주일 동안은 볼 수 없는 이별이었다.

히로시는 만족하면서도 다소 피곤한 몸을 이끌고 집으로 돌아왔다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』1편▼Ⅱ


그녀의 육체가 선명하게 드러나 보였다.

사모님은 들어서자마자 우선 수건으로 자신의 얼굴보다는 히로시의
머리와 얼굴을 닦아준다.

 "무슨 소나기가 이렇게 쏟아지지."

 "글쎄요. 저 때문에 공연히...."

 "그것이 어떻게 학생 때문인가. 우연이지."

히로시는 그녀의 표정을 살폈다.

가슴은 착 달라붙어 융기돼 있었고 밑에 있는 스커트는 그녀의
곡선미를 선명히 나타내고 있었다.

히로시는 숨이 꽈 막히는 것 같았다.

그녀는 그의 얼굴을 닦은 다음 자신의 머리로 옮긴다.

 "학생, 좀 기다려."

그녀는 자신의 방으로 들어가더니, 얼마 후 젖은 옷을 벗어버리고
단단한 실내복으로 갈아입고서 나타났다.

단추가 앞에 달려 있는 잠옷 비슷한 것인데, 바쁘게 입고 나오느라
제대로 잠그지도 않았다.

 "어떻게 하지, 옷을 갈아입어야 할 텐데?"

 "괜찮습니다. 조금 있으면 마르겠지요."

 "안 돼요. 그렇게 있으면 감기 걸려요."

그녀는 얼른 생각이 떠오르지 않는 모양이었다.

 "자, 우선 위부터 벗어요."

 "네..."

그는 위 티셔츠를 벗었다.

그녀는 다시 히로시의 목덜미며 등에 흐르는 물을 닦아주고 있었다.

 "학생. 좀 크겠지만 선생님 잠옷으로 갈아입어요."

그러나 그 말이 끝까지 제대로 이어지지는 못했다.

그녀가 마지막으로 히로시의 가슴에 흐르는 빗물을 닦고 있을 때,
히로시는 그녀의 허리를꽉 끌어안고 말았던 것이다.

 "아.... 학생. 갑자기 왜 이래요?"




 "아..... 사모님."

 "이거 놓아요. 이러면 안 돼"

 "아.... 사모님. 저는 사모님이..."

 "안 돼, 학생! 이러면 안 돼."

 "아.... 사모님. 저는 사모님을..."

 "안 돼, 학생! 정말이야."

그녀는 뜨거운 히로시의 입김을 이리저리 피하며 그의 품을
벗어나려고 노력하고 있었지만히로시는 더욱 그녀를 껴안았다.

 " 사모님, 저는 사모님이 좋습니다."

 " 그건 안 돼요. 나와 학생은..."

 "알고 있습니다, 사모님"

 "그럼 이거 놓아요."

 "안 됩니다. 저는 여기서 물러설 수가 없습니다."

 "그래도 안 돼. 이거 놓아요."




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』1편▼Ⅰ


 "여기서 물러나면 저는 두 번 다시 이 집에 발을 들여놓을 수가
없습니다."

 "괜찮아. 나만 비밀을 지키면..."

 "그럴 수 없습니다."

 " 절대로 말하지 않을게 약속해요."

 "그건 사모님의 생각이고, 저는 그렇지 않습니다."

 "그럼 나를 어찌하려고...?"

 "이대로 조금만 계십시오."

 "학생과 나는 처지가 달라요."

 '알고 있습니다."

 "그런데?"

 "저는 사모님을 좋아하고 있습니다."

 "있을 수 없는 일이에요."

 "만약 사모님이 끝까지 이러시면...."

 "........"

 "전 죽어 버리겠습니다."

 "뭐......?"

 "정말입니다."

그녀의 팔에는 갑자기 저항이 풀리는 느낌이다.

히로시는 이때다 하고 그녀의 입술을 더듬어 처음으로 키스를 하였다.

그러나 아직도 그녀는 입을 제대로 열지 않고 있었다.

그는 몸을 부르르 떨었다.

 "학생?"

 '네 사모님."

 "그럼 키스만 받아들일게"

 "네, 좋습니다."

드디어 히로시의 입 속으로 그녀의 혀가 들어왔다.




히로시는 너무나 황홀하여 정신이 아찔했다.

사모님의 혀를 힘껏 빨아들였다.

그는 미친 듯이 그녀의 허리를 꼭 끌어안고서, 자신의 입 속으로
들어온 그녀의 혀를 계속빨았다.

그는 자신의 혀를 그녀의 입속으로 깊이 밀어 넣으면서 또다시 신음을
했다.

처음에는 다소 망설이는가 싶더니, 이내 히로시의 혀를 그녀도
빨아들인다.

히로시의 하체는 벌써 빳빳하게 일어나 그녀의 엷은 옷을 압박하고
있었으며, 사모님의 탐스러운 유방은 벗은 히로시의 가슴에 밀착되어
있었다.

 "자.... 이제 됐어요."

그녀는 히로시의 혀를 빨아들이다가 이런 말은 하였다.

그러나 히로시는 거기에서 물러설 수는 없었다.

더욱 그녀의 허리를 조이면서 귓가에 속삭였다.

 "사모님, 사랑합니다."

 "아.... 안돼요, 그것은."




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅹ


그녀도 조금씩 자제력을 잃어가고 있는 느낌이었다.

 "너무나 사랑합니다. 사모님."

히로시는 그녀의 귓가에 뜨거운 입김을 쏟으며 귀뿌리를 빨아들이고
있었다.

 "아.... 안돼. 정말 안 돼요."

그녀의 입에서는 계속 이런 말이 나왔다. 그러나 히로시의 행동을
적극적으로 거부하지는 않고 있었다.

히로시는 그녀의 허리에 두르고 있던 오른손을 앞으로 돌려 스스로
그녀의 유방을 더듬었다.

 " 아... 안돼, 학생."

 "사랑합니다. 사모님."

그는 천천히 그녀의 앞에 있는 단추를 하나하나 끄르고 있었다.

드디어 그녀의 아담하고 탐스러운 유방이 시야에 들어오고 있었다.

그는 그것을 살며시 주물러 보았다.

 "으.... 음, 학생. 이러면, 이러면 안 돼."

그녀는 더운 입김을 히로시의 얼굴에 쏟으면서 자연히 머리가 뒤로
젖혀진다.

히로시의 두 손은 그녀를 붙잡을 필요가 없었다.

두 손을 앞으로 돌려, 한 손은 그녀의 유방을 주무르고, 한 손은 계속
앞단추를 끄르고 있었다.

드디어 그녀의 단추가 다 풀려 아름다운 여체가 나타났다.

밑에는 깜찍한 팬티 하나만 남게 되었다.

히로시는 그녀를 옆에 있는 소파 쪽으로 이끌었다.

 "아.... 안돼. 이러면 안 되는데."

어느덧 그녀는 자신에게 묻고 있었다.

어쩔 수 없는 갈등에 허덕이고 있는 증거였다.

그러나 그녀의 두 손은 어느새 히로시의 목을 끌어안고 있었다.

그녀의 육체는 눈부시게 희었다.

겉으로 보기에는 연약하고 왜소하게 느껴졌지만 드러난 나신은



그렇기가 않았다.

그녀의 아담한 유방은 크지도 작지도 않은 것이 탐스럽게 솟아 있었고
그 밑으로는 깨끗한배와 어느 곳 하나 티가 없는 살결이 양쪽으로
갈라지면서 요염한 엉덩이와 허벅지 밑으로두 다리가 곧게 뻗어
있었다.

히로시는 그런 그녀의 유방에서 너무나 큰 청순함과 신선함을 느꼈다.

그녀의 하체에서는 청순하면서도 요염한 여체를 발견하였다.

그는 그녀의 허리를 잡아당겼다.

탐스러운 두 유방이 자신의 가슴에 와 닿는다.

 "으....음."

 히로시는 신음하였다.

따라서 그는 조금은 다급해진 손으로 자신의 바지 지퍼를 내리고
팬티마저 벗어 버렸다.

이제는 히로시의 심벌이 정면으로 뻗어 그녀의 팬티 갈라진 곳에
닿는다.

 "아..... 학생."

그녀는 또 한 번 신음하면서 스르르 감긴 눈자위가 붉게 충혈 돼
있었다.

히로시는 그녀의 허리를 한손 위로 받치면서 살그머니 팬티 속으로
파고들었다.

그의 손에는 다소 곱슬곱슬한 느낌을 주는 그녀의 부드러운 음모가
잡힌다,




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅸ


히로시는 손바닥을 펴고서 전체적으로 그녀의 음부를 감쌌다.

너무나 뜨거웠다.

사모님의 음모는 영어 선생님과 같이 무성하진 않았지만 적당히
그곳을 뒤덮고 있었다.

그리고 털이 더 긴 것 같았으며, 이상하게도 곱실거렸다.

 "으....음 학생."

 "네 사모님."

 "어떻게 하려고...."

 "저는 더 참을 수가 없습니다."

 "아....안돼. 그러면 안 돼, 학생."

그녀는 말과 행동이 일치하지 못하고 있었다.

말로는 안 된다고 외치지만 몸의 정반대의 입장을 취하고 있었다.

히로시는 살그머니 지금까지 쥐고 있던 그녀의 사타구니에 손가락
하나를 그녀의 입구 쪽에대 보았다.

뜨거운 음액이 철철 넘치고 있었으며, 팬티에도 많이 묻어 있음을
느낄 수 있었다.

 "아.... 학생. 나는, 나는 몰라."

히로시는 미칠 것만 같았다.

뜨뜻한 액체가 손에 묻고 있었으며, 점점 자신도 모르게 그녀의
깊숙한 곳으로 파고들었다.

 그녀는 전신을 부르르 떨며 경련을 일으킨다.

 "아....나 몰라. 나는...."

 "아.... 아, 사모님."

히로시는 그곳이 몹시 뜨겁다고 생각되었다.

그리고 지난날 영어 선생님보다 더 많은 음액이 흘러나오고 있었으며,
자신의 손가락이 끝없이 들어갈 것만 같았다.

히로시는 여기저기를 지그시 눌러 보기도 하고, 또한 무언가 뾰족이
내밀고 있는 것을 비벼보았다.

 "으...음. 나는, 나는 몰라요."




 그녀는 숨이 끊어질 것만 같았다.

히로시는 그때 순간적으로 지난날 부부간의 뜨거운 장면이
연상되었다.

그녀의 불만스런 하소연과 선생님의 비관적인 대화가 머릿속에
선명하게 떠올랐다.

그는 손을 슬그머니 뽑아내고, 이번에는 자신의 빳빳한 심벌을 그곳에
밀착시켰다.

 "아....아, 학생. 으...음."

그녀는 뜨거운 히로시의 심벌이 그녀의 갈라진 사이에 닿자 묘한
울음소리를 내질렀다.

그러나 아직 자신의 심벌은 그녀의 사타구니에 닿았을 뿐 들어가지는
않았다.

 "아... 사모님."

 "으 ....음, 학생."

 "여기 조금만 벌려 주세요."

 "으음, 나 몰라, 학생."

 "조금더요."

드디어 그녀의 양다리가 옆으로 벌어지고 있었으며, 히로시의 심벌은
제 곳을 찾은 듯 뜨거운 음액 사이로 서서히 밀고 들어간다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅷ


 "으......윽. 학생, 아......학생."

 "사모님, 아 ....."

두 사람은 서 있는 자세에서 그대로 결합된 채 서로가 절망적인
신음소리를 토해 낸다.

그녀는 히로시의 심벌이 자신의 꽃잎 사이로 밀고 들어오자 그의
입술을 물어뜯듯이 빨아대며, 처음으로 자신의 엉덩이를 이리저리
요동치고 있었다.

그녀는 또다시 히로시가 허리를 바짝 끌어당기면서 천천히 전후
운동을 시작하자, 그대로 전신이 굳어 버릴 것 같이 빳빳해지면서
그의 목을 꼭 끌어안고서,

 "으 ....음. 아 .... 아 몰라. 몰라, 으 ....음."

그와 동시에 그녀의 꽃잎이 빡빡하게 조여들고 있었으며, 곧이어
전신에 힘이 빠지고 있음을 느꼈다.

 "아 .....아, 좋아. 정말 좋아, 학생."

그녀는 히로시의 심벌이 자신의 깊숙한 곳에 파고든 지 얼마 안 되어
지금까지 오랜 세월을참아왔던 욕정의 찌꺼기가 한꺼번에 터지고
말았다.

히로시는 전에 영어 선생님과의 관계와는 반대로 여자가 먼저
클라이맥스에 올라 전신을 부르르 떨자 조금 마음을 놓았다.

그녀는 땀으로 목욕을 하고 있었으며 아직도 마지막 여운이 남았는지
주기적으로 전신을 떨고 있었다.

히로시는 조금은 지쳐 있는 그녀를 바싹 끌어당겼다가 두 다리를 번쩍
들어 안고서 자신이소파에 앉았다.

그녀는 실눈을 가늘게 뜨고 히로시를 내려다보고, 조금은 부끄러운 듯
살짝이 미소를 띠며그의 입술을 비빈다.

히로시는 오늘 따라 이상하게도 강했다.

터질 듯 터질 듯 하면서도 이를 악물고 참았으며,

어떤 때는 창 너머로 쏟아지고 있는 비 풍경을 바라보면서 스스로
욕정의 불길을 늦추고 있었다.

히로시는 꿈에도 그리워하던 사모님과 이렇게 될 줄은 미처 생각치
못했다.

그는 아름답게 솟아 있는 그녀의 탐스러운 유방을 입으로 빨기
시작했다.

히로시는 유두를 혀로 살살 빨면서, 두 손은 그녀의 엉덩이를 힘껏



끌어당겼다.

조금 전 서서 할 때보다 안정된 듯한 느낌이며, 무엇보다 더 깊숙이
자신의 심벌이 들어가있었다.

또 한 가지는 그녀의 요염한 사타구니를 볼 수 있었으며, 조금만 몸을
뒤로 빼면 그의 딱딱한 심벌이 그녀의 음모를 헤치고 뜨뜻한 음부
사이에서 들락거리고 있는 것이 선명하게 보였다.

자신의 심벌이 그녀의 꽃잎 속을 파고들 때면 반대로 느른한 음액은
밖으로 밀려나오고 있었으며, 심벌이 빠져 나올 때는 그녀의 꽃잎이
조여들고 있었다.

여자는 한번의 오르가즘으로는 지금까지 참아왔던 욕정이 풀리지 않는
모양이었다.

히로시가 바라보고 있는 자신의 사타구니를 그녀도 내려다보고
있었으며, 그녀의 눈빛은 반대로 히로시의 꼿꼿한 심벌에 주시되어
있었다.

 " 학생이 이렇게 성장한 줄 몰랐어."

 "저도 사모님이 이렇게 좋을 수가 없습니다."

그녀는 빠듯하게 밀고 들어오는 히로시의 심벌에서 눈을 뗄 줄 모르고
있었으며, 또 다시 자신의 엉덩이로 떡방아를 찧기 시작했다.

그녀의 두 팔은 히로시의 목을 끌어안고 있었으며, 자신의 엉덩이를
들었다 놓았다 전신이 요동을 치더니 두 번째 찢어지는 신음 소리가
들렸다.

그때까지 참고 있던 히로시도 드디어 터져 나오고 있었다.

두 사람은 죽어라 서로를 끌어안으면서 끝없는 절규를 내지르고
있었다.

여자의 그곳이 꽉 조여들면서 뜨뜻한 음액이 솟구칠 때, 히로시 역시
지금까지 참았던 욕정이 폭발하면서 불뚝불뚝 용솟음치며 그녀의 깊은
곳에 쏟아 넣고 말았다.

그녀는 축 늘어진 자신을 히로시에게 기댄 채 죽은 듯이 늘어져
있었다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅶ


아직도 밖에서는 천둥 번개가 밖에서는 장대같은 비가 쏟아지고
있었다.

그녀는 한참 후 실눈을 뜨고서 히로시의 얼굴을 바라본다.

 "학생?"

 "네, 사모님."

 "지금 몇 살이지?"

 "열 일곱이오."

 "여자 친구가 많은 모양이지?"

 "없습니다, 여자 친구는."

 "거짓말."

 "경험이 많은 것 같은데."

 "처음입니다."

 "정말?"

 "정말입니다, 사모님." "그런데 이렇게..."

 "사전 지식은 많이 가지고 있습니다."

 "어떻게?"

 "책이나 비디오에서...."

히로시는 어쩔 수 없이 거짓말을 하였고, 영어 선생님과의 관계를 말
할 수는 없었다.

 " 그런데 사모님?"

 "으 ...응."

 "사모님은 너무나 뜨겁습니다."

 "부끄러워."

그녀는 히로시의 얼굴에 키스를 하면서 얼굴을 붉혔다.

 "학생?"

 "네, 사모님."

 "한가지 약속해 줘."




 "말씀하십시오."

 '절대 비밀이야."

 "그 점은 걱정하지 마십시오."

 "정말 믿을 수 있을까?"

 "사모님이 저를 버리시지 않는 한..."

 "안심이야, 학생. 그렇다면 안심할게."

 "그 대신?"

 "그 대신?"

 "저는 사모님을 사랑하고 있습니다."

 "그건 .... "

 "아닙니다. 앞으로도 저는 사모님을 잊을 수 없을 것이고, 그리고
계속 관계를 갖고 싶습니다."

 "그러다 누가 알면 어떻게 하지?"

 "남이 알 리가 없습니다."

 "그래도 ..."




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅵ


두 사람은 늦은 여름 해가 지고 여덟 시가 지나서야 겨우 몸을 뗐다.

여자의 몸이 히로시에게서 떨어져 나갈 때 그녀의 사타구니에서는
진한 정액이 흘러나왔고,그녀는 히로시의 무릎에서 벗어나 그의 손을
이끌고 욕실로 향했다.

무르익은 중년 여인의 나신이 너무나 아름다웠고, 아담한 그녀의
육체는 너무나 황홀하였다.

그녀의 손에 이끌려 욕실에 들어섰을 때, 그녀는 자신보다 히로시의
몸을 먼저 씻어 주고 있었다.

수건에 비누를 칠한 다음 그의 전신을 씻겨 주고는,  그녀의 부드러운
손은 다시 히로시의 심벌은 씻어 주고 있었다.

서 있는 히로시는 눈을 지그시 감고서 그녀의 부드러운 손이 다시
자신의 것을 주무를 때 그의 남근은 일어서 있었다.

 "아.....사모님."

그녀는 놀랐다는 듯이 쭈그리고 앉아 있는 자세에서 히로시를
올려다본다.

그녀는 물로 그곳을 깨끗이 씻은 다음 자신의 입으로 히로시의 심벌을
빨아들인다.

그녀는 오랜 세월 동안 불만에 싸여 있다가 남자의 신비한 그것을
대하게 되자, 끝없는 욕정의 늪에서 헤어날 수가 없었다.

그녀의 꽃잎에서는 또다시 음액이 흘러나오고 전신은 뜨겁게
달아오르고 있었다.

히로시는 지금 사모님이 자신의 심벌을 입으로 빨아들이자, 두손을
뻗어 그녀의 탐스러운 유방을 주무르고 있었다.

히로시는 그 상태에서 느긋한 마음으로 지금까지 참아왔던 욕정의
불만을 달래고 있었으며그녀의 흡입력에 만족하고 있었다.

그가 눈을 떴을 때 사모님은 두 손으로 자신의 엉덩이를 끌어안으면서
정신없이 빨아대다가 서서히 몸을 일으켰다.

 "학생?"

 "네, 사모님."

 "학생은 정말 대단해."

 "뭐가요?"

 "정력도 그렇고, 또 나이보다 무척 어른스러워."

 "그건 사모님이 너무 좋기 때문입니다."




 "이제 완전한 남자야."

 "어떤 점이 그렇게 생각되십니까?"

 "마음도 그렇고 또한 신체적으로 그래."

 "고맙습니다."

 "나이에 맞지 않게 어떻게 그렇게 참을성이 많은지 ..... 이것도
완전한 성인과 같애."

히로시는 그녀의 이야기를 들으며 그녀의 얼굴을 바라보았다.

 "선생님보다 학생이...."

 "제가 더 좋다는 말입니까?"

그녀는 고개만 끄덕였다.

 "저를 놀리시는군요?"

 "사실이야, 학생."

 "믿기지 않는데요."

 "선생님은, 선생님은 말이야..."

 "선생님이 어떻다는 겁니까?"

 "불구야. 이런 관계를 가질 수가 없어."

 "네?"




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅴ


그녀는 그때부터 또다시 전신을 부르르 떨면서 히로시를 꽉
끌어안았다.

 "아.... 미칠 것 같아, 학생."

그녀의 육체는 뜨거웠고 화산이 폭발하듯 한번 터져 버린 욕정의
분화구는 멎을 줄 몰랐다.

그들은 또다시 끝없는 천국의 계단을 오르고 있었다.

히로시는 그녀의 아름다운 엉덩이를 들게 하고 이번에는 뒤에서
시작했다.

욕실에서의 자세로서는 안성맞춤이었다.

사모님은 욕실에 있는 동그란 의자를 잡고 자신의 요염한 엉덩이는
히로시를 향하여 치켜들고 있었다.

곱슬거리는 음모 사이로 그녀의 사타구니가 벌겋게 열려 있었다.

많은 음액이 계속 흘러나오고 있었으며, 뜨겁게 충혈된 그녀의 꽃잎은
반쯤 벌어져 있었다.

히로시는 뒤에서 자신의 심벌을 그곳에 대고 허리를 앞으로 내밀었다.

빠듯하게 밀고 들어가는 자신의 심벌을 내려다보면서 그는 여자의
가는 허리를 꽉 껴안았다.

 "으....음."

 "아....."

두 사람은 동시에 신음하고 있었다.

히로시도 그렇지만 그녀 역시 너무나 좋았다.

이제 막 피어나는 학생의 심벌은 싱싱하고 지칠 줄 몰랐으며, 아직
때묻지 않은 동정의 그것이 세차게 들락거릴 때마다 그녀는 정신을
잃을 것만 같았다.

그는 상상 밖으로 기교도 있었으며, 인내심도 강하였고, 크기도
알맞았다.

딱딱한 몽둥이 같은 것이 지금 자신의 뜨거운 분화구를 들락거릴
때마다 그녀는 지금까지 참아왔던 욕정이 한꺼번에 폭발하고
있었으며, 남편에게 얻을 수 없었던 불만을 마음껏 해소하고 있었다.

히로시는 히로시대로 눈을 지그시 감고서 지난날 영어 선생님과
비교하고 있었다.

솔직히 말하여 영어 선생님보다 사모님이 좋았다.




글래머형인 그녀에게서는 아기자기하고 따뜻한 맛을 느낄 수가
없었다.

풍만하고 요염하기야 이를 데 없지만, 그러나 아담하고 청순한 맛은
사모님이 더 좋았다.

영어 선생님과 같은 여자는 어떻게 보면 구라파 쪽의 체격이 큰 서양
남자들이 좋아하는 타입이라고 말할 수 있으며, 이제 사춘기의 소년인
히로시에게는 오밀조밀하고 아담한 이 여자가 훨씬 더 좋을 수밖에
없었다.

그녀의 그곳에서는 끈끈한 액체가 계속해서 흘러나오고 있었고,
그녀는 요염한 엉덩이를 사방으로 휘두르며 마지막 절정에 몸부림치고
있었다.

한치의 여유도 없이 그녀의 꽃잎이 조여들 때마다 히로시는 숨이 막힐
것만 같았으며, 주위를 감싸고 있는 그녀의 음모는 흐르는 정액에
모두 젖어 있었다.

그녀는 끙끙 앓고 있었으며 뜨거운 신음 소리가 욕실 전체에 울려
퍼지고 있었다.

다시 한 번 빠듯한 조임과 함께 그녀의 엉덩이는 하늘로 치켜
올라가는 듯하더니, 금방 땅이 꺼질 것 같은 한숨이 그녀의 입에서
터져 나왔다.

그녀는 죽어라 하고 의자를 붙잡고서 기절하는 듯 자지러지는 한숨을
토해 냈다.

히로시도 마지막으로 그녀의 사타구니에 자신의 심벌을 끝까지 밀어
넣은 다음 가는 허리를줄어라 하고 끌어안았다.

그녀의 여체는 몇 번이고 부르르 떨고 있었으며, 그때마다 히로시의
심벌을 꼭 조이고 있었다.

거의 울음에 가까운 신음 소리가 줄어들면서 서서히 원상태로
돌아오고 있을 때, 히로시는마지막 한 방울까지 그녀의 깊은 곳에다
정액을 쏟아 버렸다.

히로시는 줄어든 자신의 심벌을 그녀의 꽃잎에서 빼냈다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅳ


곧이어 그녀의 음부에서 하얀 정액이 사타구니를 타고 흘러내렸으며,
지금까지 벌려져 있었던 음부가 점점 조여들고 있었다.

그녀는 아직도 제 정신이 아니 듯, 그 상태로 마지막 여운을 달래고
있다가 간신히 몸을 일으켜 히로시를 힘껏 끌어안았다.

 "고마워. 그리고 너무나 좋았어, 학생."

 "저 도요, 사모님."

 "정말 좋아, 학생."

 "저도 너무나 좋습니다,"
그녀는 실눈을 뜨고 히로시를 바라보면서 만족한 미소를 띠었으며
그의 입술을 더듬고 있었다.

 "어쩌면 그렇게 정력이 좋아?"

 "그건 사모님이 너무나 좋기 때문입니다."

 "아니야. 타고난 체질이야."

 "사모님이야말로 그렇습니다."

 "학생도 그렇게 내가 좋아?"

 "네. 말로 표현할 수 없어요."

 "아..... 학생."

 "개학하면 점심 시간에 와도 되죠?"

 "그건 안 돼. 누가 보면 어떻게 하려고 ....."

 "주의하면 되죠 뭐!'"

 "그래도 위험해."

 " 그러면 언제 만날 수 있어요?"

 "내가 사전에 알려 줄게."

 그들은 두 사람만의 비밀을 약속하고 있었다.

 '배고프지? 자, 어서 나가. 저녁 줄게."

그들의 비밀이 언제까지 보장될지는 아무도 모르는 일이다.

그러나 남편의 성적인 불구가 그녀를 어쩔 수 없이 정욕의 늪 속으로
빠져들게 만들었고, 또 한편은 이제 사춘기의 소년으로서 끝없이
솟구치는 욕정의 대상을 자신의 선생님 부인인 그녀로 정하게 된 것은
무슨 인연이었을까?




그들은 무더운 여름밤을 지새우는 동안 끝없는 정욕에 서로를
불태우고 있었으며, 그날밤 비는 계속 퍼붓고 있었다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅲ


새로 들어온 가정부는 20세쯤 됐는데 그 모습은 매력적이었고 행동도
얌전했다.

요시다는 그녀에게 어느 날 악의에 찬 못된 일을 한 적이 있었다.

욕실에서 한참 물을 끼얹고 그리고 비투칠을 하고 있던 그녀는,
치마에 물이 묻을까봐 허벅지 위에까지 올리고서 한참 요시다 몸을
씻기고 있었다.

요시다는 그때 그녀의 허벅지 사이로 비치는 깜찍한 팬티를
발견하고서 실로 묘한 충격에 휩싸였다.

저 속에는 분명 어머니보다 더 아름다운 신비한 무엇이 있을 것
같았게에, 그녀가 정신없이 자신의 몸을 닦고 있을 때 요시다는
오른손을 살며시 뻗어 그곳을 만지고 말았다.

그녀는 깜짝 놀라며 주위를 살펴 본 다음 눈을 흘겼다.

 " 요시다, 이게 무슨 짓이야."

요시다는 얼굴이 붉어졌으며 숨결이 가빠졌다.

그녀는 이미 그때부터 요시다가 사춘기에 접어든 걸 알고 있었다.

마음씨 착한 그녀는 그 후로는 어느 정도의 버릇없는 장난을 눈감아
주는 정도였다.

더구나 그녀는 어떤 경우 요시다를 욕실로 끌고 들어가 옷을 전부
벗긴 다음 비누칠을 하기 직전 우선 샤워를 할 때, 요시다의 그곳을
부드러운 손으로 만지며 자기만의 의미있는 미소를 띨 때도  있었다.

요시다가 어머니와 같이 목욕하는 것을 그만둔 것은 가정부가 들어온
후부터였다.

그러나 그 가정부는 얼마 되지 않아 그의 집에서 나가고 말았으며
서운한 것은 요시다였다.

다음으로 요시다가 여성을 느낀 상대는 요시다보다 한 살 위인
오유미였다.

요시다가 어머니와 같이 목욕하는 것을 그만두었을 무렵 오유미는
중학교 1학년이었다.

요시다가 학교에서 돌아온 어느 날, 어머니는 경단이 담긴 찬합을
건네면서 오유미 집에 갖다 주라고 하셨다.

요시다는 기꺼이 심부름을 했다.

오유미와 만날 수 있기 때문이 아니라 물건을 나눠준다는 것이 기뻤기
때문이다,

아직 그때까지 요시다는 오유미에 대해 특별한 관심을 갖고 있지는



않았다.

초인종을 누르자 나온 사람은 오유미였다.

가운을 입고 붉은 허리띠를 두르고 있었다.

물기에 젖은 머리카락이 유난히 빛을 발했고, 양 볼이 발그스레하게
상기되어 있었다.

 "방금 목욕을 했구나."

요시다는 짐작할 수 있었다.

어머니가 일러준 대로 말을 전하고 찬합을 내밀었다.

오유미는 의례적인 말과 함께 찬합을 받은 뒤 미소를 지어 보였다.

 " 우물에 수박을 담가 놓았거든, 어머니가 돌아오시면 잘라 줄 거야.
이제 금방 오실 텐데 기다리다가 먹고 갈래?"

요시다는 마루로 올라가 앉아 무심결에 발을 흔들고 있었다.

오유미는 요시다의 옆에 무릎을 끓고 앉았다. 머리에서 향기가 났다.

그 냄새를 맡자 요시다는 현기증 같은 아찔감을 느꼈다.

앉아 있는 모습도 여자다웠다..




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅱ


 "어때? 우리 자전거 여행가지 않을래? 가스미 산기슭에 우리 친척이
있거든. 어제부터 가을 축제래. 우리 누나도 가 있어. 하루 묵을
예정인데 자전거로 갈 거야. 지금부터 가면 천천히 가도 저녁 무렵엔
도착할걸."

요시다가 가스미로 가고 싶어진 건 축제에 흥미가 있기 때문이
아니었다.

자기는 보통 사람이나 즐기는 축제 따위로 들뜨지 않는다는 엘리트
의식이 그에겐 이미 싹터 있었다.

단지 페달을 밟으며 가을 들판을 달려, 알지못하는 미지의 마을로
향한다는 데 낭만적인 꿈이 있기 때문이었다.

즉시 어머니의 허락을 받을 작정이었다.

어머니는 기꺼이 승낙했고. 요시다가 털 자전거에 멸치 꾸러미를 묶어
주었다.

신세를 질 농가에 보내는 선물이었다.

당시 멸치나 말린 포는 귀한 물건이었다.

요시다는 자전거에 공기를 넣고 기름을 칠했고  히로시게와 함께
출발했다.

가스미 산기슭이 고요한 정적에 휩싸인 그날 밤, 자전거 여행으로
지칠 대로 지친 요시다는 히로시게와 함께 이불 속으로 미끄러지듯
들어갔다.

히로시게의 누나인 요시꼬도 한 방에 나란히 깔린 이불에서 같이
잠자리에 들었다.

요시꼬는 중학교를 졸업하고 신부 수업 학원을 다니는 누나로,
요시다와는 전부터 잘 알고 지내는 사이였다.

그 방에는 그렇게 세 사람뿐이었고, 어쩌다보니 요시다가 요시꼬의
바로 옆에서 자게 되었다. 가장자리에서 자는 게 편했으므로 먼저
이물 속으로 들어간 히로시게, 세 사람의 잠자리를 그렇게 결정해
버린 것이다.

이불 속에서 세 사람은 이런저런 이야기를 나누었다.

요시꼬는 얼마 전 요시다가 히로시게 집에 놀러갔을 때 마치
친동생처럼 보살펴 주었고, 저부터 요시다는 그녀를 좋은 사람이라고
생각하고 있었다.

조잘거리던 히로시게는 맨 먼저 잠이 들었고, 요시다와 요시꼬는 계속
이야기를 이어 나갔다.

방은 약간 어두웠고 창문에서 빛이 조금 들어올 뿐이었다.




요시꼬의 하얀 얼굴은 아주 가까이에서 요시다 쪽으로 향해 있었는데,
그건 다른 방에서 자고 있는 사람들의 잠을 방해하지 않기 위해
조그마한 소리로 이야기하기 때문일 거라고 요시다는 생각되었다.

이불 속에서 뒤척이던 요시꼬의 손이 요시다의 이불 위에 올려지자,
똑바로 누워 있던 요시다의 가슴에 무게가 느껴졌다.

 "자?"

 "예, 자요."

 "요시다, 이리로 올래?"

 "... "

 " 자, 이리로 바짝 와. 그러면 얘기가 더 잘 들릴 거야."

요시꼬는 스무살이 다 되어 간다. 요시다보다 훨씬 연상이다.

게다가 친구의 누나다.

요시다가 사랑의 대상으로 생각하는 나이는 결코 아니다,.

요시꼬도 요시다를 어린아이라고 생각했기 때문에 초대했을 것이다.

그러나 망설이는 기미를 보이면 오히려 이상하다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅰ


지나치게 뻐긴다고 생각할 우려도 있고, 아마 잠든 동생의 잠을
방해하지 않으려는 의도일 것이다.

요시다는 그렇게 생각했다.

그렇지만 마음 속 깊은 곳에서는 요즘 동경 비슷한 것을 품고 있는
요시꼬와 보다 밀접해지고 싶다는 생각도 있었다.

요시꼬의 권유는 요시다가 원하던 것과 맞아 떨어지는 것이다.

 '지나치게 허물이 없는 것 같군. 하지만 남이 알게 되면 좋을 게
없을텐데.'

그렇게 생각하면소도 요시다는 요시꼬의 세 번째 부름에 "예"하고
대답해 버렸다.

요시다는 히로시게가 잠이 깨지 않도록 살며시 움직여 요시꼬의 이불
속으로 들어갔고 요시꼬는 뒤로 물러나며 자리를 내주었다.

요시꼬의 이불은 따뜻했다.

달콤한 향기가 났다.

요시다는 똑바로 누워 있기만 했다.

이불 속에서 움직이던 요시꼬의 한 손이 요시다의 가슴 위에 놓임과
동시에, 다른 한 손은 요시다 머리 뒤의 베개와 어깨 사이를 비집고
나가 요시다의 반대쪽 어깨를 안았다.

요시꼬 쪽에 있는 요시다의 손에 그녀의 아랫배가 느껴졌다.

요시다는 엉겁결에 얼른 손을 뺐다.

그러자 기다리기라도 했다는 듯이 요시꼬의 얼굴이 다가왔고
이제까지는 전혀 다른 요시꼬의 속삭임이 귓가에 흘렀다.

 " 넌 외아들이니까...."

요시꼬의 속삭임이 이어졌다.

 " 항상 엄마에게 안겨서 자지 않니?"

요시다는 고개를 저었다.

 "아니오, 혼자 내 방에서 자요."

 "그래? 뜻밖이구나. 훌륭한데."

 "보통이죠, 뭐."

 "형이나 누나, 또는 남동생이나 여동생이 있었으면 하지 않아?"




 "누나가 있었으면 좋겠어요."

그건 요시꼬에 대한 아첨이기도 했다.

그말을 들으면 요시꼬가 만족하리란 꿍긍이속이 있었다.

사실상 아무리 원해 봤자 불가능한 것은 아예 원하지도 않도록
길들여진 요시다는 형제 자매가 있었으면 좋겠다고 생각한 적은
없었다.

요시다 친구 중에도 외아들이 몇몇 있었다.

 "그럴거야"

요시다는 고개를 끄덕이면서, 친누나라면 몰라도 친구 누나에게
이렇게 이불 속에서 안겨 있는 것은 이상하다고 생각했다.

 그러나 또 한편 감미로운 분위기를 느끼게 해 주는 그 팔을 거부하고
싶지도 않았다.

 "훨씬 전부터.... "

 왠지 요시꼬의 목소리는 떨리고 있었다.

 " 난 동생보다 네가 더 귀엽다고 생각했어."

 "거짓말."




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』3편▼Ⅹ


그런 입에 발린 말에 넘어갈 만큼 어리석지 않다는 것을 분명히
밝히기 위한 대답이었다.

요시꼬가 한참 돋구려는 분위기를 깨뜨리는 대댭이라는 것을 알면서도
반발하지 않을 수 없었다.

 "친동생이 제일 귀여운 게 아니에요?"

 "그럴지도 .... 모르지만 ... 지금 내 기분은 ... 그래."

 요시꼬는 떠듬떠듬 말을 마치더니, 요시다의 가슴을 어루만지기
시작했다.

얼굴은 더욱 더 가까워져 숨결이 요시다의 귀를 간지럽혔다.

요시꼬는 요시다의 친구 관계로 화제를 돌려 여자애들과의 교제에
초점을 맞추어갔다.

 " 그애를 좋아하니?"

 "좋아한다고 할 정도는 아니예요."

 "오유미도 중학생이라 이제는 어른 같아요."

요시다의 가슴만 어루만지다가 다른 곳으로 천천히 움직인다.

아래로 내려가는 것이었으며, 그러다 다시 위로 올라온다.

조금 있다가 또 아래로, 그러다 다시 위로 올라오는 것을 몇 번이고
반복한다.

결국은 그녀의 손이 조금씩 더 내려가 배를 만지기 시작한다.

 "저녁밥을 별로 먹지 않았지만 괜찮아요."

 배를 만진다는 의식적인 보고의 말이다.

 "그런데 배가 홀쭉하구나."

 "늘 그래요. 염려하지 마세요."

 "그러면 괜찮지만... "

그순간 요시다에 밀착해서 어깨를 감싸고 있던 요시꼬의 팔에 힘이
들어가면서 배를 만지던 손이 미끄러져 요시다의 불륙한 불덩이 위에
닿았다.

손바닥이 팬티 위에서 떨어지지 않았다.

요시다가 그걸 전혀 예상하지 않은 건 아니었다.

그렇게 될지도 모른다는 것을 안길 때부터 느끼고 있었다.




그러나 아마 그렇지는 않을거라고 믿고 있었다.

그러나 요시꼬의 손놀림이 조금 전보다 훨씬 더 빨라지기 시작했다.

요시다는 당황했다.

수치심에 낯이 붉어졌다.

머리가 혼란하고 가슴이 심하게 요동치고 있었다.

요시고의 손이 별 생각 없이 우연히 그곳에 닿은 게 아닐까 생각했다.

만일 그렇다면 요시꼬가 부끄러워하지 않도록 재빨리 알릴 필요가
있다고 자신을 재촉했다.

그러나 요시다는 손도 발도 허리도 움직이지 못하고 요시꼬에 안긴 채
떨리는 목소리를 억누르면서 나지막이 말했다.

 "손을 치워 주세요."

 " 왜?"

요시꼬의 입이 요시다의 귀에 와 닿았다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅸ


동시에 손바닥은 아직 부드러운 요시다의 그곳을 꽉 주었다.

 " 너와 친해지고 싶어서 그래"

요시꼬의 목소리는 들떠 있었다.

연상의 여성이 자신에게 들뜬 목소리로 말하는 건 요시다에게
처음이었다.

 요시다는 눈을 감은 채 말했다.

 "그런 짓을 하면 이상한 기분이 돼요."

이상한 일이었다.

요시다 자신의 목소리도 매우 떨리고 있었다.

말은 일단 그럴듯하게 안정을 찾았지만 목소리는 떨렸다.

자신도 확실히 그것을 의식했다.

 "그래?"

요시꼬의 뺨이 요시다의 뺨에 밀착됐다.

요시다의 몸은 부풀기 시작했다.

요시꼬의 손은 계속 움직였다.

한번 떼었던 손이 또 요시다를 죄고 들었다.

요시꼬의 손길을 피하고자 마음 먹으면 기회는 얼마든지 있는데도
요시다는 자신의 그곳이빳빳하게 서 있다는 것을 느낄수 있었다.

 "아 ......"

 요시꼬의 손동작이 멈추는 순간 그녀의 호흡이 요시다의 입술을
훔쳤다.

 '나는 여기서 체험하게 되는 걸까?'

 요시다는 스스로 안 된다고 다짐했다.

 '나도 요시꼬 누나의 것을 ....'

 그러나 손이 움직이지 않았다.

 "아, 어떻게 하면 좋지?"

 뜻밖의 말이었다 게다가 요시꼬는 신음 소리까지 내고 있었다.

 "모르시나요?"




 "처음이야. 아, 안타까워."

 "이쪽으로 더?"

요시꼬의 향기로운 입술이 서서히 다가왔으며 살며시 요시다의 입술을
빨아본다.

 "아 ... 요시다."

 그러나 요시다는 입술을 벌리지 않았다.

요시꼬의 입술을 싫어하는 것은 아니다.

오히려 받고 싶다는 욕망이 더 강하다.

그러나 키스는 정해진 연인 사이에서만 하는 것이라는 생각이
요시다로 하여금 그렇게 행동하게 했다.

요시꼬는 요시다의 입술과 뺨에 키스하고, 굳이 더 이상은 요구하지
않았다.

잠시 두 사람은 움직이지 않았고 시간은 멈춰 있었다.

요시다의 몸은 뜨겁게 달아올라 있었지만 어쩔 수가 없었다.

지금부터는 요시꼬를 너무나 좋아하게 될 것만 같았다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅷ


그건 요시다에겐 두려움이었다.

요시다는 자신을 격려하며 몸 전체로 요시꼬를 향해 그녀의 어깨에
손을 들렀다.

요시꼬의 손은 요시다에게서 떨어지지 않았다.

요시다는 마음의 동요를 가라앉히려고 애를 썼다.

그러나 불가능했으며 요시다는 목소리를 낮추어 속삭였다.

 "누나는 정말 아름다워요."

요시다는 말을 하고선 자신을 의심했다.

사실은 그런 말을 하려 한 것은 아니었다.

 "나, 저쪽으로 갈래요."

이 말이 진실이었지만 그 말은 나오지 않고 엉뚱한 말이 쏟아져
버렸다.

요시꼬는 새삼스럽게 어떤 용기라도 얻은 듯한 표정이었다.

 "요시다?"

 "네."

 "이해해 주겠니?"

 "무엇을요?"

 "이곳을 한번 만질 수 있겠니?"

요시다는 대답 대신 눈을 딱 감아 버렸다.

요시꼬의 부드러운 손길이 천천히 밑으로 향하였으며 어느덧 팬티
위에 놓여졌다.

 "아 ... 요시다."

그녀는 무척 숨이 가쁜 모양이다.

요시다의 가슴은 몹시 뛰고 있었으며 머릿속은 윙윙 돌고 있었다.

요시꼬의 손이 포근하게 그곳을 감싸는 듯하더닌 조금 힘있게
움켜쥐어 본다.

 '정말 이상하구나."

 "으 .....음."




 "살아 있는 물체 같구나."

요시꼬의 손은 이제 조금은 용기를 얻은 듯 딱딱한 물체의 전신을 꼭
쥐어 본다.

 "어떠니, 기분은?"

 "모,,,르....겠는데요."

 '아무 감정도?"

 "그저 멍멍할 뿐이에요."

 "너 손 좀 빌릴 수 있니?"

그녀는 말과 행동이 동시에 이루어지고 있으며 곧바로 요시다의
바른손을 이끌어 자신의 가슴 위에 올려 놓는다.

 "만져 봐, 응?"

요시다는 아직도 눈을 감은 채 망설이고 있었다.

그러자 요시꼬는 자신의 브래지어를 살짝 들어 올리고서 요시다의손을
안으로 밀어 넣는다.

요시다는 땀에 젖어 있는 자신의 바른손을 그대로 빼내려 하였다.

그러자 요시꼬는 뜨거운 입김을 토하면서 속삭인다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅶ


 " 난 요시다가 좋아."

 "하지만...."

 " 만약 네가 손을 빼내면 나는 다시는 너를 볼 수 없을 거야."

요시다는 그녀의 말이 아니더라도 자신을 속이고 있다고 생각되었다.

그는 요시꼬의 젖무덤 가장자리에 살며시 손바닥을 폈다.

 "고마워, 요시다"

그녀의 손길은 더욱 대담해 졌으며 서서히 요시다의 팬티 속으로 파고
들었다.

 "누나."

 "요시다."

그때 옆에 있는 히로시게가 뒤척이면서 반대로 돌아눕는다.

두 사람은 깜짝 놀라서 순간적으로 원위치에 돌아갔다.

그때부터 요시다는 가슴이 두근거리고 알 수 없는 불안이 엄습했다.

 "나 저쪽으로 갈게요."

요시꼬는 고개를  저었다.

 "조금만 더."

 "안돼요 옆에 히로시게 때문에."

 "괜찮을 거야. 조금만 더 응?"

그러나 요시다는 마음이 불안하고 전신이 떨리고 있었다.

그는 요시꼬의 절실한 부탁을 외면하려 노력하였다.

요시꼬의 손길은 굳어 있었다.

호흡은 거칠고 전체가 큰 파도처럼 느껴졌다.

 '이 누나는 처녀구나.'

틀림없을 거라고 생각되었다.

아직 남자의 몸을 받은 적이 없는 여자를 그렇게 부른다는 걸 안 것은
최근이었다.

그 말 자체를 남 앞에서 한다는 것은 어려운 일이었다. 또한 안면
있는 여자를 이런 식으로 생각한 적도 없었다.




자신이 어른이 된 듯한 느낌이 또다시 동요를 느끼게 했다.

그러니까 어떤 이유이든지 더구나 그런 짓을 하면 안 된다구.

그런 짓이 무엇인지 확실히 모랐다. 어찌됐든 우등생으로 할 짓이
못된다.

그것은 타락의 시작이다.

부모에게 알려지면 두 번 다시 집에 돌아 갈 수 없다.

그러나 요시꼬의 손길에 요시다는 강렿한 욕망에 휩싸였고 요시꼬를
꽉 껴안고 뒹굴고 싶어졌다.

이성이 요시다를 꾸짖었다.

요시다는 요시꼬의 손목을 힘껏 낚아채 자신의 몸에서 떼어냈다.

요시꼬에 대해서라기보다는 자신에 대한 의지의 표현이었다.

 '나, 저쪽으로 갈래요."

 "내가 싫으니?"

그건 연상의 여자 목소리가 아니었다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅵ


요시꼬의 목소리에는 한 여자가 한 여자가 한 남자의 심정에 호소하는
울림이 녹아 있었다.

그런 요시꼬의 마음에 한 남자로서 상처를 입혀선 안 된다고 요시다는
생각했다.

 "누나는 싫은 건 아니에요."

떨리는 목소리였다.

요시다 자신도 요시꼬와 공범자이고, 요시꼬 혼자 부끄러운 짓을 한
것은 아니라는 걸 밝힐 목적이 있었기에 요시다의 목소리는 떨렸던
것이고, 이제 요시다 자신이 직접 그 사실을 증명해 보이고 싶었다.

요시다는 요시꼬의 아랫배 쪽으로 손을 뻗었다.

조심스럽게 손을 놀리며 속옷 위로 여자의 바로 그것이라고 생각되는
부근에 손바닥을 가만히 대었다.

가슴이 격렬하게 고동쳤다.

여체와의 첫 접촉이었다.

어머니의 몸의 기억이 머릿속에 남아 있었다.

그곳은 따뜻했다.

요시꼬가 요시다의 손바닥을 밀어냈다.

 '누구에게 말할 거니?"

 "아니오. 누나도 비밀이죠?"

 "응 비밀이야."

요시다의 손바닥에 남아 있는 불룩한 느낌이 쉽사리 가셔지지 않았다.

이불을 젖히고 직접 보고 싶다는 욕망이 솟구쳤다.

그러나 그렇게 해서는 안 된다.

 "누나, 아나녕히 주무세요."

요시다는 요시꼬가 줕들 여유를 주지 않고 단호하게 일어서,
히로시게가 자고 있는 이불로 돌아와 누웠다.

눈을 감았다. 부풀대로 부풀어 딱딱해지는 것을 남에에 들킨 것도
이번이 처음이었다.

 '이제 평생 동안 요시꼬 누나가 머릿속에서 지워지지 않을거야.'

요시다는 똑바로 누운채 움직이지 않앗다.




다음날 아침.

요시꼬의 태도는 여느 때와 똑같았다.

지난밤을 생각게 하는 낌새가 전혀 없었다.

잊어버린 것일까? 진짜 요시꼬는 자고 있었고 다른 요시꼬가 요시다를
희롱한 것일까?

오유미도 요시다도 전혀 예상하지 못한 일이었다.

둘은 응접실 바닥에 마주앉았다.

서로 말이 없었다.

 "저녁때나 돼야 오실 거야."

요시다의 어떤 행동을 재촉하는 듯한 오유미의 달콤한 목소리가
어색한 분위기를 깼다.

요시다는 그런 예상이 착각일지도 모른다고 생각하면서도, 남자로서의
용기를 저버리면 안된다는 의무 같은 느낌이 들었고, 오유미가 뭔가를
기다리듯이 다소곳하게 앉아 있는 모습을 확인하자 두 팔을 벌려
그녀를 맞아들였다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅴ


역시 오유미는 요시다를 기다리고 있었던 것이다.

두 사람은 껴안은 채 입맞춤을 했다.

실내에서는 처음 해 보는 키스였다.

밖에서 보다 훨씬 더 포근했고 아늑한 느낌이었다.

시간이 길어졌다.

그럴수록 요시다의 가슴은 더욱더  둬근 거렸고, 갈피를 잡지 못한 채
허둥대기 시작했다.

껴안고 있던 두 사람이 동시에 바닥에 쓰러진 건 바로 그때였다.

요시다의 자세가 흐트러지자, 그에게 몸을 싣고 있었던 오유미도 함께
쓰러진 것이었다.

요시다의 손이 우연히 오유미의 가슴에 가 닿았다.

요시다는 손을 떼지 않았다.

거절당하면 어른스럽게 뺄 생각이었고 그 다음으로 나아갈 의도는
전혀 없었다.

오유미는 약간 몸을 비틀며 피하려는 듯하더니, 곧 멈추고 젖가슴을
요시다의 손에 맡겼다.

작은 가슴이었다.

기억에 있는 기요미의 가슴과 달리 연약한 느낌이 들었다.

요시다는 손가락을 움직여 보았고 오유미는 그때마다 움찔거리며
요시다의 팔을 잡은 손에 힘을 주곤 했다.

그러나 거기까지였다.

요시다는 이윽고 젖가슴에서 손을 떼고 입술도 떼었다.

두 사람은 서로 발을 감은 채 다다미 위에 누웠다.

오유미를 배웅하려고 집을 나섰다.

두사람은 숲길로 들어가 잡목이 유난히 우거진 어두운 곳으로 이끌려
갔다.

누가 먼저 이런 곳을 택한 것은 아니었다.

두 사람의 발걸음이 그들을 이끌었을 뿐이다.

지저귀는 새소리를 들으며 두 사람은 입맞춤을 했다.




요시다가 다소 거친 손놀림으로 오유미의 가슴을 만지작거리기
시작하자, 오유미가 얼굴을 떼었다.

서로의 얼굴을 보게 되었을 때 오유미가 급하게 말했다.

 '내 가슴은 작아. 친구들보다 성숙하지 않았거든.... 빨아줘."

대담한 눈빛이었다.

 "빨거나 만져 주면 커진대."

역시 연상이었다.

그러나 되바라졌다고는 생각되지 않았다.

주위에 인기척은 없었다.

오유미의 젖가슴을 빤다고 해도 남들에게 들킬 염려는 없었다.

바람이 불었다.

나뭇가지와 잎이 흔들렸다.

오유미는 나지막이 '아' 하는 소리를 내고 요시다의 어깨를 껴안았다.

국민 학교 때 오유미의 밋밋한 가슴을 본 적이 있다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅳ


그때하고는 다르다.

지금은 입술로 맛보는 오유미의 젖가슴이다.

아직 풍만하지는 않지만 요시다는 혀긑으로 오유미라는 여자를
느꼈다.

 '이쪽도'

오유미가 다른 쪽 가슴을 내밀엇다.

요시다도 마다하지 않았다.

그건 쾌락이기보다 비밀스러운 의식이었다.

오유미도 어떤 기분인지 헤아릴 만큼의 여유가 요시다에게는 없었다.

 "이제 됐어."

 오유미가 얼굴을 든 요시다의 입에 가볍게 입맞춤을 했다.

 "선 따위는 보지 않아. 그러니까 걱정하지마."

 "알아 "

오유미가 이끄는 대로 또  한 차례의 키스를 나누었다.

여느 때보다도 깊숙한 키스였다.

요시다의 귀에서 새소리가 멀어졌다.

햇살이 수 놓는 무늬도 요시다의 눈에는 들어오지 않았고 욕정이
꿈틀대기 시작했다.

방공호 속의 기요미 생각이 생생하게 되살아났다.

전쟁이 끝나기 전 요시다가 상급 군사 학교에 진학하게 되면,
기요미가 성의 세계로 인도해 주겠다는 약속이 되어 있었다.

그 약속은 패전으로 물거품이 되어 버렸다.

망설임과 고민 끝에 용기를 낸 오유미가 스스로 가슴을 허락했다는
생각이 들자, 요시다의 손길은 과감히 움직여 오유미의 다리 사이로
뻗쳤다.

오유미는 요시다의 과감한 손놀림을 눈치채지 못한 채 키스에만
열중하고 있었다.

저항을 받으면 멈출 준비를 하면서 요시다의 손은 점점 더 나아갔다.

오유미의 치마 밑을 파고 들어간 요시다의 손이 아래에 닿았다 차갑고
팽팽했다.




위아래로 천천히 움직였다.

그러자 갑자기 오유미의 몸이 굳어졌다.

요시다의 웃옷을 꽉 쥐었다. 그러고는 입술놀림이 멎었다.

 "무얼 하는 거야."

떨리면서도 의아한 목소리였다.

 '속이지 않는 게 좋다. 보통 때처럼 솔직한 게 좋다.'

요시다는 그렇게 생각했다.

그러고는 분명하고 또렷하게 말했다.

 '오유미, 만지고 싶어."

또렷한 목소리였다.

 " ....."

오유미는 대답하지 않앗다.

요시다의 손을 떼려 하지도 않았다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅲ


요시다도 멈칫했다.

이렇게 되면 오유미의 허락을 받아야 할 것 같았다.

 " ...... 안돼?"

요시다는 애원하듯 오유미의 귀에 속삭였다.

오유미는 역시 대답하지 않았다.

몸이 굳어진 채로였으며, 얼굴이 더욱 붉게 물들고 있었다.

 '내가 지금 껴안고 있는 것은 오유미의 껍데기가 아닌가?"

그는 불안했으며 그녀가 나에게서 떠나 버린 게 아닌가 하고
생각되었다.

그러나 여기서 어물쩍하게 끝나 버릴 수는 없었다.

 " 확인하고 싶어."

오유미가 여자인 걸 확인한다는 뜻이었다.

오유미가 이제는 하나라는 사실을 확인하고 싶다는 의미도 있었다.

 "정말 확인하는 것뿐이지?"

 "응 "

오유미는 고개를 살며시 가로저었다.

거부였다 그러나 그 움직임에는 부드러움이 담겨 있었다.

 "왜?"

 "부끄러워서. 해서는 안 되는 일이니까."

 요시다의 손은 같은 자리를 더듬고 있었다.

 '나니까 부끄러워하지 않아도 돼."

논리에 맞지 않는 말이었다.

본래가 논리에는 맞지 않는 요구였으니까.

오유미의 손이 부드럽게 요시다의 등을 쓰다듬기 시작했다.

 " 요시다, 넌 참 장난꾸러기구나."

요시다의 요구를 못 이긴 척 들어 주려는 뜻이 담겨 있는 말이었다.

요시다의 손이 다시 움직였다.




오유미는 피하지 않았다.

요시다의 등을 어루만지던 오유미의 손놀림이 멈칫하는 듯싶더니,
이번에는 요시다의 등에 달라붙어 떨어질 줄 몰랐다.

요시다는 안긴 상태가 되었다.

요시다도 왼팔로 오유미의 등을 껴안았다.

오유미의 몸 전체가 뒤로 기울어지는 느낌이었다.

요시다의 심장의 고동이 빠르고 격샘해졌다.

거기에 오유미 가슴의 파문이 겹쳐 왔다.

요시다는 그녀의 몸이 뜨겁게 달아오름을 느꼈다.

어느 사이엔가 오유미의 머리가 요시다의 목에 뉘여져 있었고,
다리사이는 더욱 따뜻하고 부드러워졌다.,

마침내 요시다의 손가락은 오유미의 비경을 보호하는 얇디얇은 옷감에
닿았다.

요시다는 갑자기 한 손으로 오유미의 몸을 강하게 끌어안으면서
그곳에 손바닥 전체를 대었다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅱ


옷감은 부드러웠다.

따뜻했다.

부풀어오름을 느꼈다.

 "부탁이야. 이제 그만해."

오유미의 목소리는 아까와는 달리 연상의 여자에게서 느낄 수 있는
위엄이 사라져 있었다.

그대신 애처로움이 배어 있었다.

 "조금만 더."

혀를 꼬부려 그렇게 대답한 요시다는 손바닥을 세게 밀었다 따뜻함이
퍼졌다.

그리고 손바닥에 오유미의 빠른 숨결이 전해졌다.

오유미의 거친 호흡은 떨리고 있었다.

요시다는 손가락을 조심스럽게 움직여 골짜기 사이의 입구를 찾아내고
말았다.

 " 아....!"

오유미는 신음 소리를 내며 다리를 오므렸다.

요시다의 손가락이 다리 사이에 끼여 움직일 수가 없었다.

 "아......오유미!"

이번은 요시다의 한숨이 터졌다.

뜨거운 늪지에서 따스한 습기가 전해졌다.

 "안돼, 요시다!"

 "싫어?"

 "아니,그렇지만...."

요시다는 다시 용기를 냈다.

손을 뺄 필요는 없다고 생각했다.

더욱더 오유미의 다리가 요시다를 조여왔다.

손가락에 힘을 넣어 안으로 안으로 움직였다.

 "으.....음!"




 오유미의 신음 소리가 들렸다.

 " 안돼, 정말 안돼!"

오유미는 지금 기분이 좋은 거구나.

남자처럼 여자의 몸에도 쾌락이 숨어 있다.

그 쾌감을 지금 오유미가 느끼고 있는 것이다.

그녀의 입에서는 안된다고 하지만 육체는 황홀한 신음을 하고 있는
것이다.

이건 이미 지난날 요시꼬에게서 확인한 바 있었다.

그 체험이 ㅇ다의 대담한 행동을  뒷받침했다.

 요시다는 속삭였다.

 "풀어 힘을 주지마."

 "하지만....."

오유미의 몸은 경직된 채 그대로였다.

두 팔로 요시다를 힘껏 끌어안고 있었다.

정말 싫다면 요시다를 밀쳐 버렸을 것이다.

요시다는 발로 그녀의 한쪽 발을 바깥으로 밀었다.

오유미의 다리는 벌려지고 요시다의 손은 자유로웠다.

요시다는 자신의 손을 위로 가져갔다.

서두르는 게 좋을 것 같았다.

그는 재빨리 비경을 감싼 부드러운 옷감 속으로 미끄러져 들어갔다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅰ


가늘게 떨고 있었다.

그리고 연못의 수면이 다시 흔들렸고 오유미가 흠칫 놀라는 기색이 있었다.

요시다는 오유미를 올려다보았다.

오유미의 입술이 오므라들어 있었다.

요시다의 입술을 요구할 때의 그것이었다.

 '오유미의 정원은 날 요구하고 있어. 그것이 남자와 여자인 거야.'

요시다의 입술이 부드러운 꽃잎의 안쪽에 닿았고, 맑은 샘물이  솟아 나오는 연못의 한가운
데로 나아갔다.

 "요시다, 아!"

오유미는 요시다의 머리를 잡아 끌어당겼다.

오유미는 거의 울다시피 했다.

서둘러 아랫도리를 벗은 요시다는 오유미의 몸 위로 올라갔다.

오유미는 요시다의 등을 꼬옥 감싸안았다.

 " 오유미는 이제 요시다의 신부야."

그렇게 말하고는 입술을 찾았다.

키스하는 동안에도 몇 번이나 손의 위치를 바꾸어 요시다보다 밀착되게 포옹하려고 애썼다.

요시다는 얼굴을 떼고 오유미의 내려감은 두 눈을 바라보며 말했다.

 " 눈을 떠 "

까만 속눈썹이 파르르 떨리더니 오유미의 갈색 눈동자가 드러났다..

이제 오유미는 요시다를 향해 감춘 것이 아무 것도 없는 것이었다.

 "날 믿어?"

 오유미는 주저 없이 턱을 크게 끄덕였다.

 "요시다 너도?"

 "응 믿어."

이번엔 요시다가 끄덕였다. 오유미의 눈을 더욱 그윽하게 내려다보면서

 "괜찮겠어?"

그는 목소리를 낮추었다.




오유미는 끄덕이는 대신에 천천히 눈을 내리 감았다.

분명히 승낙하고 있었다.

요시다의 가슴은 더욱 뛰기 시작했다. 호흡도 가빠졌다.

당황해선 안 돼.

오유미 자신은 승낙했어도 몸이 본능적으로 거부할 수도 있어.

부드럽고 차분하게 나아가야 한다구.

비참한 마음이 들게 해서는 절대로 안돼.

요시다는 주의 깊게 움직였다.

오유미는 소극적이었지만 요시다에게 협력했다.

이제는 모든 것을 각오한 듯 했다.

방안은 밝았으며 유리창 너머 창밖엔 오후의 태양이 비치고 있었다.

그 밝은 빛이 어쩐지 오유미를 슬프게 하는 것만 같았고 잔인한 것 같았다.

첫 번째 시도에 오유미는 요시다 밑에서 낮게 신음하며 몸을 뒤척였다.

피하려는 의도였다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』3편▼Ⅹ


요시다는 그런 오유미를 탓하기보다도 자신의 초조함을 부끄러워했다.

몇 번의 시행 착오가 계속되었다.

오유미는 혼란스러워하고 있었으며 요시다의 몸놀림에 따라가기는 하면서도 본능적의로  비
밀의 문을 열지 않았다.

 "미안해, 나도 어쩔 수가 없어."

아직 이르다는 암시일까?

하늘의 뜻에 따르는 게 현명하지 않을까?

그렇지만 요시다는 다시 한 번 시도했다.

그녀는 힘겹게 소리를 지르며 몸을 비틀어 위로 빠져버렸다.

몇 번째인가 요시다의 몸이 오유미의 비경에서 벗어났을 때 요시다는 폭발할 듯 했다.

요시다는 움직임을 멈추고 자제하며 그녀를 껴안았다.

한참을 움직이지 않았으며 간신히 참고 호흡을 고르게 하였다.

 "왜 그래?"

그녀는 깜짝 놀라는 표정이었다.

지금 그녀의 이마에는  땀방울이 여기저기 맺혀 있었다.

오유미는 의아한 표정으로 그를 올려다보았다.

요시다의 움직임이 심상치 않음을 알아차렸던 것이다.

요시다는 그 귓볼을 가볍게 깨물고 아서 겨우 입을 떼었다.

 "안 되겠어."

 "왜?"

 "지금 이대로 오유미 안에 들어가면 끝나 버릴 것 같애."

요시다의 말 대로라면 육체적인 일체감에 따른 충족감을 맛볼 수 없다.

더구나 오유미는 처녀를 잃었다는 슬픔과 임신에 대한 불안을 갖게 될 것이다.

요시다는 아랫배로 오유미의 화원을 누르고 있었다.

두 사람의 육체는 이제 막 불붙으려는 참이었고 요시다는 조금만 자극을 줘도 폭발할게 틀
림없었다.

오유미도 요시다가 지금은 나아가려 하지 않는다는 걸 알고 상당히 여유를 되찾는 듯했다.




손이 요시다의 등을 어루만졌다.

 "나 때문이야?"

 '아니 내가 처음이라 너무 흥분했어."

 '어떻게 하지?"

 " ..... "

유치한 질문이었다.

요시다가 처한 상황을 아직 오유미는 모르는 것 같았다.

요시다는 수치를 느끼면서 부드럽게 오유미를 껴안았다.

오유미는 요시다의 뺨에 입을 맞추면서 거듭 졸랐다.

 " 난 요시다의 여자가 되고 싶어."

 "아기가 생길지도 몰라."

 "괜찮을 거야. 알아봤어."

 "정말?"

 "응."

 "날 좀더 가라앉혀야겠어. 실패하면 곤란하니까."

오유미는 그 '실패'의 의미도 몰랐다.

 "그러면 지금 이대로 가만히 있어."

오유미의 목소리엔 역시 안도의 빛이 있었다.

또 요시다의 등을 어루만지기 시작했다.

 "내가 무겁지 않아?"

 "이상하지? 조금도 무겁지 않아."

요시다는 눈을 감았다.

오유미의 꽃잎 사이에서 흘러나오는 따스한 촉감이 요시다를 촉촉이 적셨다.

가느다란 신음 소리가 그녀의 입에서 새어나왔다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅲ


방안이 너무 밝았다.

오유미의 몸에서 내려와 나란히 곁에 누운 요시다는 오래 전부터
오유미에게 묻고 싶었던 말을 생각해 냈다.

 "오유미는 ...... 자기 손으로 만져 본 적이 있어? 기분이 좋아진다는데
.....?"

소녀들 대부분이 그런 행위를 한다는 걸 요시다는 책을 통해 이미
알고 있었다.

친구들끼리도 종종 그런 얘기를 하곤 했다.

의학서에는 남자든 여자든 지나치지만 않으면 괜찮다고 써 있었다.

요시다는 곧 덧붙였다.

 "난 그런 적이 있거든."

오유미가 수치심으로 거짓말을 할까봐서였다.

결국 그녀는 조금 끄덕이고 나서 나지막한 목소리로 대답했다.

 "가끔."

 "남자는 어떻게 하는지 알아?"

 "잘 알지는 못해."

 "알긴 아는구나?"

오유미는 말없이 고개만 끄덕였다.

 "오유미는 어떻게 해?"

요시다는 오유미를 손으로 기쁘게 해 주려는 생각이 있었다.

이대로 결합하면 곧바로 요시다 혼자 폭발해 버려서, 그녀를
고통스럽고 굴욕스럽게 만들게뻔했다.

결합을 하든 그만두든 그전에 그녀를 즐겁게 해 주고 싶었다.

그렇다면 그 방법을 오유미에게 직접 듣는 것이 가장 빠를 것 같았다.

 "아이 부끄러워."

 "부끄러워하지 마. 우리들은 뭐든지 서로 솔직하게 털어놓는 게
좋아."

요시다의 손은 그녀의 몸을 더듬었다.

비밀의 장소는 아까보다 더 많은 액체가 흘러나오고 있었다.




요시다의 손은 골짜기를 따라 얕은 여울 속을 헤맸다.

그녀는 더욱더 요시다의 몸에 달라붙었고 호흡이 빨라졌다.

 "여기?"

오유미는 끄덕였다.

역시 요시다의 짐작 그대로였다.

 "이렇게?"

 "좀더 .... 살살."

작은 소리이긴 했지만 비로소 오유미는 스스로 자신의 요구를 분명히
하기 시작했다.

이제 요시다가 자기 생각대로만 행동하고 있는 건 아니라는 것이
분명해졌다.

 "아 ...."

신음 소리와 함께 요시다를 꽉 붙들고 있던 그녀의 한쪽 손이
요시다의 몸에서 떨어져 아래로 내려갔다.

요시다가 요구하지 않았는데도 그녀 스스로가 요시다의 뜨거운 물건을
움켜쥐고 있었다.

 "요시다도 가르쳐 줘."

 응석이 담긴 목소리였다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅱ


요시다는 문득 수습책을 생각해 냈다.

서로 애무하는데 기쁨을 얻으면 되는 것이다.

한번 폭발하고 나면 요시다는 안정을 되찾을 것이고, 그 뒤라면
오유미의 몸에 깊이 들어가도 여유를 가질 것 같았다.

요시다는 소곤거렸다.

 "알고 있는 대로 해 봐"

그녀의 손이 어색하게 움직였다.

조금씩 움직이다가 간혹 손이 떨어지기도 했다.

요시다는 오유미의 귓볼을 가볍게 깨물며 말했다.

 "더 꼭 잡아."

오유미의 손에 힘이 들어갔다.

요시다 자신의 손놀림에 오유미의 손길은 전혀 그 느낌이 달랐다.

요시다 자신의 손으로 주던 자극과는 전혀 다른 신선한 감각을 느끼게
했다.

요시다의 집게손가락 끝에 애무하던 오유미의 그곳은 처음보다 커지고
단단해졌다.

몸 전체에서 반응을 보이기 시작했다.

때로 오유미의 손놀림이 멈추곤 했다.

자신의 몸 속에 들어가 있는 요시다의 손끝을 의식했기 때문이다.

 " 자 이제부터 오유미는 가만히 있어."

요시다는 한 손으로 오유미의 어깨를 껴안고 차근차근 세심하게
오유미를 탐하기 시작했다.

오유미의 뺨이 점점 상기되었고, 문득 요시다는 자기 몸 한 부분이
강하게 주어지는 걸 느꼈다.

오유미는 계속 신음 소리를 내며 양다리를 오므리려고 했다.

몸 전체에 경련이 일어났다. 다시 한 번 신음소리가 나고, 이번엔
오유미가 요시다의 집요한손길을 피하려 했다.

 '도달한 것이다.'

요시다의 직감이었다.




손가락을 떼어서는 안 된다.

애무를 늦추어서도 안 된다.

더욱더 강하게 오유미를 껴안으며 손가락에 힘을 넣었다.

 "아, 요시다, 요시다."

목에서 쥐어 짜내는 듯한 신음 소리가 이어졌다.

그러고는 요시다에게 더욱더 달라붙더니 그만 몸이 굳어졌다.

요시다의 손가락은 오유미의 몸 속에서 더 이상 움직이지 않았다.

아니, 움직일 수가 없었다.

요시다 자신도 오유미의 손아귀에 꽉 쥐여 있었으므로 거의 극치에
다다라 있었다.

 "오유미 ...."

오유미는 요시다의 요구를 곧 알아채고 손을 빠르게 움직였다.

요시다는 정신이 아득해짐을 느꼈다.

요시다는 마침내.... 폭발한 것이다.

 "이제 됐어."




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』2편▼Ⅰ


오유미를 힘껏 껴안으며 요시다가 말했다. 허무나 후회스러움은
생기지 않았다.

오유미를 향한 사랑과 기분 좋은 피로가 그윽히 밀려왔다.

 '이 정도면 ....'

요시다는 자신에게도 그렇게 속삭였다.

어떤 풍요로운 기분에 빨려 들어가는 느낌이었으며 하늘을 날아가는
기분이다.

 "괜찮아?"

 "음."

정상에 도달한 뒤에 오유미가 싫증이 나지 않을까 했던 불안은 깨끗이
사라졌다.

그녀의 애무를 받으면서 오히려 지금까지보다도 오유미가 훨씬 더
사랑스러웠다.

넘치는 애정 속에서 요시다는 그녀에게 속삭였다.

" 눈을 감고 가만히 있어."

 "뭐 하려고?"

 "깨끗이 해야지. 자, 눈을 감고 가만히 있어."

그녀는 요시다의 말을 고분고분 따랐다. 요시다는 몸을 살며시
일으켰다.

 "불안해."

 "뭐가?"

 "요시다가 날 싫어할까 봐"

 "그 반대야. 아까보다도 훨씬 더 좋아."

 "그런데 왜 아까 그만두었어?"

아무래도 오유미의 불안은 요시다가 오유미 안으로 들어가려다 도중에
그만둔 때문이었다.

 "오유미 때문이 아니야."

요시다는 솔직히 자신의 약점을 설명했다.

그러면서 오유미의 손을 자신의 뜨거운 불기둥으로 인도했다.




 "이래도 아직 모르고 있어?"

오유미는 방금 전과는 달리 요시다의 그것이 부드럽고 작게 오므라든
것을 깨달았다.

오유미가 요시다를 만지작거리자 요시다가 살짝 고개를 쳐들었다.

 "어머, 또?"

 "또 하고 싶어졌어."

 "..... "

 " 이번엔 괜찮아. 도중에 그만두지 않을 거야."

요시다의 같은 반 패거리 중에는 몰래 유곽에 출입하는 아이들도
있었다.

공부에는 도무지 취미가 없는 애들이었다.

그중 한 아이가 창녀촌에 가기 저에 스스로 방출해 두는 일이 있다고
말한 적이 있었다.

창녀에게 무시당하지 않기 위해서라는 그 이유를 경험 없는 아이들도
충분히 납득했었다.

요시다가 그 말을 기억하고 있었던 것은 아니었다.

우연히 그 말대로 된 것뿐이었다.

 "정말? 내가 싫어서 그만둔 게 아니었어?"

 "정말이라니까."

 "그러면..... 좋아."




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』3편▼Ⅹ


오유미는 갑자기 대담해졌다.

이제까지 계속 요시다의 요구에 따라서 수동적인 자세로 따라오던
오유미의 최초의 적극적인 의사 표시였다.

 "정말 하고 싶어?"

 "그렇다니까. 이제 이렇게 되니까 완전히 요시다의 여자가 되고
싶어."

얼굴은 상기되고 눈은 빛나고 있었다.

오유미가 그렇게 결심한 건 분명했다.

이대로 헤어지면 도중 하차였다.

구분을 확실히 짓고 심리적으로 안정되고 싶었던 것이다.

 "이제부터는 별게 아니야."

 "싫어 이대로 끝나면 싫어. 불안해."

요시다의 욕정은 되살아났지만 아까보다는 훨씬 이성적이었다.

오유미의 처녀성을 손상내지 않아서 다행이라는 생각도 들었다.

요시다는 오유미에게 키스하고 뜨거운 비경에 손을 대보았다.

 "믿어도 돼?"

 "그래. 우리는 이제 남남이 아니야. 무리하지 않는 게 좋아."

 "이제는 뭐든지 요시다 맘대로 해."

그녀는 무척 행복한 표정이었으며 다시 두 손으로 요시다의 목을
끌어안는다.

그날, 요시다와 오유미는 결국 결합할 수 없었다.

의지로는 협력하는 듯 했지만 본능적으로 오유미는 피했고, 요시다가
그걸 이기려면 많은 억지가 필요했기 때문이다.

그것이 오히려 둘 사이의 사랑의 분위기를 해칠지도 몰랐다.

그리고 이미 오유미의 애무로 최고의 기쁨을 얻었기 때문에 욕망도
그다지 절실하지 않았기 때문이다.

 "오늘은 여기까지로 만족하자."

그때였다.

갑자기 후미에의 얼굴이 요시다 쪽으로 다가오더니 입술이 요시다의



입술에 와 닿는다.

순식간이었다.

요시다는 반사적으로 얼굴을 돌려 그 입술을 떼려고 했으나, 이미
키스한 이상 그럴 필요는없다고 곧 생각을 바꾸었다.

요시다는 움직이지 않았고 후미에는 요시다의 입술을 빨기 시작했다.

 '네가 아무리 그래도 난 절대로 빨지 않아.'

요시다는 눈을 뜬 채였다.

후미에의 귀가 보였으며 빨간 색이 반투명함을 주었다.

후미에는 몸을 꺽은 채 요시다의 입술을 계속 빨고 있었다.

어느새 혀가 들어왔다.

혀는 요시다의 입안에서 움직이기 시작했다.

기교가 넘치는 혀놀림이었다.

수동적으로 움직이는 오유미의 키스와는 달리 그녀의 움직임은
다양했다.

몸이 부풀어오르기 시작했다.

요시다는 팬티 차림이었다.

오유미와 달리 경험이 풍부한 후미에는 곧 눈치챌 것이 분명했다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』3편▼Ⅸ


솟아오르는 불기둥을 그녀에게 보이는 것이 부끄러웠다.

그것보다 무뚝뚝하게 대하면서 그곳은 반대로 뜨거워진다는 것을 알게
하고 싶지 않았다.

요시다는 새삼스럽게 마음과 육체가 서로 다르게 반응하고 있는 데
대하여 몹시 의아하게 생각했다.

아직까지도 그녀는 뜨겁게 입술을 빨고 있었다.

아랫도리가 부풀어오른 것을 의식한 요시다는 입술을 떼면 후미에가
그곳을 보게 될까 봐 그녀의 어깨에 양손을 돌려 그녀의 입술을
자신도 빨기 시작했다.

역습이었다.

요시다는 그제야 오유미가 그전의 오유미로 돌아갔음을 느꼈다.

용기를 낸 요시다는 그녀의 허리를 끌어당겨 부드럽게 감싸안고
키스를 했으며 그녀도 응했다.

 "요전의 일 후회하지 않아?"

그녀는 고개를 끄덕였다.

 "후회하지 않아. 요시다는?"

 "아니, 나도 후회하지 않아."

 "그러면 .... 괜찮아?"

 "지금?"

 "응."

 "여기서? 싫어. 사람이 오면 어떻게 해?"

 "아무도 안 와/"

 "그래도 ...... 지난번처럼 하면 괜찮지만....."

요시다가 다시 한 번 하나가 되고 싶어한다는 걸 오유미는 직감하고
있었다.

이제는 망설일 필요가 없었다.

요시다는 그녀의 허리를 다시 한번 바싹 끌어당기면서 자세를
갖추었다.

오유미가 요시다의 몸에 실리면서 자연스럽게 바닥에 몸을 뉘였다.

바스락거리는 낙엽 소리가 귀에 가득했다.




 "좋아?"

 "응."

 "여기 만져도 돼?"

 "응."

 "전보다 더 많이 나왔는데."

 " 부끄러워."

뜻하지 않게 사람이 불쑥 나타나더라도 오유미가 수치심을 느끼지
않도록 요시다는 윗도리를 벗어 두 사람의 허리를 덮었다.

오유미가 떨리는 목소리로 재차 물었다.

 "아무도 오지 않을까?"

 "괜찮아. 내가 신경 쓰고 있으니까. 오유미는 걱정하지 않아도 돼."

꽤 오랜만의 만남이었다.

오유미의 매끈한 맨살이 전해지다,

요시다는 조심스럽게 나아갔다.

오유미는 가만히 받아들였다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』3편▼Ⅷ


오유미와 달리 경험이 풍부한 후미에는 곧 눈치챌 것이 분명했다.

 "가만히 있지 말고 오유미도 해 봐."

대답은 없었지만 오유미의 손이 움직이기 시작했다.

요시다가 먼저 오유미의 꽃잎에 도착해 따뜻한 체온을 손으로 감쌌다.

요시다의 기대 이상으로 오유미는 흥건해져 있었다.

손이 젖었다.

오유미는 짧게 신음하며 요시다에게 밀착해 왔고 손은 이미 바지 위로
요시다를 누르고 있었다.

 '왜 이제까지 걱정을 했을까?'

오유미도 요시다처럼 직접 요시다를 만지기 위해 바지 단추를 풀려고
했다.

그러나 좀체 잘 되지 않았다.

손이 굳어져 있기 때문이었을 것이다.

결국 오유미는 울음을 터뜨릴 듯한 표정으로 호소해 왔다.

 "좀 풀어 줘."

 "네가 한번 직접 해 봐."

요시다가 오유미를 도와주려면 자신의 손을 오유미의 비경에서
떼어야만 했다.

그것이 싫었다.

그리고 모두를 오유미의 동작에 맡기고 싶었다.

오유미의 손가락이 다시 꼼지락거리기 시작하더니 이윽고 단추 몇
개가 풀렸다.

오유미의 손놀림을 방해하지 않으려고 요시다는 가만히 있었다.

겨우 오유미는 요시다를 직접 쥐었다.

그러나 오유미는 요시다를 밖으로 꺼내려고 하지 않았다. 애무 방법도
잊었는지 꽉 쥔 채 가만히 있었다.

오유미의 다음 동작을 재촉하는 뜻으로 요시다는 오유미를 애무하기
시작했다.

오유미는 계속 소리를 내면서 비로소 요시다를 밖으로 꺼내려고 했다.




그러나 부풀어서 단단해진 그것은 좀처럼 오유미 생각대로 되질
않았다.

오유미가 요시다를 너무 조심스럽게 다루기 때문이었다.

요시다는 허리를 끌어 오유미를 돕고 싶었지만 생각대로 되지 않았다.

 "조금 비틀거나 구부려도 돼."

 "그렇지만 ...."

 "괜찮아."

그제야 오유미의 손에 힘이 들어가고, 힘겹게 요시다는 밖으로 나왔다.

 "아 이제 됐다."

정말 안심한 듯한 오유미의 목소리엔 기교를 부리지 않는 순진함이
베어 있었다.

 "다른 여자와 이렇게 한 적 있어?"

 "아니."

 "유혹하는 여자가 있어도 넘어가선 안 돼."

 "그럼, 좋아하는 사람은 너뿐이니까."

 "정말?"

 "그럼, 정말이지."

오유미의 머릿속에는 분명 후미에가 있었다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』3편▼Ⅶ


길에서 만난 후미에의 말이 충격적이었을 거라는 사실은 충분히
짐작할 수 있었다.

요시다는 그녀의 반응을 살피면서 손놀림을 한곳으로 집중하기
시작했으며, 그녀는 요시에에게 달라붙어 기쁨을 맞이할 자세다.

 "여긴 어때?"

 " ..... "

 "좋아?"

 " ...... 응 ......"

 "여긴?"

 "아까가 더 좋아."

상기된 목소리다.

그녀도 이제는 적극적으로 쾌락을 얻으려 한다는 사실과 쾌락이
오유미의 어디로부터 오는 것인지를 요시다는 이제 확실히 알게
되었다.

요시다는 더 나아갔다. 부드럽고 섬세한 손놀림이었지만 집요했다.

그녀가 이번엔 도망치려 했다. 요시다가 허락하지 않았고 끝까지
쫓아가자 신음 소리로 호소했다.

 "아...... 이제 됐어."

더 계속하면 어떻게 될까?

전에는 여기서 그만두었던 것이다.

호기심이 발동했다.

그러나 요시다는 더 이상 손가락을 움직일 수가 없었다.

그녀는 요시다를 껴안은 채 호흡을 가다듬었으며 요시다가 속삭였다.

 "다음에도 이렇게 하고 싶어."

 "응."

 " 좋아?"

 " 난 이제 요시다의 여자야."

그의 여자라는 말은 보통때와는 달리 생생한 느낌으로 퍼져 왔다.

갑자기 자기도 그녀도 어른이 된 느낌이이다.




 "약속했어."

 "응 그 대신 아무하고도 하면 안 돼."

 "그럴 리 없어."

오유미는 다시 요시다를 애무하기 시작했다.

그것을 잊지 않고 있었던 것이다.

 "이네 나 잘하지?"

 "그래."

그녀의 가슴은 몹시 뛰고 있었고 반쯤 감긴 눈자위는 다소 충혈 되어
있었다.

그녀의 아담한 유방은 이제 막 피어나고 있는 한 떨기 장미였다.

오유미는 요시다의 손끝이 그녀의 유두를 살짝 주무를 때마다 전신을
부르르 떨었다.

 "요시다....."

그녀는 자신도 모르게 신음을 토해 내며 더욱 목을 끌어안았다.

요시다는 오유미의 유방을 더듬으며 그녀의 귀에 속삭였다.

 "황홀해. 이렇게 아름다울 수가 없어."




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』3편▼Ⅵ


요시다는 오유미의 허리를 힘껏 끌어당기면서 서서히 자기 침대
쪽으로 그녀를 이끌었으며, 드디어 두 사람은 그 침대 위에 쓰러지고
말았다.

요시다가 그녀의 위에서 뜨겁게 입술을 빨고 있을 때 오유미는 실눈을
뜨고 요시다를 올려다보았다.

 "누가 오지 않을까?"

 "걱정할 것 없어. 오후에나 오실 거야."

요시다는 그녀의 자켓과 그 안에 있는 하얀 색 블라우스의 단추를
열고는 손을 뒤로하여 브래지어 고리를 벗겼다.

 "아.... 요시다. 뭐 하는 거야?"

 '보고 싶어. 그리고 만지고 싶어."

드디어 그녀의 아름다운 가슴이 드러났으며 영원한 비밀을 간직한 듯
수줍게 두 무덤이 나타났다.

연분홍색 유두의 끝이 뾰족하게 솟아 있으며 어린아이 주먹만한 것이
너무나 아름답고 요염했다.

요시다는 그것을 한참 내려다보다가 얼굴을 그곳에 묻었다.

 "요시다, 부끄러워."

 "오유미, 정말 사랑해. 그리고 너무나 아름다워."

요시다는 그녀의 유방을 빨았다.

그곳에는 향긋한 냄새와 함께 살아있는 뜨거운 욕망을 느낄 수밖에
없었다.

요시다가 그녀의 유방을 빨자.

오유미는 어쩔 줄을 모르고 전신을 부르르 떨더니, 요시다의 목을
더욱 힘껏 끌어안았다.

 "요시다, 그만....."

 "아 ..... 사랑해, 오유미."

 "제발, 요시다. 이제 그만....."

하지만 요시다는 미칠 것만 같은 기분이었다.

불같이 뜨거워진 욕망을 억제 할 수가 없었다.

요시다는 어쩔 수 없이 오른손을 뻗어 그녀의 은밀한 곳을 찾아
아래로 내려갔다.




이미 허벅지를 지나 삼각 지점에 이르고 있었다.

요시다의 손이 오유미의 팬티 위 두툼한 곳을 만지자, 그녀는 더욱
전신을 부르르 떨면서 애원하듯 소리쳤다.

 "요시다, 제발 그만해. 정말이야."

 "부탁이야..... 오유미, 정말 사랑해."

 "하지만 부끄러워, 요시다."

 "부끄럽긴, 우리는 사랑하고 있어."

요시다는 그러는사이 오유미의 팬티를 허벅지 중간쯤 내리고 있었다.

 "오유미 부탁이야., 제발 한 번만, 응."

 "안돼, 불결해."

" 불결하다니, 사랑하는 사람의 애정 표시야."

 "하지만 어떻게 그곳을...."

요시다는 그녀의 입술과 유방을 번갈아 빨았으며 어쩔 줄 모르다가
얼굴을 들어 밑을 내려다 보았다.

오유미의 아름다운 하체가 시야에 들어왔다.

요시다는 어쩔 수 없이 바지 지퍼를 내리고 그녀의 손을 이끌어
뜨겁게 성이 난 심벌을 쥐게 하였다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』3편▼Ⅴ


 "어머.... "

 "쥐어 봐."

오유미는 어느 정도 각오하였는지 그 정도는 할 수 있을 정도로
성숙하였고 무엇보다 요시다를 사랑하고 있었다.

 "더 세게 응, 부탁이야. 오유미."

 "으음, 너무나 뜨거워. 그리고....."

 "그리고 뭐야?"

 "이렇게 클 수가...."

 "이제 오유미 차례야."

 "무슨 뚯이야?"

 "오유미가 이곳을 만졌으니 나도 그곳을 만지게 해 줘."

 "하지만 어떻게...."

 "뭐가 어때서?"

 "남자와 여자는 다르잖아."

 "그건 하느님의 조화일 뿐 다를 게 뭐 있어."

 "자, 조금만 벌려 봐 응."

그녀는 몇 번을 망설인 끝에 두 다리를 조금 벌렸다.

요시다는 드디어 자신의 가운뎃손가락을 그녀의 꽃잎 입구에 천천히
밀어넣었다.

그녀의 계곡은 완전히 늪지대였다.

그 늪지대를 훑고 지나가자, 그녀는 전신에 경련을 일으키며 신음을
토해 냈다.

요시다 역시 숨이 컥컥 막힐 정도였으며 머리가 빙빙 돌았고,
현기증이 날 것만 같은 너무나 황홀한 느낌이었다.

요시다는 미칠 것만 같았다.

자신의 욕망을 어떻게 참을 수가 없었다.

그는 드디어 자신의 팬티를 내리고 그녀의 두 다리를 벌리려 하였다.

이미 그녀는 정신이 나갈 정도로 혼미한 상태였다.




그녀 역시 알 수 없는 욕망에 허우적거리고 있었다.

오유미의 팬티가 땅에 떨어지고 요시다의 몸이 위에서 수직으로
내리누를 때 그녀는 반사적으로 두 다리를 오므렸다.

하지만 그것은 어디까지나 본능일 뿐, 요시다의 욕구를 거절할 수
없는 상태에 이르고 있었다.

 "제발 부탁이야. 오유미."

 "요시다, 오늘 따라 왜 이렇게 급해?"

하지만 결국 요시다는 그녀의 두 다리 사이를 파고들었으며, 불같이
심벌이 그녀의 꽃잎 입구에 도달하고 말았다.

요시다는 자신의 손으로 불기둥을 쥐고서 그녀의 계곡 입구에 대고
서서히 밀어 넣기 시작했다.

동정이 깨지는 순간이었다.

드디어 요시다의 불기둥은 서서히 침몰하고 있었으며, 그곳은 너무나
뜨겁고 황홀하였다.

요시다는 갑자기 피가 한곳으로 모이는 느낌이었다.

오유미는 갑자기 그곳이 빡빡하게 찬 듯한 기분이었으며, 따뜻한
기운이 쏟아져 들어오는 것을 느꼈다.

 "오유미, 사랑해."

 "나도 사랑해."




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』3편▼Ⅳ


그때 갑자기 밖에서 벨이 울렸다.

누가 찾아온 모양이었다.

그녀는 머리맡에 있는 시계를 바라보았다.

시간은 밤11시가 지나고 있었다.

이 시간에 찾아올 사람은 아무도 없었다.

더구나 이렇게 날씨가 궂은데 누구일까 하고 그녀는 침대에서 일어나
문 쪽으로 걸어갔다.

마사꼬는 전등을 켜고 대문을 열었다.

 '아, 요시다.'

거기에는 비에 흠뻑 젖은 채 요시다가 서 있었다.

그녀는 너무나 반가웠다.

 "어서 들어와'

요시다는 아무 말 없이 안으로 들어서면서 마사꼬 선생의 요염하고
아름다운 전신을 바라보았다.

 "웬일이야, 이런 궂은 밤에...."

 "죄송합니다, 선생님."

요시다의 눈에 비친 마사꼬 선생의 모습은 너무너무 황홀하게
느껴졌다.

하얀 잠옷 차림의 마사꼬는 정말 아름다웠다.

윤곽이 뚜렷하게 나타난 가슴과, 눈이 부실 정도의 곡선미가 요시다의
가슴을 두드리고 있었다.

마사꼬는 수건으로 요시다의 젖은 머리와 얼굴을 닦았다.

이때 요시다의 호흡은 정지될 것만 같았다.

마사꼬는 뜨거운 커피를 끓여 왔다.

그녀는 요시다의 표정에서 무엇인가 찾으려 노력하고 있었다.

 "웬일이야, 요시다."

 "죄송합니다."

 "학교는 왜 나오지 않았지?"




 "나갈 수가 없었습니다."

 "왜 몸이 아파서?"

 "아닙니다."

 "그럼?"

 "그냥 괴로울 따름입니다."

 "무엇이?"

" 며칠 동안 나 자신을 반성해 보았습니다."

 "어떤 반성을?"

 "잊어 보려 노력하였지만 그렇게 되지 않았습니다."

 "무엇을 잊어 보려 했다는 거지?"

마사꼬는 심각하게 변하는 요시다의 표정에서 무엇인가 순간적으로
느껴지는 것이 있었다.

그때 요시다는 갑자기 울음을 터뜨리며 고개를 푹 숙였다.

 "선생님....."

그는 흐느끼기 시작하면서 솔직히 고백하고 있었다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』3편▼Ⅲ


 "선생님 저는 선생님을 사랑하고 있습니다."

마사꼬는 당황하지 않았다.

사랑하는 제자의 순수한 고백을 진지하게 받아들이고 있었다.

그녀는 그의 지고한 사랑에 모독을 하고 싶지도 않았다. 죽음의
그림자가 어른거리는 요시다의 입장에서는 무엇과도 바꿀 수 없는
순수한 사랑이었다.

그녀는 이 세상 어디에서도 느낄 수 없는 진실한 애정의 솔직한
표현에 오히려 감사하고 있었다.

마사꼬는 흐느끼는 요시다의 얼굴을 들어 자신의 붉은 입술을
가져갔다.

 "아.... 이렇게 순수하고 따뜻한 것을."

마사꼬는 요시다의 뜨거운 입김에서 지금까지 누구에게서도 느껴 보지
못한 사랑을 절실히 느낄 수 있었으며 안식의 보금자리인 것을
감지했다.

무미건조한 결혼 생활, 언제나 바람같이 나타났다가 순간의 아픔을
남겨 놓고 바람같이 사라져 버린 영원한 플레이보이 남편, 아직까지
따뜻한 애정을 받아보지 못한 유년 시절과 그녀의 가정 생활에
비교하면 요시다의 사랑은 너무나 순수하였다.

마사꼬는 요시다의 얼굴에 흐르고 있는 눈물을 하나도 남김없이
입술로 빨아들였으며 그의 귓가에 속삭였다.

 "요시다."

 "네...."

 "조건이 있어."

그녀는 아직도 떨고 있는 요시다를 자신의 품속으로 끌어안았다.

그리고 뜨겁게 키스를 하였다.

 "병을 고치도록 노력해 봐,."

 "네...."

 "약속해."

 "약속하겠습니다."

" 그래야만 우리들의 사랑은 꽃피울 수 있어."

그녀는 요시다의 젖어 있는 옷을 하나씩 벗기기 시작했다.




그러자 요시다의 숨결은 무척 거칠어졌으며 너무나 흥분되어 있었다.

그녀의 부드러운 손길이 닿을 때마다 요시다는 전신을 부르르 떨었다.

바지가 내려가고 이제 남은 것은 팬티 하나 뿐이다.

마사꼬는 요시다의 손목을 부여잡고 창가에 있는 침대 쪽으로 천천히
이끌었다.

 "경험이 있어?"

요시다는 대답을 할 수 없었다.

그녀의 하얀 슈미즈가 밑으로 내려지면서 풍만한 유방이 불빛에
반사되고 있었으며, 너무나 아름다운 여체를 감상할 겨를도 없이
자신을 와락 껴안는다.

 "아...... 요시다."

 "마사꼬 선생님."

두 사람은 뜨겁게 끌어안았으며 입술을 빨아들였다.

요시다는 모든 것을 그녀에게 맡긴 채 마사꼬의 가는 허리를 힘껏
끌어안았다.

그녀의 부드러운 손길이 등뒤에서 미끄러지듯 밑으로 향하다가
요시다의 팬티 속을 파고든다.

 "아 .... 선생님."

그녀의 부드러운 손은 요시다의 딱딱한 물건을 살며시 주면서 전신을
부르르 떨기 시작한다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』3편▼Ⅱ


그녀는 뜨거운 입김을 내뿜으면서 그의 귓속에 속삭인다.

 "여기 만져 보고 싶어?"

 "네....."

 "그럼 이쪽으로."

마사꼬는 요시다의 오른손을 끌어다 자신의 뜨거운 곳에 댄다.

요시다는 그녀의 부드러운 팬티의 감촉과 함께 뜨거운 불두덩이를
감싸쥐어 보았다.

뜨거웠다.

그리고 그녀의 치모가 느껴졌으며 살며시 두 다리를 벌려 준다.

요시다는 그녀의 패티끈을 살며시 밑으로 내리고서 계곡 사이로
손가락을 들이밀었다.

 "아.... 요시다."

두 사람은 침대 위로 동시에 쓰러졌다.

붉게 물든 그녀의 입에서는 가쁜 탄성이 터져 나왔고 전신을 부르르
떨었다.

요시다는 그녀의 아름다운 가슴을 슬슬 빨기 시작하였으며 상체를
그녀의 위에 실었다.

그녀는 몸부림을 치면서 요시다의 뜨거운 물건을 자신의 깊은 곳에
대고서 허리를  힘껏 끌어안았다.

 "요시다!"

 "선생님"

요시다의 뜨거운 물건이 그녀의 깊은 늪 속을 파고들 때 두 사람은
동시에 탄성을 내질렀다.

요시다는 마치 꿈속을 헤매는 느낌이었다.

뜨거운 마사꼬의 꽃잎이 꽉꽉 조여들 때마다 정신이 아득하기만
하였다.

그녀는 너무나 뜨거웠다. 그리고 자극적이었다.

그녀의 이마에는 땀방울이 송골송골 맺히기 시작하였고, 붉게 물든
눈자위와 반쯤 열린 입에서는 끝없는 비명이 터져 나왔다.

 "조금만 더...."




 마사꼬는 죽어라 하고 그의 허리를 끌어안았고 마사꼬의 하체가
심하게 요동치면서 요시다의 얼굴을 감싸쥐었을 때 그의 입에서는
끊어질 듯한 신음이 새어나왔다.

요시다의 허리가 점점 빨리 움직이기 시작하면서 마사꼬의 입에서는
기절할 것 같은 탄성이 이어지더니, 곧바로 요시다의 끝없는 절규가
터지고 만다.

 "아.... 마사꼬...."

 '으.....음, 요시다."

요시다는 갑자기 죽은 듯이 마사꼬의 몸 위에 엎어지고 말았으며,
마사꼬는 그런 요시다의 전신을 힘차게 끌어안으면서 온몸을 부르르
떨었다.

그녀는 무엇인가 아쉬운 듯하였으며, 옆으로 내려가려는 요시다의
몸을 그대로 끌어안고 있었다.

그녀는 요시다의 입술을 빨아들이면서 속삭인다.

 "어때 기분은?"

 "너무나 황홀합니다."

 "경험이 많은가 보지."

 "아닙니다."

 "거짓말."

그녀는 귀엽다는 듯이 요시다의 귓밥을 빨면서 자꾸만 자신의 유방을
그의 입으로 가져간다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』3편▼Ⅰ


요시다는 그것을 입으로 빨아들인다.

아직도 그의 뜨거운 것은 그녀의 깊은 늪 속에 빠져 있었다.

요시다는 소년이다. 더구나 그는 성욕에 굶주려 있는 결핵 환자였다.

너무나 요염한 마사꼬의 그곳은 뭔가 아직도 아쉬움에 차 있었다.

요시다의 물건이 서서히 일어서고 있었으며 점점 뜨겁게 달아오르고
있었다.

마사꼬는 그것을 충분히 느낄 수 있었으며 예상하고 있었다.

그녀는 지금 자신의 그곳에 뜨거운 물체가 점점 그 크기를 더하고
있었으며 이제는 꽉찬 느낌이 든다.

마사꼬는 아직 만족하지 못하고 있었다.

어차피 제2라운드를 기다리고 있었는지도 모른다.

 "벌써 이렇게 커졌어."

그녀의 눈을 살며시 감겼고 호흡은 또다시 거칠어지고 있었다.

 "좋아, 요시다...."

요시다의 허리는 사방좌우로 움직이기 시작했다.

요시다는 가쁜 숨을 진정시키면서 마사꼬의 얼굴 표정을 읽고 있다.

너무나 아름다웠다.

붉게 물든 그녀의 얼굴 표정은 요시다의 움직임에 따라 희비의
쌍곡선을 그리고 있었다.

요시다는 처음으로 그녀의 귀뿌리를 빨면서 속삭였다.

 "선생님, 너무나 매혹적입니다."

 "요시다, 나도 너무나 좋아."

요시다는 조금 전보다 자신이 리드를 하기 시작했다.

그는 길게 혀를 빼고서 그녀의 귓속을 후볐다.

 "아..... 요시다, 미쳐, 정말 미칠 것 같애."

그녀는 어쩔 줄 모르면서 죽어라 하고 요시다의 허리를 끌어안더니.,
사시나무 떨 듯이 첫 번째 경련을 일으킨다.

요시다는 그녀의 허우적거리는 모습을 발견하고서, 또다시 힘껏
자신의 뜨거운 물건을 스르르 밀어 넣었다.




그녀는 두 번, 세 번째 탄성을 내지르면서 마치 기절한 듯 전신에
힘이 쭉 빠졌으며 얼굴에는 땀이 비오듯 흘렀다.

그녀는 무수히 키스를 퍼부우면서 만족한 미소를 띤다.

 "정말 대단해, 요시다."

하지만 요시다는 두 번째 사정을 하지 앓고 그대로였으며, 처음과는
달리 자신이 생겼다.

 "아직 안 했어?" "네..."

 "정말 대단한데."

그녀는 아직도 자신의 깊은 곳에서 불뚝불뚝 치솟고 있는 뜨거운
물체를 느꼈는지, 너무나 사랑스런 표정으로 바라본다.

 "어떻게 할 거야?"

 "지금 이대로가 제일 행복합니다."

 '아..... 요시다. 사랑해."

그녀는 뜨겁게 키스를 한다.

 "내려갈까요.?"

 "아니 괜찮아."




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』4편▼Ⅲ


 "무겁지 않습니까?"

 "그렇지 않아. 너무나 좋아."

요시다는 그녀의 허리를 꽉 끌어안고서 또다시 유방을 빨아들이다가,
살며시 그녀의 나신을 배 위에 올려놓았다.

두 사람의 자세가 완전히 바뀌었다.

마사꼬의 요염한 유방이 코앞에서 어른거렸다.

그녀는 아름다운 미소로 요시다를 바라보면서 그 풍만한 가슴을 그의
입에 갖다 댔다.

요시다는 달콤한 그녀의 유방을 계속 빨았으며 가는 허리를 꽉
끌어안았다.

요시다의 숨결이 또다시 거칠어지고 그의 하체가 심하게 요동칠 때
마사꼬는 살며시 속삭인다.

 "자세를 바꿀까?"

요시다는 고개를 끄덕였다.

그녀는 천천히 몸을 일으켰다.

그녀는 요시다의 두 팔은 잡고 일으켰으며 자신은 요시다를 자기
몸으로 인도한다.

그녀는 두 다리를 벌려 요시다의 허리에 감았으며, 요시다는 서 있는
상태에서 그녀의 깊은 늪 속에 자신의 불기둥을 밀어 넣었다.

 "요시다....."

그녀는 입을 벌리고서 또다시 허덕이기 시작했다.

요시다는 마사꼬를 내려다보면서 서서히 율동을 시작했다.

두 사람은 끝까지 닿는 느낌이었으며 마지막 안간힘을 쏟고 있었다.

두 사람은 끝까지 닿는 느낌이었으며 너무나 황홀하였다.

두 사람의 탄성이 계속 터지면서 마지막 절정의 문턱에서 까마득한
낭떠러지로 떨어질 때 밖에서는 가을비가 계속 퍼붓고 있었다.

일요일 아침에도 비는 계속되고 있었다.

요시다는 눈을 뜨고 주위를 살펴보았다.

아직도 잠들어 있는 마사꼬의 얼굴은 무척 행복한 표정이었고, 주위의
모든 것들이 지난밤의 격전을 치를 어지러운 상태 그대로였다.




그는 자신의 팔을 베고 잠들어 있는 마사꼬의 얼굴을 한참
바라보았다.

그러다가 살며시 침대 시트 자락을 들추어보았다.

그곳은 마치 태풍이 지나간 다음의 잔잔한 호수와 같았다.

그녀의 나신이 눈부실 정도로 아름다워 보였다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』4편▼Ⅱ


살짝 옆으로 비껴 있는 젖무덤은 전체가 분홍빛에 물들어 있었다.

그 밑으로 깜찍한 배꼽이 있었으며, 조금 더 내려간 곳은 무성한 숲이
천고의 비밀을 감싸고 있는 듯 잠들어 있었다.

쭉 뻗은 두 다리의 각선미가 너무나 황홀하였다.

요시다는 자신도 모르게 하체가 뜨거워지면서 불뚝 일어섰다.

또다시 심한 갈증을 느낄 수밖에 없었다.

그는 살며시 그녀의 입술에 키스를 하였다.

 "벌써 해가 떴어?"

 "아니에요. 계속 비가 오고 있어요."

 그녀는 잠시 창 밖을 주시하다가 곧바로 자신도 시트 자락을 들추며
얼굴을 안으로 파고든다,

 "어머, 언제부터 이렇게 돼 있어?"

마사꼬는 전장을 향해 우뚝 솟아 있는 요시다의 대물을 발견하고 깜짝
놀란다.

그녀는 부드러운 손으로 그것을 살며시 감싸안으면서 뜨겁게 키스를
한다.

 "그렇게 좋아?"

 "네..."

 "피곤하지 않아?"

 "전혀"

 "우리 욕실에 가서 샤워할까?"

 "네."

욕실 문을 열고 들어섰을 때 요시다는 참을 수 없을 정도로 성욕을
느꼈다.

너무나 요염한 마사꼬의 부드러운 손길이 자신의 몸을 씻어 줄 때
그는 하마터면 소리를 지를 뻔했다.




제 목 : 【NEW】▼동정『신판』4편▼Ⅰ


평소에는 왜소해 보였던 마사꼬가 옷을 벗은 전라의 상태에서 상상
밖의 풍만한 여체였다.

청순하고 지성미 넘쳤던 그녀의 인상과는 달리, 한번 불붙을 욕정은
뜨거운 활화산이었다.

매혹적인 목덜미의 곡선을 따라 아담한 유방이 출렁거렸으며, 잘록한
가는 허리를 지나 요염한 히프는 너무나 풍만하였다.

검푸른 숲속에 가려져 있는 비밀의 문이 한번 열리고 나서는 주체할
수 없을 정도로 격랑의 바다였으며, 곧게 뻗은 하체의 각선미는
황홀의 극치였다.

마사꼬는 요시다의 심벌을 정성 들여 씻은 다음 그곳에 살짝 키스를
한다.

 " 아..... 대단해. 이렇게 우람할 수가?"

그녀는 마치 보물을 다루듯 어루만지다가 결국 임 안에 품고
빨아들이기 시작한다.

요시다는 처음으로 여자의 입이 자신의 그곳을 빨아들이자 정신이
아찔했다.

숨이 컥 막힐 것만 같았으며 곧바로 사정할 것만 같았다.

그의 머리는 빙빙 돌고 있었다.

그는 두 손으로 그녀의 머리를 쥐어뜯으며 소리를 질렀다.

 "아.... 그만, 그만이오!"

요시다는 그녀의 입에서 자신의 것을 빼내고 말았다.

  "왜 그래?"

  "아..... 더 이상은 참을 수가 없습니다."

요시다는 샤워를 틀고 시원한 물을 전신에 뿌렸다.

조금은 진정이 되는 기분이었다.

요시다는 옆에 서있는 마사꼬를 뒤에서 살며시 포옹하고, 그녀의
유방을 감싸안고서 귓밥을 빨았다.

 "아.... 요시다."




제 목 : ■ 남편의 제자와 그런일을 (실제 상황) ■ Ⅲ


상위권 씨름선수를 잇달아 탄생시킨 유명한 도장에서, 이름을 말하면
누구든지 알고 있는 유명한 씨름 선수P와 신참 제자 때부터
사모님과의 관계가 계속되고 있었다고 한다.

이 놀랄만한 실태를 증언한 한 것은 이 도장의 전 씨름 선수였던
A다.

씨름꾼들 사이에서는 "사모님은 날씬한 형을 좋아한다"고 공공연하게
속삭여  왔지만, 이 A도 현역시절에는 날씬한 형이었다.

그도 사모님과 남녀의 관계에 있었지만, 무엇보다 쇼크였던 것은
후배인 P와 사모님과의 관계를 알았을 때였다고 한다.

그후 A를 도장내의 문란한 성 관계에 지쳐 씨름계를 떠나지 않을
수가 없는 상황으로 몰렸다고 한다.

A는 스스로의 체험을 다음과 같이 고백했다.

나는 중학교를 졸업하고 그 도장에 입문했다.

같은 중졸의 동기생과 씨름꾼은 2명뿐이었다.

스승은 갓 독립하여 임대 맨션에서 살고 있었다.

스승 부부와 유아였던 두 아이 그리고 제자 2명 등 6명으로 새 생활이
시작되었던 것이다.

사모님과 나는 나이가 10살도 차이가 나지 않았다.

스승은 집을 비우는 일이 많았으며, 우리가 아이를 목욕탕까지 데리고
가면 사모님이 목욕타월을 갖고 기다리고 있는데 그 모습이 요염했다.

아이에게 젖을 먹이고 있는 모습을 보고 흥분한 일도 있다.

사모님은 평소는 화려한 복장을 많이 입었으며, 특히 새하얀
미니스커트를 매우 좋아했다.

방에 누워서 사모님이 미니스커트 차림으로 옆으로 지나가는 것을
자는 체하고 밑에서부터 스커트 속을 들여다보곤 했었다.

사모님과 내가 남녀의 관계를 맺게된 것은 입문한 지 3년째 되는
겨울이었다.

독립가옥으로 이사하고부터 1층을 씨름판으로 개조하고, 2층에 제자의
방이 있고,  그 안쪽의 두 방이 스승 부부의 주거였다.

그날 도장에는 씨름꾼들이 거의 없었다.

스승은 후원자와 골프를 치러 이른 아침부터 외출하고 있었던 것이다.

점심 식사 후에 사모님이 아이를 재우라고 하기에 나는 안방에서
재우고 있었던 것이다.




사모님도 감기기미로 누워 있었다.

아이를 재우면서 우연히 이불이 젖혀지면 적외선의 붉은 빛 저쪽에
사모님의  스커트 속이 완전히 보였던 것이다.

처음에는 그대로 팬티차림을 바라보고 있었지만, 대수롭지 않은
장난을 치는 생각으로 발바닥을 간질이곤 했다.

사모님은 정말로 자고 있었는지 어떤지 몸을 뒤치듯이 하고 발의
위치를 바꾸곤 했다.

그렇지만 전혀 일어날 기미가 없기 때문에 나도 점점
에스컬레이트해서  장딴지로부터 넓적다리로 올라갔다.

그때 나는 아직 동정이었다.

무의식중에 손을 뻗어서 팬티너머로 사모님의 그 부분의 갈라진 금을
따라서 만져버렸던 것이다.

그때 사모님의 상태가 변화한 것을 알 수 있었다.

양 무릎을 세우듯이 하고 왠지 다리를 벌리기 시작했던 것이다.

무의식중에 나는 사모님의 팬티에 손을 넣어버렸다.

털이 보이는 데까지 왔을 때 사모님은 갑자기 벌떡 일어나서 안의
침실로 달려가 버렸다.

나는 큰일을 저질렀구나하고 생각했다.

스승님이 아시면 쫓겨난다고 생각한 순간 시골에 계시는 부모의
얼굴이 떠올랐다.

사모님의 뒤를 쫓듯이 침실로 가봤더니 사모님은 더블베드 속에서
이불을  머리로부터 덮어쓰고 있었다.




제 목 : ■ 남편의 제자와 그런일을 (실제 상황) ■ Ⅱ


"죄송합니다" 하고 말을 걸었으나 대답이 없었다.

이상하다고 생각한 것은 침대 옆에 팬티가 벗어 던져져 있었던
것이다.

그러자 사모님은 느닷없이 이불을 밀어젖혔다.

정신을 차렸을 때는 나는 사모님 위에 덮치고 있었다.

사모님은 상체를 일으켜 내 바지를 무릎까지 내렸는가 생각했더니, 내
그것을 손으로 잡았다.

그러자 아까 까지 무서운 나머지 조그맣게 되어 있던 그것이
순식간에 커지고 말았다.

 "처음이지. 하는 방법은 아나? 호호호"

사모님은 그렇게 다정하게 말하면서 자기의 그 부분을 보이듯이
다리를 벌렸다.

정신없이 위로부터 올라타자 다정하게 손을 곁들어 주어서 무사히
도킹할 수 있었던 것이다.

그 후 어떻게 해야 좋을지 모르고 있었더니 "천천히 움직이란
말이야" 하고 자기도 허리를 움직여서 도와주었다.

"오늘은 위험한 날이니까 안에서 하면 안돼. 참을 수 없게 되면
일찌감치 말해 줘" 하고  말하는 것과 동시에 "아, 더 이상 못
참겠습니다," 하고 대답하자,  사모님은 내 몸을 밀 듯이 하고
떨어지더니  그것을 잡고 흔들어 주었다.

그런 다음에 갑자기 제정신이 들었는지, "스승님이 돌아오면 큰일이야.
빨리 방으로 돌아가라. 이 일은 절대 비밀이야" 하고 말했다.

나는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

방으로 돌아오자 저녁식사도 하지 않고 아침까지 이불을 덮어쓰고
잤다.

이튿날 아침에 나는 스승의 얼굴을 정면으로 볼 수 없었는데도
사모님은 태연했다.

나는 '또 하고 싶다'는 생각보다도 '절대로 탄로 나지 않겠지'하는
걱정이 더 강했다.

그렇지만 성에 눈뜬 것은 틀림없었다.

그렇지만 사모님과 두 번 다시 잘못을 저지르면 안 된다고 생각하고
필사적으로 터키탕에 다녀 돈으로 여자를 샀다.

그러나 그로부터 반년 후에 어떤 러브호텔 앞에서 사모님이 택시를
타는 모습을 목격했던 것이다.




더구나 내 후배인 P와 함께 타는 것이 아닌가.

그렇지만 멀리서 뒷모습을 보아서 자신이 없었기 때문에 나는 P에게
확인했다.

처음에 아니라고 시치미를 떼고 있었지만 강하게 위협하자 "딱 한번만
호텔에 갔습니다." 하고 자백했다.

나는 "이 새끼 두 번 다시 그런 짓을 하지 말라"고 호통을 쳤다.

이것이 아무래도 사모님 귀에 들어간 모양이었다.

그 직후에 사모님이 감기에 걸려서 누워 있다고 하기 때문에 침실까지
약을 갖다주러 갔다.

그랬더니 "옆방의 텔레비젼 밑에 팁봉투가 들어 있으니까 가지고 와
주지 않겠니?"라고 말했다.

옆방에서 찾아 가지고 침실로 돌아오니 사모님은 속옷을 벗고 가슴은
전부 드러내고 있었다.

팬티 하나만으로 가운을 손에 들고 있었다.

나는 보지 않는 체하고 팁봉투를 내밀었다.

그러자 사모님은 "몰라, 부끄러워, 보지 말아" 하고 갑자기 나에게
달려들어 안았다.

분명히 말해서 속이 뻔히 들여다보였지만, 이런 상황이 되면 여기
욕망을 이길 수가 없었다.

그대로 드러누으듯 침대에 쓰러져 버렸던 것이다.

전번과 달라서 나도 터키탕에서 프로 여자들과 단련하고 있기 때문에
이번에는 리드해 주자고, 사모님의 속옷을 벗기고 그 부분에 키스를
했다.




제 목 : ■ 남편의 제자와 그런일을 (실제 상황) ■ Ⅰ


놀라면서도 그런 대로 기뻐해 준 것 같았다.

나는 정상위로 하려고 했지만, 사모님은 "내가 위로 올라가도 좋으냐?
그러는 편이 쾌감을 느낀단  말이야." 라고 했다.

펠리티오도 해주는 등 결국 사모님의 리드로 일관했다.

어쨌든 허리를 심하게 움직이고 있었다.

전번보다는 시간이 길었다고 생각하지만, 역시 금방 끝나버렸다.

 "이젠 못 참겠습니다"하고 외치자 사모님은 허리를 들어서 내 그것을
빼 주었지만 너무 힘이 있어서 사모님의 얼굴까지 그것이 튀어가고
말았다.

그후 사모님은 "이것으로 맛있는 것이라도 사먹고 와"하고 지갑에서
3만엔의 용돈을 주었다.

요컨대 이것은 P와의 일에 대한 '입막음 섹스'였던 것이다.

사모님이 진심으로 좋아하는 것은 나보다도 P라는 것을 곧 눈치챘다.

왜냐하면 나는 P가 없을 때에 부르는 일이 많았기 때문이다.

그러나 그래도 좋다고 생각하게 되었다.

그렇지만 곧 사모님과 P의 사이가 굉장한 소문으로 퍼져서 도장
내외에 퍼져 버렸다.

그것에 신경을 쓴 P가 갑자기 도망쳐 버린 일이 있었다.

그런 경우 평소의 사모님은 참으로 냉정하게 척척 대처하는데
그때만은 큰  소리로 울부짖는 등 심하게 흔들리고 있었다.

내 가슴에 매달리듯이 하고 자기 자신이 찾으러 가겠다고 하는
것이었다.

우리는 어떻게 해야 좋을 지 난처했었다.

그러나 이튿날 아침 7시전에도 P는 아무 일도 없었다는 듯이
태연스런 얼굴로 돌아왔던 것이다.

사모님은 매우 기뻐했지만 주위의 씨름꾼들은 머쓱한 느낌이었다.

사모님과 P의 관계는 이것을 고비로 더욱더 노골적으로 되어갔다.

씨름군들의 눈을 꺼리지 않고 함께 차로 나가게 되었던 것이다.

아이들을 우리에게 맡기고 저녁때까지 돌아오지 않았다.

사모님과 나와의 '입막음 섹스'도 계속 되었다.




물론 P가 5회이고 내가 1회라는 비율이었다.

P의 형편이 나쁜 때 나를 부른다는 느낌이었다.

사모님과 호텔 방에 들어가면 "A군 샤워를 하고 와"라고 하며, 내가
샤워를 하고 나오면 사모님은 성인용 비디오를 보고 있었다.

 "여러 사람들에게 들리기 때문에 도장에서는 소리를 낼 수 없어서...."

그렇게 말하고 호텔에서는 마음껏 쾌감을 나타내는 소리를 내는
것이었다.

그런데 스승님도 두 사람의 관계를 알고 있었던 것 같다.

최고참이라 미독 하고 있었는지 나를 보고  "이상한 소문이 나고
있는데 매스컴에  탄로 나면 큰일이다"하고 의논한 일도 있다.

차마 "나도 사모님과 관계가 있단 말입니다"라고는 말할 수가 없었다.

그렇지만 스승님을 배신하고 있다는 생각이 강해지고, 이런 생활에서
발을 빼고 싶다고 생각하게 되었다.

문란한 도장내의 성 관계에도 지치고 양쪽 발목의 골절 등 부상에도
시달린 끝에 나는 폐업을 결정했던 것이다.

씨름 계의 젊은이들을 무골충으로 만드는 사모님의 호색.

도대체 몇 사람의 씨름꾼들이 사모님과의 문란한 관계로 씨름 계를
떠나갔을까.




제 목 : ▼ 여인의 마을 ▼Ⅹ


마침내 떨리는 아레의 입술을 열렸다.

 "그럼.... 만져 줄까....?

엔타로는 고개만 끄덕였다.

 "그래, 만져 줘."

말이 없는 것은 비겁하든 생각에 재빨리 내뱉은 말은 명확했다.

만족스러운 기분이 들었다.

 "고마워."

고맙다는 아레의 말이 이상하다.

가르쳐 주는 거니까 고마운 것은 이쪽이다.

 '하지만 뭐 어쨌든 ....'

갈등하는 아레를 느꼈다.
 '밤중에 침입하는 사람이 없다는 말은, 누나가 사실은 아무 것도
모른다는 뜻이다. 나는 이제까지 이레 누나가 남자와 어울려 다니는
것을 본 적이 없어.'

그러나 이런 자기 생각을 말하지 않고 엔 타로는 말없이 연상인
이레를 바라본다.

 '머리로만 알고 있는 게 분명해. 그러면  나한테 확실히 가르쳐 줄
수 없겠구나.  시집가지 직전이라, 이것저것 궁금해서 마음이 급할
거야.'

엔타로는 아직 어리다.

아무것도 모른다고 부끄러워하거나 조급해 할 필요는 없었다.

 "송이버섯 두 송이 남았어. 다 가져, 누나. 나는 누나 하자는
대로할게."

 "아니, 송이는 이걸로 충분해."

 3분이 지났다.

 "그럼, 만져 줄게."

아레는 새삼 묻고는 손을 움직이기 시작했다.

다급해진 아레의 숨결을 느끼며 엔타로는 생각한다.

 '가르쳐 준다 해 놓고서 자기도 배우고 있구나. 누나도.... 처음이다.'

엔타로는 지식을 전수 받듯 편안하게 학구적인 자세로 이레를 맞는다.




새로운 것에 대한 호기심이 있을 뿐이다.

엔타로의 옷깃을 열고 아레의 손이 깊숙이 들어와 속옷에 닿았다.

움찔하며 순간적으로 손이 멈춘다.

잠시 후 손은 속옷을 누르고 있었다.

엔타로는 간지러움에 자신도 모르게 나지막한 소리를 낸다.

몸이 꼬여 왔지만 그 손을 피하지 않는다.

아레의 부드러운 손길을 받은 그곳은 아직 흥분할 만한 자극이 없기
때문이다.

아레의 손이 빨리 움직이기 시작하면서 간지러움은 사그러들고 쾌감이
늘어간다.

부드럽고 섬세한 아레의 손 안에 감겨드는 것만 같다.

아레는 팬티를 살짝 들고 손을 넣어 급하게 엔타로의 그것을
잡아버렸다.

지금까지와는 다른 간지러움과 쾌감이 동시에 강하게 느껴졌다.

아레의 입이 엔타로의 귓볼을 가볍게 깨문다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 ▼Ⅸ


 "귀여워라."

아레는 정말 귀여운 듯 나지막하게 속삭인다.

마을에 누나라고 부를 만한 아가씨가 꽤 있지만 엔타로를 특별히
귀여워하거나 이뻐하지 않았다.

더러는 무관심하기도 했다.

아레네 집과 엔타로네 집은 친하게 지내는 이웃이라서, 아레는
자연스럽게 엔타로를 귀여워해 주었다.

아레의 주무르는 손놀림에 엔타로는 신음했다.

생각이나 감정에 상관없이 자연스럽게 커지기 시작했다.

그래도 엔타로는 당황하지 않았다,

자신이 만져도 그렇게 되는데, 하물며 부드러운 아레의 애무를 받고
있으니 당연한 현상이다.

사실, 커지고 단단해지지 않으면 가르침을 받을 수 없는데 하는
염려스런 생각이 엔타로의 심중에 있었다.

 '이제 정말 배우게 된다.'

커지는 것을 손바닥에 느끼며 어찌할 바를 모르고 당황한 것은 오히려
아레다.

야릇한 낮은 신음을 뱉으면서 막대기같이 단단해진 그것을 쥐고는
다급하게 외쳤다.

 "어머나, 난 몰라."

남자의 몸을 안다고 어른스럽게 말하던 아레도 실제로는 첫경험에
긴장하고 있었다.

엔타로는 혼자 있을 때는 부풀기 시작하면 팬티를 내리고 손으로
잡았다.

하루에 한두 번 정도,부풀어 오른 자신의 것을 내려다보면서 어른이
되어 간다는 야릇한 즐거움을 맛보곤 했다.

움찔하기 시작하면 서둘러 옷을 벗고 좀처럼 누그러지지 않는 자신의
그것을 만졌다.

부풀어 오른 상태로는 무엇을 하기에도 괴로웠다.

엔타로의 심벌 주위에는 아직 아무 것도 돋아나지 않았다.

아레는 당황하면서도 순간적으로 팬티를 벗긴다.




지식이 있기 때문일까?

 '집을 나서기 저에 일부러 오줌 누기를 잘했다. 손으로 두세 번
문질렀으니 깨끗할 거고, 아레가 나중에 손 냄새를 맡아도 괜찮을
거야.'

이런 생각을 할 정도로 엔타로는 침착했다.

 "엔타로."

아레의 목소리는 고조되어 있다.

엔타로는 아레의 허리에 팔을 돌리며 가능한 한 친숙하고 공손한
어조로 말했다.

 " 일어선 자세로 가르쳐 줄래?"

재빨리 허락한 아레가 일어선다.

 "나..... 이렇게 커질 줄은 몰랐어."

세게 쥐었다. 놓았다를 반복할수록 엔타로에게는 뚜렷한 쾌감이
생겨났다.

 "아아, 기분 좋아, 누나."




제 목 : ▼ 여인의 마을 ▼Ⅷ


엔타로는 솔직히 말했다.

 "응, 알았어."

완전히 노출되어 있는 두 다리가 허전했다.

아레의 엄지손가락과 둘째손가락 사이로 발그레한 자신의 귀두가
보인다.

엔타로는 갑작스런 수치심을 느꼈다.

보여지고 있다.

옷이 벗겨진 채로 남에게 보여지고 있다.

수치심에서 벗어나고 싶은 엔타로는 윗몸을 기울여 중심을 아레에게
의지하며 물었다.

 "누나, 지금까지 누구 것을 만져 봤어?"

 "나.... 지금이 처음이야. 화나니?

생각했던 대로 무경험이었다.

엔타로는 가르쳐 주겠다는 19살 아레의 수줍은 자기 과시를 비난할
마음은 없다.

이미 공범인 그에게 사과하고 있지 않은가.

 " 화 안 나. 나, 누나가 좋아. 그래서 기뻐."

움츠러들지 모를 아레의 행동을 미연에 방지하기 위해 아레의 기분을
북돋워 주기로 마음먹었다.

 "고마워. 분명히 이러하게 하는 거야. 기숙사 선배들도 그랬고
여선생도 이렇게 했었어."

이레는 혼자말로 중얼거리면서 엔타로의 심벌을 문지르고 훑는 동작을
시작했다.

세 손가락으로 귀두와 기둥의 경계를 잡고 상하로 움직였다.

귀두는 손놀림에 따라 드러났다가 감추어지곤 한다.

 "아아 ......, 좋아."

 '좋아?"

 "응, 좋아."

 "그럼 이것으로 더......."




 "응, 그래."

일정한 속도로 훑고 있는 아레의 손놀림은 리듬감 있게 안정되어
있다.

조수가 만수위로 높아지는가 싶으면 조용히 물러나고, 다시
높아지다가는 빠져나가듯 쾌감에는 강약이 느껴진다.

쾌감을 음미하면서 아레를 생각한다.

 "누나, 손에 힘이 빠져 힘들지?"

이쪽은 기분이  좋지만 아레는 기분이 어떨까? 단순 운동의 반복이다.

 "괜찮아. 즐거운데."

 "즐거워?"

 "그래. 난 여자야."

이해할 수 없지만 언젠가 이해할 날을 위해 그 말을 기억해 두자고
생각했다.

즐거운 느낌은 강해졌다 약해졌다 하면서 점차 상승해 가고 있었다.

엔타로는 갑자기 궁금해지는 것이 있었다. 자연히 상기된 목소리였다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 ▼Ⅶ


 "나 어떻게 되는 거지?"

 "해보다."

대답하는 순간 아레는 움직임이 크고 빨라졌다.

쾌감이 급커브를 그리며 높아져 머리끝이 찡하고 울렸다.

마비를 동반한 짜릿함이 심벌의 밑동에서 귀두까지 전달되자 허리
전체가 뜨거워졌다.

 "음 ...... 음 ........ 으 ....음."

엔타로는 신음하며 아레에게 매달려 사지를 경직시켰다.

 "이제 됐어. 이제 그만!"

아레는 멈추지 않았다.

엔타로는 아레의 손과 자기 심벌을 동시에 강하게 누르고 격렬하게
숨을 내쉬면서 눈을 감았다.

짜릿한 쾌감이 사그러들자 아픔 같은 게 느껴진다.

 "괜찮았어?"

아름답고 부드러운 이레의 목소리가 바로 그 옆에서 울렸지만, 멀리서
들려 오는 것만 같았다.

 "응, 너무 좋았어. 나 이런 것 처음이야."

 "하지만 아무 것도 나오지 않았어."
아레는 심벌을 비비고, 엔타로는 비명을 질렀다.

민감한 그곳은 약간의 자극에도 참기 어려웠다.,

 "미안해."

 "누나, 고마워, 누나가 이런 것 해 주리라고는 생각 못했어. 누나에게
뭔가 해 주고 싶은데 안 될까?"

이 사람 앞에 모든 것을 내보였기 때문에 엔타로는 부끄러울 것이
없었다.

호기심을 그대로 드러내도 이제는 수치스러울 것이 없었다.

아레에게도 자신과 같은 느낌으로 갚아야겠다는 기분이었다.

엔타로가 먼저 말하기 쑥스러워하는 것 같아 그녀가 앞질러 말한
것이다.

아레다운 마음씨라 할 수 있었다.




 "어떻게 하긴 .... 혼났지."

 "저런 큰일이네"

 "누나 .... 나도 누나 것을 만지고 싶어."

 "지금?"

 "그래, 지금 그러면 안돼?"

 "여기선 안 돼. 산에 가서 하자."

 "산에서 누가 보면 어쩌려고...."

 "산 속 깊이 들러가면 괜찮아. .... 그만 돌아가자."

 "알았어."

산에 갈 날짜를 그 자리에서 정했다.

이번에는 K양가 식구들에게 허락을 받고 떳떳하게  갈 작정이다.

출발 시간을 서로 확인한 후 갑자기 아레가 엔타로 앞으로 다가왔다.

왼손으로 목을 휘감고 힘껏 끌어안는다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 ▼Ⅵ


볼과 볼이 부딪치고, 입술과 입술이 제 짝을 찾는다. 길고 긴
입맞춤이다.

그때 비로소 엔타로는 아레의 머리가 젖어 있음을 알았다.

아레는 방금 목욕을 하고 나온 것이다.

아레의 오른손이 엔타로의 바지 혁대를 느슨히 하고 팬티 속을
파고든다.

그 오른손을 엔타로의 것을 거머쥔다.

엔타로는 빙그레 웃는다. 오늘밤 이런 줄 몰랐는데 뜻밖의 행운이다.

아레는 엔타로의 것을 주무르며 입을 연다.

 "그 날 이후로 혼자 해 봤어?"

엔타로는 가슴을 펴고 대답했다.

 "한 번도 안 했어 누나가 아직 하면 안 된다고 했잖아. 나, 누나 말
지켜."

 "암 그래야지."

아레의 손은 미묘하게 심벌을 가지고 논다.

하지만 지난번처럼 반복 운동은 하지 않는다.

엔타로는 머뭇거리다가 겨우 입을 연다.

 "나도 만지면 안 돼?"

 "너도 만지고 싶니? 그럼 조금만 만져."

아레의 승낙이 떨어졌다 엔타로는 가슴이 쿵쿵 뛰었다.

얼떨결에 팔이 앞으로  나갔다.

허락 받은 것이 믿어지지 않았고, 속히 실행하지 않으면 허사가
된다는 불안감이 있었다.

지금은 시간이 많지 않다.

버섯 따러 가서 치를 확실한 비밀의 제전에 앞서 예행 연습을 하는
기분이었다.

여자 의복의 꾸밈새에 관해. 엔타로는 전혀 지식이 없었다.

남자 옷과 달라 손으로 옷깃을 여는 법을 알 수 없었다.

엔타로가 초조해 하자, 아레가 그의 손목을 잡았다.




아레는 그의 손을  잡아끌어 자기 허벅지에 닿게했다.

아레의 손이 엔타로의 손목을 풀어 주자 엔타로는 자연 자유로워졌다.

미지의 세계에 대한 탐색이 시작된 셈이었다.

가슴은 크고 빠르게 고동쳤다 금방이라도 파열되지 않을까 두려울
정도였다.

엔타로는 손을 전진 시켰다. 그 결과, 드디어 아레의 숲에 도달할 수
있었다.

 '이거다 이거. 아레 누나의 관음님(여자의 음부)이....."

머리가 멍해지는 느낌이었다. 아레가 좋아서가 아니라, 어른이 된
여자이기 때문이었다.

같은 또래의 여자아이에게선 이와 같은 묘한 기분을 느끼지 못할
것이다.

그러나 한편으로는 '조심하지 않으면 안 돼. 대번에 미움을 받게 되지.
누나가 내게 해 준 것처럼 부드럽게 만져 줘야 한단 말이야.'

하는 생각이 들었다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 ▼Ⅴ


그래서 엔타로는 그때부터 아레의 숲을 만지는 데 온 정성을 쏟았다.

섣불리 다른 곳으로 손을 옮기지 않았다.

그러는 동안에 엔타로는 자기가 지금 만지고 있는 가슬가슬한 것이
뭔가 중대한 의미가 있다는 생각이 들었다.

 '여자가 어른이 되었다는 증거야. 그러고 보니 내겐 아직 돋지 않고
있잖아. 나는 아직까지 어린애야. 나는 이런 일을 할 자격이 없는
거야.'

엔타로의 손은 자연히 정지하고 말았다.

그날 밤 그 시각은 아직 어둠이 그렇게 짙어지지 않았고, 동네
사람들은 이제 겨우 저녁 식사를 마티꼬 집에 느긋하게 쉬고 있을
때였다.

지금 엔타로는 이웃집 마쯔다네 뒤뜰로 숨어들어, 시집갈 아레와
밀회를 하고 있다.

오늘 밤 뜻하지 않게도 입을 맞추는 행운을 얻었다.

아레의 손은 거북바위 때와 같이 심벌을 만져 줄 뿐만 아니라, 그때는
할 수도 없었던 아레 자신의 비경에 대한 엔타로의  탐색을 허용했다.

그것도 아레 스스로 손을 잡아끌어.시간이 없어서 이 행운은 아차
하는 순간에 지나간다.

집의 식구 누군가가 언제 아레를 찾을지 모르고, 그렇게 되면 아레는
꼼짝없이 집으로 돌아가야 한다.

그런데도 엔타로의 손은 여자의 화원으로 전진하지 못하고, 그 문전의
초원에서 머물고 말았다.

 "누나."

엔타로는 조바심 어린 소리를 냈다.

 "나, 그만 돌아갈래."

 '어째서?"

아레의 목소리는 달콤하고 그 숨결은 엔타로의 목을 스친다.

아레의 허리는 다분히 정숙하지 못하게 앞뒤로 움직이며, 엔타로의
손이 더 전진할 것을 재촉한다.

 "손을 좀더 내밀어 줘."

계속 아레의 오른손은 남근을 쥐고 있고, 그것을 손으로 비비고 있다.

그래도 그것은 얌전한 동작이다.




앞서처럼 본격적인 애무에 들어가 있지는 않다.

엔타로는 오늘 밤 이것으로 만족해야 한다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 ▼Ⅳ


수요일의 버섯 따기에 아무 지장이 없게 하려면, 오늘밤은  아레가
무사시 집으로 돌아가야 한다.

그러나 아레의 말은 강력한 응원이 되어, 위축되었던 남자의 본능을
일으켜 세우게  되었다.

의욕이 되살아났다.

엔타로는 용기를 내어 손을 밑으로 옮겼다.

그 밑은 물이 고여 있는 샘이다.

 "속으로 넣지는 말아,"

염려스러운 듯 아레가 한 마디 잊지 않았다.

 " 응."

무의식중에 대답은 하였으나, 어디부터가 내부인지 그것도 모른다.

다만, '손가락을 옆으로 움직여 쥐면 되겠지.'하고 생각할 따름이다.

그는 자기 생각대로 손을 움직인다.

아레의 그곳에 가득 차 있는  액체가 끈적끈적하다는 것과 비경
윗부분에 동글한 돌출물이있다는 것을 확인한다.

그 돌출물이 손끝에 걸리자,

 "흑!"

하고 신음하며 아레는 허리를 경련 시킨다.

엔타로는 가슴이 터질 것 같았다.

부풀어오르는 흥분 때문에.......

엔타로는 자기가 지금 정성스럽게 쓰다듬고 있는 그 화원이 여자에게
어느 정도 귀중한 것인지, 아무도 가르쳐 주지 않지만 잘 알고 있다.

그것과 인연을 맺으려면 앞으로 몇 년을 더 기다려야  할 줄
알았는데, 엔타로는 뜻밖에도 오늘 이렇게 손으로 만지고 있는 것이다.

크나큰 행운이었다.

눈앞에 수많은 꽃들이 춤추고 있는 느낌이 들었다.

정신이 들자 아레는 엔타로의 손놀림에 맞춰 허리를 움직이며 신음
소리를 점점 높여 갔다.

여전히 엔타로의 남근을 오른손에 꼭 쥔 채 잠시 뒤, 아레가 말했다.




 "그럼 수요일에 만나요, 자, 이제 손을 빼고...."

엔타로는 고집을 부리지 않는다.

욕망에 이끌려 아레의 요청을 가볍게 여길 뻔뻔스러움이 그에겐 없을
것이다.

 '예."

그대로 손을 뺐다.

 "나, 아주 나쁜 여자지? 시집갈 여자가 너하고 이러고 있으니...."

입을 맞춘 뒤 아레는 탄식하는 어조로 그렇게 내뱉었다.

 "하지만 누나, 나하고 깊이 사귀고 싶은 생각은 없지?"

엔타로는 우선 아레의 속마음을 떠보았다.

그러자 아레는 고개를 세게 저으며 말했다.

 "깊이 사귄다., 그건 안 돼. 너도  그 점에 대해선 자중해 주겠지?
그래서 안심하고 여기 온 거야. 제발 내 믿음을 배반하지 말아요."

엔타로는 아레 앞에서 맹세하였다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 ▼Ⅲ


신뢰를 배반하는 일은 결코 없을 것이며, 자기가 거기까지 감행할
정도의 욕망 같은 것은 정말 없노라고 그러자 아레는 엔타로의 등을
쓰다듬으며,

 "제 믿음을 배반하지 않으리라 믿어. 그러고 보면 나도 그다지 나쁜
여자는 아니지."

하고 중얼거렸다.

아레에게 있어 엔타로는 결코 크게 번지지 않을 불장난에 알맞은
상대이다.

엔타로가 아직 어리다는 것도 그녀에게는 부담이 없어 좋다.

아레와 엔타로가 앉아 있는 장소는 전방이 평평한 내리막이다.

그 끝에는 골짜기 물이 흐르고 있다.

좌우에는 무성한 잡목, 뒤쪽에는 꽤나 가파른 절벽이 거의 바가지
모양으로 솟아 있다.

아레와 엔타로는 다시 껴안고, 입을 맞추고, 볼과 볼을 밀착시켰다.

그것은 사랑하는 사람끼리의 행위와 흡사하면서도, 내용에서는 다소
차이가  났다.

어쩌면 그것은 사랑하는 사람들을 흉내내고 있는 지도 모른다.

둘 가운데 그래도 연상이고 결혼 전인 아레가 역시 적극적이다.

그녀는 거의 익숙한 손놀림으로 엔타로의 남근을 열심히 주무르고
있다.

그의 남근은 표피가 절반 이상 씌워져 있는 상태다.

그래도 아레는 조금도 개의치 않고 자연스럽게 손을 움직여 귀두를
전부 노출시킨다.

그러고는 남근을 얼굴 가까이 대고 들여다본다.

  "고이시하라무라의 신랑 것은, 내 것보다는 배는 클 거야."

엔타로가 하는 소리다.

그는 갑자기 이런 소리를 하는 것은 그녀를 놀라게 하려는 것이
아니다,

실은 결혼 첫날밤에 아레가 신랑 것을 보고 놀라 까무러치면 어쩌나
하는 염려에서이다.

 "그런 것은 생각하고 싶지 않아. 나는 지금 아무 생각 없이 너와
놀고 있는 거야."




아레의 말이 무뚝뚝하게 들린다.

아레가 화가 났나?

엔타로는 아레의 얼굴을 들여다보다가 덤벙대는 척 한 마디 던진다.

 "나도 실은 오늘, 눈으로 직접 보고 싶어."

엔타로는 아레의 옷을 잡아끈다.

토요일 밤에 겪었듯이 아레도 은근히 속으로 엔타로의 손길을 기다릴
것이라는 기대감이 그에게 용기를 준 것이다.

엔타로는 어깨로 돌린 팔에 힘을 주며 귀에 입을 갖다대고 말했다.

 "누워."

자기도 따라 누우며 아레의 옷 속으로 손을 넣었다.

상황은 매우 순조롭게 진행되어 간다.

아레는 부끄러우면서도 저항하지 않았다.

피하지도 않았다.

엔타로의 남근을 손에 쥔 채 얌전히 있었다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 ▼Ⅱ


두 사람은 벌렁 누웠다기 보다도 서로 마주보며 낙엽 위에 누운
자세였다.

엔타로의 손은 지난밤에 경험이 있어 그런지 정확하게 화원 전체에
덮어졌다.

그곳은 따뜻하게 젖어 있었다. 젖어 있다는 것은 앞서도 느낀 바
있었다.

엔타로는 연하고 부드러운 그 화원에 상처를 입힐까 두려워, 다만
손바닥째  살짝 갔다 대고, 아레의 살아 있는 체온을 음미하고 있었다.

그러다가 생각난 듯 물었다.

 "언제나 이렇게 흠뻑 젖어 있어?" "....."

엔타로는 금방 대답을 들을 수 없었다.

아레의 뜨거운  입술이 자기 입술을 파고들었던 것이다.

두세 번 뽀뽀하고 나서 입술을 뗀 아레는,

 "주위를 살펴봐, 아무도 없지?"

하고 속삭였다.

인기척이라도 있었나 놀란 엔타로는, 머리를 들어 사방을
휘둘러보았다.

 "걱정하지 마. 아무도 없어."

엔타로는 이렇게 말하면서도 속으로 생각했다.

 '아레 누나가 내 질문에 대답을 피했어.'

대답하기 곤란한 것을 물어보았나 고개를 갸웃거리는 엔타로였다.

아무도 없다는 보고에 안심한 듯 고개를 끄덕인 아레는 두세 번
남근의 한가운데를 꼭 쥐고,

 "그렇지 않아. 엔타로의 이것을 쥐어 젖게 된 거야."

하고 비밀을 털어놓듯이 말했다.

엔타로는 그 말이 잘 이해되지  않았다.

그래서 뒷날 시간을  내서 자세히 질문해야겠다고 생각했다.

그때 아레가 말했다.

 "속에 들어가지 않게 쓰다듬어도 좋아."




엔타로는 그 말을 이해할 수 없었다.

지난번에 '속으로 들어가지마' 하고 엄하게 말하더니, 도대체
어디부터가 '속'인가 그것을 알 수 없었다.

그 말은 분명 손가락 같은 것을 넣어서는 안 된다는 것인데.....

엔타로는 좀더 구체적으로 물어보고 싶었다.

하지만 도저히 입이 떨어지지 않았다 스스로 판단하는 수밖에 없었다.

  '상하 좌우로 움직이면 상처는 없겠지.'

그렇게 생각하고 엔타로는 세 손가락을 가지런히 모아서 빙빙
문질렀다.

그러자 앞서도 만져 본 탄력있는 곳을 쓰다듬은 결과가 되었다.

 "윽!"

아레는 허리를 움츠리며 탄식하더니

 "좀더 부드럽게 해."

하고 비난조의 주문을 내린다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 ▼Ⅰ


 "미안, 미안."

그곳은 아레의 몸 내부로 들어가는 입구이기 때문에 조그만 자극에도
민감하고 고통스런 모양이었다.

엔타로는 위축되었다.

그래서 이번엔 세심한 주의를 하며, 있는지 없는 지 모를 정도의
가벼운 접촉으로 조용히 손가락을 돌리기 시작했다.

그러자 곧 반응이 왔다.

 "아아!"

그녀는 기쁨의 탄성을 지르며 속삭였다.

 "그래, 계속 그렇게 해 줘."

 "알았어." 엔타로는 기뻤다.

합격점을 받은 것이다.

그는 다시 조심스럽게 애무를 되풀이하기 시작했다.

이날, 엔타로 자신이 임의대로 결론지은 마음속의 의도는 두 가지다.

그 하나는 '내 것을 누나의 손으로  문질러, 몽롱하고  그 기분 좋은
느낌을 다시 맛보고 싶다.' 이고, 또 하나는 '누나의 비밀 장소를 보고
싶다.

여자의 그곳이 어떻게 생겼는가,

19세 아레 것으로 확인해 보고 싶다.'는 것이었다.

눈으로 보는 것보다 더 확실한 것은 없다는 생각이다.

손으로 만져 보는 것은 어디까지나 탐색에 불과하다,

접촉에 의한 느낌만으로는 부족하다.

그리하여 엔타로는 수색 중인 손끝을 일부러 약간 다른 방향으로
이동시켰는데, 그것이 뜻밖에도 즐겁고 좋은 기분을 유발시킨 것이다.

눈으로 확인한다는 것과 같은 이성적 행위는 훨씬 뒤로 돌려놔도
좋다는 심리로 변하게 되었다.

 '나는 지금 어디로 가고 있는가. 손으로 이처럼 문지르는 것뿐인데,
손만으로도 몸 전체가 좋은 기분이다. 극락에서 놀고 있는 것 같다.'

드디어 엔타로는 손으로 탐색하는 쾌감과 만족감은 애무 받는 아레의
반응과 아주 밀접하게 연결되어 있다는 것을 처음으로 알게 되었다.




 '누나가 기뻐하고 있다.'

이런 만족감이 자기 자신에게 아주 좋은 기분을 조성하고 있는
것이다.

그것을 알아차리고 나서,

 '그렇다, 아레 누나는 내가 이렇게 해 주는 것을 진정 좋아한다.'

이런 기본적인 상황을 새삼스럽게 확인하게 되었다.

따라서 누나를 위해서도 이 애무를 계속해야겠다는 마음이 엔타로에게
생겼다.

  '나는 누나의 손으로 만져 주면 좋은 기분이 생기고, 누나는 애
손으로 애무하면 즐거워한다. 이것은 같은 일이 아닌가. 참 이상하다.'

그리고 점차 알게 된 것은, 아레의 그곳에는 표면상으로도 여러 가지
풍경이랄까 모양이 있으며, 손으로 여기저기 만져 봐도 매우 넓다는
점이었다.

엔타로의 말이 아레의 귓전에 울렸다.

 '누나, 좋아?"

아레는 허리를 조용히 떨면서 희미한 신음 소리를 내고 있다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 2 ▼Ⅹ


엔타로의 손끝은 계속 하나의 탄력 있는 부위를, 지나치지 않도록
주의하면서 탐색하고 있을 것이다.

아레는 고개를 끄덕였다.

 "고맙다, 멋지다. 나는 지금 이대로가 좋아."

엔타로는 안심하고 같은 식으로 애무를 계속했다.

그런데 1분도 지나지 않아 엔타로 자신이 그것으로는 부족하다는
생각이 들었다.

그래서 미끈미끈한 꽃잎의 안쪽으로 들어갔다.

그곳은 진흙탕의 바다가 되어 있었다.

엔타로는 수색중인 손은 한 곳에 오래 머물러선 안 된다는 생각이
들었다.

그때였다.

 "좋아."

아레는 기다렸다는 듯이 반응을 보였다.

손의 이동을 긍정적인 일로 평가한 것이다.

엔타로로는 우쭐한 기분이었다.

골짜기 양쪽에 하느작거리는 꽃잎 두 개는 손끝에 휘감기는
느낌이었다.

엔타로는 오른팔을 아레의 팔베개로 하고, 왼손을 화원에서
활동시키고 있었다.

우선 왼쪽 꽃잎을 문질렀다.

 "어때?"
물어보면 유쾌한 소리로 분명하게,

 "좋아."

하는 평가를 받고 실어서였다.

그렇지 않으면 엔타로는 아무 것도 모르기 때문에 절대로 안심할 수가
없었다.

아레는 분명히,  "좋은 기분이다. 정신이 희미해지는 것 같아."

하고 말했다.

엔타로는 기운이 났다. 생각이 모자라는 남자였다면 같은 장소를 같은



방법으로 계속 자극했을 것이다.

하지만 이 소년은 또다른  장소는 어떨까, 그것도 알아보고  싶어졌다.

그래서 자리를 옮겨 아래쪽을 문질렀다.

 "여기는?"

 "몰라." 엔타로는 다시 자리를 옮겨,

 "여기는?"

 하고 물었다.

이렇게되면 아레의 감각을 존중하는 게 아니라, 자기의 호기심을
채우기 위한 시험 재료로 하고 있는 것이 된다.

그래서 엔타로는 손의 활동을 그만두고 이렇게 말했다.

 "역시, 빳빳한 곳이 제일 좋은 장소지?"

쌍방의 합의를 이끌어 내기 위해 관찰 결과를 발표하고 그 여부를
물어 본 것이다.

 "응, 그런 것 같아."

아레는 기쁜 듯이 고개를 끄덕였다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 2 ▼Ⅸ


그 태도가 더울 즐거움에 넘쳐 있었다.

그제야 안심한 엔타로는 손끝을 그곳으로 되돌려 보냈다.

엔타로가 가끔 동네 젊은애들과 어울려 노골적인 섹스 이야기를 들을
기회가 있었더라면, 앞서와 같은 이런 저런 시행 착오는 하지 않았을
것이다.

하지만 그 시행 착오 역시 여자와의 사귐에 있어 중요한 역할을 하는
과정이 되기도 하리라.

엔타로는 그 빳빳하고 탄력 있는 싹을 애무하는 데 열중하기
시작했다.

그것은 이미, 이처럼 비밀 행위를 공유하고 있는 소년의 당연하고
즐거운 임무가 되었다.

눈으로 보고 싶다고 하는 것은 자기만의 욕망을 고집하는 것이기에
이루어지지 않아도 좋다는 생각이 들었다.

엔타로가 애무하고 있는 그것은 처음 만졌을 때보다도 배 정도로
커졌다.

굳고 예리해졌으며., 손끝의 움직임에 따라 아주 예민한 반응을
나타냈다.

 '여자의 화원에는 이같이 독립해서 살고 있는 것이 있는가 보다.

이것이 여자의 급소이며 무기이구나.'

뻔뻔스럽게도 이런 생각까지 하면서, 엔타로는 손에 애액을 흠뻑 묻혀
열심히 활동했다.

나중에는 허리가 위로 떠올랐다.

엔타로는 괴로운 듯 끙끙거리는 소리를 들었다.

아레는 남근을 더 굳세게 쥐었다.

이런 아레를 보자 엔타로는 겁이 덜컥 난 모양이었다.

손동작을 멈추고,

 '누나, 괜찮겠어?"

하고 물었던 것이다.

 "괜찮아........ 아, 계속해 줘."

아레는 상기된 목소리로 다급히 말했다.

그녀는 들어 쉬는 호흡만으로도 박력 있는 신음 소리를 내고 있었다.




 "아레에게 무슨 일이 생겼나?"

하지만 엔타로는 절반 정도밖에 이해도지 않았다. 다만 본능적으로
손의 활동에 온 신경을 집중시켰다.

잠시 뒤,

 "이제 됐어."

하고 아레는 갑자기 힘없는 목소리로 말했다.

그녀는 말뿐만 아니라 놀고 있는 자기 손으로 엔타로의 손을 눌렀다.

엔타로는 손동작을 멈추었다.

아레는 양쪽 허벅지를 모으고 가쁜 숨을 정신없이 몰아쉬고 있었다.

 '아, 여기에도 지금 다른 하나의 아레 누나가 살고 있는 셈이고
그래.'

여자의 그 샘이 신비스러운 기능을 가지고 있는 존재라는 것을
엔타로는 처음으로 알게 된 셈이었다.

경련의 빈도가 점차 적어지고 작아지면서 아레의 호흡도 정상으로
돌아왔다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 2 ▼Ⅷ


아레의 목과 어깨가 동시에 움직였다.

 "미안해."

하고 아레가 말했다

 "나만 좋아서, 미안."

그때 두 사람의 입술이 포개졌다.

아레의 입술에는 엔타로의 수고에 대해 감사하다는 정이 깃들여 있는
것 같았다.

그러더니 마침내 아레는 오른손으로 엔타로의 심벌을 쥐고 천천히
'마찰 운동'을 시작했다.

 "누나, 잠깐만."

엔타로는 아레의 귀에 대고 소곤거렸다.

 '나, 오는 누나것 보고 싶어."

엔타로는 '마찰 운동'보다 눈으로 보는 것이 더 중요하다고 생각했다.

본다는 것은 새로운 체험인 동시에 아레의 화원 본당에 꿇어앉아
인사하는 것이다

아레의 손동작이 중지되었다.

 "보고 싶으면 봐. 부끄러워하지 말고....."

엔타로는 미안하다면서 윗몸을 일으켰다.

이제는 몸의 위치를 바꾸어야 한다.

그러다 보니 아레의 손이 심벌에서 떨어져 나갔다.

엔타로는 아레의 두 다리를 벌린다.

속치마 속에 탐스럽게 익은 넓적다리의 연 분홍빛 아름다움에 그는
눈이 동글 해졌다.

엔타로는 머리를 낮춰, 거의 올라탈 자세로 아레의 가랑이 사이로
허리를 넣었다.

아레는 그 동작에 협력하기 위하여 무릎을 바깥쪽으로 구부렸다.

엔타로는 아레가 벌려 보여 주는 비경을 황홀하게 바라보았다.

배꼽 밑으로 펼쳐진 숲을 내려오면 그 아래 빛나는 골짜기가 있었다.

그 골짜기는 선명한 홍색의 세계로서, 분명 또 다른 하나의



얼굴이었다.

방금 엔타로가 만져 줘서 그런지, 좌우의 꽃잎이 바깥으로 삐져나와
있었다.

그 색깔은 참으로 아름다운 분홍빛이었다.

그 좌우의 꽃잎이 위쪽에서 합쳐지는 곳에 엔타로가 집중적으로
애무한 탄력 있는 것이 돋아 있었다.

팥알 정도의 크기로서 그 정상은 둥글게 빛나며 흔들리고 있는 느낌을
주었다.

다시 눈을 가까이하고 보니, 그것은 화원보다 다소 엷은 분홍빛
두건에  에워싸여 있었으며, 그 두건이 반정도 화원의 본당에 걸쳐져
있었다.

지금 반정도 두건을 벗어제친 그 모습이 엔타로 가슴의 고동을 크게
진동시키고 있었다.

엔타로는 조심조심 손을 대보았다.

그는 꽃잎을 좌우로 열고 자그마한 분홍빛을 띤 호수를 들여다보았다.

투명한 애액 밑바닥에 궁전으로 들어가는 문이 있어, 그 안의 복잡한
풍경을 보여 주고 있었다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 2 ▼Ⅶ


언젠가 함께 오줌을 누면서 구보 요루마쯔가

 "나 겐지한테 들었는데 말이야. 여자의 그곳은 도깨비 같은
모양이래."

하고 말한 적이 있다.

 "도대체 어떻게 생긴 도깨비야? 도깨비가 어디 한두 가지니? 여러
가지가 있잖아."

엔타로가 관심있게 묻자 요루마짜는 고개를 저었다.

 "그 얘긴 못 들었어. 아무튼 이상하게 생겼어도 무섭진 않았나 봐."

엔타로는 문득 요루마쯔의 그 말이 머릿속에 떠올랐다.

그는 고개를 저었다.

 '도깨비는 무슨 도깨비 .....  이건 관음상이다. 얌전한 얼굴이야.
표정도 살아 있고 핥을 수만 있다면 내가 깨끗하게 해 줄 수도 있을
텐데.'

그와 같은 애정 표현이 성인 남녀간에 공공연히 행해지고 있다는 것을
엔타로는 전혀 모른다.

전혀 모르면서도 스스로 생각해 낸 것이다.

그러나 지금 아레에게 말할 용기는 없었다.

그 대신  둘째손가락 끝으로 위에서 아래로 쓰다듬었다.

 '윽!"

아레의 몸이 신음했다.

 "더 하지마."

 "미안, 미안."

엔타로는 다급히 손을 떼고,

 '누나, 이거 누나 얼굴만큼 예뻐."

하고 말했다.

 "아레 됐지? 자, 이제 이리로 와."

엔타로는 아레가 시키는 대로 그녀 옆에 누웠다.

두 사람은 끌어안고 조용히 입을 맞췄다.

키스는 오랫동안 계속되었다.




마치 구름 위를 둥둥 떠다니는 기분이었다.

입을 뗀 아레가 껴안았던 팔을 풀고, 몸을 일으켜 위에서 엔타로를
내려다보았다.

총명하고 예쁜 눈이다.

 '자, 이번엔 내가 해 주지, 그러면 지난번처럼 기분이 좋아질 거야."

 "예."

아레는 윗몸을 일으켜 심벌과 마주 했다.

엔타로는 이제 더 이상 부끄러움이 없었다.

오히려 '보이는 즐거움' 같은 것이 느껴졌다.

서로 비밀스러운 것을 보여 주었기 때문에, 아레와 자기는 특별히
친밀한 관계가 되어 있다.

아레는 심벌에 마찰을 하기 시작했고, 엔타로의 감각은 고조되기
시작했다.

 '가죽 마찰이란 역시 적당한 말이구나. 그것은 보통 자기가 하는
것이지만, 나는 아레가 직
접 해 주고 있어. 얼마나 고마운지.....'




제 목 : ▼ 여인의 마을 2 ▼Ⅵ


얼마 후 아레는 오른손을 왼손으로 교대했다.

이젠 쉬게된 오른손이 쌍방울 주머니를 가지고 놀기 시작한다.

새로운 쾌감이 밀려오고, 엔타로는 감사의 뜻을 품으며 가볍게
신음했다.

 '여기 좋아?"

부드러운 아레의 목소리.

 "좋아. 양쪽 다."

평상시 다른 사람이 만지면 창피해서 못 견딜 텐데, 조금도 부끄럽지
않은 것이 이상하다.

다시 시간이 흐르자, 아레는 왼손을 오른손으로 교대했으며, 왼손은
쌍방울 주머니를 주무르기 시작했다.

 "이 동네를 떠나 다른 곳에 가서 살아도 나는 이것이 그리울 거야."

아레의 솔직한 고백이었다.

그녀는 차분한 어조로 그렇게 말하고, 갑자기 손의 상하 운동을 빨리
했다.

그리고 거의 10분도 되지 않아, 엔타로는  쾌감을 느끼기 시작했다.

그는 허리를  뒤집으며 신음하면서 계속 아레의 이름을 간절히
불렀다.

엔타로의 심벌은 이제 참을 수 없는 지경에 이르렀다.

하지만 이번에도 역시 사정은 이루어지지 않았다.

 "인제 집에 가야지."

아레가 엔타로의 귀에 이렇게 속삭인 것은 잠시 뒤였다.

이제 두 사람은 모든 볼일을 끝내고 그 자리를 떠나야만 할 때가 된
것이다.

그래도 아쉬운 듯 두 사람은 낙엽 위에서 껴안았다.

 "엔타로, 이번에도 남자의 정액이 나오지 않았지?"

 "응."

 "왜 아오지 않는 거지? 엔타로가 이런 일을 하기엔 이직 일러서
그런가?"

 "사정을 하든 하지 않든 나는 상관없어, 아레 누나와 함께면 기분이



좋으니까."

두 사람은 짐을 챙겨 들고일어나 산을 내려가기 시작했다. 땅거미가
깔리고 있었다..




제 목 : ▼ 여인의 마을 2 ▼Ⅴ


긴 키스 후에 박력 있는 소리로,

 "창고로 들러가자."

하고 제의했다.

 "좋아. "

엔타로가 수락했다.

두 사람은 뜰을 돌라 창고에 접근했다.

역시 센의 집과 마찬가지로 창고에 폭 석자 짜리 판자문 하나가 달려
있었다.

거기는 어머니 방과 사각 지대로 되어 있다.

아레는 힘들게 그 판자문을 열었다.

아레가 앞장서고 엔타로가 뒤따라 들어갔다.

문을 금세 닫혔다.

어두컴컴한 창고 안에 난초 향기가 진동했다.

 "누나, 난을 길러?"

 "응 가을에 산 화분에 심었거든."

두 사람은 다시 끌어안는다.

아레는 허겁지겁 또 입술을 찾고, 엔타로는 오른손을 뻗어 유방을
만진다.

엔타로가 옷 속에 손을 넣고 직접 주무르자, 아레는 몸부림치며
입술을 뗐다.

 "서두르지 않아도 돼. 나, 오늘 30분 정도 시간 있어."

아레의 말에 엔타로는 천천히 유방을 주물렀다.

그리고 비비듯이 젖꼭지를 손에 쥐었다.

유방은 제법 발달해 있었다.

그녀의 젖꼭지는 가나에 것보다 더컸다.

그 순간,

 '이것을 입으로 빨았으면....."

하는 충동이 일었다.




그것은 성인 남자의 성적 충동이 아니라, 엄마에 가까운 누나 같은
존재에 대한 은근한 끌림이었다.

엔타로는 응석 어린 어조로 물었다.

 "여기, 빨아도 돼?"

 "빨아 줄래?"

 "응. 빨고 싶어."

 "그럼 빨아."

아기를 낳지 않은 아레의 젖이 아직 아무에게도 빨리지 않는 것은
당연한 일이라고 생각했다.

그는 우선 왼쪽 젖을 꺼냈다.

캄캄한 어둠 속에서 우윳빛 유방은 보이지 않았다.

그래도 엔타로는 그것에 입을 대고 쪽쪽 빨기 시작했다.

엔타로는 오늘 목욕을 하고 왔다.

그런데, 아레도 목욕을 하고 나온 것 같았다. 향긋한 비누 냄새가
풍겼다.

아레는 왼손으로 엔타로의 등을 끌어안고, 오른손으로 머리를
쓰다듬으면서,




제 목 : ▼ 여인의 마을 2 ▼Ⅳ


 '아아, 좋은 기분이야."

하고 속삭였다.

처음으로 엔타로는 왜 아레가 그런 말을 하는지 이해하게 되었다.

유방도 애무의 대상이 된다는 것을 알 것 같았다.

 '옳지, 그렇다면 빠는 것을 게을리 해선 안되겠군."

엔타로는 갑작기 마음을 가다듬고, 혀를 돌리며 빨았다. 그러자 반응이
크게 왔다.

 "아아, 좋아. 너무 좋아."

엔타로는 이 소리를 어디까지나 여자가 남자에게 속삭이는 소리가
아니라, 누나와도 같은 연상의 아가씨가 동생과도 같은 연하 남자에게
만족한다는 것으로 이해했다.

왼쪽 오른쪽 번갈아 가며 빤 엔타로는 아레와 함께 일어섰다.

그는 어깨를 껴안긴 채 어둠 속을 조금 걸었다.

아레가 말했다.

 "자, 이 멍석 위에 앉아. 아까 낮에 내가 미리 깨끗하게 쓸어
놓았어."

둘은 멍석 위에서 끌어나고 뒹굴었다.

엔타로는 아레의 왼쪽 젖을 빨기 시작했다.

아레는 나지막한 신음 소리를 내면서 자기 손으로 상대의 허리를
더듬어 내려갔다.

그러나 아레는 엔타로의 심벌에 도달하지 못하고 허리를 쓰다듬을
뿐이었다.

이때 아레의 손이 무엇을 하고자 하는지 알아차린 엔타로는, 자기
손으로 아레의 아랫도리를 만져야겠다는 생각이 들었다.

이쪽 손은 거기까지 충분히 도달할 수 있었다.

빨면서 손을 움직인 엔타로는 아레의 속치마를 들추었다.

그리고 속살의 따뜻한 체온을 감지하며, 산에서 치른 비밀 행사 이후
한 번도 잊지 않고 있는 화원의 열기와 부드러움에 다시 접하게
되었다.

엔타로는 문득, 손가락을 안에 넣지 말라는 아레의 명령이 생각났다.

 '손가락을 옆으로 돌리면 위험하지 않아.'




 음부에 대한 애무가 시작된 지 얼마 안 되어, 엔타로의 입에서
젖꼭지가 빠졌다.

아레가 강제로 끌어낸 것이다.

엔타로의 머리는 위로 들어 올려지고, 다시 둘의 입과 입이 포개졌다.

입을 빨리면서도 엔타로는 꽃봉오리를 손끝으로 애무하는 것을 잊지
않았다.

드디어 입술이 해방되고,

 "아이, 귀여워."

아레의 목소리가 높아졌다.

허리는 허리대로 쉴새없이 출렁거렸다.

그런 와중에도 아레의 왼손이 움직여 엔타로의 바지 속을 파고들었다.

엔타로의 심벌은 이미 팬티에서 삐져 나와 있었다.

의기양양하게 서 있는 그 심벌을 아레는 힘주어 잡았다.

순간 엔타로는

 '오늘도 귀염을 받겠구나.'

하는 확신을 갖게 되었다.

그는 자기 심벌에 대한 아레의 특별한 관심이 일시적인 것이 아니라는
것을 알고 있었다.

엔타로의 손놀림이 본격화되었다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 2 ▼Ⅲ


아레를 즐겁게 해 주고 싶다는 욕구 하나로 엔타로는 온 정성을
기울였다.

아레의 숨결이 빨라졌다.

신음 소리가 점점 커져 갔다.

아레의 손은 엔타로의 것을 쥐고, 놓았다 주었다 하는 운동을
계속하고 있었다.

그때, 판자문 밖에서 갑자기 인기척이 났다.

엔타로는 손동작을 그치고, 아레의 귀에 대고 속삭였다.

 "누가 온다."

아레는 숨을 죽이고 귀를 기울였다.

 "여기 두면 좋겠군."

아레 어머니의 말소리였다.

 "좀더 큰 것을 드릴 것을 ...."

어느 할머니가 인사치레로 말했다.

 "아니에요, 우리한테 필요한 건데 마침 잘 됐어요."

아레 어머니와 할머니의 발소리가 멀어져 갔다.

아레 어머니가 뭘 사드린 것 같고, 그 물건을 판자문 가까이 놓고
가는 모양이었다.

더 이상 발소리가 들리지 않자, 엔타로가 속삭였다.

 "이제안심이야."

허리를 앞뒤로 움직이면서, 아레는 엔타로의 손 운동을 재촉했다.

 "알았어."

엔타로는 애무를 재개한다.

처음 만졌을 때보다 음부의 물기는 배로 늘어났다.

그 주변 넓적다리와 뒤쪽으로 통하는 장소까지 물바다가 되어 있다.

그리고 손끝이 몹시 미끄워서 그런지 말할 수 없이 좋은 기분이다.

아레의 또 다른 손이 다시 엔타로의 목을 감아 안는다.

엔타로가 정성을 다해 애무하는 그곳은 엔타로의 손을 물었다 놓았다



한다.

드디어 아레가 다급하게 소리친다.

 " 아, 더 이상 못 참겠어!"

엔타로는 기다렸다는 듯이 손 운동의 속도를 더 높인다.

아레는 숨넘어가는 소리를 하며 황홀한 표정을 짓는다.

 "아, 좋아. 너무너무 좋아."

얼마의 시간이 흘렀을까?

 "그만, 이제 됐어."
호소하는 듯한 아레의 말이 들린다.

이제부터는 엔타로 차례다.

입장이 바뀌어 아레의 엔타로에 대한 애무는 최초의 거북바위 때와
비교해 훨씬 다채롭고 유희적이다.

우선, 아레는 그전처럼 2,30초 주무른 다음, 상하로 왕복 운동을
시작한다.

속도를 높였다 낮췄다, 심벌에 계속 자극을 준다.

 "어때, 이렇게 하는 게 좋지?"

 "응. 또 다른 쾌감이 생겨. 좋아."

 "이렇게 하는 것보다....?




제 목 : ▼ 여인의 마을 2 ▼Ⅱ


처음 하던 마찰로 되돌아오고, 다시 새로운 애무 방식으로 돌입한다,

 "어느 것이 좋아?"

 "다 좋아."

 "어느 것이 좀더 세고 좋냐니까?"

강하고 약한 것은 알 수 없다. 쾌감의 질이 다를 뿐이다.

 "분명 여자 의사 선생이 말한 것은 이것이 틀림없겠지. 여기, 어때?"

아레는 자세히 배워 놓고 있다. 엔타로는 교재가 된 셈이다.

그러나 교재가 되었다 해도 화내거나 삐질 이유가 전혀 없다.
영광이며 행운일 뿐이다.

  "좋아. 나 자신이 지금, 이를테면 악기가 되어 있다는 기분이 들어."

  "악기? 그것 참 멋진 말인데. 그렇다면 이것은 첼로의 줄이야."

사랑의 줄.... 그리고 이레는 덧붙였다.

 "의사 선생은 이렇게 하면 좋다고도 했어."

이번엔 앞 끝에서 심벌을 네 개의 손가락 끝으로 잡고, 좌우로 돌리기
시작했다.

 "어때?"

손끝과 턱진 부분, 그리고 심벌의 노출된 표피가 마찰되어 또다시
새로운 쾌감이 나타났다.

 "오오, 이것도 아주 좋아. 아레 누나의 손은 마치 마술사의 손 같애."

 "숙달되지 않아 아직은 신통치 않겠지만, 그래도 끝까지 기다려
봐요."

 "아니야. 기분이 최고야."

그러나 아레는 어느새 최초의 애무 방식으로 돌아와 이렇게 물었다.

 "혼자 해 봤어?"

 "아니, 한번도 해보지 않았어. 이것만큼은 누나에게 맡겨 놓을
작정이야."

미리 생각해 두었던 대답은 아니다.

순간적인 착상으로 대답한 것이다. 그런데 엔타로는,

 '내가 참 멋진 대답을 했어.'




하고 생각했다.

 "고마워"

아레의 손동작이 크고 빨라졌다

그렇게 10분 정도 흐르자 엔타로는 아레에게.

 "나, 정신을 잃을 것 같애."

하고 실토했다.

손동작이 빨라지자 엔타로는 아레에게 매달린다.

심벌과 그 주변의 감각이 마비되는 것 같은 쾌감이 퍼져서 괴로운 듯
몸부림치는 것이다.

역시 앞서 두 번 모두 그러하듯, 그 날 밤에도 사정 현상은 일어나지
않았다.

심벌 끝에 몇 번의 경련이 일어났을 뿐, 아무런 액체나 거품이 나오지
않았다.

엔타로가 괴로움을 호소하자 과민해진 심벌에서 얼른 손을 뗀 아레는,
이번엔 두 팔로 엔타로의 머리를 껴안아 자기 가슴에 갖다 대고는,

 "아직 어린데 뭐, 걱정할 것 없어. 때가 되면 반듯이 나오게 될
거야."

하고 위로했다.

 "응 요시가와 선생에게서 배웠어. 염세주의에 빠진 사람이 쓴
책이지?"

엔타로는 그렇게 말하는 중에도 오른손 두 번째 손가락과
가운뎃손가락으로 이레의 음부에율동을 가하고 있다.

 "아무튼 책을 갖고 왔으니까, 너 집에 돌아갈 때 이 책 꼭 가지고
가."

책은 두 사람 베갯머리에 놓여 있다.

 "그럼 내가 내일, 미요에게 갖다 줘?"

 "아니, 그렇게까지 할 필요 없어. 그대로 네가 가지고 있기만 해."

아레는 엔타로의 심벌을 손에 쥔 채 말을 잇는다.

 "너는 정말 이제, 어린이에서 어른이 되어 가는가 봐.

금세 한숨을 쉬고 싶은 그런 목소리다.

엔타로는 심벌이 뻣뻣해져 있는 것을 느끼면서, 드디어 자기가 하고
싶은 말을 할 기회가 왔다고 생각했다.




  "그럼 누나."

  "왜?"

이제 아레의 손이 싫지 않다. 아레는 네 손가락으로 부드럽게
주무르고 있다.

시간이 충분하기 때문에 손은 즐거운 기분으로 같은 곳을 헤매고
있다.

 "나, 누나 얼굴보고 싶어."

 "는 보는데 뭘."

 "이러고 있을 때, 지금 얼굴이 보고 싶어."

 "부끄러워."

 '그래도 보고 파. 그리고 젖도 성기도 배도 다리도 모두 보고 싶어."

 '그렇다면 낮에 만나야지 "

 "아니야. 나 지금, 성냥과 초를 갖고 왔어."




제 목 : ▼ 여인의 마을 2 ▼Ⅰ


 "뭐? 성냥과 초를 갖고 왔다고?"

 "그렇다니까. 촛불 켜도 안 될까?"

불빛이 밖으로 새어 나가지 않는다는 것은, 아레가 들어오기 저에
이곳 저곳 점검해서 이미확인해 놓은 뒤다.

 "그럼 이중 불장난이네. 무서운데."

 "누나의 얼굴도 성기도 모두 눈에 인화시켜서, 내 평생의 관음상으로
삼고 싶어."

결국 아레는 엔타로의 대담한 희망을 허락했다.

바깥 분위기를 살핀 다음 불을 켜게 한 것이다.

예상외로 굵고 큰 촛불은 매우 밝았다.

어둠 속에 눈의 동공을 계속 열고 있었기 때문일 것이다.

촛불 속에 떠오른 아레의 하얀 얼굴은 신비스러운 표정을 짓고
있었다.

눈은 요염하게 빛나고 있었으며 새삼스럽게 속눈썹의 색깔이
인상적이었다.

엔타로의 부탁으로 아레는 두 유방을 내보였다.

엔타로는 아레에게 촛불을 들고 있게 하고, 흔들리는 불빛 속에
색깔이 변모하는 그 유방을붙잡았다.

그러고는 붉고 귀여운 젖꼭지를 빨기 시작했다.

 "누나 우리 누나."

아레의 탐스러운 젖을 빨면서 엔타로는 아레의 조용한 신음 소리를
들었다.

그 신음 소리는 즐거움과 동시에 고민도 함께 표현하고 있는 것
같았다.

 '시집가기 전 누나를 내가 괴롭히는 게 아닌가.'

갑자기 자책감이 밀려왔다. 깨끗해야 할 꽃다운 예비 신부에게 이
무슨 짓인가.

그는 자기 스스로를 작은 바람둥이 놈이라고 매도하지 않을 수가
없었다.

그러나 그와 같은 반성도 행동을 중지하고 원점으로 돌리는 힘이 되어
주지는 못했다.




드디어 엔타로는 젖에서 얼굴을 올려 촛불을 다시 받아 들었다.

하얀 두 개의 넓적다리를 노출시킨다.

아레는 움직이지 않고 드러누운 채, 턱을 내민 자세로 눈을 감고 있다.

엔타로의 어리광을 모성애적인 너그러움으로 허락하고 있는 태도였다.

엔타로는 그와 같은 관용에 기뻐하면서,

 '여자의 그곳을 보고 싶어하는 것이 아니다. 아레 누나의
관음님이기에 눈으로 확인하려는 것이지.'

하는 자기 변명을 하며 촛불에 눈을 돌렸다.

초가 자꾸 녹아 내리기 때문에 아레의 몸이나 옷에 촛물이 떨어지지
않도록 조심해야 한다..

그 대비책으로 직경 6센티 정도의 촛대 받침 접시를 가져다 세웠다.

따라서 심하게 기울지 않는 한, 촛물은 고스란히 접시로 흐를 뿐이다,

음모가 밫난다.

부푼 언덕은 파란 그늘진 곳을 가지고 있다.

엔타로가 가장 애무를 잘하는 작은 피라밋은 붉고  푸르고, 흰색의
다채로운 빛을 발산하고있는 것처럼 보인다.

때로는 하늘거리고 있는 것 같기도 했다.

거기에서 좌우로 갈라져 있는 꽃잎에는,

 '이분은 나와는 다르고 역시 어른이구나.'

하는 생각이 드는 풍만함이 있었다. 소녀의 그것과는 전혀 달랐다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 3 ▼Ⅴ


위압당하면서도 엔타로는 보다 똑똑히 배알하기 위해, 왼손으로 그
꽃잎의 한쪽을 벌렸다.

진홍의 세계가 전개되고 화구에 그득한 성수는 출렁거리듯 불빛에
반짝인다.

엔타로는 눈부신 느낌을 받았다.

그러나 궁전으로 들어가는 입구는 개략적으로도 알아볼 수 없고,
게다가 작은 분홍빛 꽃잎이 여러 개 겹쳐져 있는 인상을 주었다.

그래서,

 '신비한 성지로다.'

직감적으로 그렇게 느낄 뿐이었다.

그런데 그와 같은 경건한 심정이었음에도 불구하고, 다음 순간.
갑자기,

 '여기에 내 소중한 것을 끼워 보고 싶다.'

하는 생각이 들었다.

지금까지 잠시 생각하는 것조차 금지하고 있던 망상이 그에게 떠오른
것이다.

그러자 엔타로는 스스로 당혹스러웠다.

다급히 아레의 여러 옷깃을 모두 덮어 버리고, 나란히 엎드려 누워,
촛불을 불어서 껐다.

 '봤어?"

그 아레의 목소리는 엔타로의 무례함을 비난하거나 원망하는 느낌이
없이 부드럽기만 했다.

 "응, 배알했어."

앞서 '끼워 보고 싶다'고 한 뜻밖의 돌발적 망상을 부정하고 싶은
생각도 있어서, 엔타로는공손한 말을 사용했다.

꺼 버린 초를 바닥에 놓고, 바깥 분위기를 살폈다. 정월 3일째
밤이기에 안채에서는 떠들썩했으나, 아무도 밖으로 나올 생각을
않는다.

따라서 창고에 닥쳐올 일은 없다.

주위는 고요하고 바람 소리도 없다. 사부도 따뜻한 개장에서 잠이
들었을 게다.

 "비밀이다."




둘은 다시 포옹에 들어갔으며,. 서로의 손을 아랫도리로 내밀었다.

아레의 손은 고환을 간질인다.

간지러운 것이 아니라 주무르는 것과는 좀 다른 쾌감이 번진다.

엔타로는 그 광경의 영상을 눈 속에 그려보면서 손끝을 함께 모아
붙이고,

 "이것을 본존님이라 하지요?"

하고 물었다.

그렇게 부르기에 걸맞는 기고만장한 매력이 있는 것으로 결론지은
것이다.

 "음, 그렇게 말하는 건 듣지 못했어."

아레는 대답하고 나서 다시 손바닥으로 불알을 굴리면서,

 "이거, 가을보다 좀 커진 것 같애."

라고 했다.

가을 버섯 따기에서 10여 일밖에 자나가지 않았다.

단시일에 만져 보고 알 정도로 성장하지 않을 것으로 엔타로는
생각했으나, 그래도 아레의그 말이 기뻐.

 "아레 누나 덕분이야."

하고 감사의 말을 잊지 않았다

 '아니야, 너는 충분히 그런 시기야. 자, 그럼 이렇게 해 볼까?"




제 목 : ▼ 여인의 마을 3 ▼Ⅳ


 "잠깐, 역시 나는 누나를 먼저 좋게 해 주고 싶어."

 "그래, 그게 순서지."

아레는 깨끗하게 엔타로의 희망에 동의했다.

쌍방이 동시에 감각의 정상을 목표로 하는 것은 숙달되지 않은 두
사람으로서는 어렵다.

그래서, 누가 먼저 절정감에 도달하는 것이 합리적인가, 하는 것이
된다.

아레의 '순서'라는 말은 이것을 가리키는 것이다.

초심자인 19세로서는 실마리를 아는 인식이었으나, 엔타로는 그런
것을 생각할 지식이나 여유도 없다.

다만 편하고 즐거운 임무 수행에 착수하고 싶었을 뿐이다.

아레는 5분도 되지 않아 허리를 경련 시키고, 이를 갈며 신음하고 그
끝에 탄식 속에서,

 "이제 됐어, 됐어."

라고 애원했다.

그래서 엔 타로는 손놀림을 정지시켰다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 3 ▼Ⅲ


엔타로는 이레의 브래지어를 벗기고 유방을 입으로 빨았다.

그러다가 입을 떼고는,

"오늘이 마지막 밤이야."

하고 중얼거렸다.

이레는 한숨을 쉬었다.

"그래, 마지막 밤이 되겠구나."

"......"

"미안해."

아레는 엔타로의 등을 껴안았다.

"누나가 나한테 미안해 할 것 없어. 내 생각은 하지 말고 꼭 행복한
신부가 돼요. 나는 메이호캉 중학교에 가서 열심히 공부할 테니까."

엔타로는 누구에게도 말하지않은 마음의 비밀을 고백했다.

아레가 이쪽을 걱정하는 그늘진 신부가 되어서는 안 된다고 생각한
것이다.

"그래, 네 정도 실력이면 메이호캉 중학교에 입학할 수 있을 거야. 네
아버지도 기꺼이 보내주실거고....."

드디어 아레의 손은 엔타로의 팬티를 벗기고 심벌을 쥐었다.

그것은 이미 첫 번째 뽀뽀 때부터 긴장되어 있었다.

아레는 그것을 쥐어 보고 또 쥐어보고,

"가을보다 커졌는데...."

하고 속삭였다.

"정말?"

엔타로가 되물었다.

"그래. 너는 키도 커지고 이것도 커질 나이야."

"난 잘 모르겠어."

"엔타로, 아직 혼자 안 해?"

아레의 질문에 엔타로는 고개를 젓고는 손으로 아레의 음부를
쓰다듬기 시작했다.




"혼자 안 하기로 했잖아. 아레 누나 혼자 하는 건 좋지 않은
습관이지?"

엔타로는 사실대로 대답했다.

요즘 들어서는 때때로 혼자 성기를 만져 쾌감을 얻고 싶을 때가 있다.

그래서 실제 성기가 긴장했을 때 손에 쥐고 몇번 비벼 보기도 했다.

그러나 금세 중지한 것은, 그것 가르쳐 준 아레가 절대 혼자 해선 안
된다고 말했기 때문이다.

엔타로가 집에 있는 사전을 보고, 자기가 하는 것이 그것이 '자위'
또는 '수음'이라는 것을 알게 된 것은 최근의 일이다.

그런데 아레가 해주는 경우에는 아무 죄책감을 느끼지 않는데, 혼자
하는 경우에는 죄를 범한다는 생각에 잠기게 되는 것이다.

아레의 음부 전체에 엔타로의 손이 덮여졌다.

따뜻한 애액이 표면에까지 넘쳐 흐르고 있었다.

엔타로의 목을 감고 있는 팔에 힘이 들어갔다.

아레는 허리에 경련을 일으킨다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 3 ▼Ⅱ


"아아, 엔타로!"

엔타로는 손 애무를 계속했다.

그런데 갑자기 그녀의 것을 눈으로 들여다보고 싶은 욕망이
솟아올랐다.

방 안에 불이 켜져 있기 때문에 더더욱 그러했다.

"누나, 여기.....눈으로 보고파. 내눈에 선명하게 새겨 넣고 싶어."

"보고 싶으면 봐. 보면서 해줘."

아레의 소리가 느닷없이 감미로워졌다.

자기눈으로 아레의 그것을 보려면, 아레의 손을 자기 성게에서
데어내야 했다.

아레에겐 미안한 일이지만 어쩔 수 없는 순서인 것이다.

"추운데 미안해."

"아니 춥지 않아. 내 몸이 지금 펄펄 끓고 있는 것 같아. 정말이야."

엔타로는 아레의 상체도 완전히 벗겨 보고 싶었다.

하지만 날이 추워서 그럴 수 없었다.

이 방에는 작은 화로 하나뿐이어서 매우 썰렁했다.

엔타로의 손은 조심스럽게 움직였다.

허벅지를 반쯤 드러내게 하여 엔타로는 드디어 화원을 눈앞에 보게
되었다.

아레는 위를 보고 드러누운 자세로, 두손으로 두 유방을 감싸고
있었다.

젖은 눈빛으로 천장을 보고 있는 것이다.

엔타로는 허리를 양 다리 가랑이 사이에 넣고, 자세를 낮춰서 얼굴을
접근시켰다.

하얀 세모꼴 둔덕에 돋아 있는 싱싱한 풀은 그리 길지 않고 보기 좋게
자라있었다.

그녀의 속살은 다른데 비해 푸른 빛을 띠고 있었다.

엔타로는 어릴 때 본 어머니의 벗은 모습을 아직까지 기억하고있었다.

하복부의 곡선이 생각났다.




목욕하러 온 동네 할머니의 그것이 머릿속에 떠올랐다.

그런 어른 여자들과 비교하여 보면, 아레의 그것은 아직 어리고
우아하다는 느낌이었다.

'아레는 나와 어른 그 중간쯤에서 살고 있는 여자야.'

엔타로는 문득 그런 생각이 들었다.

두 손으로 꽃잎을 헤치니, 투명한 액체가 중심에서 솟아나 아래로
흐른다.

맨 앞은 둥근 방울이 되어 있었다.

음부 그 안쪽은 선명한 홍색의 세계가 펼쳐져 있었다.

"잘 보아둬요"

아레의 아름다운 목소리가 들려왔다.

"열심히 보고있어. 앞으로 두 번 다시 qf 수 없는 거야."

"나는 처녀야. 이걸 보는 건 엔타로뿐이야."

"그랴 알고 있어."

오른손의 둘째 손가락으로 만지기 시작하자, 아레는 낮게 신음하며
다시 두 다리를 벌렸다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 3 ▼Ⅰ


'언제까지나 이렇게 보고 있으면 좋겠다.'

애액의 소용돌이 밑바닥에 분홍빛 살이 겹쳐져 있었다.

그것이 꿈틀거리자, 마치 아레의 속에 또다른 작은 아레가 살아
숨쉬고 있는 느낌이 들었다.

'누나가 춥겠어, 감기 들면 큰일이잖아. 지나치게 내 욕심대로 해서는
안되겠어'

자기에게 타이른 엔타로는 눈으로 보는 일을 깨끗이 단념했다.

그는 이불을 뒤집어쓰고 아레의 다리 사이에서 나와 상체를
쓰러뜨렸다.

자연스럽게 두 사람 위에 이불이 덮어졌다.

엔타로는 아레와 나란히 누웠다.

그의 손은 아레의 음부에 남아있었다.

아레가 물었다.

"이제 됐어?"

"응, 됐어. 아주 잘봤어."

아레의 손이 엔타로의 심벌을 쥐었다.

"엔타로, 가을에 버섯 따러 갔을때보다 이것이 훨씬 커졌어.
정말이야."

불과 4개월 만에 그렇게 급성장하는 일은 없을 것이가.

아레의 좋은 격려에 지나지 않을 것이다.

엔타로는 이렇게 생각하며 애무를 더 정성스럽게 했다.

그러자 아레의 손놀림도 치밀해졌다.

드디어 아레가 달아오른 볼을 엔타로의 볼에다 밀착기키고, 뜨거운
숨결을 토하면서 허리를 흔들더니,

"아이 좋아!. 너무너무 좋아!"

하고 소리를 질렀다.

엔타로는 아랑곳하지 않고 손동작을 빨리 했다.

"아! 아! 아!"

여러 갈래의 목소리를 내며 아레도 어느 언덕에 도달했고, 엔타로는



애무를 계속하며 생각했다.

"지금이 제일. 남자의 물건을 끼워보고 싶은 순간이겠지. 이제 한
달뒤면 어른인 누나 신랑이 끼워줄꺼야."

절정의 순간이 지나자 아레는 엔타로를 꼭 끌어안으며 가만히
속삭였다.

"나. 분명히, 여길 떠나도 엔타로를 만날꺼야. 그러나 이런 일은 더
이상 없어야지."




제 목 : ▼ 여인의 마을 4 ▼Ⅴ


 " 나, 분명히 여길 떠나도 엔타로를 만날 거야. 그러나 이런 일은 더
이상 없어야지."

 "똑똑히 알고 있어."

 "넌 기꾸를 유혹해 봐. 기꾸 아가씨는 이런 놀이의 친구가 되어 줄
거야. 너를 좋아하니까."

잠시 후 또다시 이불 속으로 들어갔다. 이번엔 엔타로를 눕히고
아레가 심벌을 감상하는 입장이 되었다.

엔타로는 두 팔을 가슴에 얹고 아레의 얼굴을 보며,

 '사람의 눈을 현혹시키는 얼굴이란 바로 지금 이 얼굴을 말하겠지.'

하고 생각했다.

아레는 왼손으로 기둥을 잡고, 오른손으로 귀두를 부드럽게 만지며
말했다.

 "나중에 좋은 여자를 만나요."

이번엔 아레도 엔타로가 춥겠다고 생각한 모양이었다.

이불을 덮고 옆으로 누워, 엔타로의 몸을 옆으로 눕혔다.

아레의 본격적인 애무가 시작되자 엔타로는,

 "오늘밤은 특히 좋은 기분이 들어."

하고 털어놓았다.

 "고맙다. 나도 앞서 그랬었어."

아레의 손동작이 결렬해짐에 따라, 자연스럽게 엔타로의 허리는
전후로 움직였다.

드디어 강렬한 쾌감이 엔타로를 엄습했고, 그런 와중에 밑바닥에서
또다시 뜨거워지는 것을느끼게 되었다.

쾌감의 열기는 밑바닥에서 살기둥으로 치달았고, 앞구멍에서
분출되었다.

이때 아레가 소리쳤다.

 "어머나, 얘가...."

살 기둥에서 분출된 것이 아레의 속옷에 끼얹어진 것이다.

엔타로는 신음 소리를 내며 아레를 끌어안고 있었다.

드디어 엔타로 소년은 난생 처음 통정의 밤을 맞은 것이다.




다행스럽게도 하얀 액체는 아레의 속옷에 튀었을 뿐, 이불이나 요는
더럽히지 않았다.

아레는 앞서 자기를 닦은 휴지의 여분으로 자기 손을 닦아낸 뒤
엔타로의 성기를 정성 들여 씻어 냈다.

그러고는 엔타로를 꼭 껴안았다.

 "엔타로, 축하한다. 너는 이제 어른이 된 거야. 나도 정액은 처음
봤어. 힘차게 가득 나왔어. 좋은 냄새가 나고.... 아, 이제 안심이다."




제 목 : ▼ 여인의 마을 4 ▼Ⅳ


 "난, 아무 냄새도 안 나."

 "뭐야? 이렇게 좋은 냄새가 나는데..."

아레는 손의 냄새를 맡아보고 버렸던 종이를 주워 그 냄새를
맡아보았다.

 "오오, 정신이 희미해지는 것 같아."

아레는 그렇게 중얼거리더니 다시 엔타로를 끌어안고 입술을 맞췄다.

아레는 다시 엔타로의 심벌을 손에 쥐고 신기한 듯이 들여다보았다.

  "이젠 작아져도 될 텐데, 이 녀석 웬일이지?"

  "누나 속에 들어가고 싶은 모양이지 "

  "뭐라고?"

아레는 갑자기 얼굴빛이 달라졌다.

그녀는 당황한 얼굴로 고개를 옆으로 부지런히 저었다.

 "그것은 참아. 응, 부탁이야."

아레는 엔타로의 성기를 꼭 쥐고 애원 조로 말했다.

아레는 방금 엔타로가 한 말을 욕망의 표현으로 받아들인 것 같았다.

이번엔 엔타로가 당황했다.

 "거짓말이야, 거짓말. 나, 누나에게 그런 것 부탁 안 해. 얼핏
생각나서 말했을 뿐이야."

 '그래, 미안하다. "

하지만 심벌이 얌전해지지 않고 계속 긴장하고 있는 것은 사실이었고,
엔타로 자신도 이상스러운 느낌이었다.

아레는 그것을 토닥거려 가라앉히려고 했다.

그런데 오히려 그것은 더욱더 성이 나는 것이었다.

그래서 엔타로는 아레에게 제안했다.
 "아레 손을 놓아. 혼자 내버려두면 얌전해지겠지."

 "그럴까?"

아레는 곧 손을 놓았다.

 "등불을 꺼야겠어. "




아레는 벌떡 일어났다.




제 목 : ▼ 여인의 마을 4 ▼Ⅲ


이불에서 빠져 나온 하얀 허벅지가 눈부셨다.

또다시 엔타로는 가슴이 두근거렸다.

웬일인지 그 순간, 센 누나의 얼굴이 불현듯 떠올랐다.

 '그 누나는 내 것을 만졌지만, 나는 그 누나의 몸을 전혀 만지지
않았어.'

그렇다고 엔타로가 센의 몸을 만져 보고 싶어진 것은 결코 아니었다.

등불을 끄고 돌아온 아레는 다시 엔타로를 끌어안았다.

그리고 오른손을 움직여, 이제 겨우 흥분을 가라앉히려는 심벌을
쥐었다.

 "이러고 있으니 괴로워?"

 "아니, 괴롭지 않아."

 "내버려두면 좋겠어?"

 "응, 그게 좋아. 점점 부드러워지려고 해."

 "하지만 나. 이렇게 만지고 싶어."

 "좋은 기분이야. "

 "잠들 수 있어?"

 "아직 잠은 안 와."

 "나도 그래."

 '이 누나, 좀더 만져 주길 바라고 있는 것 같은데..."

엔타로는 문득 그런 느낌이 들었다.

그래서 손을 움직여 속옷을 들추고, 사타구니를 만지며 곧바로
대들었다.

 "아아, 엔타로!"

아레의 숨결이 귀를 간지럽혔다.

 "나 사실. 네 그 냄새를 맡고 네가 나를 다시 한번 만져 주길
바랬어."

 " 나도 그래."

엔타로의 손을 맞이해, 아레는 다리를 누그러뜨리고 허리도
비스듬하게 위로 올렸다.




엔타로는 그 음부가 다시 새로운 애액으로 흥건히 젖어 있는 것을
확인하였다.

그 순간, 엔타로는 자기 심벌이 발기하면서 극도로 커지는 것을
느꼈다.

 '이번이야말로 최후의 이별이고, 이 누나는 내 손이 닿지 않는 곳으로
가 버릴 것이다.'

친정에 돌아올 때는 이미 갑종 합격한 청년의 처가 되어 있을 것이고
14세인 자기와 놀아날필요가 없을 것이다.

엔타로는 그 생각을 떨쳐 버리려는 듯 아레와 볼과 볼을 밀착시켰다.

아레의 냄새에 정신이 희미해진 그는 애무를 다시 정성껏 했다.

그러자 아레의 입에서 신음 소리가 흘러 나왔다.

그 어둠 속의 애무로 엔타로는, 아레의 그 음부가 하나의 독립된 삶을
살고 있다는 것을 확인하게 되었다.

모든 여자는 여기에 살아 있는 것을 기르고 있는 것이다.

어린 소녀 시절까지는 몸의 일부에 지나지 않았던 것이 나이가 들면서
별개의 생명이 들어가 어느 나이까지 혼자 숨쉬며 사는 게 아닐까.




제 목 : ▼ 여인의 마을 4 ▼Ⅱ


이 생명이 꺼졌을 때, 여자는 할머니가 되는 것이고...."

엔타로는 린의 도자기처럼 매끄러운 음부를 생각했다.

 '그곳에는 아직 생명이 들어가 있지 않은 것 같았으나 거의 들어가고
있는 단계였다. 나도오늘 밤 남자가 되지 않았는가. 린은 나보다 두 살
위, 실은 이제 나도 여자에게 그것을 끼워도 좋을 것 같다.'

금세 엔타로의 생각은 지금 자기 손이 현실적으로 애무하고 있는
아래의 '관음님'으로 되돌아온다.

갑자기 엔타로는 왜 자기가 가슴 두근거리며 거기에 봉사하고 있는지
그 이유를 생각하기 시작했다.

 '그것은 내가 이곳에 내재해 있는 생명에 불을 질러, 불빛이 휘황
찬란해지는 것을 확인하고 싶은 것이겠지.'

분명 엔타로의 심벌은 긴장한 상태에 있었으나, 그것은 아레의 속으로
들어가고 싶어서가 아니었다.

다만 아직까지 굳건함을 과시하고 싶을 따름이다.

엔타로는 자기 심벌에 대해 그렇게 분석했다.

드디어 아레가 보채기 시작했다.

 "계속해! 어서!"




제 목 : ▼ 여인의 마을 4 ▼Ⅰ


아레는 허리를 뒤틀며 애원했다.

 "오래오래 계속해. 나, 좋아진다. 점점 더 좋아져 아아, 미치겠어."

아레의 간절한 요청에 따라 엔타로는 열심히 손을 움직이기 시작했다.

 '이것이 마지막이다. 그리고 이별이야.'

엔타로는 자기에게 말해 주고 있었다.

그로부터 얼마 뒤 아레는 옆자리로 옮겨갔다.

 "자, 그럼 푹 자자. 쉬기로 해."

아레의 그 말이 감미로웠다.

이 집 할머니가 상황을 보려고 올 수도 있다는 것을 얼마든지 생각할
수 있었다.

아레가 옆자리로 간 것은 분별 있는 선택이라고 이해한 엔타로는,

 "쉬어요."

하고 말했다.

계속 심벌은 긴장 상태에 있었으나, 무엇을 바라고 있는 것은
아니었다.




제 목 : ◆ 아담과 이브의 섹스 ◆Ⅹ


어느새 두 사람은 포옹하고 있었다.

아담은 이브를 힘차게 껴안고 그녀의 앵두빛 입술을 벌리려 했다.

두 사람의 입술이 밀착됐다.

이브는 자기의 몸을 아담의 몸에 더욱 바짝 밀어붙이며 입술을
요리조리 움직였다.

이브는 그 어느 때보다도 행복했다.

아무 생각도 나지 않았고 다만 크나큰 기쁨만을 느낄 뿐이었다.

그토록 바라던 키스였기 때문에, 이브는 숨이 막힐 정도로 가슴이
뛰고 달콤하고 맛이 있었다.

그러나 키스하는 법을 몰랐던 그녀는 갑자기 입 속으로 아담의 혀가
불쑥 들어오는 데는 놀라지 않을 수 없었다.

향기롭고 감미로운 키스에 시간 가는 줄 모르고 도취해 있는 두 사람!

이브는 아담의 품안에서 갑자기 오들오들 떨었다.

아담은 이브의 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.

그는 이브를 바짝 끌어안았다.

이브의 입술이 벌어지고 머리는 뒤로 젖혀져 아담의 손에 닿았다.

 "오, 아담! 너무나 행복해요. 이토록 근사할 수가..."

 "사랑스러운 나의 이브! 당신은 내 기쁨의 원천이야!"

 "아담! 어떻게든 당신을 기쁘게 해주고 싶어요."

아담은 이브의 머리를 쓰다듬고 가냘픈 어깨를 어루만졌다.

이브는 호흡 속에 스며드는 아담의 체취에 취했고, 아담은 이브의 몸
냄새에 황홀해 했다.

두 사람은 아련히 떠오르는 성적인 감각을 하나하나 확인해 갔다.

두 사람은 무언가를 갈구하고 있는 색다른 눈이 트이기 시작했다.

분명 그러했다,

그것은 이브의 몸 속에 들어가고 싶은 아담의 몸을 받아들이고 싶은
욕망의 눈빛이었다.

아담과 이브의 불타는 듯한 눈빛, 그것은 벌써 남녀의 욕망이 키스의
경계를 넘어 보다 깊은 성애의 골짜기에 이르렀다는 신호와 같은
것이었다.




그러자 마침내 두 사람의 정열은 육체의 정해진 코스로 돌입하려는
강렬한 움직임을 보이기 시작했다.

성적 흥분이 상승 일로에 있는 두 사람은 별로 말이 없었다.

이브는 어떻게 해야 서로가 정열의 불꽃을 태울 수 있는지 그
실마리를 찾느라 애태웠다.

두 사람은 서로를 절실하게 필요로 했다.

아담과 이브는 성이라는 미지의 세계에 대한 기대와 호기심으로 몹시
들떠 있었다.

아담은 이브의 얼굴에 있는 일곱 개의 구멍에 부드럽게 키스했다.

아담의 눈은 애욕에 불타고 있었다.

이브는 아담의 달아오르는 표정을 바라보며 그의 뜨거운 애무를
구걸하듯 숨가쁘게 기다렸다.

마침내 아담은 이브를 부드럽게 포옹하면서 그녀의 입술에 따뜻한
키스를 해주었다.

이브는 눈을 감았다. 하나가 되는 이 순간을 얼마나 애타게
기다렸던가?




제 목 : ◆ 아담과 이브의 섹스 ◆Ⅸ


 "오, 아담! 어서 나를 ...."

아담은 말이 아닌 행동으로 대답하려 했다.

아담의 입술이 격렬하게 자신의 입술에 부딪쳐오자 이브는 황홀경에
빠져 숨이 가빴다.

맥박과 심장이 빠르게 뛰고, 가슴과 허리 엉덩이 할 것 없이 요염하게
파도가 일었다.

아담은 이브의 입술과 혀, 그리고 그녀의 젖가슴을 애무했다.

이브의 성감대는 일제히 흥분해 아우성치고 성기는 뜨거운 열기로
활활 타올랐다.

 '오, 하나님! 아담이 나를 가루로 만들어주기를....'

마음속으로 이렇게 외치는 순간 이브의 몸에선 사랑의 액체가
흘러나왔다.

격렬한 키스와 애무가 오래 계속되었을까?

뜨거운 태양은 쉬지 않고 자리를 옮기고 있었다.

주저 없이 성애의 세계로 줄달음치고 있는 아담과 이브의 달뜬 모습!
그 얼마나 멋지고 아름다운가?

 "아담!  내 몸이 이렇게 달아올랐어요. 이건 당신 탓이에요."

아담은 감당하지 못할 정열을 정리해야겠다고 생각했다.

그러나 애가 탄 이브는 아담의 가슴을 파고들며 불덩어리같이
뜨거워진 자신의 몸을 밀어붙였다.

아담은 보다 강한 충동과 본능에 휩싸이며 이브의 아랫도리 속으로
서슴지 않고 손을 집어넣었다.

아담의 손가락으로부터 전해진 열정이 이브의 몸에 닿자 그녀의 몸과
마음은 또다시 활활 달아올랐다.

모든 두려움은 타오르는 정열 앞에서 녹아버리고 넓적 다리가 저절로
벌어져 아담의 손이 거침없이 드나들게 되었다.

이브는 숨을 할딱거렸다.

그녀는 몸이 달아 오른 아담이 새로운 행동을 시작하려는 낌새를
알아차리고는 약간 불안했다.

그러나 만일 아담이 요구해 오기만 하면 그를 반겨 받아들일 것이고,
별 저항 없이 오히려 기쁜 마음으로 온몸을 맡길 수 있으리라고
생각했다.




혹시 다소의 저항감이 어쩔 수 없이 나타난다손 치더라도, 아담이
이해해 주리라 믿었다.

아담의 사랑을 받으며 꿈속을 헤매는 이브의 얼굴은 무척이나
아름다웠다.

이토록 귀엽고 사랑스러울 수 있다니...

아담은 이브가 사랑스러워 못 견디겠다는 듯이 그녀의 턱을
들어올리고 예쁜 입술에 또 다시 소나기 키스를 퍼부었다.

그리고 그녀의 사타구니에 손가락을 넣어 촉촉이 젖어 미꺼끈거리는
숲 속 계곡을 애무했다.

이브는 조그마한 주저도 없이 기쁜 마음으로 자신의 알몸을 아담에게
내맡기고 있었다.

그러나 남자를 모르는 숫처녀로서의 부끄러움 때문인지 응석이 섞인
신음 소리를 내뱉으며 호기심과 기대에 몸을 파르르 떨었다.

아담의 손가락은 이브의 샘물에 젖어 끈적였다.

아담은 슬그머니 몸을 낮추어 이브의 숲 속 계곡에 코를 파묻었다.

어디선가 파인애풀 냄새가 풍겨왔다. 매혹적인 향취였다.

 "오, 아담! 어서 내 몸 속으로 들어오세요! 매 몸 속으로...."




제 목 : ◆ 아담과 이브의 섹스 ◆Ⅷ


이브는 아담의 뜻밖의 애무에 놀라 두 다리를 바둥거렸다.

이미 자제력을 잃은 아담의 입은 집요하게 이브의 다리를 열어 젖히고
숲 속을 헤쳐 들어갔다.

아담은 좀처럼 입을 떼려 하지 않았다.

나긋나긋한 살점들이 입 안 가득히 빨려 들어왔다.

이브는 처음엔 어쩔 줄 몰라 하다가 차츰 고조되는 성감에 야릇한
신음 소리를 내며 사지를 비틀었다.

 "오, 아담! 이렇게 애먹이기 에요?"

잠시 후 아담이 이브의 몸에서 입을 떼고 일어났다.

이브는 남자의 상징인 아담의 핏기둥을 보고 입을 막았다.

늘 보아왔으나 오늘 따라 전과 달리 크게 부풀어 사납게 성이 나
있었다.

아담의 청에 따라 그의 성난 핏기둥을 움켜쥐고 뺨과 입술에
대보았다.

그러고는 아담의 핏기둥을 입에 품었다.

얼마나 지났을까?

아담과 이브는 더는 어쩌지 못할 것 같은 욕망으로 몸을 떨었다.

아담은 이브를 무화가 나무에 기대게 했다.

더는 참을 수가 없었던 것이다,

완전히 드러난 이브의 아랫도리가 한낮의 따가운 햇살 아래 눈이
부시도록 아름다웠다.

이브는 짜릿하고 야릇한 쾌감에 절로 다리를 벌렸다 조였다 하며
꿈툴거렸다.

 "아담, 어떻게 좀 해봐요! 당신을 물어 뜯어버렸으면...."
서로의 알몸을 얼싸안은 두 사람은 더 이상 견디기 어려운 상황이
되자 마지막 행동을 갈구하고 있었다.

이브는 아담의 몸놀림에 맞추어 문을 열어주었다.

 "이렇게 서서?"

이브가 속삭이듯 물었다.

아담은 머리를 끄덕이며 이브의 숲 속 골짜기 사이로 자신의 성난
핏기둥을 밀어 넣었다.




아담의 몸이 이브의 몸 속으로 들어갔다.

인류 최초로 남과 여가 한 몸이 된 것이다.

이렇게 해서 인간의 역사적인 첫 성교가 이루어졌다.

아담과 이브가 첫 성교를 서서 행할 수 있었던 것은 그들이 건강하고
젊었으며 키가 거의 같았기 때문이었다.

후세에 해부학의 선조였고, 근대 과학의 선구자이며, 미술의
거장이었던 레오나르도 다 빈치가 생명의 신비를 탐구하고, 수태의
스케치와 더불어 성교의 단면도를 그렸을 때 그는 세상에서 이름 높은
'진실한 비너스'라는 남녀가 서서 성교하는 자세를 선택했었다.

이 입위는 인간이 전향위를 택하게 되었을 때 최초로 행한
성교체위로서, 강렬한 성적 충동을 받았을 때나 야외나 기타 적당한
장소가 없을 때 행하기에 좋은 체위이다.

또한 집도 절도 없고 돈도 없어서 사랑하는 여인과 매일 밤 만나면서
어찌해 볼 수 없을 때, 들이나 산에서 부득이 일을 치러야 할
경우에도 이 입위로 해결할 수 있다.




제 목 : ◆ 아담과 이브의 섹스 ◆Ⅶ


두 사람의 키가 같지 않을 때에는 계단이나 의자 위에 발을 올려놓을
수도 있는데 만일 남편이 건강하고 아내가 가볍고 날렵하다면 아내는
방바닥에서 발을 완전히 떼고 남편의 목에 매달려 성교를 할 수도
있다.

남녀가 서서 성교할 때에는 여자가 몸을 기댈 만한 지주로서 기둥이나
벽, 담, 수목,벤치 등이 사용되기도 한다.

남편이 아내의 한쪽 다리를 들고 서서 행하는 이 성교는 젊은
아내에게 환영받을 수 있는 체위로서 이로 인해 여자가 곧 환희의
절정에 도달하기도 한다.

상위도 하위도 없고 얼굴을 마주보고 한쪽 다리를 들고 성교를 하기
때문에 한쪽만 자극을 받는다.

라마교의 환희불 중에는 수면 인신의 괴상한 부처님이 나체의
여성에게 이 체위를 취하고 있는 불상도 있다.

서서 행하는 성교 체위 중에는 벽에 기대어 서 있는 남편의 두 손위에
아내가 앉아 목을 껴안고 늘어져서 양쪽 다리를 남편의 허리에 꽉
끼고  발로 벽을 차면서 몸을 요동시키는 체위가 있다.

물론 벽이 없어도 가능하다.

아내가 손발로 그야말로 매미처럼 남편에게 매달려 있기 때문에
상상하는 정도의 힘이 드는 것도 아니고 사랑하는 부부라면 동작이
묘하게 일치 될 수도 있다.

또한 남편이 아내 뒤에 서서 할 수도 있다.

이는 한쪽 다리를 앞으로 약간 높이 들고 상체를 앞으로 조금 굽힌
아내의 뒤에서 행하는 체위로서 다리를 드는 지점으로서 의자 같은
것을 사용할 수도 있고 바둑판이나 계단 같은 것을 사용할 수도 있다.

이 체위는 아내의 예비 쾌감을 높여 초조감을 갖게 하는 기법이다.

또 아내가 무릎을 꿇지 않고 손발로 땅에 대고 소처럼 서 있는 뒤에서
아내의 허리를 껴안고 즐기는 체위도 있다.

인도와 아라비아에서 널리 행해진 이 방법은 놀랍게도 봄베이의
벽화에 많기 때문에 봄베이식 기법이라고도 한다.

이 체위는 권태기를 없애는 체위로서 권장되기도 했다.

에덴 강가의 무화과나무 밑에서 서서 첫 성교를 나눈 아담과 이브는
이제까지 느끼지 못했던 흐믓한 만족감에 얼떨떨했다. 그

들은 사랑의 행위에 현기증이 나도록 도취했고 영혼과 육체가 완전
무결하게 하나로 합쳐지는 감격적인 순간을 경험했다.

아담과 이브는 물론 숫총각 숫처녀였기에 성에 대한 지식이 있을리
없었다.




원초적인 본능에 충실할 수밖에 없었다.

이브는 첫 성교에서 이렇다 할 아픔을 느끼지  못했다.

참을 수 없는 아픔이나 출혈도 보이지 안았다.

약간의 통증이 순간적으로 스쳐 갔을 뿐이었다.

이렇게 해서 이브의 처녀막은 아담과의 첫 성교로 고통 없이 파열돼
버렸다.

다른 동물에게는 없고 인간, 그것도 여성에게만 있는 이 처녀막은
사람에 따라 천차만별이다.

질 입구 아래쪽을 덮고 있는 처녀막은 얇아서 보통 처음 성교할 때
파열되는데, 유독 두껍거나 질긴 경우도 있다.

모양도 보통 반원형이나 반달 모양이지만 다른 모양을 하고 있는
경우도 있다.

사춘기 월경을 처리할 때 넓어지거나 파열될 수도 있고 또 처녀막의
크기나 파열은 사람마다 다르고 출혈이 없을 때도 더러 있으므로
출혈이 없다고 해서 처녀성 여부를 논해 사랑하는 여인을 잃는 불행은
없어야 한다.




제 목 : ◆ 아담과 이브의 섹스 ◆Ⅵ


첫  성교가 끝나면 허니문이 시작되었다.

밀월 시대가 시작된 것이다. 허니문이란, 신혼 여행 기간만을 의미하는
것은 아니다.

신혼 생활 전부를 일컫는 말이다. 따라서 사람마다 허니문 기간이
모두 다르다.

1개월인 사람, 3개월인 사람, 6개월인 사람, 1년인 사람... 얼마나
오랫동안 신혼기간을 연장하고 신혼 기분을 유지하느냐는 전적으로 두
사람에게 달려 있다.

허니문의 꽃인 신혼 첫날밤이야말로 쾌감에 흠뻑 취하는 것으로
착각하는 사람들이 많다.

또 신혼 초의 얼마 동안은 자유 분방한 성적 쾌락이 쉴 새 없이
계속될 것으로 생각하기 쉬우나, 반드시 그런 것은 아니다.

실은 이때부터가 본격적인 성감 개발 교육 기간이라고 할 수 있다.

아내에게 성적 쾌감을 느끼게 하기 위해서는 먼저 아내가 오르가슴을
얻는 능력을 발휘하도록 천천히 성감을 개발하여야 한다.

성교 때 어떻게 대응해야 하는가는 물론이고, 성교 때 어떻게 느껴야
하는지 무엇을 느끼지 않으면 안 되는가를 배워야 한다,

허니문을 유지하기 위해서 학습과 연습을 계속하면 아내의 성적
감각을 상당한 속도로 눈뜨게 할 수 있다.

아담과 이브는 섹스에 대한 어떤 제한이나 훈계 때문에 골치를 앓을
필요는 없었다.

하나님은 아담과 이브에게 어떤 체위는 괜찮고 어떤 체위는 안
된다거나, 어떤 애무는 해도 좋고 어떤 애무는 해서 안 된다는 룰을
정해 주지는 않았다.

따라서 성스러운 성교 방법이라든지 음란스러운 성교 방법이란 애당초
존재하지 않았다.

하고 싶은 대로 애무하고 하고 싶은 대로 성교를 하면 되었다.

보다 정확히 말하면 둘이서 좋을 대로 애무하고 둘만 좋으면 어떤
형태의 성교도 상관없었다.

하나님은 그들에게 완전한 성적 자유를 준 것이었다.

아담과 이브는 스스로의 창의력과 상상력의 연구를 통해서 실험을 해
나갔다.

때로는 실패를 하면서도 계속 친밀하게 섹스를 즐겼다.

이런 섹스는 초야부터 허니문에 걸친 시기에 아무런 격식에 구애받지



않고 행할 수 있었다.

부부는 제각기 전혀 다른 취향과 배경을 가지고 그들만의 성 경험을
창조할 수 있으므로 어떤 짜여진 격식에 얽매일 필요는 없었다.

두 사람의 상상력 범위 내에서 어떠한 기발한 성행위를 창조해 내도
그것은 두 사람만의 사랑의 행위요, 예술작품이었다.

격식이 없는 자유로운 성행위! 이것이 아담과 이브의 성생활이었다.

그것은 어떤 때는 조급하게 혹은 거칠게 또는 서툴게 행해졌다.

그렇다고 무슨 심각한 혼란이나 문제가 생길 가능성은 별로 없었다.

아담과 이브는 섹스의 즐거움에 흔쾌히 몸을 맡겼다.

다른 이렇다 할 오락도 없었으므로 섹스가 유일한 낙이었다.

두 사람은 이제 조화로운 성생활과 진정한 섹스의 하모니를 개척하는
길에 들어섰다.

그것은 몇 달, 몇 해가 걸릴지라도 서로간의 협력이 절대 필요했다.

섹스는 본래 자연스럽고 거리낌이 없는 기쁨에 찬 작업이다.

부자연스럽고 엄격할 필요는 없다. 주저하고 두려워할 일은 더욱
아니다.

촉각(애무)에서 시작된 사랑은 상대가 좋아하고 또 자기가 좋아하는
대로 접촉하고 행동하면 되었다.




제 목 : ◆ 아담과 이브의 섹스 ◆Ⅴ


인간의 성교가 동물의 교미와 다른 것은 육체적인 즐거움 속에
정신적인 기쁨이 깃들여 있기 때문이다.

동물의 교미가 단순한 생식 작용이라면 인간의 성교는 생식
작용이면서 애정 심리 작용이 복합된 것이다.

이런 의미에서 인간은 다를 하등 동물과는 달리 정신적인 성교를 하는
것이다.

영혼과 육체가 합일하는 성교만이 동물적인 교미와 차별화 되는
진정한 의미로서의 인간의 성교라 할 수 있다.

이를 위해 하나님은 사랑을 표현하는 도구로 '성'이란 특권을 주었다.

성의 첫째 목적은 물론 결합에 있다.

그것은 육체의 결합과 동시에 정신적 결합의 상징이며 표현이다.

생식은 이 결합의 결과이다. 인간의 성행위는 어떠한 경우든 개,
고양이 ,새, 벌레등의 교미와는 달라서 대단히 미묘하고 무의식적인
욕구의 충족을 포함한다.

사랑하는 사람을 기쁘게 하는 성교의 실상을 흔히 밤 전쟁. 야습 씨름
등으로 부르기도 하는데 이것은 일종의 투쟁하는 즐거움을 표현한
것이다.

아내가 오르가슴에 달할 때 남편을 굳게 끌어안는 것은 감사와 종속을
맹세하는 표현일 수도 있다.

끌어안는다던가 파고든다던가 하는 동작은 상대방에게 신뢰감을 주는
동시에 상대방을 속박하는 소망이 포함될 때도 있다..

결혼은 2인 3각 경기와 같은 것으로 부자유스러운 일도 많지만, 발만
잘 맞추어 뛰면 아주 쾌적한 행진이 될 수도 있다.

결혼이란 말 자체가 맺는다는 의미이다.

결혼 반지의 기원 역시 두 사람이  쇠사슬에 묶인 것에서 연유한 것이
아니던가?

사랑하는 사람들은 서로 파고들고 들러붙고 끌어안는 욕구를 가지고
있다.

몸을 꼭 끌어안는 것뿐만 아니고 정신적으로 서로 속박함으로써 성적
흥분을 높인다.

이는 숨이 답답한 매력인 동시에 사랑의 즐거운 괴로움이기도 하다.

부부 일체의 성교 중에 아내가 남편을 속박하기 위해 질 근육을
동원하여 남편의 성기를 조일 때가 있다.

질 괄약근이 이상하게 흥분할 경우 남편의 성기를 아내의 질 속에



포로로 심으려는 현상이 나타날 수도 있다.

성교 체위를 배려하지 않으면 오르가슴에 도달하지 못하는 일도 있다.

 '자궁은 빨아들인다'라는 말이 있듯이 자궁과 질은 남편의 성
분비물을 흡수한다.

이는 성의 영양을 성기에서 섭취하려는 단순한 생리적 경향 외에,
심리적으로 남편을 섭취하려는 욕구와 부합된다.

아내에게 있어서 남편의 성기는 그립기도 하고 사랑스럽기도 하지만
얄밉게 생각될 수도 있다.

아내는 성교로 인해 무의식중에 남편의 성기를 섭취한 것 같은
만족감을 얻는다.

이런 아내와 성교를 할 때에는 사전 후 일정한 시간 질 속에 성기를
삽입한 채 있는 것이 좋다.

아내에 비하여 남편은 사실상 실제로 흡수하는 게 없다.

페니스로 질 속의 성 분비물을 빨아들이는 기술이 있다지만 보통
사람에게는 불가능한 일이다.

그러나 사랑하는 부부 사이에서는 실질적으로 서로 주고받는 즐거움이
존재한다.




제 목 : ◆ 아담과 이브의 섹스 ◆Ⅳ


남편은 정액을 주고 아내는 바프토린 선액과 질 분비액과 자궁
경관액을 내보냄으로써 심리적으로 뭔가를 서로에게 주었다는
소모감을 가질 수도 있다.

정조를 빼앗았다던가., 정조를 바쳤다는 말은 사랑하는 사이에서는
맞지 않는 말이다.

서로 주고받았을 뿐이다.

사랑의 기쁨을 주고받는 부부는 서로의 성기를 보고 싶어하고 만지고
싶어하며 그리워하고 점유하고 싶어지는 열병과 같은 열정에 들뜰
때도 있다.

또는 성교중 서로 더럽히는 즐거움을 추구할 때도 있다.

또한 사디즘과 마조히즘의 경향에 따라 성행위의 양상이 달라지기도
하고 회음이나 항문의 성감이 둔하냐 민감하냐에 따라서도 성생활의
모습은 달라질 수 있다.

이성의 성기를 빤다든가 하는 경우에도 여러 가지 심리와 사디즘과
마조히즘이 다분히 포함되어 작용할 수 있다.

인간의 성애는 미묘해서 같은 상대와의 성행위일지라도 시간과 공간에
따라서 그 쾌락 정도가 달라질 수 있다.

이는 성 생리학으로는 설명하기 힘든 심리적인 측면이다.

여자의 자궁은 어둡고 따뜻하며 부드러운 인간의 고향이다.

자궁 속 태내의 환경을 모방한 분위기가 인간 성교의 이상적인
환경이다.

어둠침침하고 좁고 따스하며 조금은 습윤한 모태와 같은 환경이 제일
좋다.

그러므로 부부의 침실이 너무 밝거나, 너무 넓거나, 너무 차서는 좋지
않다.

아담과 이브는 알맞은 분위기를 만들어 그 속에서 원시 동물로 돌아가
원색적이고 환상적인 섹스를 즐겼다.

두 사람은 성기만의 감각뿐만 아니라, 사나우면서도 상냥하고
묵직하고 뻐근하며 못 견디게 감칠맛이 나는 여러 종류의 성교 방법을
개발해 나갔다.

아담과 이브는 성교의 쾌감이 개발되면서 '나 죽어!'의 경지를 알았고
쾌감 곡선을 따라 둘이 손잡고 높이 올라가서 환호의 교성을 지르고
조용히 내려오는 사랑의 등산 법을 터득해 갔다.

아담이 들판에서 돌아오는 기척이 나기가 무섭게 이브가 뛰어 나와
그의 품에 안긴다.




아담은 조용히 포옹하며 이브의 머리와 등을 쓰다듬어주었다.

이브는 무척이나 반가운 모양이었다.

방 안 식탁에는 밥상이 차려져 있었고 침상에는 차분히 모피를 깐
잠자리가 준비되어 있었다.

두 사람은 식사를 끝내고 잘 준비를 했다.

얼굴을 마주보며 서로의 눈빛이 부딪쳤을 때, 아담은 이브의 두 눈
속에 이슬이 촉촉하게 고여 있는 것을 보았다.

그날 따라 그녀의 눈을 유난히 요염하게 빛나고 있었다.

샛별 같은 눈이었다.

그것은 사랑을 열망하고 있는 성교를 원하는 색정적인 눈빛이었다.

누군가 알려주지 않아도 성교가 하고 싶어지면 자연 발생적으로
저절로 우러나오는 그런 눈빛이었다.




제 목 : ◆ 아담과 이브의 섹스 ◆Ⅲ


이브가 생긋 웃었다.

아담도 따라 웃었다.

아담은 이브의 손을 잡고 살며시 끌어당겼다.

이브는 사뿐하게 아담의 품속으로 안겨들었다.

달콤한 여체의 향기와 머리카락 냄새가 아담의 코를 찔렀다.

 '이 사랑스러움!  이 귀여움! 이 어여쁨!  이 부드러움! 이 달콤함!"

아담은 이브의 가죽으로 된 초미니스커트를 벗겼다.

이브는 머리를 아담의 팔에 기댄 채 살며시 눈을 감고 숨을
몰아쉬었다.

실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 아담의 품에 안긴 그녀는 약간
몸을 떨었다.

아직 익숙하지 못한 때문이리라 .

아담은 이브의 예쁘게 부푼 젖가슴을 부드럽게 어루만졌다.

이내 이브의 벌거벗은 알몸이 조금씩 뜨거워졌다

아담은 이브의 젖가슴에 얼굴을 묻었다.

그러고는 이브의 성난 젖꼭지를 그의 입 속에 가두었다.

아담의 혀가 이브의 젖꼭지를 간지럽혔다.

밑에서 첫 성교를 나눈 후 처음으로 갖는 사랑의 시간이었다.

이브는 사랑하는 아담과 다시 성교를 하고 싶은 강렬한 욕망이 불현듯
일어나 입안이 바짝 타 들어갔다. 그것은 서로가 서로에게 즐거움을
주고 있다는 사실이 확인되었기 때문인지도 몰랐다.

이브는 그 사실을 다시 한 번 확인하려는 듯 뚫어지게 아담을
응시했다.

그녀는 침을 꿀꺽 삼켰다.

이에 답하듯 아담의 알몸이 이브의 알몸 위로 올라왔다.

이브는 숨을 죽이고 몸을 파르르 떨었다.

 "이브! 다리를 벌려. 활짝...."

 "당신이 원하는 것이라면 뭐든 다 하겠어요."

아담이 일러주자 이브의 다리는 순순히 양쪽으로 넓게 벌어졌다.




아담의 손은 이브의 숲속 계곡을 비비기도 하고 헤집기도 하고
문지르기도 했다.

마치 공격을 빨리 해달라는 듯이 이브의 다리는 더욱 넓게 벌어졌다.

곧이어 이브는 약한 신음 소리를 내기 시작했다.

아담은 이브의 입안에 고여 있는 달콤한 타액을 빨아 삼키면서
아랫도리에 힘을 주었다.

순간 이브의 몸은 긴장했다.

두 번째 결합을 앞두고 일순간 긴장 상태에 빠진 것이다.

 "힘을 빼! 긴장하지 말고... 준비는 되어 있으니까."

아담은 그의 몸을 이브의 몸으로 부드럽게 진격시켰다..

이브는  아담의 핏기둥이 그녀의 몸 안에 들어서는 것을 느끼고는
흐뭇해 했다.

어느 순간, 이브가 낮은 비명을 질렀다.

그와 동시에 아담의 몸이 이브의 몸 속 아주 깊은 곳으로 완전히
사라졌다.

아담은 이브의 도발적인 입술을 물고 그녀의 몸 속에서 전후, 좌우,
압박, 마찰, 원 운동을 행했다.




제 목 : ◆ 아담과 이브의 섹스 ◆Ⅱ


이브는 점점 기분이 좋아지기 시작했다.

이때부터 이브의 몸도 아담의 움직임에 응하는 것처럼 율동하기
시작했고 아담은 마치 질문을 되풀이하듯 그의 몸을 이브의 깊은 몸
속에 여러 번 천천히 찔러 넣었다간 빼곤 했다.

이브의 숨결이 빨라졌다.

아담의 몸에서 일격이 가해질 때마다 이브는 다음 공격을 기다리며
가슴이 떨렸다.

어느 순간인가 갑자기 억제할 길 없는 수축이 폭발적으로 엄습하여
고비고비를 넘기며 이브를 어리둥절하게 했다.

그 순간 이브는 아담을 잊고 있는 것처럼 생각되었다.

아담은 웬일인지 재빨리 이브에게서 몸을 빼어 자신의 핏기둥을
이브의 하얀 배 위에 올려놓았다.

그것은 이브의 살을 누르면서 세게 두드리는 것처럼 꿈틀댔다.

아담과 이브는 몸을 떨며 신음 소리를 냈고 이브는 뭔가 끈적끈적한
액체가 자신의 배에서 옆구리로 흘러내리는 것을 느꼈다.

시간이 흘렀다.

들창을 통해 달빛이 보였다 그때까지도 아담은 이브의 몸 위에 가만히
누워  있었다.

아담의 가슴에 젖가슴이 짓눌려 이브는 숨이 막힐 것 같았다.

두 사람의 몸은 흥건히 땀에 젖어  있었고 아담의 얼굴에서 흘러내린
땀방울이 이브의 얼굴에 떨어져 그녀는 눈을 뜰 수가 없었다.

이브의 머리카락은 땀으로 범벅이 되어 엉클어져 있었다.




제 목 : ◆ 아담과 이브의 섹스 ◆Ⅰ


아담의 숨결과 짙은 체취가 이브의 코를 찔렀다.

두 사람의 밀착된 젖은 살갗은 아담이 몸을 움직일 때마다 이상한
소리를 냈다.

그런데 이게 웬일인가?

아담은 슬그머니 잠이 들어버렸다.

피곤한 모양이라고 이브는 너그럽게 생각했다.

그러나 마음속으로는 남의 몸 위에 통나무처럼 올라탄 채 잠이 드는
것은 너무하다고 생각했다.

이브는 아담을 살며시 내려놓고 그의 몸에 묻은 정액을 말끔히
닦아주었다.

아담이 몸을 꿈틀거리더니 이내 고개를 돌려 이브의 얼굴을
바라보았다.

이브는 자리에서 빠져나가려 했다.




제 목 : ▼신혼기에 무난한 체위인 정상위▼


여성이 위를 향해 누운 자세는 가장 일반적인 동작이다.

부부간의 성행위 시작은 바로 이 정상위 특히 여성이 위를 향해 누운
자세에서 출발하여 다른 체위로 변형 응용된다.

정상위는 너무 단조롭다는 일반적인 불평이 생길 수가 있다.

그래서 구미 쪽에서는 '미셔너리포지션: 선교사 체위'라 불리기도 한다.

그러나 정상위에서의 체위변형은 40여 가지에 달하고 자극부위 및
심천법에 따라 수백 가지 스타일로 변형을 시도할 수가 있다.

또한 신혼기나 병약자의 경우에도 역시 남성상위의 정상위 체위가
가장 무난하다

이 장에서 설명되는 기교들은 여성이 원하거나 남성의 의도에 따라
얼마든지 강도를 조정할 수 있고 자극이나 애무의 부위를 각자 스스로
유도할 수가 있다.

또한  성교의 도입, 사정, 후희의 과정은 이 남성상위의 정상위가 가장
적절하기 때문에 다른 형태의 체위에서 상하운동을 하다가도 사정과
후희의 시간은 정상위로 돌아오는 것이 좋다.

부부성교의 다양성을 원한다면 이 남성상위의 정상위 체위에 대하여
충분히 알고 난 후에 다른 체위에 대한 시도를 해야만 한다.




제 목 : ● 남성이 주도권을 가진 행위 ●


성교에 있어서 가장 기본이 되는 체위는 '여성이 위를 향해 누운'
정상위 체위이다.

남녀 사랑의 관계나 모든 성행위 행동들은 여러 형태의 복합적인
기교에 의해 이루어지는 것이며 이러한 성적 기술과 심리적인
마음상태가 조화를 이룰 때 비로소 그 행위는 완성되는 것이다.

정상 위에서는 역시 남성이 주도권을 가지고 여성을 리드해야 한다.

이 체위에서 페니스를 여성기에 삽입할 때는 클리토리스에 페니스를
대듯이 접근하여 한 손으로 페니스를 잡고 밀어 넣는다.

이때 여성은 엉덩이를 약간 들어주면서 양 허벅지를 가볍게  벌려주면
무리 없이 삽입이 이루어진다.

처음 성행위를 갖는 여성은 수치심 때문에 협조가 되지 않으므로 남성
자신이 서두르지 않고 밀착하면 결합이 쉽게 이루어진다.




제 목 : ▼ 삽입 전에 충분한 자극을 준다. ▼


여성의 협조 없이도 삽입을 쉽게 하려면 베개를 허리 하단의 엉덩이에
받치거나 여성의 엉덩이가 침대가에 놓이게 하고 침대 아래에서 무릎
끓은 자세로 진입을 하면 삽입이 쉬워진다.

정상위는 성교의 기본이면서도 삽입하기가 비교적 어려운 체위라 할
수 있다.

그 이유는 페니스와 질구의 각도가 서로 엇갈리기 때문이다.

물론 경험이 많은 남성이라면 여성의 엉덩이 상단을 살짝 당겨주면
쉽게 삽입할 수 있다.

또한 여성의 다리를 벌려서 들어올리게 하면 질구가 위로
들어올려지고 여성기가 돌출 되기 때문에 눈으로 직접 확인하면서
손쉽게 페니스를 삽입시킬 수 있게 된다.

성교란 상호만족을 위한 것이다.

삽입 전에 충분한 전희를 즐김으로써 여성기에서 분비액이
흘러나온다면 여성 쪽의 성욕도 자극시켜 주고 삽입시 마찰의 강도와
통증도 줄일 수 있다.




제 목 : ▲ 귀두부분으로 흥분도를 돋군다 ▲


킨제이 보고서에 의하면 조사대상 남성 중 74%가 삽입을 한 후
3분안에 사정을 하였다고 발표하였다.

당시에는 이것이 여성에게 불만감과 불안함을 느끼게 했지만 그리
심각한 문제라고 생각하지는 않았다.

50년이 지난 지금 성행위의 기본이 크게 바뀌었다.

섹스란 횟수도 중요하지만 여성에게 만족을 줄 수 잇는 남성의 능력을
요구하게 되었다.

즉, 삽입된 페니스가 k여성을 만족시킬 때까지 발기된 상태로
지속해야만 한다는 부담감이 수반된다.

성행위시 발기의 지속에 문제가 있거나 여성이 만족하는 시간이 길게
요구된다면 삽입 직전까지의 전희시간을 충분히 이용해서 여성을
들뜨게 한 다음 삽입 성교로 들어간다.

삽입을 할 때에도 정신적으로 여유를 갖고 임한다.

우선 깊은 삽입은 피하고 귀두 부분으로 질구 주위 외음부를 문지르며
흥분도를 돋운다.

이때 음부의 아랫부분보다는 상단부가 성감에 예민하므로 이곳을
집중적으로 마찰한다.

여성은 질구에 닿는 귀두의 마찰에서 기쁨을 느끼면서 다음에 올 강한
삽입을 기대하기 때문에 한층 더 부풀어오르게 된다.

이때 남성은 서서히 페니스를 삽입시킨다.

느린 동작으로 1심3천법을 응용한다.




제 목 : ▶ 상하운동 준비 ◀


강조하거니와 남성의 페니스가 깊게 삽입됐다 해서 금방 여성이
고조되는 것은 결코 아니다.

정신적인 감정이 육체적인 욕구와 혼합되어 진정한 표현을 하는
행위가 섹스이다.

남성은 삽입하기 전부터 고조되어 있었기 때문에 포옹하면 당연히
여성도 성적 고조 상태에 놓여 있을 것이라고 생각하게 된다.

경험이 많은 남성이라면 여성의 성기가 분비물에 의해 어는 정도 젖어
있는지를 알아낼 수도 있으나 이것도 완벽한 것은 아니다.

삽입하기 전에 충분한 전희와 자극이 필요하다.

또 질구가 젖어 있다고 해서 삽입 즉시 과격한 상하운동을 한다면
자칫 상처를 입히거나 혹은 싫증을 안겨 주게 된다.

페니스를 삽입한 다음에는 포옹한 상태에서 1분 정도는 서로 몸을
밀착하여 껴안고 있는 것이 좋다.

그런 후 질 속이 충분히 젖으면 가벼운 애무와 함께 서서히
허리운동을 시작하는 것이 좋다.




제 목 : ♥ 삽입 전 여성기의 애무와 자극 ♥


성적으로 만족하는 여성을 만드는 것은 남성이다.

남성 쪽의 애무가 서툴다면 여성은 싫어하게 되고 자칫 불감증과 같은
불행한 처지에 놓이기도 한다.

성교에 돌입할 때 남성들은 대개 유방의 애무에서 시작하여
클리토리스를 애무하게 된다.

남성은 자신의 쾌감을 느끼기 위해서, 그리고 여성의 성적 고조를
유도하기 위해서 허겁지겁 클리토리스를 손가락으로 자극하게 된다.

이런 결여된 지식이 점점 더 부조화의 격차를 넓혀 좋지 못한 결과를
부르게 된다.

클리토리스는 표면이 점막으로 되어 있어서 예민한 부분이다.

이 부위만을 집중적으로 강렬하게 자극하면 쾌감은커녕 통증 때문에
성감이 식어 버리게 된다.

클리토리스를 자극할 때는 성기 전체를 손바닥으로 부드럽게 문지르는
것이 좋다.

만약 여성 쪽이 요구해 오면 손가락으로 입구를 깊지 않게 삽입하여
가볍게 자극한다.

또 손을 사용하지 않고 페니스의 귀두로 성기 주위를 마찰시키는 것도
서로간에 좋은 성적 쾌감을 증진시켜 줄 것이다.

또는 여성기 외부에만 성기가 겹치도록 하여 몸을 비트는 것도 좋다.




제 목 : ◆ 삽입 중의 애무와 자극 ◆


여성기의 구조는 선천적으로 남성의 페니스를 받아들일 수 있도록
되어 있다.

일단 남성의 페니스가 여성기의 질내에 삽입이 되면 질은 자연스럽게
젖게 된다.

많은 남성들이 열려진 여성의 질 속으로 자신의 페니스를
삽입시키자마자 상하운동을 전개하곤 한다.

이는 큰 오류를 범하는 것이다.

여성은 전희를 충분히 행하지 않으면 절정감을 얻을 수 없게 된다.

그러므로 삽입 전에 충분한 애무로써 사랑의 표시와 흥분도를 높여
주어 분비액이 어느 정도 나온 후에 페니스를 삽입시켜야만 한다.

페니스가 삽입된 후에도 바로 상하운동을 시작하지 말고 1~2분 정도
포옹한 상태에서 키스나 가벼운 자극, 손을 이용한 어루만짐으로
사랑을 표시해야 한다.

여성이 이에 대한 즐거운 반응을 보이면 그때부터 상하운동을
시작하는 것이 좋다.




제 목 : ● 애무의 기술 ●


【 입술과 혀를 이용한 삽입 중 애무 】

남성들은 삽입 후 상하운동을 할 때 성급하게도 페니스의 고저에만
신경을 쏟아서 성교 자체가 지루하게 된다.

최소한 입술을 이용한 애무방법인 키스 정도는 이용할 줄 알아야
한다.

정상위로 포옹한 상태에서라면 입술. 눈. 귀 목부위에 입술애무를 가할
수 있다.

특히 혓바닥을 이용한다면 상하운동 못지 않게 성감을 고조시킬 수
있다.

그러나 흥분에 못 이겨 너무 강하게 목덜미나 귓불 근처를 빤다면
상처나 멍이 생기므로 주의해야 한다.

키스도 삽입 상하운동 중에는 강렬한 키스 즉, 혓바닥을 상대의
입속으로 깊이 밀어넣는 것이 좋다.

그러나 유방이나 목 부위에 키스를 하려고 할 때는 자칫 서로
밀착됐던 부분이 떨어지거나 삽입 결합됐던 성기가 이탈되어 감흥을
빼앗길 우려가 있으므로 남성 쪽이 너무 서두르지 말고 요령껏 행해야
한다.

【 삽입 후의 전신 애무 】

정상위로 삽입을 한 상태라면 서로가 상대를 애무하기에 편리한
자세이다 실제로 여성의 성적 쾌감도를 증대시키는 것은 성교뿐만
아니라 성감대의 애무가 절대적으로 필요하다.

그러나 성감대는 개인차가 있고 위치에 따라 느끼는 감각 또한
천차만별이다.

따라서 남성은 여성의 특정적인 성감부위를 알고 있어야 한다.

일반적으로 성감부위는 신체의 민감한 부분이다.

상대의 성감대를 찾아내는 손쉬운 방법은  손이나 신체의 어느
부분으로 자극하여 알아내는 것이다.

귀. 목. 겨드랑이. 젖꼭지. 엉덩이. 허벅지 안쪽. 페니스. 음낭.
항문부위. 여성기 주위가 민감한 곳이다.

정상위에서 삽입이 되면 입술이나 젖가슴. 목덜미, 귓불 등을 입술로
핥거나 손으로 애무하고 허리 안쪽과 겨드랑이, 엉덩이 등을 손으로
애무하는 것이 좋다.

어느 정도의 애무시간이 흐르고 충분히 성감이 고조되었다면
신음소리를 내거나 가볍게 숨은 내뿜는 것도 상대에게 큰 반응을
일으킬 수 있다.




【 삽입 후의 유방 애무 】

조사에 의하면 남성이 본 여성의 매력 포인트는 얼굴이 32%, 다리가
24% 젖가슴이 18% 머리카락이5% 엉덩이가 4%로 되어 있다.

이중 성적으로 이어지는 외관상의 최고부위는 젖가슴이 된다.

그만큼 남성은 여성의 젖가슴에 관심이 많다.

분명 유방은 잔잔하고 부드러운 애무에 의해서만이 흥분을
증가시킨다.

남성의 강한 압박이나 지나친 자극은 도리어 싫증과 통증만을
유발시킬 뿐이다.

특히 유방의 성감대는 유두에 집중되어 있기 때문에 조심스런
터칭으로 유두를 애무할 필요가 있다.

입술을 이용하거나 혓바닥으로 핥는 것이 쾌감 전달이 빠르며 손을
이용할 때에는 손가락 상단으로 유두를 쓰다듬거나 손바닥으로
아래에서 위로 받쳐 주듯 애무하는 것이 좋다.

【 결합 중 급소의 자극과 압박 】

섹스 중에 여성의 성감을 고조시키려면 젖가슴이나 허리,
얼굴부위등의 성감대 자극도 중요하지만 급소를 눌러주는 것도 좋은
방법의 하나이다.

정상위의 삽입상태에서 여성의 한쪽 다리를 들어올려 발의 첫 번째
관절과 두 번째 관절의 아랫부분을 적당히 주물러 준다.

또는 장딴지의 뒤편에서 무릎 뒤편까지의 부위를 좀 강하게 주물러
주는 것도 성감촉진에 매우 좋다.

특히 여성은 피소유, 혹은 매저키즘적인 취향이 많으므로 남성 자신의
무게를 여성이 받치도록 내맡기는 것도 상당한 효과가 있다. 그러나
이 방법은 자주 또는 오래 사용해서는 안 된다.

또 가끔씩 여성기와 엉덩이 부분에 남성의 무게를 집중시켜 주는 것도
효과가 있다.

급소에 강한 자극이나 압박을 원한다면 잦은 상하운동보다는 느린
회전운동을 사용하는 것이 닿는 부위가 넓어지고 성감증진에도
효과적이다.




제 목 : ▼ 섹스 운동 ▼


『 페니스의 회전운동으로 쾌감 포인트를 자극한다. 』

신혼기나 젊을 때는 페니스를 삽입하자마자 곧바로 허리를 움직여서
상하운동을 시작하여, 사정할 때까지 일상적인 동작을 멈추지 않는다.

이런 성교 동작으로는 여성의 성감이 고조될 수가 없다.

여성기의 질에는 미세한 쾌감 포인트가 있는데 이것들을 페니스의
귀두로 적절히 자극해 줄 수 있어야 한다.

삽입된 페니스가 적당히 원을 그리면서 이 쾌감 포인트를 건드리고
자극시킬 수 있을 정도의 기술을 남성이 갖고 있어야 한다.

물론 여성의 엉덩이 움직임도 중요하다.

남성이든 여성이든 상하.좌우.회전. 밀착 등의 하체 움직임을 통하여
자신의 쾌감 포인트를 찾고 상대로 하여금 자신의 급소 부위를
자극하도록 유도시킬 수 있어야 한다.

자궁구. 질전정, 질벽 등을 적절히 회전. 자극시킬 수 있는 남성이라면
여성은 충분히 절정감을 느낄 수 있을 것이다.

『 성교 중반의 느리고 무거운 상하운동 』

'성반응'은 흥분기. 고조기. 오르가슴기. 쇠퇴기의 4단계로 나누어진다.

이 성반응의 4단계를 성교에 관련시켜 보면 애무와 삽입의 단계를
흥분기라 하고 그 다음이성교에서 가장 중요한 부분인 흥분도가
상승되는 고조기이다.

이 중반의 상하운동은 남녀 모두에게 절대적으로 중요한 오르가슴의
전초기에 속한다.

성교 중반의 상하운동 동작은 초반보다는 느리지만 무겁고 크게
움직이는 편이 효과적이다.

질구와 질벽을 마찰시킨다.

특히 남성은 여성의 쾌감상승 분위기를 깨뜨리지 않게 하기 위해서
페니스에 닿는 여성기 주위의 반응을 읽을 수 있어야 한다.

『 상하운동 중의 질구 하단 자극 』

페니스는 대개가 15도 이상의 상단 쪽으로 뻗어 있어서 삽입
상하운동시에 여성기 하단의 자극이 소흘해질 수가 있다.

여성의 질구는 상단만이 아니라 하단에도 성감이 많이 몰려 있다.

페니스를 거의 밖까지 뺐다가 밀어넣을 때는 아래쪽을 향하여 누른
다음 몸을 상단으로 미는 동작을 사용한다.

또는 음낭부위가 여성기 하단에 닿았을 때 좌우 또는 원형을 그리면서



압박을 가하는 회전동작도 효과적이다.

이런 동작이 여의치 않을 때는 여성의 양다리를 들어올려 굽혀서
자궁이 들리도록 하면 드러난 자궁이 페니스 하단과 음낭부위에 많이
닿게 된다.

특별히 고를 자극을 원한다면 삽입할 때 남성이 손으로 페니스를 잡고
귀두부분으로 질구 주위를 문지르는 것도 좋은 방법이다.

『 상하운동 중의 질 상단 자극 』

여성의 질 내부를 고루 자극하는 것이 여성으로 하여금 최고의 절정에
도달하게 하는 방법이 된다.

앞에서도 언급했듯이 페니스는 15도 이상 위를 향해 뻗어 있는데 삽입
시에는 질구를 따라 같은 각도로 들어가게 된다.

그러므로 질구 상단부위에 대한 마찰이 여의치 못하다.

역시 페니스를 거의 밖까지 뺐다가 밀어 넣을 때는 귀두부위가 직구
상단에 닿게 하여 몸 전체를 위로 미는 동작을 사용한다.

또는 행위 도중에 페니스를 완전히 빼서 손으로 잡고 귀두로
질구상단을 비벼대는 것도 좋다.

물론 여성도 협조하여 몸, 특히 엉덩이 부분의 움직임으로 이를
유도하는 것이 좋다.

특히 상하운동시에는 과격함을 피한 느리고 가볍게 동작한다.

『 상하운동 중의 깊은 삽입 』

여성의 입장에서 성교를 본다면 거대한 페니스가 몸 속 깊은 곳으로
밀고 들어와 강한 자극을 주는 것이다.

깊고 강하게 그리고 체중을 실은 밀착을 가해 준다.

혹은 여성의 양다리를  들게 하면 페니스의 삽입은 깊어지게 된다.

여성의 엉덩이가 얕거나 자궁의 위치가 아래쪽인 경우에는 엉덩이
상단에 베개를 받쳐서 높여 주면 깊은 삽입을 쉽게 할 수 있다.

서로 충분한 경험이 있는 기혼자들이라면 질 속 자궁에 대한 문제는
쉽게 해결될 것이다 여성 쪽의 몸동작에 의해 남성의 페니스를 충분히
유도시킬 수가 있기 때문이다.

또한 남성도 여성의 엉덩이를 들도록 하여 깊게 삽입되는 만족감을
느낄 수 있게 된다.

『 질 수축훈련으로 쾌감도의 상승유도 』

여성들은 대부분 출산 후에 질구가 느슨해진다.

요즘은 이를 처리하는 수술이 성행하고 있기도 하다.




늘어진 질근을 당겨서 자궁 전체가 팽팽해지고, 질 수축이
자유로워진다면 여성 자신은 물론 남성에게도 페니스를 조여 당기는
흡인력 때문에 대단한 쾌감을 불러일으키게 된다.

만약 성교 시에 여성의 한쪽 다리를 들어 세우거나 남성의 어깨에
걸친다면 질구는 미묘하게 일그러져서 페니스를 강하게 압박 시켜
주고 촉감도 새로워진다.

여성이 질 수축을 자유로이 할 수 있다면 성적으로 최고의 기술을
터득할 수 있게 된다.

이 '질 수축훈련'을 하루 10~15분씩 6주내지는 8주만 훈련하면 느슨한
질 근육은 당겨질 것이고 성생활의 쾌감도 또한 한층 증대될 것이다.




제 목 : ♥ 여성기의 자세 변경으로 시각적 쾌감을 준다. ♥


성교시 여성의 질에 삽입되는 자신의 성기를 보면 흥분은 크게 고조될
것이다.

이런 의미에서 성교시에 여성의 양다리를 크게 벌리게 하는 것은
남성의 시각적인 욕구를 충족시켜 줄뿐만 아니라, 여성 자신도 보다
높은 성감을 느끼게 된다.

여성이 다리를 벌리면 안쪽 허벅지의 피부가 당겨지게 되는데 그에
따라서 대음순과 소음순 주위의 피부도 팽팽하게 당겨진다.

결국 대음순과 소음순의 주름이 펴지면서 예민해진 부분을 페니스가
마찰 자극을 가하기 때문에 느낌이 강렬해지는 것은 당연하다.

그러나 이런 형태의 시도는 자칫 통증을 유발하거나 허리를 다칠
우려가 있으므로 너무 거친 동작은 피하도록 한다.

여성의 양다리를 앞쪽으로 당겨 벌리게 한 다음 남성은 무릎을 꿇은
자세에서 삽입을 하여 느린 속도로 상하운동을 한다.

【 고환을 이용한 회전운동 자극 】

격렬한 상하운동을 하는 동안에 남성기의 고환이 여성의 음핵이나
항문에 부딪치면서 나름대로의 자극을 주게 된다.

바로 이런 사실은 잘 응용한다면 성생활을 좀더 멋있게 조화시킬 수가
있을 것이다.

그러나 고환은 강한 자극을 가하면 통증이 심하게 되고 또 남성
자신이 응용할 때는 큰 쾌감이 일지 않는다.

엎드린 자세에서 앞으로 약간 전진하여 상체를 세우면 남성기의 전면
부위가 여성기 외부에 두텁게 접촉된다.

이럴 때 좌우 또는 회전식으로 엉덩이를 돌리면 고환부위가 여성의
외음부나 항문 주위를 자극하게 된다.

그러나 고환의 마찰에만 집착하다 보면 자칫 성기결합이 이탈될
우려가 있으므로 조심해야 한다.

고환이 여성 음핵에 닿게 하려면 여성의 엉덩이 밑에 베개를 받쳐서
여성기가 돌출 되도록 하면 유용하다.

【 결합 중의 허벅지 안쪽 자극 】

여성의 허벅지 안쪽은 근육이나 신경이 외음부와 연결되어 있는 만큼
자극에 상당히 빠른 반응을 나타내며 접쵹 부위도 비교적 넓은
편이다.

성기가 결합되어 상하운동이 진행되는 도중에 여성의 한쪽 다리는
들게 하여 한 손으로 자극을 가한다면, 여성의 성적 쾌감도는 한층 더
높아진다.




또는 남성 자신의 허벅지 안쪽과 여성의 허벅지 안쪽이 서로
접촉된다면 그 부위가 넓고 편리해서 상호간에 긴 쾌감을 느낄 수
있게 된다.

느리고 강하게 행하면서 허벅지의 자극에 유의한다.

특히 상하운동보다는 회전동작을 사용하는 것이 허벅지 자극에
유용하다.

【 질 근육의 수축으로 일체감을 갖는다 】

성교는 그 자체가 사랑하는 남녀간의 일체감을 나타내는 것이다.

여성은 행위 중에 절정에 도달하면 대개는 강한 힘으로 남성을
끌어안는다.

또는 근육의 경련 수축으로 남성을 밀어내기도 한다.

최근의 연구보고에 의하면 절정기에 다다랐을 때 여성이 의식적으로
질 근육에 힘을 넣으면 신경의 흥분에 의해 더 높은 쾌감을 느낄 수
있을 뿐만 아니라 페니스를 조이는 힘도 강해져서 남성의 쾌감도
극치에 도달한다는 보고가 있다.

결국 여성과 남성 모두가 최고의 절정감에서 최고의 일체감을 느낄 수
있는 것이다.

여성의 흥분도가 어느 정도 높아지게 되면 여성에게 다리로 자신의
허리를 감도록 리드한다

그렇게 하여 다리에 힘을 가하거나 팔을 휘감으면서 황홀감에
도달하도록 도와준다.

이러한 성적 일체감은 부부간의 사랑과 믿음을 강하게 만든다.

【 동작의 변화로 만족도를 고취시킨다 】

정상위를 좋아한다고 해서 계속 같은 체위에 똑같은 동작만을
반복한다면 지루하거나 또는 매너리즘에 빠지게 된다.

이런 경우 상체를 일으켜서 성기부분만 접촉되게 하여 상하운동을
하면 여성은 밀착을 원하게 될 것이다.

또는 특이한 동작으로  얕은 삽입과 질구 주위만을 마찰하는 방법을
쓰면 여성은 깊은 삽입을 기대하는 초조감 때문에 성감이 극도로
고조된다.

사실 남성이 조금만 머리를 슨다면 여성을 만족스럽게 해 주는 방법은
얼마든지 찾아낼 수 있을 것이다.

좌우 회전동작이 접촉 감을 더해 준다.




제 목 : ▼ 시각적으로 성욕을 고조시키는 방법 ▼


시각적인 자극은 남성에 비해 여성이 떨어지는 편이다.

그러나 여성도 강도의 차이는 있으나 남성의 알몸이나 성기를 보게
되면 성적인 자극을 받게 된다.

특히 자신의 성교장면을 보게 되면 여성은 상상하는 것 이상으로
고조된다.

여성의 외성기는 여성 혼자의 힘으로는 대단히 보기 힘든 위치에 놓여
있다.

그러므로 성기의 결합상태를 보여준 데는 남성의 협조와 리드가
필요하다.

대형 거울을 이용하는 것도 손쉬운 방법 중의 하나이다.

정상위에서 여성에게 성기의 결합상태를 보여 주려면 우선 여성의 두
다리를 들어올려 그녀의 무릎이 젖가슴에 닿도록 밀어 올린다.

이렇게 되면 허리 하단과 엉덩이가 치솟게 되어 여성은 자신의 성기와
삽입된 남성의 페니스 모습을 보게 된다.

『 평형감각을 잃게 하여 성욕을 강화시킨다. 』

성교시 여성의 평형감각을 잃게 함으로써 강한 성욕을 일으키게 할 수
있다.

평형감각이 흐트러지면 여성은 강한 불안감을 느끼게 되어 자신을
지탱시켜 줄 남성을 원하게 된다.

물침대가 인기가 있는 것도 바로 이런 이유 때문이다.

성교시 여성의 몸체가 허공에 뜨도록 하여 평형 감각을 잃게 하면
그만큼 성욕이 강해지게 된다.

정상위에서 삽입한 후 여성의 허리를 두 손으로 들어올려 공중에 뜨게
한 후 상하운동을 한다.

가능하면 얕고 잦은 상하운동을 시도한다.

『 피소유의 감정으로 성적 욕구를 고조시킨다 』

여성은 정복당하고 싶은 소망이 잠재되어 있는 경우가 있다.

예를 들어 자위행위를 할 때 많은 여성들은 '강제로 폭행을 당하는
상상'을 한다는 연구보고가 있다.

이런 여성심리를 응용한다면 보다 깊은 희열을 여성에게 안겨 줄 수
잇게 된다.

즉, 남성의 강제성에 의해 여성을 소유하고 성적인 희열을 갖고
잇다는 것을 여성의 의식 속에 심어 주어 피소유의 느낌과 함께 성적



욕구를 충족시켜 주는 것이다.

이러한 느낌은 여성에게 강하게 심어 주기 위해서는 여성의 신체
움직임을 봉쇄해야 한다.

몸의 자유를 완전히 속박하는 것이 아니라 어느 일부분을 빼앗는
것만으로도 충분한 효과를 낼 수 있다.

삽입 상하운동 시에 여성의 양손을 밀어붙여 활동을 속박하는
것만으로도 효과가 있다.

양팔이 속박 당했다는 느낌이 전해졌을 때 서로의 손가락을 깍지끼고
힘을 주면서 목덜미와 유방에 강한 키스를 하는 것도 자극적인 쾌감을
준다.

사실 구미 쪽에서는 반데지라는 성희가 유행하고 있다.

여성의 손발은 묶거나 폭행을 가함으로써 성적 희열을 극대화시키는
것이다.

그러나 아무리 여성 쪽이 폭행 당하는 소망이 잠재되어 있다 하여도
지나친 행위는 좋지 않다

『 건강이완에 효과적인 좌정의 자세 』

부부간의 성교는 심신의 피로를 풀어주고 상호간에 포근한 안식감을
안겨 주는 효과가 있다.

보다 나은 안식감을 소유하기 위해서는 자신은 물론 여서의
자세에서도 안정감을 유도하는 체위를 선택하도록 한다. 그것이 바로
좌정의 자세이다..

다리를 접고 앉는 자세는 기본이 되는 동작이며 긴장이완에도 효과가
높다.

성교 중 누워 있는 여성의 다리를 상측에서 책상다리로 꼬게 한다.

남성은 여성의 무릎 위에 손을 얹으면 무리 없이 상하운동을 진행시킬
수 있게 된다.

물론 이 경우 체중이 다소 걸리기 때문에 여성은 꼰 다리를 가슴
쪽으로 바짝 끌어당긴다.

이러한 성교체위는 자주 사용하지 않기 때문에 자칫 신체의 어느 한
부분에만 힘을 가하게 되어 통증이 생길 우려가 있으므로 행위자
자신이 조심스럽게 움직여야 한다.




제 목 : ▶ 클라이맥스 시간을 맞추는 방법 ◀


부부 성교의 타이밍을 상황에 따라 변화시키는 것도 하나의 묘를
살리는 것이 된다.

물론 시간의 변화는 남성이 주도하여야 하며 여성의 표정이나 동작,
받아들이는 상태 등을 감각으로 파악할 수 있어야 한다.

문제는 남성의 클라이맥스와 여성의 클라이맥스 타이밍을 어디에서
맞추느냐이다.

대부분의 남성들은 여성이 원하는 시간보다 약간 빠르다.

바로 그 약간이라는 5~10초 정도의 짧은 시간이 여성의 불만을 사게
되는 것이다.

거기다 남성은 클라이맥스 후의 하향곡선이 급강하하고 여성은 쾌감을
지속시키면서 완만하게 내려오기 때문에 문제의 차이가 심각하게
이어지는 경우도 생긴다.

사정을 참아내려고 버틴다는 것은 불가능하다.

머릿속에 다른 상상을 하면서 자극의 정도를 낮추거나 또는 괴롭거나
복잡하였던 업무를 생각함으로써 사정을 억제할 수 있다.

【 깊은 삽입으로 성적 욕구를 충족시킨다 】

페니스를 여성의 질 속 깊이 삽입시킨다는 것은 쉬운 일이 아니다.

또한 자궁의 깊은 곳에는 신경이 둔해서 아무리 강한 페니스의
자극에도 둔감하다.

민감한 곳은 여성의 질강에 돌출되어 있는 자궁구 뿐이다. 페니스의
자궁구 뿐이다.

페니스의 귀두로 자궁구를 자극하면 여성은 성감이 고조된다.

그러나 남성은 은연중 깊은 삽입을 원하게 된다.

이러한 남성의 욕구를 충족시키기 위해서 그리고 동시에 여성의 질강
자극을 만족시키기 위해서는 여성의 양다리를 들어 올려 남성의
어깨에 걸친 후 밀어 올리듯이 상하운동을 한다.

이렇게 되면 페니스는 깊게 삽입되고 자궁 또한 앞으로 밀려나온다.




제 목 : ♠ 오르가슴 상태를 미리 알아내는 방법 ♠


섹스 경험이 풍부하지 않은 남성이 여성이 고조되지 않았는데도
성급히 움직여서 사정해 버린다.

또는 여성이 최고의 상태에 놓여 있는데도 상하운동을 해주지 않아서
여성에게 심한 불만을 주게된다.

물론 성교 중 여성의 성감고조 상태를 판단하는 것은 어려운 일이다.

그러나 남성이 진정으로 원한다면 충분히 가능한 것이다.

여성이 흥분의 최고 상태에 도달하기 직전에는 전신근육에 강한
긴장을 느끼게 되고 온몸이 수축되어 몸을 뒤로 젖히며 떨게 된다.

여성이 이런 고조 상태에 놓였다면 몇 초 후 오르가슴에 도달할
것임을 예고하는 것이다.

남성은 이제까지의 상하운동 속도보다 강도를 더 한층 강화시켜서
빠르고 강한 상하 운동으로 바꿔 주도록 한다.

『 엑스터시 타이밍을 맞추는 방법 』

성교에 있어서 남성은 단 한번 사정을 하기 때문에 여성이 최고의
흥분상태에 도달했을 때 서로가 동시에 방출해야만 한다.

물론 쾌감을 자기 뜻대로 조정한다는 것은 상당한 기술을 요하지만
여서의 고조되는 상태를 미리 알 수만 있다면 충분히 함께 타이밍을
맞출 수 있다.

앞에서 언급한 오르가슴 상태를 미리 알아내는 방법을 이용한다면
쉽게 여성의 절정을 감지할 수가 있다.

또 한가지 방법은 여성의 고조상황이 진행되어 극도에 달하면
가슴부위에 땀이 솟게 된다. 바로 이때가 엑스터시 타이밍이다

만약 땀이 솟는 시간이 길다면 엑스터시의 시간도 길다는 뜻이 된다.

이때를 타이밍으로 잡고 사정을 하도록 한다.

사정을 할 때는 깊고 강한 그리고 빠른 상하운동이 효과적이다.

【 마지막 마무리는 빠른 상하운동으로 】

남성이 최고의 흥부 상태에서 격렬한 상하운동을 전개하여 사정기에
들어서면 여성 또한 클라이맥스 경지에 도달해야 한다.

아무리 얌전하고 내성적인 여성일지라도 흥분이 최고조에 달하면
신음소리를 내거나 스스로 허리를 격렬하게 움직여댄다.

이때 남성의 강한 상하운동은 여서의 고조된 쾌감을 더 한층 높여
주게 될 것이다.

그러나 마지막 마무리의 격렬한 상하운동은 긴 것이 아니다.




15~30초 정도이다.

실상 여성에게 지속적인 l자극을 주기 위해서는 서로의 성기가 밀착된
상태에서의 움직임이 l더 유용하다.

그러나 사정을 할 때는 과격한 상하운동을 하는 것이 효과적이다.

『 후희로 행복감을 지속시킨다 』

사랑하는 사람들 간의 행동은 포옹에서 시작되어 포옹으로 끝난다고
볼 수 있다.

사정을 한 다음 곧바로 돌아누워 담배를 꺼내 물거나 화장실로 가는
남성들이 적지 않다.

물론 남성들은 사정 직후 성적인 쾌감이 급격하게 사라져 버리고
피로가 일시에 몰려오기 때문에 생리적인 면에서 보면 당연한 것처럼
보인다.

그러나 여성의 성욕은 다분히 심리적이고 또 생리적으로도 클라이맥스
후의 하강곡선이 완만하게 이어지기 때문에 성적 쾌감이 사정 후에도
5분 이상 이어진다.

따라서 남성은 여성의 만족을 고려하여 사정 후에도 어느 정도 여성을
포옹하고 있어야 한다.

이것은 부부 성행위에 있어서 절대적으로 필요한 부분이다.

후희 때는 특별한 자세나 움직임이 필요하지 않다.

정상위 체위의 포옹한 자세에서 사랑의 말 한마디 정도면 족하다.

사정 후 5분 정도의 잔잔한 포옹은 서로의 일체감을 느낄 수 있으며
여성은 고조되었던 성감이 서서히 내려앉을 때까지 행복감을 지속시킬
수 있게 된다.




제 목 : ▼섹스 체위 - 여성상위의 응용▼


인간은 희구하는 것이 많고 다양한 만큼, 싫증이나 권태를 잘 느끼게
되어 있다.

그래서 인간은 개선을 하고 발전하는 것이다.

부부간의 성생활도 마찬가지다.

계속 단조로운 테크닉으로 정상위 체위만을 구사한다면 싫증이 나기
마련이다.

새로운 것을 받아들이는 데도 문제가 있다.

지나치게 과격하거나 비정상적인 전위 체위를 준비  없이 구사하는
것도 자칫 성희  자체를 기피하는 원인이 된다.

평생을 살아갈 부부관계에 있어서 가장 중요한 끈이 바로 '사랑과
성'이다 이  '사랑과 성'을 유효 적절하게 사용하지 못하므로 그 틈은
더욱 크게 벌어져서 불만과 불감증, 더 나아가서 가정 파탄을
초래하게 되는 것이다

이런 의미에서 체위의 변형은 부부간의 새로운 분위기와 기대감을
불어넣어 줌으로써  사랑을 확인하고 섹스의 희열을 고조시켜, 극치의
엑스터시를 경험할 수 있게 해 주는 것이다.

남성의 입장에서 여성상위의 체위는 시각적인  쾌감증폭의 기회가
되기도 하겠지만  나아가 여성의 성테크닉을 개발시켜 주는 기회도
된다.

테크닉을 구사하기 전에 서로가 원하는 자세, 그리고 좋아하는 부위의
자극을 유도할 수 있도록 선택에 유의해야 한다.

둘 만의 공간에서 사랑을 증진시키는 것이 성행위라면 좀더 낫고 좀더
적극적인 그리고 좀더 새로운 방법의 시도는 당연히 환영되어야 한다.

삽입은 여성 쪽의 협력이 필요하다.

그러나 정상위 체위만 가졌던 여성이라면  갑작스런 체위의 변형에
당황하거나  부끄러워할 것이다.

이런 문제를 해결하기 위해서 남성은 성교 전에 충분한 전희의
자극으로 여성을 들뜨게 한 후 체위를 갖도록 한다.

그런 다음 남성이 양 무릎을 세우면 여성의 다리가 벌어지게 된다.

이때 여성의 다리 밑으로 손을 넣어 엉덩이를 당기면 삽입이
가능하다.

일단 삽입이 되고 나면 무릎을 펴거나 세워도 이탈되지 않을 것이다.

여성 자신의 움직임을 이용한 상하운동이 유용하나 남성의 양팔을
이용해 여성이  협조하면 된다.
『 기승위는 쾌감증폭 체위중 하나이다. 』





좌위에서 어느 정도 쾌감이 고조됐을 때 남성은 여성에게 주도권을
갖게 하고 드러눕는다.

기승위 (말을 탄 자세)에서는 여성의 얼굴 표정, 그리고 유방의
출렁임을 지켜 볼 수 있다.

여성의 상하운동에 남성은 보조를 맞추어 주면서 상하좌우로 필요한
동작을 취한다.

불규칙한 동작으로써 여성의 계획적인 기대감을 흩트려  놓는 것도
쾌감 증폭의 한  방법이다.

이 체위에서 어느 정도 진행이 되고 나면 여성을 엎드리게 하여 서로
끌어안은 채 상하  위치를 바꾸거나 또는 다시 좌위로 돌라가서 또
다른 테크닉을 구사하는 것도 좋다.

『 느긋한 자세로 여성의 성교동작을 감상한다. 』

이 자세는 앞의 좌위 체위와 비슷하면서도 실제적으로 많이 다르다.

이것은 여성의 자세가 약간 협조적이고 조금은 진전된 상태라고 할 수
있다.

남성은 약간 다리를 벌린 상태에서 다리를 뻗어 앉고 그 위에 여성이
앉는다.

이때 남성은 허리를 지탱하면서 여성의 상체를 약간 밀면 페니스의
뻗은 상태와 질의 각도가 일치되어 부드러운 삽입이 이루어지게 된다.

좌위의 특성이라면 서로가 상체를 마주볼 수 있기 때문에 표정에서
오는 느낌과 상체의 율동이 성적 자극을 증가시킨다.

이 자세에서는 가능하면 여서의 상하운동만으로 성감을 증대시키면서
느긋한 기분으로 여성의 몸동작과 성감이 고조되는 여성의 표정을
감상하는 것도 최고의 기분이 들게 할 것이다.

남성은 가끔씩 엉덩이를 들어올려 깊은 삽입을 유도하여 여성의
흥분도를 배가시킨다.

『 삽입도가 깊은 기승위 』

좌위 체위에서 감상적으로만 여성을 지시하게 되면 너무 일방적인
것이 되어 자칫 상대방에게 싫증이나 권태를 안겨 줄 우려가 있다.

또 아무리 좋은 체위라도 계속 한 가지로 끝난다면 이 또한 단조롭고
증진이나 쾌감 증폭의 기회가 없어진다.

여성의 상하운동 율동이나 삽입된 페니스의 뜨거운  느낌에 의해
성감의 고조를 느끼게  되면, 좌위의 자세에서 다리를 뻗고
드러눕는다.

약간 무릎을 세우고 여성의 상체가 앞으로 조금 숙여지면 삽입의
심도는 깊어지고 성기 부위와 넓적다리 안쪽의 넓은 부위가 상호



밀착이 되기 때문에 느낌이 넓은 만큼 안정감도 생긴다.

이 역시 여서의 허리동작으로 상하운동을 유도하는 것이 좋으나
강도와 속도가 빨라지면 성기 이탈의 우려가 있으므로 남성이
엉덩이를 좌우로 움직여서 이를 조정한다

『 질구와 상체를 감상할 수 있는 성교자세 』

앞의 기승위는 여성의 동작만으로 성교를 진행시켜 왔기 때문에
남성은 물론 여성 역시 다른 것을 원하게 된다.

기승위 자세에서 남성이 몸을 일으켜 앉으면서 다리를 벌리고 여성의
허벅지 부위를 당겼다 놓았다 하면 약간의 삽입 조절이 되면서 질구의
마찰이 묘한 수축을 유도하게 된다.

여성은 양팔을 뒤로 벌려 지탱시키기 때문에 벌려진 여서의 자궁
부위가 남성에게 노출되어 페니스의 삽입이나 ,유방의 흔들림 그리고
젖혀진 여성의 얼굴  표정이 남성의 성욕을 크게 증가시켜 준다.

남성은 깊은 삽입과 얕은  삽입을 불규칙하게 병행하거나, 또는
페니스를 이탈시켜서 귀두 부분으로 여성의 질구 주위를 문질러 주는
것도 여성의 성감을 고조시켜 주며 남성의 사정시간을 연장시키는
하나의 방법이다.

여성의 하체가 양옆으로 움직이도록 하거나 엉덩이를 쳐들어 올리게
함으로서 자극의 위치를 변경시킬 수도 있다.

『 수치심으로 성욕이 배가되는 후배위 』

1회의 성교에서 3~5가지의 체위를 변형시키는 것이 적당하다고 보나
행위시간을 더 길게 갖고 싶다면 여성을 후배위 체위로 엎드리게 하고
남성은 여성의 엉덩이와 자궁 부위가 노출 된 것을 감상하거나 손으로
가볍게 애무하면서 사정하고 싶은 욕망을 잠재운다.

영국의 귀족계급에서는 도기 스타일(개의 교미형태)이라 해서 금기시
했던 체위이다

후배위는 엎드린 여성의 심리적인 수치심이 남성을 정신적으로도
강하게 해서 깊은  엑스터시를 동반할 수 있다.

돌출 된 여성기 주위를 귀두와 손으로 자극하면서 즐길 수 있고
페니스의 깊은 삽입이 용이하며 삽입 시 넓은 부위가 밀착되기 때문에
상호 포근한 느낌이 전달된다.

『 과격한 율동 뒤의 안정감을 갖는 좌위 』

좌위 형태에 따라 천차만별의 분위기를 연출할 수 있다.

앞에서 언급한 좌위와는 달리 여기서는 서로 끌어안고 느긋한
마음으로 휴식을 가질 수 있는 형태의 체위이다.

삽입한 상태로 서로를 끌어안음으로써 밀착된 공유감을 느낄 수 있다.

과격한 체위의 상하운동에 이어서 이 체위로 바꾸어 가벼운 애무를
곁들이면 밀착면이 넓기 때문에 안정된 쾌감을 느낄 수 있다.




상하운동은 느린 동작을 부부가 협동하여 진행하거나 여성만의 엉덩이
회전동작으로 열정을 고조시킨다.

『 사정은 정상위에서 하는 것이 좋다. 』

역시 좌위 형태에서 끌어안은 채 남성이 드러누우면 여성상위의
정상위 체위로  자연스럽게 바뀌게 된다.

안정감을 갖는 체위의 연속으로 이어지며 동작 또한 느린
상하운동으로 계속해도 좋다.

4~5개의 체위 변형이 있었다면 이 정상 위에서 사정을 하는 것이
좋다.

그런데 여성이 위에 있는 상태에서 사정을  하면 남성의 정액과
여성의 사출액이  흘러내려 남성의 성기는 물론 아랫배 근처가
젖게되어 불쾌감을 주는 경우가 있다.

중국의 '의심방서'에 보면 남녀의 혼합된 정액과 정기는 남성을
강하게 하여 준다고 되어 있
다.

그리고 사정 후의 상태에서 포옹한 채 4~5분 있는 것도 서로에게
믿음을 주는 방법이다.

특히 이런 상태에서 사랑의 말 한 마디는 더욱 상대를 행복하게 해 줄
것이다.




제 목 : ♥ 애무의 또다른 방법 ♥


【 삽입 직전의 클리토리스 애무 】

아무리 성급한 남성이라도 삽입 직전에 페니스의 삽입통로에 대한
상식적인 애무쯤은 알고 이행하여야 한다.

클리토리스는 성교 시에 최우선으로 다루어져야 할 중요한
성감대이다.

그러나 삽입 전에 자극이나 애무가 필요하다고 하여 무조건
손가락으로 만지거나  비벼댄다고 해서 쾌감을 느끼는 것이 아니다.

클리토리스는 표면이 예민한 점막으로 조직되어 있는 부분이다.

강한 마찰이 집중되면 고통이 일어서 성욕이 감소하게 된다.

【 삽입과 병행하는 손가락을 이용한 애무 】

삽입시 여성기를 애무하고 싶다면 여성이 몸을  뒤로 젖힌 상태가
되어 여성이  상하운동을 하고 남성은 엄지손가락을 질구 부위에
대거나 그 주위를 쓰다듬으면서 가끔씩 엉덩이를 받쳐 주어서 깊은
삽입을 유도한다.

여성은 얕고 느린 상하운동과 엉덩이의 회전운동을 병행하면서 삽입의
쾌감과 남성  손가락의 자극을 동시에 만끽하도록 한다.

【 결합 후 강도를 높이는 자극 애무 】

좌위에서 여성은 허리를 곧게 펴고 남성은 손바닥으로 여성의
겨드랑이를 가볍게  쓰다듬어 준다.

또는 겨드랑이에서 엉덩이까지의 굴곡선을 가볍게 애무하여 준다.

더 짙은 애무의 단계로는 유방 전체에 볼을 대고 비벼 주거나
혓바닥으로 유두를 건드리듯 핥아 준다.

이런 특수자극을 시행할 때 남성은 항상 여성의  반응을 읽고 어느
부분에 닿았을 때 짙은 쾌감을 느끼는지를 알아두어야 한다.

여성 역시 느린 상하운동을 전개하면서 남성의 터칭 부위들을 말이
아닌 동작으로 유도해야 한다.

또한 자신의 좋은 감정을 감추지 말고  신음소리나 적당한 음성
표현으로 남성에게  전달할 수 있어야 한다.




제 목 : ★ 쾌감을 높이는 방법 ★


【 엉덩이의 회전동작으로 쾌감을 높인다 】

앞의 자세에서의 자극 애무는 시간적인 제한을 받는다. 너무 오래
지속할 수 없으므로 어느 정도 흥분도가 넘치게되면 남성은
드러누워서 이제까지 애무 방법에서 전환을 시도한다.

이런 기승위에서는 부부의 상체가 떨어져 있어서 여성의 입장에서는
상당히 어색함을  느낄 수 있다.

그래서 여성은 이제까지 흥분된 감정 때문에 스스로 적극적이게 된다.

여성은 상하운동보다는 엉덩이의 느린 회전  동작으로 자신의
쾌감부위를 찾아내어  자극이 강해지도록 행동할 것이며 남성은
여성의 이러한 동작을 감상하면서 가끔씩 엉덩이를  떠받쳐 주어서
깊은 삽입의 효과를 준다.

만약 자극이나 애무를 원한다면 유방을 만져 주거나 엉덩이와 허리
주위를 강하게 자극하여 압박을 준다.

【 좌위에서의  혓바닥과 입술을 이용한 유방 애무 】

부부간의 애정이 확인되고 표현되는 것이 성희이다.

이 행위는 사전에 준비되거나 계획된 것이 아니라 즉흥적인
분위기에서 시작되는 경우가 많다.

남성의 입장에서 보면 여성이 만족하고 기뻐하는 것이 자신의 서비스
기술 여하에 달렸다고 결론 짓는다.

진정 마주 앉은 여성의 흥분한 모습을 지켜본다는 것은 참으로 기분
좋은 것이고 자신의 성
력을 자신하게 되며 또 자신의 성욕도 생기게 되는 것이다.

비결은 간단하다.

남성은 빨리 과열되어 재빨리 식게되고 여성은 늦게 불이 당겨져서
오르가슴까지의  시간이 길어지고 내리막도 엑스터시의 쾌감도를
유지한 채 느리게 하강한다.

이것은 절대적이고 단순한 것인데 많은 남성들이 이를 이해하지
못하거나 또는 무시해 버린다.

삽입된 상태에서 여성의 뒤틀림은 유방의 애무 이전에 삽입 쾌감
분위기 때문에 극도로 상승돼 있는 상태이다.

혓바닥 끝 부분으로 유두를 핥거나 입술로 가볍게 물어주면
효과적이다.

이때 한 손은 다른 쪽 유방을 애무하는 것이 좋다

상하운동보다는 회전 동작이 유용하다.




【 기승위로 변형시킨 후의 유방 애무 】

남성은 편한 자세로 드러누워 양손으로 여성의 유방을 애무한다.

여성은 엉덩이의 회전과 상하운동을 얕게 병행하고 남성은 유방
애무를 하는 중간에 엉덩이를 받쳐 주어 깊은 삽입을 가해 준다.

그러나 유방을 강하게 거머쥐는 일이 없도록 주의해야 한다.

【 좌위로 돌아간 후의 애무 】

앞의 좌위에서 남성은 드러누워 유방을 자극하면서 여성의 상하운동을
지켜보았다.

그러나 기승위에서는 여성의 적극적인 애무가 거의 불가능하다.

성감이 고조되면 남성은 다리를 뻗은 채 일어나 앉아서 유방을 입술로
애무한다.

그러나 이 사태에서는 삽입의 심도가 얕고 상하운동이 불안정하다.

체위의 특성을 즐기는 정도에서 끝나고 끌어안은  상태로 드러누워
측위로 바꾸는 것이 좋다.

【 마무리는 남성상위의 정상위에서 】

이제까지 몇 가지의 체위가 응용되었다면 남성과  여성 모두의 성감이
높게 상승되어  있을 것이다

마무리 단계로 무난한 자세가 정상위 체위이다.

이 경우에는 가능한 한 많은 부위가 서로 밀착이 되도록 하여
상하운동보다는 삽입도를 유지하면서 회전운동으로 이끌어 가는 것이
좋다.

클라이맥스가 되어 사정을 할 때는 여성이 다리를 벌리거나 다리로
남성을 휘감고 엉덩이를 들어올린다.

사정이 끝난 후에도 이 자세에서 4~5분간의 후희를 거치도록 한다.

중국의 황제내경을 보면 사정 후 성기를 빼지 않고 그대로 밤을
지새면 상호 건강증진에 좋다고 되어 있다.

삽입된 성기가 정기를 받아들이게된다는 이론이다.

하룻밤쯤 끌어안은 채 밤을 지새는 것도 상호 신뢰에 큰 가교 역할을
할 것이다.

【 행위 중 급소를 자극하는 방법 】

섹스행위 중 여성의 성감을 고조시키려면 유방이나 클리토리스 등의
성감대를 자극해  주는 것이 좋은 방법이지만 급소를 눌러 주는
자극방법을 가미하면 쾌감 속도는 더더욱 빨라지고 남성 역시 높은
쾌감도를 경험하게 될 것이다




한방의학에서도 불임여성을 치료하기 위해서 급소를 자극하는 지압
요법을 쓰는 경우가  많다.

이러한 급소지압은 자궁에 전달 작용되어 섹스 욕구를 놓여 주며 질의
수축 등 자궁의 활동이 활발해져서 임신할 기회를 높여 주는
간접효과가 있기 때문이다

섹스 중에 애무하기 쉬운 부위는 발끝에서 허벅지 안쪽으로 연결된
간경선상이다.

발의 엄지발가락과 둘째 발가락의 뼈가 교차되는 곳과 장딴지 안쪽,
그리고 무릎에서 10cm 쯤 위에 있는 급소를 손가락으로 눌러 주면
성감이 고조된다.

앉은 좌위에서 여성의 한쪽 다리를 들어 돌리면서 발가락과 장딴지
무릎 위를 주물러 주면 좋다.

【 변형된 급소자극 자세 】

기승위에서는 남성의 양팔은 자유롭지만 여성의 상체가 멀리 떨어져
있어서 상체 자극이 어려워진다.,

그러나 이 경우에는 앞에서 설명한 급소자극을 시도하기에
안성맞춤이다.

여성의 첫째와 둘째 발가락 사이를 조금  무겁게 엄지손가락으로 눌러
주거나 무릎  안쪽을 눌러 준다.

물론 성행위 중에 급소를 찾아 압박을 가하는 것은 쉬운 일이 아니다.,

또 압박하는 힘의 정도도 너무 세면 통증이 생겨서 오히려 성감을
저하시킬 우려가 있다.

가능하면 평상시에 미리 자신의 몸으로 시험해서  익혀 두었다가 성교
시에 병행하면  좋은 효과를 얻을 수 있다.

이 자세에서 남성은 심천법을 쓰지 말고 가끔씩 엉덩이의 회전만을
시도하며 여성도 역시 엉덩이의 회전동작만을 사용한다.

【 여성의 회전동작으로 깊은 삽입 유도 】

체위변형은 시도하는 것만으로도 즐거움을 가져다준다.

또 사랑하는 부부 사이라면 어느 정도의 수치심이 일더라도 남성의
요구에 순응 해 주는 것이 성생활의 자극을 증대시켜 줄 것이다.

좌위 자세에서 남성의 상하운동이나 엉덩이의 회전운동은 무리이다.

그렇다고 여성 쪽에만 지시를 하는 것도 상호 쾌감 증대에 도움이 못
된다.

남성은 양팔로 여성의 엉덩이를 지탱하고 힘을 가하여 당겼다 놓았다
하면 삽입심도를 어느 정도 조정할 수가 있게 된다.

남성도 여성의 움직임에 따라서 허리동작을 가해 준다.




여성 역시 남성의 조정에 의존하면서 회전동작과 허리동작으로 깊은
삽입을 유도한다.

【 기승위로 변형한 뒤의 상하운동 】

앞의 '여성의 회전운동' 자세에서는 사정이나 극치의 상태까지
몰입시키기에는 무리한  점이 많다.

이럴 때 남성이 삽입 상태를 유지하면서 드러누우면 체위는 기승위로
변형된다.

어느 정도 성감이 고조된 섹스 중반의 상태라면, 상하운동은  물론
회전운동도 쉽게 응용될 수 있다.

여성의 회전운동과 상하운동만으로 성교를 진행하게 된다.

이때여성은 회전운동을 주축으로 하면서 느리게 움직인다.

특히 허리를 숙이거나 세우는 정도에 따라 자극 부위나 심도에 차이가
있으므로 이것을 자신의 자극 점에 맞추도록 한다.

또한 결합상태가 움직임 때문에 불안하므로 격렬한 동작은 피하고
느린 압박상태를  유지한다.

남성도 계속 편한 자세로 누워 있지만 말고  여성의 깊은 삽입 시도가
감지될 때 엉덩이를 들어올려서 깊은 삽입이 가해지도록 협력한다.




제 목 : ◆ 쾌락을 위하여 ◆


【 침대나 의자를 이용한 좌위 】

침대를 사용한다면 좋으나 없을 경우에는 의자를 사용한다.

남성이 의자에 앉은 위에 여성의 발바닥이 의자에 닿도록 하여
걸터앉는다

이 체위에서도 여성의 동작이 주도권을 쥐는 것이므로 여성의
움직임이 유용한 자세가 요구되기 때문에 의자에 발바닥이 닿도록
하는 것이다.

여성은 남성의 팔에 의지하여 상체를 앞뒤로 조정하면서 상하운동을
전개한다. 상하운동과 깊은 삽입은 격렬하게 한다.

그러나 양 무릎이 벌어진 상태에서의 격렬한 삽입은 자칫 자궁에
상처를 입힐 우려가 있으므로 신혼기나 병약자는 피하는 것이 좋
다.

특히 임신부는 금물이다.

남성도 자신의 상체를 뒤로 젖히거나 엉덩이를 좌우로 움직여서
여성의 심도를 조정하여 주어 성감을 돋구도록 한다.

【 기승 위에서의 심도 조절 】

그림처럼 무릎과 발이 수직이 된 상태에서라면 여성은 깊은 삽입을
쉽게 할 수 있다.

발바닥을 바닥에 단단히 붙이고 체중을 발에 둔다.

이런 상태에서 무릎과 허리로 리듬을 타면서  허리를 들어올려서 깊은
삽입을 하거나  잦고 낮은 삽입과 함께 좌우 또는 회전운동을 한다.

남성도 무릎을 벌리거나 엉덩이를 드는 동작을  간간이 사용해서
상승된 여성의 쾌감도를 더 높여 준다.

물론 여성의 긴장된 얼굴 표정을 보면서 유방을 애무하면 남성 자신도
만족감에 도취될 수 있을 것이다.

【 최고의 절정감을 경험하는 방법 】

여성이 클러이맥스에 달하게 되면 느끼는 강도 차에 따라 정신을
잃기도 하고 또는 흐느끼거나 신음소리를 낸다.

또 이제까지의 동작과는 다른 톤으로 격렬하게 움직인다.

클라이맥스의 횟수도 사람에 따라 다르지만 1~10회까지 다양하게
경험된다.

이러한 최고의 절정감을 경험하려면 우선 정신적인 애정도와 함께
여성기내의 자극  부위에 달려 있다.




특히 질전정의 자극이나 압박감이 여성에게 어떻게 작용하느냐 하는
것은 대단히 중요하다.

무릎을 약간 세우고 남성의 어깨를 감싸고 머리를 당기면 자연히 남성
얼굴이 여서의 유방에 와 닿는다.

남성은 엉덩이를 받치거나 놓아주면서 항문 부위를 가볍게 쓰다듬어
준다.

물론 입술이나 혓바닥을 이용하여 유두와 유방을 핥아 주면 더욱
효과적이다.

여성은 자신의 몸을 이용하여 페니스가 닿는 부분을 유도하고 강도와
심도를 조정한다.

주의할 점은 이 자세에서의 여성은 무릎에 체중을 싣기 때문에
맨바닥은 피하고 두꺼운 이불이 깔린 곳이거나 침대를 이용하도록 한
다.

【 후희는 조용하고 부드럽게 즐긴다. 】

앞의 대면좌위에서 절정감을 맛보고 사정을 하였다면 사정 직후의
불편한 자세가 후희로 연결되는 과정에서 문제가 생긴다.

이럴 때 서로가 몸을 젖힌다면 격렬했던 감정을 경험한 두 사람에게
안도감이 깃든 휴식과 함께 조용한 후희 애무를 지속할 수 있는 좋은
자세가 될 것이다.

특히 사정 후 지친 남성은 여성의 뜨거운 열정이 느리게 이어지고
있다는 사실을 고려하여 가벼운 손동작으로 여성의 성기 부위에서
허벅지 사이를 애무해 주어야 한다.

여성 역시 팔을 뻗어 내려서 남성의 양다리를 만져 주면서 4~5분
정도 휴식을 취한다.
제 목 : 여성의 질 자극법


【 질후벽의 자극법 】

앞에서 질전정의 자극 감도가 높다는 사실을 밝혀냈다.

그러나 그와 함께 질후벽에 대한 자극도 놓쳐서는 안 된다.

섹스란 무조건 강도 높은 곳만을 자극하는 것이 아니다.

자동차의 속도도 1단에서 2단, 3단, 4단으로 변형이 되면서 가속을
하는 것과 같이 행위 초반과 중반에는 서로 다른 자극이 가해져야
만 쾌감의 높은 상승을 유도하게 된다.

질후벽의 자극은 대면의 상태에서는 여의치 않기 때문에 두 사람의
협조가 요구된다.

앉은 상태에서 여성이 페니스의 귀두를 타고 앉은 채 허리를 뒤로
빼면서 삽입을 유도한다.

여성의 얕고 잦은 상하운동으로 자극 부위를 유도할 수도 있다.

좌우 회전동작을 병행하는 것이 좋다.

【 질 안쪽의 자극은 고도로 숙련된 기술이 요구된다. 】

삽입된 페니스는 질전정, 질후벽, 그리고 질 안쪽을 골고루 자극시킬
수 있어야 한다.

물론 이러한 기술은 고도의 숙련을 요한다.

또한 자신의 페니스가 여성의 질 안쪽을 어떻게 자극시켜 주고
있는지를 감지할 수도 있어야 한다.

좌위에서 엉덩이의 상단부분을 받쳐 주고 여성이 몸을 젖히면 질
안쪽의 삽입 자극이 쉽게 이루어진다.

남성은 허리에 받친 팔을 이용하여 몸을 잡아당기면 상하운동이
가능하다.

그러나 질 안쪽의 자극은 고르게 퍼져야 하므로 남성과 여성의 엇갈린
좌우 뒤틀림이 병행되어야 한다.

느린 상하운동이 좋으며 좌우 회전동작을 병행하면 더욱 높은 쾌감을
느낄 수 있다.

【 기승위에서의 질 안쪽 자극 법 】

질 안쪽의 자극을 계속하는 것은 여러 가지 점에서 무리가 있다.

어느 정도 시간이 지나면 기승위로 변형하여 여성의 의사대로 동작을
지시하는 것이 좋다.

삽입 후 여성의 동작 여하에 따라 질전정, 질후벽도 동시에  압박을



주게 되므로 여성의 동작은 자연히 과격해진다.

남성은 유방을 받쳐 준 팔의 힘을 이용하여 기울인 상체의 상하를
조절하면서 간간이 깊은 삽입을 시도한다.

여성만의 움직임으로 회전동작과 함께 느리고 강한 동작을 응용한다.

【 질 근육을 조이는 자극법 】

삽입된 페니스를 질 속의 속살들이 감싸고는 강한 수축작용으로
빨아들이는 질을 여자의 명기라고 부른다.

이런 명기를 만들기 위해 외과수술을 하는 여성들도 많다.

그런데 남성 페니스를 나긋나긋 빨아댈 수 있는 명기란 여성의 노력에
의해 후천적으로 만들어질 수 있다.

출산을 한 후나, 앓고 난 후 여성의 질 근육은 느슨해진다.

이런 상태에서 페니스가 삽입되었다면 쾌감도는 약하기 마련이다.

이럴 때는 몸 자세의 변형으로 질의 근육을 팽팽히 당겨지게 하거나
또는 질 수축 훈련법을 이용하면 된다.

한쪽은 무릎을 다른 한쪽은 발바닥을 바닥에 대고 체중을 낮은 쪽으로
지탱하게 한다.

이런 자위라면 여성의 질 속은 일그러지고 휘어진 상태여서 삽입된
페니스의 감각은 강하고도 새로운 촉감을 느끼게 된다.

여성도 역시 자극부위가 압박을 받게 되어 팽팽한 느낌을 받게 된다.

역시 여성 쪽에서 회전동작과 상하운동을 병행하고 남성은 여성의
허리를 감아 안은 채 깊은 삽입에 협조한다.

【 기승위에서의 질 근육 압박법 】

대면좌위에서는 두 사람 모두 오래 지속을 할 수 없다.

어느 정도 감흥이 짙어지면 페니스가 이탈되지 않도록 하면서 눕는다.

이 기승위는 여성 쪽의 동작에 의존하므로 여성 스스로가 페니스의
접촉상태를 탐색하고 또 접촉부위를 자신의 의사대로 유도할 수가 있
다.

여성은 한쪽 다리는 세우고 다른 쪽은 무릎  자세로 질 구의 상태를
휘게 하여 회전동작과 상하운동을 병행한다.

역시 여성 쪽이 느리고 강한 운동을 사용한다.

여성은 회전동작 때 의식적으로 항문에 힘을 주면 질 근육이 동시에
당겨져서 자신은 물로 남성에게도 강렬한 압박쾌감을 안겨 주게 된
다.




제 목 : ▼[NEW]관능▼Ⅵ


신바치는 허둥거리며 이불 속을 파고들었다.

그러자 곧 옷 벗는 소리가 들렸고 하얀 두 다리가 미끄러져 들어왔다.

이불 속은 답답하고 캄캄했다.

그러나 이 조숙하고 뻔뻔스러운 14세 소년은 태연히 여자의 몸 위를
개처럼 기기 시작했다.

처음으로 접하는 여체.

그 미인의 거기에 얼굴을 묻고 있는 것만으로도 소년의 가슴은
쿵쾅거렸고 그 어린것도 탱탱해졌다.

호기심은 누구에게나 있다.

신바치도 예외는 아니었다.

같은 반 아이로 살갗이 고운 여자아이가 있었다.

신바치는 그 아이의 것이 보고 싶어 견딜 수가 없어서 학교에서
돌아오는 길에 붕어를 잡아준다며 개울로 데리고 들어가 애원한 끝에
보고 말았다.

그러나 단단한 봉오리라서 어른 같은데 는 전혀 없었다.

덴지의 아내는 오랫동안 남편 애무를 받지 못해온 터라 신바치가 하는
행동에 견딜 수가 없었던지,

 [아아, 안돼. 어!]

하고 악을 쓰며 경련 했다.

여자는,

 [너, 처음이냐?]

하고 쑥스러운 얼굴로 물었고 신바치가 그렇다고 대답하자,

 [나도 남자를 많이 알고 있지만 어린 주제에 너처럼 잘하는 애는
첨봤다.]

하고 중얼거렸다.

 [부탁이 하나 있는데 들어줄래?]

 [뭔데요?]

 [다시 한 번 똑같이 해줄 수 있겠니?]

 [네. 그런데 턱이 아파서....]




 [50전 줄게. 그럼 되겠지?]

그녀는 거북 등으로 만든 묘한 모양을 한 기구를 가지고 와서,

 [주전자하고 대야를 가지고 와라]

하고 말했다.

그녀는 주전자의 더운물을 대야에 따르고 그 기구를 담근 뒤에

 [자, 시작하자]

하면서, 얼굴은 벌써 황홀경을 헤매고 있었다.

신바치는 다시 이불 속을 파고 들어가 봉사했다.

그녀는 대야 속에서 기구를 건져서 이불 속으로 넣었다.

인체와 비슷한 정도의 온기, 그리고 근육질의 어떤 것을 연상케 하는
단단함.

그녀는 그 기구를 쓰면서 울음소리에 가깝게 외치다가 까무러치고
말았다.

신바치는 깜짝 놀랐다.

남녀의 성행위가 어떤 것인지는 막연히 나마 알고 있었다.

그러나 그런 기구가 있고 또 그것만으로 여자가 미쳐 버릴 수 있다는
것은 상상도 못한 일이었다.




제 목 : ▼[NEW]관능▼Ⅴ


그녀는 축 늘어졌다가, 이번에는 퉁명스럽게,

 [아래 내려가 있어!]

하고 소리쳤다.

여자란 이런 건가 .....

신바치는 머리를 갸우뚱거리며 옷을 주워 입고 아래층으로 내려갔다.

신바치에게는 신선하고 자극적인 사건이었다.

컴컴한 이불 속이라 모양은 흐릿해.

조개 비슷한 것이라고 상상하고 있었던 것이 틀리지는 않았던 것
같다.

그날 밤, 현관 옆 작은 방에서 이불을 뒤집어쓰고 신바치는 처음으로
자위를 했다.

마음이 들떠서 잠이 오지 않았던 것이다.

신바치의 충격적인 섹스 개막은 역시 그에게 불행한 사건이었다.

그는 어른 문턱에도 이르기 전에 그런 변태적인 섹스를 경험했던
것이다.

하녀의 이름은 토시였다.

<동정 도둑>이라는 별명도 갖고 있는 그녀의 나이는 27세였다.

토시는 코코아와 빵에 정신이 팔려 있는 신바치에게 접근해서는,

 [너, 아직 어린애지?]

하며 아래쪽을 더듬었다.

어리다 해도 자극을 받으면 단단해 지는 것이 남성이다.

신바치는 빵을 쥔 채 말할 수 없는 쾌감으로 허리를 꿈틀거렸다.

토시는 음란한 웃음을 흘리면서,

 [어서 먹어라. 다카요시와 아주머니가 뭘 하고 있는지 곧 가르쳐
줄게]

하고 속삭였다.

하녀의 방은 부엌과 붙어 있었다.

어둡고 눅눅한 방이었다.




그 눅눅한 방에서 신바치는 여자의 눅눅한 부분의 맛을 배웠다.

그러나 충분히 자라지 못한 그가 사정을 할 리는 없었다.

가늘기는 해도 그 감촉은 견딜 수 없다면서 토시는 몇 번이나
신바치에게 덤벼들어 침을 흘렸다.

 [내가 하라는 대로하면 되는 거야.]

하며 띠를 풀었다.

하얀 몸이 눈앞에 떠올랐다.

마키꼬는 베개에 머리를 얹고 반듯하게 누웠다.

 [유방을....빨리]

 [이렇게 요?]

 [그게 뭐냐? 너도 욕의를 벗어야지]

 [네.]

태어나던 때의 모습으로 신바치는 마키꼬 옆에 앉았다.

 [손이 비어 있지?]

 [네, 비어 있는데요]




제 목 : ▼[NEW]관능▼Ⅳ


그러자 아오키가 조바심이 난다는 듯,

 [멍청아, 왼손으로 또 하나를 주무르란 말이야. 난 할 수 없지만
말이야.]

 하고 참견을 했다.

 [그저 주무르기만 새선 안돼, 밑에서부터 부드럽게 ....그래 그래]

 [이봐 또 한 손은 어디 갔냐!]

 아오키가 소리를 질렀다.

 [만져!]

 [네?]

 [이 자식아, 오른손으로 만지는 데라면 뻔한 거잖아.]

 [네, 네.]

 [이봐!]

 [네, 네.]

 [그냥 만지기만 하면 되는 게 아냐!]

 [네, 네. 이렇게 요?]

 [그래 그래. 그렇게 가운뎃손가락을, 가볍게....]

 [아, 이렇게 요?]

신바치는 두목의 방으로 들어갔다.

인부들은 널빤지 위에서 뒹굴고 있는데 두목의 방에는 이불도 있었고
찻 장과 물을 끓이는그릇도 있었다.

 [문 닫아라]

그녀는 명령조로 말했다.

 [네]

 문을 닫고 나자 신바치는 기가 죽었다.

 [거기 그러고 있어 봐야 무슨 수가 있겠니]

 [네? 네]

 [이리 오너라]




 [네]

신바치는 무릎걸음으로 다가갔다.

 [내나 봐]

신바치는 계면쩍었으나 아오키 부부와 일을 하던 배짱이 되살아나
불쑥 꺼내 보였다.

여자 앞이라서 그런지 그것은 금방 머리를 들기 시작했다.

 [어머머]

그녀는 놀라면서,

 [너, 어린것이 담도 크다. 다음부터는 내가 손바주마]

하며 웃었다.

신바치는 무안했으나 그 놈은 말을 듣지 않았다. 점점 단단해졌다.

 [미안할 건 아무 것도 없잖니. 이런저런 사람 다 봤지만 내 눈앞에서
이렇게 팽팽한 건 네가 처음이다]

 [면목없습니다]

 [이름은?]

 [이다 신바치라고 합니다]




제 목 : ▼[NEW]관능▼Ⅲ


 [그래 몇 살이지?]

 [열 여덟입니다]

 [어린데 길을 잘 들였구나. 볼 만하다]

그녀는 좀 취했는지 신바치의 고간을 곁눈질하다가,

 [어머, 사마귀가 있잖아!]

하고 큰 발견이나 한 것처럼 외쳤다.

 [그게 점점 커져서 ....]

 [어머, 여자께나 울리겠구나, 너!]

그녀는 불쑥 손을 뻗쳤다.

그러자 신바치는 얼굴을 찌푸리며 펄쩍 뛰었다.

 [아, 아얏!]

오사요는 눈이 부시다는 표정으로 신바치를 바라보았다.

방금 먹은 장어가 당장 정력이 되는 것도 아닐 텐데 아오키 부부와
일을 해온 그인지라 담력은 있었다.

 [그럼 실례합니다.]

신바치는 우선 여자 유방에 입을 댔다.

 [어머, 별난 짓을 하 하네.]

오사요는 여전히 신바치를 아이처럼 다루고 있었다.

신바치는 한쪽 유방을 천천히 밀어 올렸다.

그러다 손바닥을 대고 천천히 문지르며 손가락으로 튕기기도 했다.

그 당시에는 남자가 여자에게 봉사를 한다는 것은 좀체 없는 일이었고
남편이 아내에게 전희를 하는 일도 볼 수 없었다.

그래서 아무리 세월이 지나도 여자 된 기쁨을 모르고 사는 유부녀가
많았고 설사 쾌감을 느낀다 하더라도 소리를 낸다는 것은 남성에게
실례가 되는 것으로 인식되어 있었다.

두목도 독선적인 남편이라서 어쩌다가 봉사를 한다고 해도 신바치
만큼 공을 들이지는 않았을 것이 뻔했다.

 [어리다고 생각했는데 조숙하구나....]

신바치는 얼굴을 묻고 겨드랑이 밑에서부터 시작하다가 다시 급소에



손을 댔다.

여기에는 요령이라는 것이 필요해서 처음에는 닿을 듯 말 듯한 정도로
시작해야 한다.

오사요는 신음하기 시작했다.

그러다 자기가 연상이라는 것을 부끄럽게 여겼는지,

 [어디서 이런 걸 다 배웠지?]

 [정말 미운 애야, 아....아아]

이런 소리를 반주처럼 중얼거렸다.

좀 더 두고 봐라....

신바치는 회심의 미소를 지었다.

명기를 가진 마키꼬를 열광케 한 아오키의 기술에는 미치지 못하나
오사요 정도라면 울릴 자신이 있었다.

오사요는 사지에 경련을 일으키면서 눈썹을 모으고 두 팔로 신바치를
껴안았다.

그리고 입술을 빨려고 들었다.

그것은 이제 더 견딜 수 없는 상태라는 것을 말해주고 있었다

 [어떡해 좀 해봐]

 [어떡해 하라는 겁니까]

 [죽을 것만 같아]




제 목 : ▼[NEW]관능▼Ⅱ


신바치는 불을 붙일 만큼 붙여 놓고

 [사모님]

하고 잠시 몸을 굳혔다.

 [무야 ....야!]

오사요는 신바치의 농간에 숨을 할딱거리고 있었다.

 [배가 고픈데요]

신바치는 뻔뻔스럽게 말했다.

 [아아 .... 나는 견딜 수가 없는데.... 뭐라는 거야!]

 [배가 고프다니 까요]

오사요는 흥이 깨진 얼굴로,

 [뭐라고]

하며 눈썹을 곧추 세웠다.

 [배가 고프다고 하지 않았습니까]

 [배가 고프다?]

 [네]

 [아까 큰 꽃이 두 접시에 밥을 먹고서도?]

 [하지만 그것만으로는 한 번밖에 사모님을 즐겁게 해 드릴 수가 없을
것 같아서요]

신바치는 목을 움츠리며 웃었다.

오사요는 쓴웃음을 지었다.

 [끝나면 또 먹게 해주지]

 [틀림없죠?]

 [그래, 거짓말은 하지 않는다. 제발 부탁이니 어떻게 좀 해다오 내가
이부자리를 이렇게 구겨 놓기는 처음이다]

하고 오사요는 눈을 감았다.

 [그렇게 좋았나요?]

 [이 멍청아, 오늘은 다르다니까]




 [내가 만난 여자는 다 그런 소리를 하던데....]

 [엄살이 아니야]

 [오늘만은 특별한가요?]

 [그래, 군소리는 그만두고..... 난 지금 머리가 돌아버릴 것만 같아]

 [아직까지는 괜찮은 것 같은데요]

 [그렇게 건방진 소리를 하는 게 아니야.]

 [더 죽을 것처럼 될 걸요]

신바치가 여자의 고간에 얼굴을 묻었다.

그러자 오사요는 반 광란 상태가 되었다.

알아들을 수 없는 소리가 튀어 나왔고, 미간은 잔뜩 찌푸려졌고 팔은
허공을 저었다.

신바치는 마음속으로 조소했다.

이것이 두목의 아내란 말이지!

이윽고 여자는 축 늘어졌다.




제 목 : ▼[NEW]관능▼Ⅰ


 [너, 정말 여자께나 울릴 아이구나!]

 [무슨 소립니까?]

신바치는 빈정거렸다.

그런데 얼마 못 가 여자는 다시 쾌감의 파도를 맞은 것인지.

 [아아.]

하고 더 맹렬히 껴안았다.

 [아, 알았어요. 알았어]

 [어서, 더,더.]

신바치는 할 수 있는 데까지 거칠게 밀어 제쳤다.

웬만큼 해서는 물러나지 않을 여자였다.

여자는 다시 몸부림치면서 울부짖었는데 마지막 고비에서는 그 광란
상태가 실로 볼 만했다.

신바치는 마지막으로 입을 맞춰 주고는 겨우 풀려나 숨을 돌렸다.

그래도 여자는 목을 안은 팔을 풀 생각도 하지 않고,

 [아아, 이런 건 처음이야.]

하고 정신없이 중얼거렸다.

 [돌아만 가면 인부하고 두목 부인 사이니 한심하군]

신바치의 말에 오사요는 정을 듬뿍 담은 눈으로 올려다보며,

 [너, 앞으로도 날 이렇게 해줄래?]

하고 물었다.

 [도리 없는 일 아닙니까? 하루 5엔으로 볼모를 잡힌 신세니]

신바치는 볼멘 소리를 했다.

 [그게 아니라니까. 나, 정말 처음이야]

 [뭐가요?]

 [이런 기분이 된 게 말이야]

 [남자야 다 마찬가지 아닙니까?]

 [달라. 우리 주인은 금방.... 무슨 말인지 알겠지?]




 [글쎄요]

 [그런데 넌 정말 여자 죽일 사람이야, 어린데도]

 [내 처지도 좀 생각해 주셔야죠]

퉁명스러우면서도 여운이 있는 말이었다.

여자 가슴 위에서 하는 교섭이니까 효과는 컸다.




제 목 : 【악귀와 인간의 섹스】퇴마요록 Ⅹ


미끈미끈한 입술이 그녀의 얼굴을 향해 서서히 다가왔다.

입술이 포개졌다.

다음엔 루미의 새하얀 이 사이를 미끄러운 무언가가 파고들었다.

남자의 혀였다.

남자가 입을 벌리라고 말하고 있었다.

남자친구와의 가벼운 키스 정도가 그녀가 가진 경험의 전부였다.
여자로서 몇 년을 살면서도 어느 누구에게도 혀와 구강은 허용한 적이
없었다.

그러나 루미는 남자의 무언의 압력에 입을 벌리고 그를 받아들였다.

남자의 혀는 그녀의 입안에서 잘 돌아다녔다.

믿기 어려운 자극이 그녀의 몸을 꿰뚫고 지나갔다.

공포가 무조건적인 굴종을 수용하게 했다.

잇몸의 안쪽을 문지르는 혀를 루미는 수긍하듯 받았다.

남자가 히쭉 웃었다.

입술과 같은 흙빛 얼굴은 그 나름대로 모양새를 갖추고 있었다.

입술이 떨어졌을 때, 두 사람은 똑같이 신음소리를 냈다.

남자는 몸을 가라앉히고 계속 그녀를 포옹한 채로 그녀에게 열중했다.

등에 댄 손은 허리에 허리의 손은 그녀의 온몸을 만지작거리며 춤을
추었다.

기괴한 충격과 색다른 체험에 루미의 몸이 후끈 달아오르고 그녀는
그의 뜻대로 반응하기 시작했다.

또 다른 떨림과 흥분이 뼛속까지 도달하고 있었다.

그녀는 겨우 그의 움직임만을 느끼고 있는 상태로 어쩔 줄을 몰랐다.

본능적으로 남자의 머리를 밀었으나 꼼짝도 하지 않았다.

그런 순간에도 그녀에게는 그의 손놀림을 따라서 뭐라고 표현 할 수
없는 쾌감이 뇌수를 직격으로 때리며 지나갔다.

그런데 한 가지 이상한 것은 이 짐승 아닌 마귀 인간이 물 속에서
벌써 10분 이상을 어떻게 호흡을 하며 견디는 것일까 하는 점이었다.

루미를 붙들고서 수십여 미터 거리를 헤엄친지 얼마 안되지 않았던가.




아니, 도저히 인간의 능력이라고는 여겨지지 않는 스피드는 어떤
육체가 만들어낸 것일까.

루미의 몸이 다시 끌렸다.

물가 쪽으로 나오자 그녀의 가슴과 배가 드러났다.

마귀 같은 하동 남자의 머리가 아직도 물 속에 가라앉은 채로
있었는데도 희한하리 만치 명확한 목소리가 들려왔다.

 "너와 내가 k여기에서 이렇게 계속 있어서는 안되지. 내 친구들에게
미안하거든. 이제 나가서 만나보게 해 주지."

물 속의 마귀가 명령하는 대로 루미가 늪가로 나왔다.

물가에 줄지어 서 있는 굵은 낙엽송의 숲속 뒤에서 낮은 목소리가
들리면서 사람들의 모습이 나타났다.

푸른색 스포츠 셔츠에 검은 색 양복바지를 입은 중키에 살이 알맞게
찐 남자였다.

어딘가 무술 인을 떠올리게 하는 머리를 뒤로 묶은 예리한 분위기의
남자였다.

 "그렇고 말고.- 우리들에게도 재미를 보게 해 줘야지."




제 목 : 【악귀와 인간의 섹스】퇴마요록 Ⅸ


또 다른 목소리가 들렸다.

루미의 귀에는 이상하게도 그들의 말소리가 나무의 그늘에서도 들리고
땅속에서도 멀리 높은 하늘에서도 들려오는 것 같은 느낌이 들었다.

무야의 경지에 잠긴 듯이 있던 루미가 갑자기 눈을 크게 뜬것은
누군가의 목소리가 귓가에서 속삭인 것 같은 착각에 빠진
때문이었을까.

그러나 사실 그것은 현실이었다.

그들 중에 한 사람, 머리를 뒤로 묶은 바로 그 남자가 기묘한 얼굴로
자신을 바라보고 있었다.

 "올라오지, 아가씨."

하는 그의 말이 떨어지는 것과 동시에 루미의 두 팔은 몇 놈의 놈팡이
같은 그들의 무리에게 이끌리듯 끌려갔다.

어디인지 특정 지을 수 없는 어떤 장소로부터 음울한 목소리가
저승사자의 말처럼 흘러와서 그녀의 귓가에 스며들었다.

아키구치가 숨이 막힐 것 같은 것도 상관하지 안고 입술을 빨고
대담하게 혀를 입 속으로 밀어 넣으려고 했다.

아키구치의 혀를 붙잡아 얽히게 하거나 이로 문지르는 등 입 속을
훑고 다녔다.

아티구치가 재빨리 쥰꼬의 등뒤로 손을 돌려 지퍼를 풀면서 단숨에
당기듯이 흰 살을 가로로 조이고 있던 브래지어를 벗겨 풀었다.

익숙하다기보다는 요술쟁이와 같은 손놀림이었다. 쥰꼬가 자기 스스로
휴크를 풀었다.

 '한 달 동안이나 기다렸어요!"

숨소리가 거칠어진 그녀가 원망하듯이 말을 했다.

쓴웃음을 지고 있는 아키구치의 자켓이 벗겨져 있었다.

쥰꼬는 아키구치의 입술을 탐하는 일을 그치지 않았다.

아키구치는 폴로 셔츠가 가슴까지 젖혀 올려진 사이로 눈부신
조각처럼 솟아오른 그녀의 가슴에 뺨을 비벼대며 신음했다.

 "미워요, 이렇게 간장을 다 녹이게 만들다니."

그녀의 열정적인 태도에 상관하지 않고 아키구치는 태연히 우뚝 서
있었다.

봉사에 미친 그녀의 얼굴을 내려다보는 것이 독경하는 수도승 같은
얼굴이었다.




그 얼굴이 가끔 일그러지는 것을 보면 그도 그녀의 자극을 외면할 수
업는 모양이었다.

쥰꼬가 드레스를 벗었다.

지나치게 여위었지만 훌륭하게 균형 잡힌 알몸이 드러났다.

유방은 고작 84~5cm이지만 허리가 잘룩하고 그 몫만큼 엉덩이가
풍만해 보여서 충분히 잘빠진 몸매라는 인상을 주었다.

배꼽 조금 아래에서 살 속으로 파고든 가늘고 긴 삼각형의 검은 색
팬티는 세 방향으로 요염하게 노출되고 있는 것이 완전히 나체가 된
것보다 몇 배나 더 에로틱했다.

불타는 진홍빛 융단 위에 비밀스럽게 몸이 달아오른 한 여체가 한
군데만 검은 헝겊으로 덮고 누워 있었다.

아티구치가 셔츠를 벗고 쥰꼬 위로 포개졌다.

갑옷처럼 솟아오른 육체 밑에서 부드러운 여체가 뱀처럼 움직였다.

두 남녀의 몸부림만이 있었다.

두 사람은 가장 산란하고 가장 민감한 인간의 일순 적인 쾌락만을
더듬고 있었다.

무아경을 헤매면서 쥰꼬의 손길이 아키구치를 껴안았다.




제 목 : 【악귀와 인간의 섹스】퇴마요록 Ⅷ


그들이 [잡을 물건]은 풍만한 몸을 갖춘 여자였다.

묘하게 방치된 모습으로 어두운 길을 걸어오는 그녀가 목표물을  찾고
있던 그들을 자극했다.

그들의 눈이 교차하고 결정을 내렸다

그들 중 한 명이 계집아이 앞에 섰다.

그녀가 얼굴을 들었다.

눈이 붉다.

허탈한 표정이 생생한 성행위 후유증을 연상시키면서 그들의 짐승  같
은 욕정에 불을 붙였다.

이것은 그들의 자유를 다져 주기 위해 나타난 수확물이었다.

 "피곤한가 보구나, 아이야?"

장발들 가운데서도 한 층 더  긴 우두머리가 바지의 호주머니에  손을
넣으면서 말을 걸었다.

 "네?"

그는 그녀의 길을 막아섰다.

 "남자에게 채였나?"

 "놔주세요"

 "우리들이 위로해 줄게."

우두머리의 옆에서 또다른 사람이 말했다.

그녀는 그들을 무시하고 앞으로 나가려고 했다.

우두머리와 남은 한 사람이 어깨를 맞대고 가느다란 그녀의 팔을 잡았
다.

 "뭐예요?"

소리를 지르려는 입을 뒤에서 막는 육중한 체격의 남자들의  눈에서는
흉폭한 빛이 넘쳤다.

 "어떻게 할까요?"

 "이쪽 주차장,"

 "좋지."

어두운 콘크리트 광장 구석에 입에 손수건이 물린 채 그녀가 반듯하게



뉘어졌다.

그녀는 루미였다.

흉폭한 흉악범의 손을 뿌리치려고 청바지를 입은 허벅지가 뛰었고  허
리가 꿈틀거렸다.

하지만 그녀는 그들의 공격을 피할 수가 없었다.

루미는 눈물을 흘렸다.

왜 자기만 이같은 남자들의 공격의 대상이 되는지 알 수가 없었다.

그 물가에서 기괴한 3인조에게 능욕된  이후 자기가 애쓰면 애쓸수록
깊은 수렁에 빠지는 악몽의 공간에 뛰어들고 만 것이다.

그녀는 블라우스의 단추가 열리고 브래지어가 벗겨지면서 바지마저 끌
어내려졌다.

밤 공기가 허벅지에 차갑게 느껴졌다.

혼신의 힘을 다해서 발버둥쳐도 두 발목에 가해진 놈들의 힘은 꼼짝도
안 했다.

발을 누른 젊은 한 놈이 덮친 위에 또 한 놈이 있었다.




제 목 : 【악귀와 인간의 섹스】퇴마요록 Ⅶ


놈들의 광란에 온몸이 찢기는 고통과 함께 왼쪽 허벅지가 들어 올려졌
다.

고통과 절망이 루미를 감싸고 있었다.

이제 어디까지 만신창이가 되는가.

창부처럼 되어 버린 자신을 원망하며 루미는 눈을 감았다.

창 밖으로 새벽녘의 푸르스름한 시가지가 보였다

욕실에서 샤워소리가 들려왔다.

옆에서 털이 많은 손이 불쑥 나와서 옷을 벗고 있는 그녀의 어깨를 잡
았다.

 "어때, 한 번 더?"

 "싫어요, 그만해요."

 "좋으면서 뭘 그래?"

젊은 사내가 거칠게 루미의 목과 얼굴에 키스를 퍼부었다.

어젯밤, 시내 다방에서 알게 된 두 남자 중에 한 명이었다.

그들과 식사와 술, 그리고 호텔이라는 정해진 코스를 밟았다.

될 대로 되라고 루미는 생각했었던 것이다.

그래서 어젯밤은 미친 듯이 이 남자들에게 몸을 던졌었다.

젊은 그 남자들은 미쳐 날뛰었다.

그녀의 겨드랑이를 핥고 키스를 퍼붓고  해서 루미는 여러 번  절정에
도달했다.

남자의 손이 등뒤에서 그녀의 유방을 쥐고 있었는데 익숙한  손놀림이
었다.

아아 ... 하고 루미는 신음을 토해 내었다.

 "무슨 소리야, 어젯밤엔 그렇게 좋아했으면서."

욕실에서 나온 남자가 다시 루미의 몸을 사정없이 껴안았다.

 "싫다고 하더니 흥분했군."

그녀의 몸을 공격하면서 남자가 말했다.

 "넌 대단한 여자야."




그 남자는 지칠 줄 모르고 루미의 몸을 파고들었다.

그는 몸을 부르르 떨면서 경련을  일으키더니 무거운 몸을 루미의  몸
위에 힘없이 내려놓았다.

 "어디로 가는 거예요?"

 "그냥 따라오면 돼. 너에게 잘 맞는 데가 있어"

 "싫어요!"

호텔에서 나온 그들은 강제로 차를 탄 루미를 지켜보는 사람이 있었다
는 것을 눈치채지 못한 것 같았다.

10분쯤 달려서 그들은 루미를 변두리에 있는 어떤 빌딩으로 데리고 들
어갔다.

폭력단의 사무실이라는 것을 한 눈에 알 수 있었다.

스웨터를 입은 남자가 5명쯤 있었다.

 "새 것을 데리고 왔어요."

두 남자 중 한 명이 말했다.

 "끝내 주던데요. 형님들도 한 번 시험해 보시죠."




제 목 : 【악귀와 인간의 섹스】퇴마요록 Ⅵ


루미는 그 자리에서 옷이 사정없이 전부 벗겨졌다.

그들에게 저항하는 것은 무의미했다.

루미는 울고 있었다.

잃고 싶지 않은 것이 이대로 가다가는 정말 사라져 버릴 것 같았다.

 "시작해 볼까?"

제일 관록 있어 보이는 남자가 명령했다.

그는 자신의 옷을 모두 벗어 던지더니 떨고 있는 루미에게 가까이  다
가왔다.

그리고 루미의 얼굴을 비비기도 하고 뺨을 두드려보기도 했다.

 "널 황홀하게 해줄게."

그는 루미를 바닥에다 눕히더니 그녀의 몸을 핥기 시작했다.

잊고 싶은 주차장에서의 일이 아침해가 찬란한 방에서 재현되고  있었
다.

 "오...랜...만이...구나... 이리...오거...라..."

미끄러지듯이 발목에 차갑고 부드러운 것이 휘감겼다.

비단과 비슷한 느낌이라고 마사에는 전부터 생각하고 있었다.

그런데 그것이 닿은 부분부터 참을 수 없는 자극이 그녀의 전신을  감
쌌다.

그것이 그녀 안으로 들어왔다.

그녀를 휘감고 있던 것이 살집이 좋은 넓적다리로 기어올라갔다.

마사에의 세포는 불타고 있었다.

발목에서 복사뼈로, 무릎, 그리고 허벅지를 미끄러진 것이  기어오르는
그 감각. 닿은 부분부분 팔방으로 파도를  치며 몸을 잔물결처럼 번지
게 하는 뜨거운 것!

마사에는 그 자리에 주저앉았다.

유부녀의 체면 따위는 사라졌다.

하고 싶은 대로하는 여자로 변하고 있었다.

 "아, 제발..."

다리에 얽히고 몸을 감고 있는 것은 흰 뱀이었다.




아니 뱀처럼 생긴 마귀였다.

그것이 암흑 속에서 스물 스물 기어 나오고 있었다.

마사에는 왼손으로 그것을 잡았다.

유연하면서도 와이어같이 견고했다. 힘껏 잡았다.

손안에서 미지근한 것이 가득 배어 나오고 손가락 사이에서  흘러내렸
다.

악취가 코를 찌른다.

그것만으로 마사에의 가슴은 열기를 띄고 녹듯이 정신이 혼미해져  갔
다.

 "오...오..."

그 자도 암흑 속에서 신음했다.

마사에는 마귀 같은 그자도 쾌감을 느끼고 있다는 것을 알았다.

소리도 없이 마사에의 내부에 수천 마리의 벌레가 넘쳤다.

그 뿐이 이니다. 다리 전체에 그것들이  기어다니는 차가운 감촉이 느
껴졌다고 생각되자 소리를 지를 틈도 없이 전신을 뒤덮었던 것이다.




제 목 : 【악귀와 인간의 섹스】퇴마요록 Ⅴ


마사에의 몸을 촘촘히 뒤덮은 것은 미끈미끈한 하얀 벌레 같은 것이었
다.

놀랍게도 그것은 단 하나의  뱀 같은 그것-  마사에의 다리를 감싸고
있는 것에서부터 파생되고 있었다.

그 하얀 표면에 무수하게 작은  돌기가 솟아 찢어지면서 새로운  하얀
벌레가 기어 나와 그녀의 몸에 달라붙었다.

그 자체가 흡착력이 있어 가느다란 융모와 같은 체표면 에서 착  달라
붙어 검푸른 점액을 내뿜고 실을 질질 끌면서 기어가는 모습은 제정신
인 사람이라면 구토하지 않을 수 없는 끔찍한 광경이었다.

그러나 그 분비물에 여체에 침투하여 자극시키는 성분이 포함되어  있
는지, 흥분하기 쉬운 43세의  마사에의 육체는 순식간에  핑크 색으로
물들고 말았다.

그 작은 벌레들은 구멍이란 구멍은 다 들어갔다.

입에도 구에도 또, 코에도.... 뿐만 아니라  꿈틀거릴 때마다 검푸른 액
체를 방출하여 끔찍한 맛과 냄새로 더럽혔다.

 "맛...이 ...어떤 ..가?"

정욕이 담겨진 목소리는 마사에를 흥분시켰다.

마사에는 오른손으로 스커트를 들췄다.

그녀의 넓적다리가 드러났다.




제 목 : 【악귀와 인간의 섹스】퇴마요록 Ⅳ


미유키는 블라우스를 벗었다.

몸부림치는 그녀의 육체에 홀홀 하게 살 밧줄이 감겼다.

그녀는 마치 거대한 회충에게 추행을 당하고 있는 듯이 보였다.

갑자기 그녀의 몸이 공중에 떴다.

5m는 족히 올려졌을 것이다.

인도의 밧줄 요술을 보는 듯한 괴이한 광경이었다.

 '툭'하고 어깨뼈가 부러졌다.

밧줄이 조여지고 갈비뼈가 뒤를 이어 부러졌다.

 '윽'하고 미유키의 입에서 액체가 튀어나왔다.

피였다.




제 목 : 【악귀와 인간의 섹스】퇴마요록 Ⅲ


부러진 늑골이 폐를 찌른 것이다.

그런데도 그녀의 눈은 황홀함을 잃지 않고 있었다.

입술에서 새어나오는 신음소리는 고통인가, 절정에 달했을 때의
절규인가!

목소리가 뚝 끊겼다.

목뼈가 부러진 것이다

후두부가 등에 닿았다.

여자의 입이 벌어졌다.

눈에서는 눈물이 흐르고 있었다.

 "이제...부...터다..."

목소리는 말했다.

시마다의 애무로부터 벗어난 것은 두 시간을 경과한 후였다.

시마다의 섹스는 말로 표현할 수 없을 정도로 철저하고 지독했다.

마사에는 섹스 중에 여러 번 실신했다.




제 목 : 【악귀와 인간의 섹스】퇴마요록 Ⅱ


시마다가 나가고 나서도 한참 동안은 일어설 수도 없었다.

객실에서 나와서 같은 층에 있는 욕실에서 샤워를 했다.

전신에 키스마크가 빨갛게 남아 있었다. 정성스럽게 몸을 깨끗이 씻고
마사에는 방에서 나와 벤마의 서재로 들어갔다.

 " 침실 정리를 해 놨어요."

침실에서 요시에가 돌아왔다.

 "어머, 아직도 샤워를 안 하셨어요?"

 "미안하지만 일어설 수가 없어."

 "도와 드릴께요, 자."

두 손으로 아키구치의 오른손을 잡고 요시에가 잡아당겼다.

 "그만둬, 너무 지쳤다고>"

아키구치가 손을 잡아당기자 요시에는 비명을 지르며 앞으로
고꾸라졌다.

그 바람에 50Kg 남짓한 체중에 밀려 아키구치도 나직이 신음했다.

 "미안해요."

당황해서 일어서려다가 그녀의 얼굴이 아키구치의 정면에 멈췄다.




제 목 : 【악귀와 인간의 섹스】퇴마요록 Ⅰ


진지한 표정이었다.

눈에는 어떤 것을 결심한 기색이 역력했다.

향긋한 오데코롱 향기가 다가오고 아키구치의 입술에 부드러운 입술이
닿았다.

자기 입술이 바싹 말라 있다는 사실을 아키구치는 그제야 알았다.
곧 입술은 떨어졌다.

그러나 멀어진 것은 아니었다.

열을 띈 그녀의 눈동자가 가만히 그를 지켜보고 있었다.

왜 그녀가 슬퍼 보이는 걸까, 하고 아키구치는 몽롱한 머리 속에서
생각했다.

요시에는 대담하게 자신의 입술을 다시 한번 그의 입술에 댔다.

뜨거운 그녀의 혀를 아키구치는 아무 저항 없이 받아들였다.

그리고 다시 멀어졌다.




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 ○● Ⅹ

┌──────────────────────┐
│━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━│
└──────────────────────┘
스탠드바는 밤샘 영업을 하기 때문에 거의 언제나 4시가 지나야
끝난다고 했다.

어지럽게 돌아가는 조명 아래 젊음을 마음껏 발산하는 남녀들의
현란한 춤동작이 원색적이었다.

이윽고 시끄러운 음악이 잠시 멈추고  긴 드레스를 입은 스트립
댄서가 무대 중앙으로 걸어나왔다.

스트립 댄서는 흐느끼는 듯한 색소폰 연주에  맞추어  요염하게
몸을 흐느적거리기 시작했다.

일순 스탠드바는 찬물을 끼얹은 듯 정적에 휩싸였다.

동철은 스트립 댄서의  요염하고  관능적인 육체를 보며 나직이
숨을 몰아쉬고 있었다.

대근은 잔뜩 긴장한 동철을 바라보며 씨익 웃었다.

주위는 쥐죽은 듯 조용했고 조명은 무대 중앙만을  비추고 있었
다.

조명이 핑크 색으로 변하자 그녀의 풍만하고도  터질  것  같은
가슴은 더욱 요염하게 번들거렸다.

트럼펫이 절규하듯 음율을 토해내며 분위기가 점차 고조되기 시
작했다.

그러자 그에 화답하듯 댄서는 거추장스럽다는 듯이 옷가지를 하
나씩 하나씩 천천히 벗어 던지기 시작했다.

그때마다 탄성이 낮게 터져 나왔고 헛기침을 하거나 마른기침을
삼키는 소리도 들렸다.

마침내 그녀의 풍만한 가슴이 거침없이 드러났다.

이제 손바닥만한 팬티만이 그녀의 아랫도리에 게딱지처럼  붙어
있었다.

그녀의 요염한  율동과 풍만한 육체는 모든 남자 손님들을 뇌쇄
시키기에 부족함이 없었다.

번들거리는 눈들이 오직 그녀의 몸과 마지막 남은 팬티를  주시
하고 있었다.

어느 순간 그녀의  관능적인 몸 동작이 멈추는가 싶더니 갑자기
조명이 밝아지며 빠른 템포의 음악이 발광하듯 터져 나왔다.




그녀의 몸 동작도 격렬한 비트 음에 따라 더욱 빨라졌다.

조명등도 미칠 듯이 이리저리 몸부림을 쳐댔다.

그녀의 육체는 마치 이글거리는 태양보다도 뜨거웠으며 펄펄 끌
은 용광로보다도 더욱 강렬했다.

이 세상의 모든 것을 녹여 버릴 것 같은 기세였다.

바야흐로 절정으로 달리고 있었다.

마침내 어설프게 붙어 있던 한 조각의 천이 흘러내리자  거뭇거
뭇한 원시림이 사람들의 시선을 사로잡았다.

휘파람을 불어대는 남자도 있었다

동철은 타는 듯한 마른침이 용광로의 쇳물처럼 녹아 목을  타고
흐르는 것을 느꼈다.

실내의 모든 것을 살라버릴 것 같은 기세를 보였던 음악이 멎자
그녀도 옷을 챙겨 무대 뒤편으로 총총히 사라졌다.

그녀가 완전한 나체를 보인 시간은 30초도 되지 않았다.

┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 ○● Ⅸ
└──────────────────────┘
새벽 3시 무렵이었다.

한참을 세상 모르고 자던 동철은 타는 듯한 갈증 때문에 자리에서
일어났다.

동철은 머리맡의 물주전자를 찾아 벌컥벌컥 마셨다.

한 주전자를 거의 다 마셨다.

그제서야 정신이 좀 맑아지는 것 같았다.

동철은 지금 여기가 어디인지 몰랐다.

그래서 벽을 더듬어 불을 켰다.

실내가 환해지자 침대 밑에서 미경이 세상 모르고 자고 있는 모습이
보였다. 여관방이었던 것이다.

그런데 미경을 내려다보던 동철은 그녀의 모습이 너무 선정적인 것에
놀랐다.

그리고 미경의 피부가 희다 못해 눈부시기까지 하다는 것에 다시
놀라고 말았다.

그 순간 동철은 차마 정면으로 보지 못하고 고개를 돌리고 말았다.

이때 뒤척이던 미경이 돌아눕자 짧은치마가 저절로 말려 올라가며
팬티스타킹 속의 팬티가 눈에 들어왔다.

동철은 힐끔 힐끔 그 모습을 넋을 잃고 바라보고 있었다.

아, 그것은 차라리 망사로 만든 예쁜 리본이었다.

동철은 남자 손바닥보다 작은 팬티를 보며 절로 탄성이 터져 나왔다.

팬티 바깥으로 비치는 검은 음모를 보는 순간, 동철은 자신도 모르게
몹시 흥분되기 시작했다.

동철은 마치 자석에 끌리듯 침대에서 내려와 조심스럽게 미경의
팬티에 손을 대보았다.

가슴은 뭐에 놀란 듯 쿵쾅쿵쾅 뛰고 있었고 덩달아 숨도 점점
빨라졌다.

곧 숨이 멎을 것만 같았다.

미경은 여전히 다리를 약간 벌린 자세로 곤한 잠에 빠져 있었다.




동철은 침이 바짝바짝 마르는 것 같았으며 저 하복부의 팽창을 주체할
수가 없었다.

동철은 자기도 모르는 힘에 이끌려 허겁지겁 하의를 모두 벗고 미경의
팬티 속으로 손을 집어넣었다.

미경은 몸을 약간 돌릴 뿐 아무런 저항도 하지 않았다.

동철은 용기를 냈다. 그런데 동철이 팬티를 거의 다 벗기는 순간,
미경이 깜짝 놀라며 눈을 떴다.

미경은 곧 사태를 파악한 듯 소리를 지르려 했다.

동철은 그런 미경의 입을 막으며 몸을 던져 덮쳤다.

하지만 동철의 뜻대로 쉽게 되지 않았다.

놀란 미경은 고개를 격렬하게 비틀며 두 손으로 동철의 등을 마구
때렸다.

동철의 손이 미경의 입에서 떨어졌다.

 [안돼, 동철씨! 이러지 마 동철 씨 나빠, 안 돼!]

 [미경이 미안해! 도저히 참을 수가 없어 이해해 줘....]

 [안 돼, 동철씨! 우리 아직 이러면 안 돼요]

그러나 극도로 흥분한 동철은 미경의 말에 아랑곳하지 않았다.

┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 ○● Ⅷ
└──────────────────────┘

동철은 그녀의 젖가슴과 하체를 거세게 더듬으며 미지의 돌파구를
찾으려 애썼다.

미경의 가장 비밀스러운 곳에서는 동철의 손이 미끄러질 때마다
신비의 샘물이 흘러나오고 있었다.

마침내 동철은 거친 숨을 몰아 쉬며 미경의 거웃 부위를 확보하는 데
성공했다.

동철은 한 손을 미경의 두 다리 사이에 끼운 다음 상체를 일으켜
남성의 상징을 들이댔다

그러자 미경은 눈을 감고 고개를 외로 꼬았다. 그러고는 흐느끼기
시작했다.

 [몰라요, 몰라! 동철씨가 이럴 줄 몰랐어.... 좋아요 동철씨 마음이 정
그러면 마음대로 하세요. 자요!]

미경은 아예 단념한 듯 닭똥 같은 눈물을 흘리며 양다리의 힘을 뺐다.

그녀의 치부가 한눈에 들어왔다.

탐스러웠다.

그 순간 동철은 아차, 싶어 고개를 돌리고 말았다.

 '안돼, 안돼! 이건 짐승 짓이야!

내가 어찌 미경이를 범할 수가 있단 말인가? 일생 일대의 큰 실수를
저지를 뻔했구나....

더구나 나는 지금 상제 아닌가.

그런 생각이 들자 동철은 온몸의 피가 역류하는 듯한 기분이 들었다.

차츰 이성을 되찾기 시작했다.

동철은 미경을 안아 일으켰다. 그러고는 이불로 미경의 하체를
가려주었다.

말이 끝나기가 무섭게 동철은 미스 민을 강렬하게 끌어안았다.

미스 민은 동철의 품속에 빨려들었다.

풍성한 가슴의 감촉이 부드럽게 동철을 자극했다.




동철은 그녀의 입을 찾아 더운 입김을 불어넣고 있었다.

미스 민은 동철의 혀를 강렬하게 빨았다.

그 키스는 달콤하고도 감미로웠다. 두 사람은 떨어질 줄 몰랐다.

동철이 이제 더 이상 못 참겠다는 듯이 한 손으로 그녀의 볼록한
삼각지을 애무했다.

동철의 손은 밑으로 더 내려갔다.

그러자 질펀한 계곡의 심산유곡에서는 성숙한 여인의 음액이
흘러내리고 있었다.

 [아.... 업음 .... 아, 안 돼요, 선생님. 아, 모...모...몰라요. 아,으음.]

그녀는 어쩔 수 없는 쾌감으로 몸을 이리저리 비틀고 있었다.

동철이 손을 움직일 때마다 그녀의 호흡은 정지되었다가 폭발하며
몸을 뒤틀었다.

동철은 동작을 멈추고 그녀의 긴 머리칼을 쓸어주었다.

그녀의 눈은 초점이 풀려 게슴츠레해졌다.

동철의 잔이 비자 황여사는 그의 왼손을 그대로무릎 위에 놓은 채
술병을 들어 잔을 채워주었다.

동철은 오른손으로 잔을 받으며 왼손은 내버려두었다. 황여사의 탄력
있는 허벅지와 슈미즈의 매끄러운 감촉이 동철을 그대로 얼어붙게
했다.

┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 ○● Ⅶ


└──────────────────────┘

 [황 여사님!]

 [그거 좀 듣기 거북한데. 누님이라고 부르면 어때?]

 [좋아요. 그럼 누님은 저를 그냥 동생이라고 불러주세요]

 [그래 그렇게 하지]

두 사람은 손을 마주잡고 강하게 힘을 주었다.

마주보는 두 눈에서는 정염이 이글거리고 있었다.

이때 황 여사가 동철에게 쓰러지며 동철의 목을 두 팔로 감고 가슴
위로 몸을 실어왔다.

그러자 자연스레 동철의 오른팔은 그녀의 상체를 받쳐들었고 자리를
찾지 못하던 팔은 허공을 맴돌더니 황 여사의 히프 부위를
감싸안았다.

 [누님, 괜찮습니까?]

 [동생은 남을 쑥스럽게 하는 재주를 가졌어]

황 여사는 눈을 흘기며 요염하고도 촉촉한 눈빛으로 바라보았다.

동철은 그런 황 여사를 보며 마치 귀여운 아기를 안고 있다는 착각이
일었다.

동철의 시선이 부끄러웠던 것일까.

동철의 목에 감겨 있던 황 여사의 팔에 힘이 가해지며 세차게 끌어
당겼다.

그 순간 자연 얼굴이 마주쳤다.

이제 격식은 필요 없었다. 마치 자석에라도 끌리듯 두 사람은 강력한
힘에 흡인되고 말았다.

두 사람은 강렬하게 키스를 했다

동철은 경련을 일으키며 황 여사의 온몸을 어루만졌다.

머리칼, 목덜미, 귀, 등, 엉덩이... 어디랄 것이 없었다.

동철은 양팔에 힘을 주며 강하게 황 여사를 포옹했다.




황 여사의 입에서는 단내가 뿜어져 나오며 신음 아닌 신음이 계속
이어지고 있었다.

동철도 거기에 화답이라도 하듯 욕정이 강하게 올라왔다.

아까부터 탐욕스럽게 바라보던 풍만한 유방을 덮쳤다.

[아아, 동. 동생? 난 난 몰라. 헉헉...]

황 여사의 살짝 벌어진 입에서는 흥분에 찬 신음이 마치 봇물 터지듯
터져 나왔다.

얼마 동안 그러고 있자 동철은 무릎이 불편함을 느꼈다.

동철은 황 여사를 번쩍 들어 침대 위에 눕히고 그대로 몸을 던졌다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 ○● Ⅵ
└──────────────────────┘

동철은 한 손을 바지춤에 넣어 주체하기 힘들 정도로 부풀어 오른
남성을 편하게 해놓았다.

그 순간 이미 욕정의 포로가 된 황여사가 몸을 일으키더니 동철의
혁대를 잡고 허겁지겁 풀어헤치기 시작했다.

동철은 상의를 전부 벗었다. 그러고 난 동철이 황여사를 덮치자
그녀는 제지하며 동철의 팬티를 벗기려 했다.

하지만 조금 창피하게 생각한 동철은 그런 황여사를 무시하고 그대로
덮쳐 누르며 키스를 퍼부었다.

방안은 금세 후끈한 열기로 가득 찼다.

그녀의 교성이 다시 시작되었으며 흥분이 극에 달한 듯 그녀는 더운
입김을 연신 뿜어대며 게슴츠레한 눈빛으로 애절한 표정을 지었다.

몹시 급한 듯했다.

그러나 동철은 황여사의 귓불을 입으로 애무하며 한 손으로는 그녀의
유방을 리드미컬하게 자극하다가는 젖꼭지를 손가락 사이에 끼고
살짝살짝 압력을 가하며 주물렀다.

그녀의 표정은 이제 l더 이상 흥분을 이기지 못해 고통스럽게
일그러졌다.

신음소리도 아까보다 더욱 격해졌다.
황여사는 체면 같은 것은 안중에도 없다는 듯 몸을 비틀어 자신의
팬티를 벗어제치고는 동철의 팬티를 잡아 흩어 내렸다.

두 사람에게 염치도 자존심도 필요 없었다.

동철은 황여사의 탐스러운 유두를 젖먹이인 양 세차게 빨았다.

황여사는 이제 대담해진 듯 손을 더듬어 동철의 남성을 거머쥐었다.

그런데 무슨 일일까?

동철의 남성을 잡자마자 황여사는 갑자기 두 눈이 휘둥그래지며 놀란
표정을 지었다.

그러고는 벌떡 상체를 일으켜 동철의 남성을 바라보았다.

동철이 머쓱한 표정을 짓자 그녀는 남성의 크기에 놀란 듯 입이
벌어지며 아, 하는 탄성을 질렀다.

그러더니 황여사는 동철의 가슴으로 몸을 내던졌다.




이제 동철은 그녀를 거칠게 밀어붙였다. 그러자 황여사는 두 다리를
벌려 동철을 받아들일 자세를 취했다.

동철이 그녀의 몸에 올라타자 황여사는 한 손으로 동철의 남성을
가볍게 잡고는 축축하게 젖어 있는 자신의 사타구니에 갖다댔다.

그러더니 어느 한 지점에 살며시 밀어 넣었다.

동철이 힘을 주어 밀어붙이자 황여사는 몸을 약간 틀어 삽입을
도와주었다.

동철의 남성이 어느 부분에 들어갔을까.

그 순간 황여사는 아악! 비명을 지르며 얼른 엉덩이를 뒤로 빼고
동철의 상체를 밀어내는 동작을 취했다.

동철은 얼른 남성을 빼낸 다음 그런 황여사를 걱정스런 눈빛으로
쳐다보았다.

하지만 그녀는 잠시 통증인지 감탄인지 분별이 가지 않는 특이한
표정을 지으며 다시 동철의 허리를 잡아당기기 시작했다.

동철은 아까보다는 조심스럽게 천천히 삽입해 들어갔다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 ○● Ⅴ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

피스톤 운동이 서서히 반복되는 순간, 메말랐던 황여사의
옹달샘에서는 기다리던 단비를 만난 듯 애액이 질펀하게 흘러나왔다.

자연 피스톤에 기름칠을 한 셈이 되어 상하 운동에 가속도가 붙기
시작했다.

다물어졌던 황여사의 입이 저절로 벌어지며 연신 앓는 듯한
신음소리를 토해내기 시작했다.

 [음음. 아악! 헉헉]

그녀의 불규칙한 신음은 동철의 타오르는 욕정에 기름을 부은
격이었다.

이제 동철은 격렬한 허리 운동을 시작했다.

동철의 그런 행동이 지속되는 동안 황여사의 얼굴은 고통인지
환희인지 모르게 무섭게 일그러졌다.

이미 자제력을 잃고 만 그녀의 입에서는 교성이 터져 나왔다.

그녀는 한 마리 암컷이었다.

 [아아, 동생! 악! 아, 나 죽어! 헉헉. 음음 흠흠 ....]

황여사는 뜻을 알 수 없는 분절음을 계속 토해내더니 어느 순간 두
팔을 축 늘어뜨린 채 죽은 사람처럼 널브러지고 말았다.

숨도 쉬지 않는 것 같았다.

동철은 동작을 멈추고 그녀의 뺨을 가볍게 토닥이며 [누님, 누님!]하고
불렀다.

동철은 겁이 더럭 났다.

동철이 불안한 눈으로 황여사를 쳐다보았다.

그러자 그녀는 실눈을 흘겨 뜨더니 깔깔깔 윳는 것이 아닌가. 뭐가
그리 우스운지 한동안 웃음을 그치지 않는 것이었다.

덩달아 동철도 따라 웃었다.

 [누님, 괜찮아요? 깜짝 놀랐잖아요!]

 [몰라, 몰라! 동생. 얄미워!]

그녀는 다시 동철의 엉덩이를 끌어당겼다.




채 몸을 풀지 못한 동철의 남성은 성난 기세로 수그러들 줄 몰랐다.

동철의 남성은 다시 돌파구를 만난 듯 거웃 부위를 한 차례 휘저어
가자 그녀는 금세 강한 탄성을 미친 듯이 지르더니 어느 한순간 다시
숨이 넘어가고 말았다.

동철은 막 절정에 이르려는 순간 그녀가 나가떨어지자 여간 아쉬운
것이 아니었다.

은근히 짜증이 나기고 했다.

기운이 하나도 없는 듯 그녀가 초점 잃은 멍한 눈을 뜨며 조용히 입을
열었다.

 [동생, 대단해! 어쩌면 그렇게...]

 [누님! 나 조금만 더 하면 되는데...]

 [그래, 그렇게 해!]

황여사는 다시 동철의 남성을 받아들일 동작을 취해주었다.

동철이 재차 돌진하자 그녀는 기운을 차린 듯 허리를 능숙하게
상하좌우로 돌리며 허리 운동을 도와주었다.

동철은 저 먼 곳 안개 속을 헤치고 찾아오는 꿈의 화신처럼 몽롱한
기분이 들며 절정으로 치달아갔다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 ○● Ⅳ

└──────────────────────┘

그때 그녀의 동작이 멎는가 싶더니 강렬한 교성과 함께 머리를 마구
내저으며 동철의 허리를 강하게 끌어안았다.

 [으음. 헉헉헉!]

이제 그 소리마저 잦아들고 있었다.

그러나 동철의 동작은 더욱 빨라졌다. 뭔가 내부에서 폭발하며
온몸으로 강한 희열이 전해졌다.

마치 뜨거운 폭죽이 터지듯 몸에서 무엇인가 분출되는 것 같았다.

교성과 뜨거운 열기로 온통 충만해 있던 방안은 마치 펄펄 끓는
용광로 같았다.

용광로에서 빠져 나온 것처럼 두 사람은 알몸으로 널브러진 채 숨을
고르며 천장을 주시할 뿐이었다.

두 사람의 온몸은 땀으로 번들거려 시큰한 냄새마저 배어 났다.

그러나 그 냄새가 싫지는 않았다.

황 여사는 너무나 지쳐 파김치가 되었는지 이내 잠이 들고 말았다.
동철은 욕탕에 들어가 샤워를 했다.

몸이 가뿐하면서 상쾌했다. 갈증이 났다.

동철은 맥주를 한 잔 가득 따라 숨도 쉬지 않고 단숨에 들이켰다.

동철은 황여사를 바라보았다.

황여사는 호랑이가 물어가도 모를 정도로 깊은 잠에 빠져 있었다.

동철은 술을 마시며 그녀의 발가벗은 여체를 감상하기 시작했다.

아무리 생각해도 신비하고 아름다웠다.

나이를 거꾸로 먹은 것 같았다.

삐쭉 삐져 나온 음모가 몹시 선정적으로 보였다.

동철은 맥주 한 잔을 더 비운 뒤 침대로 올라가서 그녀의 육체를
구석구석 음미하였다.

동철은 거웃 위에 손을 대보았다.

하지만 그녀는 인사불성이었다.




그녀의 치부를 보자 또다시 남성이 발기하고 있었다.

그러나 죽은 듯이 잠에 곯아떨어져 있는 그녀를 다시 깨워 욕심을
채우는 것은 지나치다 는 생각이 들었다.

동철은 애써 자신의 남성을 잠재우려고 신경을 다른 곳으로 돌렸다.

그러기를 얼마나 했을까.

성난 기세로 불끈하던 남성도 어쩔 수 없다는 듯 서서히 평소의
모습으로 돌아가고 있었다.

동철은 프런트에서 열쇠를 받아들고 3층으로 올라가서 방문을 열었다.

황여사는 방문을 닫기가 무섭게 동철의 목에 두 팔을 감고 매달렸다.

그간의 그리움이 폭발하는 모양이었다. 동철도 그런 그녀를 강하게
포옹해 갔다.

그녀는 술기운인지 흥분인지 모를 가쁜 숨을 몰아쉬며 허둥대고
있었다.

동철은 그녀를 번쩍 안아서 침대 위에 눕혔다.

그러고는 그대로 육중한 몸으로 덮쳐갔다.

동철은 입으로는 그녀의 더운 열기를 빨아대며 손으로는 그녀의
탐스러운 유방을 주물렀다.

한쪽 무릎은 그녀의 가장 깊은 곳 주위를 서서히 문지르며 애무를
했다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 ○● Ⅲ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

그녀는 이제 도저히 참지 못하겠다는 듯이 붉게 충혈된 눈길로 구애를
해왔다.

동철이 모른 척 계속 애무만 하자 그녀는 투정부리는 아이같이 원망
어린 눈길로 쳐다보며 애원하는 표정을 지었다.

동철은 그녀의 탐스러운 육체를 감추고 있는 거추장스러운 껍데기들을
한 꺼풀 한 꺼풀 벗겨가기 시작했다.

가슴을 감추고 있는 브래지어를 떼어냈다.

한 조각 천으로 마지막 자존심을 지키던 팬티도 우악스러운 동철의
손에 의해 여지없이 사라지고 말았다.

그러자 눈부신 백옥 같은 비너스의 신비가 핑크 색 조명을 받아
물결치듯 넘실거리고 있었다.

동철은 상체를 일으켜 옷을 벗기 시작했다.

그러자 그녀의 잘 빠진 각선미가 부끄럽고 애교스런 숲을 감추어
보호라도 하듯 무릎을 붙여 꼬고 있었다.

그녀의 이 육감적인 행동은 동철의 가슴에 불을 지르고 있었다.

5분 대기조의 병사처럼 동철의 동작이 빨라지고 있었다.

마침내 옷을 다 벗어제쳤다.

이제 동철은 알몸으로 그녀 앞에 우뚝 섰다.

그녀는 동철의 몸을 감상하듯 말없이 바라보고 있었다.
이미 비너스의 가장 깊은 계곡에서는 옥수가 흘러 넘치고 있었다.

우뚝 선 기상을 자랑하던 남성상의 조각이 쓰러지는가 싶더니 천마 탄
가사처럼 광야를 향해 내달리기 시작했다.

메마른 광야에 홍수라도 난 듯 모든 옥토를 삼키고도 남을 음수가
강한 교성과 함께 흘러나오기 시작했다.

하지만 천마 탄 기사는 지칠 줄 모르고 말고삐를 거머잡고 계속
채찍질하며 내닫고 있었다.

이제 신음도 교성도 조금씩 잦아들었다.

마치 힘없는 메아리처럼 멀리 사라지고 있었다. 하지만 기사는 멈출
줄을 몰랐다.




 [악, 그만 그만해요. 아, 아파. 아니 왜 이렇게 아프지.]

그녀는 결사적으로 말고삐를 잡고 매달리며 고통을 호소했다.

동철이 몸을 빼자 그녀는 엎어지며 몹시 고통스런 신음을 토했다.

 [누님, 왜 그래요? 어디 아파요? 많이 아파요?]

 [몰라. 쓰리고 아파. 거기에 불이 난 것 같아. 왜 그렇지 못
견디겠어.]

순간 동철의 뇌리에 퍼뜩 스쳐 가는 생각이 있었다.

그렇다. 바로 그것이 원흉이었다.

과실치사로 감옥에 들어갔을 때 성기에 이물질을 넣었던 생각이
떠올랐던 것이다.

그때 그들이 하는 소리까지도 뚜렷하게 떠올랐다.

그랬다.

그녀는 이틀 전에 정말 오랜만에 남성의 몸을 받아들였다.

그때도 통증은 있었다.

그러나 성의 희열 때문에 통증을 이길 수 있었고 동철의 왕성한
정력에 모든 것을 참을 수 있었던 것이다.

그때 이미 속에 많은 상처를 입었던 것이다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 ○● Ⅱ

└──────────────────────┘

그후 다음날부터 그녀는 서의 희열이 떠올라 자꾸 손이 아래로
내려갔다.

성기를 자극하며 밤잠을 못 이루다가 도저히 견딜 수가 없어 동철을
찾아 올라오지 않았던가.

그리고 지금 다시 관계를 가지면서 처음에는 욕구의 충족과 가려운
부위를 긁어주는 듯한 시원한 기분에 참을 수 있었다.

하지만 몇 번에 걸친 성행위로 기운이 떨어지자 아래가 갈퀴로 긁어
놓은 것처럼 쓰리고 아팠던 것이다.

동철은 알 수 있었다.

그 원인이 자신에게 있다는 것을.

동철은 미안한 생각이 들었다.

그래서 그녀의 성기에 손을 대려고 했다. 그녀는 완강히 거부했다.

 [왜 이러지? 몹시 아파. 도저히 못할 것 같아]

 [알았어요. 잠시 안정하고 쉬어요.]

동철은 욕실에 들어가 샤워를 하면서 생각했다.

감옥에서 변변한 의료 기구도 없이 시술을 했던 기억을 떠올렸다.

모든 것이 감옥이라는 답답한 공간에서 일어난 사건이었다.

 [선생님은 오늘 아무 말도 하지 말아요]

그러고 나서 미스 민은 일어나 동철의 웃옷을 벗겨 옷걸이에 걸어
옷장에 넣었다.

돌아선 그녀의 자태가 마치 하늘에서 내려온 선녀 같았다.

눈이 부셨다.

미스 민이 침대에 걸터앉은 동철에게 다가오더니 넥타이를 풀기
시작했다.

이윽고 와이셔츠 단추를 하나하나 풀어갔다.

 [미스 민, 대체 어떻게 하려는 거야?]

 [미스 민, 후회하려고 그래?]




 [아니오 전 후회할 짓은 안 해요. 그러니까 오늘은 무조건 저에게
맡겨 주세요]

와이셔츠를 다 벗긴 그녀는 동철의 혁대를 풀려고 했다.

동철이 그녀의 손을 거칠게 잡으며 말했다.

 [난 책임지지 못하는 행동은 안 한다고 했잖아!]

 [책임은 제가 져요]

 [미스 민, 정말 왜 이래?]

 [강선생님, 제발 오늘은 제가하는 대로 맡겨주세요. 제발 부탁이에요]

그녀는 동철의 혁대도 풀고 바지 지퍼마저 내렸다.

팽창할 대로 팽창한 동철의 팬티를 보고 고개를 살짝 돌렸다.

 [벗으세요]

흥분한 동철 앞에서 하의는 벗길 용기가 나지 않았던지 미스 민이
돌아서며 벗을 것을 권했다.

 [좋아, 벗지. 그러나 후회하지 마.]

 [말씀드렸잖아요. 후회하지 않는다고.]

동철은 바지를 벗어 옷장에 걸었다.

그리고 그녀 앞으로 다가갔다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 ○●Ⅰ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

그녀는 두 눈을 감고 이윽고 뭔가 결심한 듯 단호한 목소리로 말했다.

 [제 옷도 벗겨 주세요]

동철은 그럴 줄 알았다는 표정을 지었다. 순간 장난기가 발동했다.

 [벗을 게 뭐 있어, 다 벗었잖아?]

 [이건 옷이 아닌가요?]

동철은 겸연쩍은 듯 그녀를 와락 덮쳤다.

두 사람은 하나가 되었고 그녀는 이내 신음소리를 냈다.

동철은 오른손이 슈미즈 아래를 지나 브래지어 속의 수줍은 듯 숨어
있는 핑크 빛 젖꼭지를 살며시 잡았다.

그러자 이내 미스 민의 신음이 커지면서 온몸이 서서히 달아오르더니
거친 호흡이 터졌다.

동철은 둘 사이를 가로막고 있는 선녀의 날개옷 같은 속치마를
벗겼다.

팽팽하게 덮고 있던 브래지어 끈도 손을 뒤로 돌려 풀어헤쳤다.

미스 민은 몸을 돌려 동철의 행동을 도왔다.

두 사람은 이미 달아오를 대로 달아 있었다.

황여사를 통해 성에 눈뜬 동철도 이미 예전의 동철이 아니었다.

하지만 동철과 두 번씩이나 동침 아닌 동침을 하고 난 미스 민 또한
예상 밖이었다.

동철이 생각해도 한 달 동안 자신에게 일어난 변화는 대단했다.

이제 그들은 자제력을 점점 잃어가고 있었다.

동철의 두툼한 입술이 그녀의 입에서부터 서서히 목덜미를 타고
내려갔다.

젖가슴 주위를 맴돌며 마치 아기 곰이 놀이 공을 갖고 놀 듯 자근자근
물었다.

미스 민은 흥분을 참지 못하고 신음과 거친 호흡으로 균형을 잃어가고
있었다.




이때 주위를 맴돌던 아기 곰은 잘 익은 포도송이처럼 터질 듯이
부풀어 오른 연 자홍색의 젖꼭지를 입에 물고 장난스런 아이들이 꽈리
놀이하듯 깨물었다.

그러자 그녀의 입이 절로 벌어졌다.

 [아아 난 몰라, 아아아, 헉헉헉]

이제 뜨거운 열기는 온 방 안을 덮고도 남을 정도였다.

요조 숙녀도 순진한 여인도 열기에 밀려 어디론가 없어진 지 오래다.

동철은 멈추지 않고 한 손으로 나머지 유방을 마치 감촉 좋은 테니스
공을 유린하듯 주물러 나갔다

그녀의 입에서는 울음이 터지고 있었다.

흥분을 억제하지 못하던 그녀가 거친 신음소리와 함께 울고 있는
것이다.

동철은 동작을 멈추고 물었다.

 [정말 후회하지 않을 거지?]

그녀는 눈도 제대로 뜨지 못하며 고개를 끄덕였다. 그리고 동철에게
안겨왔다..

동철은 도저히 참을 수가 없었다.

여자의 마지막 보루인 분홍빛 망사 팬티에 손을 대었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅱ】○● Ⅹ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

그러자 그녀는 다리를 꼬아 동철의 손을 삼켜버렸다.

동철은 잠자리 날개 같은 껍질을 젖혔다.

그러고는 손을 여자의 깊은 곳으로 밀어 넣었다.

아! 태고의 숲은 벌써 질펀했다.

동철의 손은 자리를 잡지 못하고 계속 미끄러졌다.

그녀는 미친 듯이 요동을 쳤다.

허리를 틀고 다리를 꼬며 격렬한 신음소리를 토해 냈다.
동철은 여자의 팬티를 탄력 있는 히프선을 지나 밑으로 밑으로
끌어내렸다.

그러자 남자의 손이 미치지 않았던 처녀림이 수줍게 드러났다.

참으로 신비했다.

희다 못해 뼛속이라도 들여다보일 만큼 눈부신 속살 위에 봉긋이
수줍게 나 있는 새까맣고 윤기 흐르는 천년의 숲.

차리리 신비에 가까웠다.

그 사이를 가르며 흐르는 신비의 샘은 신의 작품 중 으뜸이라고 할 수
있었다.

동철의 입에서는 탄성을 지르듯 신음소리가 흘러나왔다.

그 신음소리에 부응하듯 저 아래쪽에서 자제력을 잃은 남성이
요동치며 팬티 위로 고개를 내밀고 있는 게 아닌가. 이제 팬티는
거추장스러울 뿐이었다.

자제력을 잃은 동철의 우악스러운 손에 의해 팬티는 바람 빠진 고무
튜브처럼 한쪽 모퉁이로 던져졌다.

이제 서로가 서로의 몸을 확인하는 순간, 실오라기 하나 걸치지 않은
태초의 인간 아담과 이브로 돌아가는 순간이다.

그녀는 눈을 뜨려고 해도 도저히 뜰 수가 없었다.

동철이 수줍은 듯이 오그리고 이씨는 다리를 벌리려 하자 조금
전까지와 달리 그녀는 강하게 저항했다.

동철은 여성 특유의 공포 본능이라 생각하고 다시 시도했으나 역시
막무가내였다.




 [왜 그래? 여태 잘하다가]

 [몰라, 몰라! 너무 무서워요]

 [괜찮아, 잘할게, 겁내지 마.]

그래도 그녀의 다리는 벌어지지 않았다.

막상 알몸의 아담과 이브가 되어 결정적 순간이 다가오자 겁이 나는
모양이었다.

그렇다고 해도 동철은 더 이상 참을 수가 없었다.

그녀의 몸을 타고 올라가서는 한 다리를 그녀의 양다리 속으로 밀어
넣어 무너뜨렸다.

그러고는 재빠르게 사이를 점령하여 남성을 가져갔다.

그러자 그녀는 거칠게 신음을 토했다.

동철은 상체를 가슴 위에 살며시 포개며 양어깨를 포근히 감싸안았다.

얼마 뒤 동철이 물었다.

 [자, 이제 준비됐지?]

 [으음.]

그녀는 눈을 감은 채 신음인지 대답인지 모를 대꾸를 했다.

동철은 허락한 것으로 생각했다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅱ】○● Ⅸ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

동철은 엉덩이를 들어 요철을 맞추려 애를 썼다.

그러나 자리가 잡혔나 싶어 서서히 압력을 가하자 옆으로 빠져 나오며
마음같이 잘되지 않았다.

이상하다는 생각이 들었다.

비록 황여사와의 접촉밖에 없었으나 그때마다 잘 되지 않았던가
그런데 미스 민은 달랐다.

압력을 가하려 할 때마다 그녀는 통증을 느낀 듯 짧은 비명을 지르며
몸을 뒤로 뺐다.

그러면서 어김없이 엉덩이를 옆으로 돌리곤 했다.

몇 번의 시도 끝에 동철은 비로소 황여사와 미스 민의 차이를 알게
됐다.

그랬다.

황여사는 경험이 많았고 아이를 낳은 경험이 있는 성숙한 여인이었다.
하지만 미스 민은 순수한 처녀이지 않은가.

반대로 미스 민은 더럭 겁이 났다.

그럴 법했다.

마치 방망이 같은 것이 온몸을 밀어 올리듯 무서운 위력으로 밀고
들어오는데 하체가 다 부서질  것 같았다.

그래서 약간의 통증만 느껴도 자꾸 몸을 비트는 것이었다.

그러나 미스 민은 오늘밤에 동철을 받아들이겠다는 생각에는 추호의
변화도 없었다.

이유는 단순했다.

동철이 좋았기 때문이다.

동철이 자신을 버릴 거라는 생각은 아예 하지도 않았다.

오히려 그 반대였다.

어떻게든 동철을 곁에 붙잡고 싶었다.

오직 그 뿐이었다.




그녀는 점점 더 흥분했다.

사타구니 주위는 분비물로 완전히 뒤범벅이 되었고 질은 활화산 같은
용광로였다.

동철의 손이 어느 부분에 닿자 그녀는 강하게 신음을 했다.

동철은 다시 시도하기로 했다.

동철은 그녀의 다리를 조금 더 벌렸다.

남성을 서서히 가져다 정 위치에 맞추었다.

그리고 더 이상 힘을 가하지 않으며 그녀를 안심시켰다.

 [괜찮지?]

 [음.]

 [조금만 참아. 그러면 괜찮을 거야]

 [음.]

바로 그 순간 그녀의 상체를 감싸안으며 동철은 강한 힘으로 밀어
붙였다.

마침내 좁은 용광로 속으로 뛰어든 것이다.

그녀는 악! 하고 비명을 질렀다.

두 눈의 동공이 커졌다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅱ】○● Ⅷ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

그녀는 상체를 세우며 참다못해 동철의 턱을 물었다.

그러나 큰 상처를 입지는 않았다.

하지만 그럼에도 동철은 하체를 빼지 않았다.

그대로 그녀의 상체를 감싸안은 채 그녀에게 키스했다.

그녀는 고통을 참느라 무진 애를 썼다.

그러면서도 동철을 받아들인 게 다행이라고 생각하였다.

동철이 서서히 움직임을 시작하자 미스 민의 고통은 절정에 달하는 듯
얼굴이 일그러졌다.

 [아악! 아파, 아파. 왜 잃게 아프지.  ...악!]

동철은 동작을 멈추고 그녀에게 물었다.

 [하지 말까?]

그러나 그녀는 이를 악문 채 고개를 가로 저었다.

동철을 모두 받아들이겠다는 마음을 그녀의 태도에서 충분히 읽을
수가 있었다.

오히려 그녀는 한술 더 떴다.

 [강선생님! 제가 아무리 괴로운 표정을 하더라도 멈춰서는 안 돼요.
비록 제가 죽는다 해도 오는 전 선생님을 받아들일 거예요.]

그녀는 머리맡의 수건을 가져다 입에 물었다.

그러고는 눈빛으로 다시 하라고 재촉하는 것이었다.

동철은 좀 가혹하다는 생각이 들었다.

하지만 멈출래야 멈출 수가 없었다.

섹스란 파트너에 따라 다르다는 것을 실감하고 있었던 것이다.

동철은 다시 허리에 힘을 주었다.

그녀가 괴로움과 통증을 참는 것이 눈물겹도록 고마웠다.

동철은 황여사와 전혀 다른 뻐근한 기분을 느꼈다.




귀두에 전해져 오는 감촉이 그렇게 짜릿짜릿할 수가 없었다.

 [아아아.]

동철은 드디어 온몸이 녹아 내리는 희열은 느꼈다.

마침내 사정을 한 것이다.

전신의 골수가 그녀의 체내에 남성을 통하여 한껏 발산되고 있었다.

동철이 움직임을 멈추자 그녀는 입에 물고 있던 수건을 빼며 큰 숨을
내쉬었다.

얼굴에 땀이 송골송골 맺혀 있었다.

그녀는 조금 전 통증을 참을 때와 전혀 다른 마치 큰일을 치른 성숙된
여인의 얼굴로 미소를 지었다.

그러더니 어느 순간 눈물을 흘려 도무지 종잡을 수가 없게 만들었다.

하지만 그 눈물은 이제까지 지켜온 순결을 의미하는 것인지도 몰랐다.

동철은 아직도 식지 않은 그의 남성을 깊숙한 그녀의 용광로와 같은
체내에서 서서히 거두어 들였다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅱ】○● Ⅶ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

그녀는 둘만의 시간이 오기를 간절히 기다렸다.

그래서 체면 불구하고 동철을 탐했다.

그녀는 동철의 손을 가져다 자기의 가슴에 얹어놓았다.

그녀도 동철의 허벅지 부위를 슬슬 부벼대기시작했다.

그러고는 곧장 동철의 남성을 부드럽게 애무하기 시작했다.

동철도 그녀의 가슴을 만지다 치마 속으로 손을 집어넣었다.

동철은 그녀의 팬티를 허벅지까지 끌어내린 다음 치마를 확 걷었다.

그러자 그녀의 음모가 드러났다.

그러자 황여사의 손은 더욱 바빠졌다.

그녀는 동철의 혁대를 끌어 바지를 내렸다.

동철의 남성이 드러나자 손으로 거침없이 잡았다.

그리고 동철의 남성을 향해 고개를 들이밀었다.

이제 두 사람은 거칠 것이 없었다.

둘만의 공간에서 동철과 황여사는 절정을 향하고 있었다.

동철은 그녀를 테이블 위에 엎드리게 한 다음 뒤에서 압력을
가해왔다.

여느 때와 달리 동철은 몹시 서둘렀다.

아무래도 바깥쪽의 일이 신경 쓰였던 모양이다.

그것도 그 나름의 묘미는 있었다.

아니 더 했다.

당장이라도 누군가가 들이닥칠 것만 같은 긴박한 상황에서 섹스를
하는 것이라 스릴이 넘쳤다.

마침내 동철은 그녀의 그곳에 사정을 하였다. 잠시 몸을 부르르
떨었다.

그녀는 얼른 휴지를 가져다 밑을 닦았다.




기분이 야릇했다.

하지만 밤꽃 냄새가 싫지 않았다.

그녀는 동철을 돌아보며 씨익 웃었다.

만족한 웃음이었다.

동철은 바지를 추스려 입고 얼른 담배를 물었다.

그러자 옷을 추슬러 입은 황여사가 불을 붙여주었다.

두 사람은 갈증을 달래기 위해 입가심으로 술을 마셨다.

그녀는 동철의 넓은 가슴에 포근히 안겼다.

모든 피로와 격정 근심이 사라지며 행복했다.

그의 가슴에 깊이 안길 때마다 그녀는 이 행복이 영원히 깨지지
않기를 속으로 바라고 또 바랐다.

그것이 가능하지 않다면, 최대한 오래 지속되기라도 바랐다.

 [아이, 동생. 바지도 벗고 자. 뻣뻣한 게 감촉이 나빠.]

황여사는 동철의 혁대를 풀고 바지를 벗겼다.

그녀는 하의를 벗겨 벽에 걸었다.

그녀는 동철의 품속으로 다시 파고들었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅱ】○● Ⅵ

└──────────────────────┘

식사 후라 기분이 나른해진 동철은 그녀의 머리를 쓰다듬으며 가볍게
등을 두드려 주었다.

그때 그녀의 손이 느닷없이 동철의 팬티 속으로 들어왔다.

그러더니 동철의 남성을 거머잡는 것이 아닌가.

동철은 깜짝 놀랐으나 싫지는 않았다.

동철이 그녀의 얼굴을 쳐다보려 하자 그녀는 창피한 듯 얼굴을 붉히며
얼굴을 자꾸만 동철의 가슴에 묻어왔다.

 [아니. 그 손 임자 얼굴 좀 봅시다]

그러자 그녀는 몸을 마구 흔들며 콧소리를 내기 시작했다

 [아이, 몰라! 창피하게]

그녀는 마치 어린아이같이 어리광을 부리는 것이었다.

그러자 동철은 잠이 확 달아났다.

그녀의 손안에 있는 남성이 끓는 물에 넣은 수은주처럼 최고치를 향해
급속도로 치달았다.

그럴 것이었다.

그녀는 지금 이 순간을 위해 보름을 기다려오지 않았던가.

거의 잠도 못 이루고 꼬박 새운 날이 벌써 몇 날 째였던 것이다.

그런데 기다리고 기다리던 어젯밤은 그냥 심심하게 자고 말았다.

그녀가 술이 너무 취해서 잠이 들어 정작 그 일을 하지 못했으니
은근히 갈망하는 것도 무리는 아닐 터였다.

그래서 그녀는 체면이고 뭐고 간에 개의치 않고 구애를 하는
것이었다.

또 무엇보다 그들만의 섹스 공간을 마련한 것도 그녀를 더욱 용감하게
만들었다.

동철은 그녀의 그런 마음을 간파하고는 짓궂은 장난을 하기로 했다.

자신도 지금 섹스를 하고 싶어 도저히 못 견딜 정도인데도 겉으로는
전혀 안 그런 척하며 그녀가 어떻게 나오는가를 살펴보기로
작정하였다.




조급하게 하려는 작전이었다.

 [아 피곤해. 누님, 잠 좀 잡시다. 그거는 이따 밤에 하도록 하죠.]

 [아이 몰라, 어제도 안 했잖아? 동철 씨 빨리 응응..]

그러자 그녀는 마치 젖먹이 아이가 보채듯 채근하기 시작하였다.

동철은 재미있다는 듯이 일부러 졸린 시늉을 하며 아예 눈을 감고
자는 척했다.

드르렁드르렁 거짓으로 코를 골기도 하였다.

그녀는 성난 동철의 남성을 희롱하다 스스로 흥분하여 어쩔 줄을 몰라
했다.

동철이 계속 코를 고는 척 하자 그녀는 더욱 흥분하여 가쁜 숨을
몰아쉬더니 약이 올랐던지 화를 냈다.

 [좋아요, 지금 동생이 날 놀리고 있는지 다 알고 있어 잠자는 사람의
그곳이 왜 잃게 커질 수 있지? 흥, 어디 두고 봐.]

그러고는 다짜고짜 동철의 몸을 올라타고 말았다.

그러더니 치마를 훌훌 벗어제쳤다.

팬티는 입고 있지 않았다.

언제 벗었는지 곧바로 그녀의 거웃이 들여다보였다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅱ】○● Ⅴ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

그리고 동철의 굵어진 남성을 자신의 아랫도리에 갖다대며 격렬한 몸
동작으로 내리 눌러 행위를 시도하는 것이었다.

어느 순간, 마침내 동철의 남성이 그녀의 몸속으로 파고들었다.

거의 동시에 '아아!' 하는 신음을 토하며 그녀는 말 탄 기수처럼 상하
운동을 시작하였다.

그녀는 눈을 감은 채 목을 뒤로 젖혔다.

반쯤 벌어진 입에서는 교성이 마구 터져 나왔고 그럴수록 더욱
격렬하게 상체가 움직여졌다.

신음 소리가 어느 때와는 달리 유난히 컸다.

죽은 듯이 누워 모른 척하던 동철도 도저히 참을 수가 없었다.

여자가 위에 올라타 구르는 기분은 이루 말할 수 없이 좋았다.

동철의 신음소리가 다문 입가로 새어나오고 있었다.

두 손으로 그녀의 가슴과 히프를 거세게 붙잡고는 상하로 내리
흔들어대기 시작하였다.

어느덧 동철은 밑에서 격렬하게 상하 운동을 하고 있었다.

동철의 테크닉은 절묘했다.

동철이 한 번씩 밑에서 상하 운동을 할 때마다 그녀는 몸이
휘청거리며 침대 밖으로 굴러 떨어질 지경이었다..

동철이 얼마쯤 그렇게 계속공격을 해대자 그녀는 너무 아프다고
호소하는 것이었다.

그러고는 옆으로 벌렁 누워버리고 말았다.

그게 신호인 양 두 사람은 마치 임무 교대하는 근무자처럼 위치를
바꿨다.

곧 위치를 잡은 동철은 거센 숫말처럼 힘있게 밀어붙였다.

그 기세가 워낙 거센 탓에 경마가 전력 질주하듯 내달리는 것과도
같았다.

채 1분도 못 달려 그녀는 격렬하게 몸을 흔들고 팔을 휘젓더니 으윽,
신음 소리를 내고는 기진맥진했는지 기가 꺾이는 것이었다.




하지만 그래도 이미 성날 대로 성난 거센 숫말의 질주는 멈추지
않았다.

숫말이 말굽을 내디딜 때마다 밑에서는 교성이 요란하게 토해져
나왔다.

그녀가 마침내 절정에 올랐는지 동철의 뒷머리를 마구 잡아뜯으며
마구소리를 질렀다.

꼭 암말이 우는 듯한 소리 같았다.

그래도 경주마는 계속 골인 지점을 향해 최후의 질주를 하고 있었다.

막판에 전력을 다하고 있었다.

정말 무서운 기세였다.

마침내 숫말은 마지막 숨을 몰아쉬며 짜릿한 절정의 선을 타넘었다.

 [헉헉헉. 아악! 아이구.]

이때 동철이 마지막 있는 힘을 다해 하체를 밀어붙였다.

그러자 그녀는 외마디 짧은 비명을 지르고는 동철의 목에 감았던 손을
스르르 풀며 마치 죽은 사람처럼 축 늘어졌다.

동철도 숨을 헉헉 몰아쉬며 그녀 위에 널브러지는 것이었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅱ】○● Ⅳ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

결국 골인 지점에 도달한 것이었다.

방안은 금세 후끈한 열기로 가득 차 있었다.

걱정이 된 동철이 물었다.

 [괜찮아 누님?]

 [으음...]

그녀는 겨우 조금 고개를 끄떡이는 것으로 기절하지 않은 것을
알렸다.

동철은 큰 걱정은 하지 않았다.

그녀는 거의 대부분 동철과 섹스를 할 때마다 그랬기 때문이었다.

동철은 거의 그녀를 완벽하게 만족시켰던 것이다.

동철은 언제나 처럼 그녀의 밑에 넓은 수건을 대고 삽입한 성기를
뽑았다.

동시에 수건을 위로 말아 올려 그녀의 하부를 닦아주었다.

그녀의 아랫도리는 심하게 분탕질을 한 탓인지 끈적끈적한 액체로
뒤범벅이 되어 있었다.

그녀는 꼼짝도 하지 못했다.

다시 동철은 그녀의 팬티를 찾아 입혀 주고는 그 속에 휴지를 조금
말아 넣어 주었다.

샤워 전까지의 불쾌한 기분을 가시게 해주려는 것이었다.

동철은 이불을 끌어다 그녀를 덮어주었다.

그리고 서둘러 일어나 샤워를 했다. 출근 시간이 다가왔던 것이다.

옷을 차려 입은 동철은 그녀의 이마에 키스를 하면서 말을 건넸다.

 [나 출근 시간 됐거든. 갔다 올 테니까 푹 쉬어. 그럼.]

동철은 언제나 그렇듯이 그녀와 섹스를 하고 나서는 반말을 하였다.

그리고 그녀도 거기에 부응하듯이 동철을 꼭 존칭으로 부르며 서방
부르듯 하는 것이었다.




그녀는 실눈을 곱게 뜨며 뭔가 아쉬운 듯 울상을 짓다 일어났다.

갑자기 무엇인가 생각난 듯이 호들갑을 떨었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅱ】○● Ⅲ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
겨우 무거운 몸을 일으킨 그녀는 김치를 담그었다. 그리고 이내 깊은
잠에 곯아떨어졌다.

그렇게 얼마나 잤을까? 그녀는 꿈속에서 벌거벗은 두 남녀가 격렬하게
섹스하는 장면을 훔쳐보고 있었다.

그녀는 그 장면을 보며 자신도 모르게 입이 바짝바짝 타기 시작하여
손을 팬티 속으로 집어넣었다.

그런데 갑자기 낌새가 이상했다. 그래서 그녀는 얼른 손을 빼내고
주위를 살폈다.

아뿔싸! 누군가가 창문을 통해 자신의 행동을 들여다보고 있는 것이
아닌가.

젊은 남자였다.

언뜻 보니 동철과 비슷하게 생긴 것도 같았다.

그녀는 질겁하여 그만 눈을 뜨고 말았다.

그런데 이 무슨 조화인가?

가슴이 묵직한 것이 몹시 답답했다.

자세히 보니 동철이 벌거벗은 채로 자신의 몸 위에 올라타고 있지를
않은가.

그녀는 다시 한 번 깜짝 놀라고 말았다.

하지만 놀랄 겨를도 없었다.

이미 동철의 남성은 그녀의 그곳에 깊숙이 삽입된 채 움직이고 있었던
것이다.

그녀는 꿈인지 생시인지 도무지 분간이 되지 않았다.

문득 현실이라는 것을 깨달은 그녀는 엉겁결에 섹스에 몰두하기
시작하였다.

창피함인지 쾌감인지 알 수 없을 지경이었다.

하지만 역시 그녀는 노련하였다.

꿈에서 한참 성적 욕구를 채우려다 중단한 아쉬움을 실제로 풀 수
있게 되었다고 생각하고는 뭐라 형언할 수 없이 몽롱하였다.

그래서 그녀는 동철을 있는 힘껏 끌어안았다.




두 사람은 아무런 말도 하지 않은 채 섹스에 몰두하기 시작하였다.

도둑질을 하다 들킨 것처럼 머쓱해 있던 동철은 그녀의 포옹이 무슨
허락 신호인 양 도둑고양이처럼 조심하던 몸짓을 격렬하게 움직였다.

그러자 그녀는 교성을 토했다.

그곳에서는 애액이 한없이 흘러나오며 꽃잎을 적시고 있었다.

동철은 계속 상하 운동을 하였다.

한참을 그렇게 있었지만 동철은 도무지 사정할 기미를 보이지 않고
그저 격렬히 움직이고만 있었다.

그러자 그녀는 그만 지쳐버리고 말았다.

분비물도 말라버렸다.

그녀는 통증을 느끼며 동철에게 제발 빨리 끝내달라고 애원했다.

하지만 그녀와 달리 동철은 한참 흥분의 절정을 향해 질주하고
있었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅱ】○● Ⅱ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
  [아, 아파. 그만해 응. 나 너무 아파 죽겠어. 제발 빨리 끝내 줘.
제발...]

그녀는 애원을 했다.

그리고 분비물이 말라 삽입이 곤란하게 됐다.

동철은 이상하다고 생각했지만 도저히 삽입 자체가 곤란할
지경이었다.

동철은 아쉬웠지만 동작을 멈추고 옆으로 벌렁 누웠다.

그러나 욕구를 다 채우지 못한 남성은 거센 불만을 토하고 있었다.

이를 지켜보던 그녀는 미안해서 어쩔 줄 몰라 했다.

그녀는 동철의 옆에 앉더니 손으로 동철의 남성을 잡고 자극을
하였다.

동철은 다시 흥분하기 시작했다.

동철의 입에서는 가벼운 신음이 새어나오기 시작했다.

그러자 그녀는 더욱 열심히 흔들었다.

긴 손톱으로 고환 주위를 슬쩍슬쩍 할퀼 때마다 동철의 남성은
불끈불끈 솟아오르곤 하였다.

그러자 동철의 흥분이 최고조에 달하였다.

거친 숨을 몰아 쉬며 실제 성교를 할 때와는 달리 연신 교성이 나오는
것이 아닌가.

동철의 남성이 더욱 강하게 팽창하며 제멋대로 하체가 요동하자

그녀의 손놀림은 더욱 빨라졌다.

동철의 허리 운동도 점점 빨라졌다.

드디어 동철은 저 깊은 곳으로부터 뜨거운 폭죽을 터뜨렸다.
  [허억!]

허리가 잠시 꺾였다.

동철은 몸을 비틀어댔다.

동철이 가쁜 숨을 내쉬며 몸을 늘어뜨리자 땀에 젖은 그녀도 동철의
배 위로 널브러졌다.




그녀의 얼굴에서는 땀이 비오듯하고 있었다.

동철은 지금까지의 섹스에서 느껴보지 못한 또 다른 희열을 맛보았다.

동철은 새벽 4시가 넘어서 들어왔다.

황여사가 자고 있을 것 같아 동철은 가지고 있는 열쇠로 현관문을
따고 들어와 그녀가 깰세라 조심조심 방문을 살며시 열고 들어갔다.

그러나 그녀는 세상 모르고 자고 있었다.

그런데 얼핏 그녀의 잠옷 밑에 숨겨진 풍만한 유방과 희프의 곡선,

그리고 음모가 훤히 들여다보이는 망사로 만들어진 팬티가 동철을
그만 유혹하고 말았다.

그러나 이미 출근하기 전에 질탕한 관계를 기지기도 했고 해서 그대로
자려고 했다.

그러나 마음보다 빨리 반응을 일으킨 그의 남성의 대뇌의 명령을 듣지
않는 것이었다.

그때 동철의 뇌리에 짓궂은 생각이 스쳐지나갔다.

야릇한 감정이 들며 잠자는 그녀를 한번 정복하고 싶었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅱ】○● Ⅰ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그래서 행동에 들어간 것이다.

그는 우선 그녀가 놀라지 않도록 체온을 맞추기 위해 옆에 누워
이불을 덮었다. 특히 어느 부위보다 특히 손을 허리 밑에 넣어 체온과
같게 유지했다.

배에 손을 대었을 때 찬 기운이 안 들 무렵, 동철은 그녀의 히프 위에
손을 대보았다.

그녀는 인사불성이었다.

그는 모로 누워 있는 그녀의 팬티의 위쪽 부분을 조심스럽게
끌어내리며 히프 쪽은 다음 동작 때 편하게 하기 위해 최대한 내렸다.

그런 다음 자신의 몸을 살며시 그녀의 몸에 가져다 붙인 다음, 그녀의
몸을 바로 놓이도록 몸으로 받치며 서서히 돌렸다.

그리고 잠시 동태를 살핀 뒤 아무런 반응이 없자 반대편 히프를
살며시 끌어안는 듯 잡아당겼다.

아까 와는 반대편 히프가 올라왔다.

다시 숨을 죽이며 서서히 팬티를 내렸다.

아까보다는 자연스럽게 내려갔다.

혹여라도 깰세라 동철은 조심조심 그녀를 다시 반듯하게 눕힌 다음,
넓적다리에 있는 팬티 양쪽을 두 손으로 잡고는 서서히 아래로
잡아당겼다.

아주 쉽게 내려 왔다

팬티 벗기기에 성공한 동철은 마치 잠잘 때와 같이 한 손은 가슴 위에
놓고 한쪽 무릎으로는 그녀의 다리를 적당한 간격으로 벌렸다.

그런 뒤 가운뎃손가락을 이용해 그녀의 신비의 샘을 자극했다.

그녀는 그럴 때마다 가끔씩 몸을 옴찔 옴찔 거렸다.

그러나 분비물은 그리 많이 나오지 않았다.

남성의 삽입이 좀 곤란했다.

그러자 동철의 머릿속에 또 하나의 생각이 떠올랐다.

동철은 회심의 미소를 지으며 실행하기로 했다.

동철은 살며시 일어나 그녀의 핸드백에서 클린싱 크림을 꺼냈다.




양손을 붙여 차가운 느낌이 들지 않도록 체온과 같은 온도로
맞춰나갔다.

어느 정도 됐다고 판단한 순간, 동철은 크림을 오른손 가운뎃손가락에
찍어 발랐다.

그러고 나서 질 입구를 세심하게 보니까 마치 여자가 한껏 흥분했을
때처럼 끈적끈적해져 남성의 삽입이 충분히 가능할 것 같았다.

동철은 이제 나머지 크림을 자신의 귀두 부분에 골고루 발라 더욱
삽입이 용이하도록 했다.

2차 작업이 끝났다.

이제 마지막 작업만이 남았다.

동철은 벌써부터 흥분을 가눌 수가 없었다.

하지만 침착하게 다음 동작에 들어가기로 마음먹었다.

동철은 일단 자신의 체중이 실리면 그녀가 깰지 모른다는 생각을
하고는 양 무릎을 붙여서 겨우 그녀의 양다리 안쪽을 확보하였다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅲ】○● Ⅹ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그 다음에는 자신의 남성을 그녀의 질 입구에 대고 약간 힘을 가해
보았다.

그러나 다리가 충분히 벌려진 상태가 아닌 탓에 쉽지가 않았다.

동철은 한쪽 손에 몸을 의지하고 손가락을 이용해 질 입구를 약간
벌렸다.

그리고 자신의 남성을 약간 밀어 넣었다.

우선 귀두 부분만 서서히 조금씩 전진 운동을 하기 시작했다.

그런데 생각지도 않은 일이 일어났다.

자고 있는 그녀의 질에서 분비물이 나오며 남성의 삽입을 도와주는
것이 아닌가.

참 신기했다.

몸은 거짓말을 하지 않는다는 생각에 동철은 잠시 기분이 야릇해졌다.

이제 그의 남성은 깊숙이 삽입할 수 있을 정도까지 되었다.

하지만 아직 안심하기는 일렀다.

체중이 실리면 그녀가 잠에서 깨는 것은 당연하였기 때문이다.

동철은 숨조차 천천히 내뿜으며 조심스럽게 운동을 계속했다.

동철은 이루 말할 수 없는 흥분을 느꼈다.

오히려 평소 섹스 때보다도 더욱 흥분됐다.

역시 몰래 먹는 과일이 맛있다는 생각이 불현 듯 스쳤다.

동철은 점점 숨이 가빠지며 기분이 그렇게 짜릿할 수가 없었다.

그러나 무릎을 빼내 그녀의 다리 밖으로 놓은 다음, 그녀의 한쪽
다리를 약간 모은 뒤 다른 한쪽도 그렇게 했다.

이제는 그녀의 자세는 차렷 자세를 취했을 때와 같이 양다리가
모아졌다. 그리고 그 바깥으로 동철의 무릎이 세워졌다.

조금 전의 체위보다는 훨씬 편한 자세였다.

그리고 쾌락도 더했다.

무엇보다 삽입이 깊숙하게 이루어지는 것이었다.




그런 탓일까.

조금 전의 체위보다는 짜릿한 기분이 배가되는 것이 아닌가.

그 이유는 당연했다.

양다리를 모은 상태이니 여자의 그곳이 협곡을 이루며 남성을 더욱
옥죄는 결과를 가져오기 때문이었다.

동철은 이내 달아올라 흥분이 도를 넘어서고 있었다.

이제 동철은 아찔아찔하는 흥분 속에서 치골과 치골이 닿을 정도로
깊숙이 상하 운동을 하는 것이었다.

그 순간 그녀의 손이 동철의 목을 감싸며 신음을 하는 것이 아닌가.

동철은 놀랐다.

바로 그때 그녀는 꿈속에서 벌거벗은 남녀의 섹스 장면을 훔쳐보다
깨어난 것이다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅲ】○● Ⅸ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
꿈에서 자못 흥분한 나머지 자위를 하다 창문을 통해 엿보는 사람을
보는 순간 놀라 깬 것이었다.

그런데 이게 어찌 된 일인가.

동철이 자신의 하부를 공략하고 있지 않은가.

이미 그의 남성은 자신의 신체 깊숙이 들어와 휘젓고 다니며 불을
지르고 있었다.

처음에 그녀는 자신의 감각이 이토록 무뎠다는 사실에 민망한 생각도
들었다.

하지만 수줍어 몸을 빼기엔 이미 그녀의 몸은 저항력을 잃고 있었다.
온몸이 나른했다.

그래서 그녀는 더욱 야릇한 기분을 느끼며 동철의 목을 강하게
끌어안았던 것이다.

동철은 여자가 곤한 잠에 빠져 있을 때도 충분히 섹스가 가능하다는
것을 알았다.

친구 대근이 전에 알려주긴 했지만 막상 몸소 실행을 해보니까 그것도
나름대로 묘미가 있었다.

한편 그녀도 역시 대 만족을 표시하였다.

자신의 샘이 말라서 더 이상 남성을 받아들일 수 없는 지경에
이르기까지 원 없이 섹스를 즐겼다는 기쁨도 있었지만, 한편으로는
자신의 나이를 절감하기도 하였다.

밤이면 밤마다 잠을 설치며 그를 만날 때마다 하루 종일이라도 가능할
것만 같았던 섹스에도 한계가 있다는 것을 깨닫고 조금은 서글퍼졌다.

마음은 앞서는데 몸이 따라주지 않는 것이 못내 서운했다.

분비물의 고갈로 인하여 통증이 따르며 더 이상 성 행위를 할 수 없는
지경에 이른다는 새로운 사실을 발견하자 새삼 동철의 젊음이 몹시
부러웠다.

어느 새 맥주 두 병이 다 비었다.

다시 한 병을 더 주문한 동철은 지혜 옆으로 자리를 옮겨 앉았다.

그녀의 얼굴은 술이 올라 마치 잘 익은 천도복숭아 같았다.

너무나 예뻤다.




동철이 그녀의 볼에 가벼운 키스를 했다.

그러자 그녀는 살포시 눈을 감으며 동철의 가슴에 기대왔다. 순간,
욕정이 치밀어 올랐다.

동철은 그녀를 강하게 포옹했다.

그러고는 탐스럽게 생긴 그녀의 입술을 한 입에삼켜버렸다.

감칠맛이 났다.

그녀는 금세 호흡이 가빠지며 맥을 못 추었다.

동철은 그녀를 번쩍 들어 무릎 위에 올려놓고는 한 손으로는 그녀의
유방을 애무하며 강렬한 키스를 퍼부었다.

그녀의 입에서는 실낱같은 신음이 흘러나왔고 가끔씩 몸을 떨었다.

동철은 더 이상 흥분을 자제하기가 힘들었다.

 [지혜, 우리 밖으로 나가자]

동철의 말에 그녀는 눈을 감은 채 아무 말 없이 고개만 끄덕였다.

동철이 그녀의 손을 잡고 황급히 일어섰다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅲ】○● Ⅷ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그녀는 채 가시지 않은 흥분 탓인지 약간 휘청했다.

잠시 정신을 가다듬은 그녀는 게슴츠레한 눈빛으로 살짝 웃었다.

동철이 그녀의 한쪽 팔을 잡아 부축해 가며 레스토랑을 나와 택시를
잡았다.

세운상가 아파트로 온 동철은 방에 들어서기가 무섭게 그녀를 침대에
쓰러뜨리고는 허겁지겁 그녀를 내리 눌렀다.

그러자 지혜는 아까 와는 달리 동철의 몸을 거세게 밀어냈다.

불현듯 그날의 악몽이 뇌를 스친 것이다

 [오빠, 잠깐만, 그날처럼 또 아프면 어쩌지요? 난 죽어요. 죽어.]

 [괜찮아. 이제 그렇게 아프진 않을 거야. 매일 그러면 어떻게 살아]

 [그래도 싫어요. 무서워요. 그냥 이렇게 안고만 있어요. 예?]

그녀는 구걸하다시피 동철에게 애원했다.

그러나 동철은 도저히 참을 수가 없었다.

오히려 동철은 더욱 강하게 그녀를 포옹하며 입을 맞추었다.

그녀도 어쩔 수 없다는 듯 더운 김을 토해내며 괴로운 표정을 지었다.

동철은 여기서 고삐를 늦추지 않고 한 손으로 그녀의 가슴을 애무하며
입으로 그녀의 귓불을 빨기 시작했다.

그녀는 소리를 지르며 한사코 피하려 했다.

하지만 동철이 더욱 강하게 애무해 가자 그녀는 동철의 목을 두 팔로
강하게 감아 안고 몸을 비비꼬며 더욱 격렬한 신음을 토해내기
시작했다.

 [몰라, 몰라! 나 어떡해. 아프면 어떡하지? 응]

동철은 가슴을 애무하던 손을 빼서 그녀의 치마를 걷어올리고 팬티
속으로 손을 집어넣었다.

이미 계곡은 음수로 촉촉해진 상태였다.

동철의 가운뎃손가락이 그녀의 꽃잎을 서서히 자극하자 그녀는 다리를
꼬며 어찌할 바를 몰라 했다.

다시 손을 윗 부분으로 올려 예민한 부분을 자극하자 악! 소리와 함께



그녀의 몸이 경직되며 호흡을 멈추었다.

그래도 동철이 계속 애무하자 그녀는 입술을 떼고 고개를 마구
흔들었다.

참다 못한 그녀는 엉덩이를 이리 저리 돌리며 결승점에 도달한 달리기
선수처럼 숨을 몰아쉬었다.

동철은 이미 황여사를 통해 여성을 흥분시킬 수 있는 모든 성감대의
위치를 마스터했다.

성의 기교도 이제 도사의 경지에 이른 것이다.

그러므로 그녀는 실험 대상이었다. 악기를 다루듯 능숙하게 움직이는
연주자의 손가락에 따라 소리를 내는 악기에 지나지 않았다.

동철은 다시 여자의 민감한 곳에 손을 대고 리드미컬하게 움직여
갔다.

그녀는 교성을 지르며 자기 손으로 팬티를 벗어버렸다.

그러고는 동철을 끌어안으며 어찌할 바를 몰라 부르르 떨었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅲ】○● Ⅶ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그래도 동철의 손은 멈추지 않고 아래위로 때로는 원을 그리며 연주를
계속해 나갔다.

그러자 그녀는 동철의 발기된 남성을 거머잡고 원망스럽고도 애원에
찬 눈빛으로 바라보았다.

그러나 동철이 그녀를 무시하고 모른 척하자 그녀는 동철의 남성을
자기 쪽으로 잡아당기며 마치 앙탈을 부리듯 눈을 흘겼고 동철의
손짓에 제멋대로 흥분한 그녀의 엉덩이가 춤을 추듯 흔들렸다.

그때 동철이 몸을 뗐다.

 [지혜, 옷 구겨지니까 빨리 벗어!]

동철의 말에 그녀는 체면이고 아픔이고 생각할 겨를도 없이 급히 옷을
벗어 던졌다.

동철은 침착하게 자기의 옷을 벗은 다음 큰 타월을 그녀의 몸 밑에
가져다 깔았다.

이제 그녀는 자제력을 완전히 상실한 채 아무런 의지도 없이 잘
조련된 물개처럼 움직였다.

동철이 그녀의 양다리를 벌려 허벅지 안쪽을 확보한 다음 자신의
남성을 질 입구에 대고 힘을 주려 하자 그녀는 두 손을 뻗어 동철의
허리를 잡은 채 다시 강하게 저항했다.

 [ 또 왜 그래?]

 [그때처럼 아프면 어떡해요? 정말 어떡해요]

 [이제 괜찮아. 조심해서 잘할게]

 [진짜. 잘해야 돼. 아프게 하면 안 돼요.]

 [알았어. 내가 하는 대로 가만히만 있어]

동철은 천천히 삽입을 시도했다.

그러자 지혜는 가늘게 경련하며 베개를 마구 쥐어뜯었다.

동철은 그녀의 공포감을 덜어줌과 동시에 흥분을 이끌어내고 통증을
줄이기 위해 충분하게 준비 운동을 하였다.

입으로는 키스를 하면서 한 손은 손가락을 이용해 그녀의 젖꼭지에
살짝살짝 압력을 가하며 누르기도 하고 비틀기도 했다.

밑에서는 약하게 압력만 가할 뿐 깊은 삽입을 하지 않았다.



연신 신음소리를 지르며 베개를 꼬집고 비틀던 그녀는 동철의 허리를
강하게 잡아당겼다.

이때라고 생각한 동철은 예고도 없이 남성을 불쑥 들이밀고는 힘으로
밀어붙였다.

 [악!]

그녀는 단발마 같은 비명을 지르며 눈을 질끈 감아버렸다.

동철은 남성을 완전히 넣은 채 그녀의 얼굴을 살폈다.

잠시 후 그녀가 눈을 떴다. 그녀는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

동철은 서서히 움직이기 시작했다.

그러면서 그녀의 눈치를 계속 살폈다.

 [왜 이리 아프지요? 아아. 그만해 흠흠흠.]

동철은 멈추지 않았고 아무 소리도 안 한 채 계속 상하 운동을 했다.

그녀는 지난번보다 훨씬 나아 보였다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅲ】○● Ⅵ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그때보다 통증이 확실히 덜한 모양이었다.

그녀와는 달리 동철은 상당히 빨리 절정에 오를 것 같았다.

그녀의 질은 탄력이 있었고 꽉 조이는 느낌이 좋았다.

그것이 그를 더욱 흥분하게 만들었다.

그때 그녀의 입에서 뜻밖의 말이 나왔다. 동철은 그 말에 용기를
얻었다.

자신감이 생겨났다.

 [이제 조금 덜 아픈 것 같아요]

 [참을 수 있겠어?]

 [네 참을 수 있을 것 같아요.]

동철이 한창 기분이 오를 때 그와 같은 반응이 나오자 그렇지 않아도
조심하며 답답해하던 그가 출발 신호를 받은 자동차처럼 질주하기
시작했다.

격렬하게 운동을 하던 동철의 입에서도 신음이 흘러나왔다.

 [아아, 헉헉헉]

마치 한 쌍의 사자가 사랑의 포효를 하는 듯했다.

어느 순간 동철이 긴 신음을 내며 동작을 멈추었다.

 [됐어요?]

 [흐음...]

동철의 입에서는 대답인지 신음인지 모를 소리가 새어나왔다.

그녀는 그를 만족시켰다는 생각에 기쁨의 눈물을 흘렸다.

그녀는 새 신을 신을 때 처음에는 무척 아프지만 참고 걷다 보면
아픔을 덜 느끼며 참아낼 수 있는 것과 너무나 흡사하다고
생각하였다.

이제 동철과의 관계도 그렇게 될 것이라는 생각이 들었다.

그러나 그녀는, 익숙해질 뿐 아니라 애타게 기다려지게 될 것이며
먹는 것보다 자는 것보다 더 좋아질 것이라는 생각은 미처 할 수
없었다. .







제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅲ】○● Ⅴ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

이때 동철이 그녀의 허리를 끌어당기며 입을 맞추었다.

그녀는 마치 강한 자력에 딸려가듯 흡인되고 있었다.

그녀는 폭발 할 것 같은 열기를 내뿜으며 신음소리와 함께 몸을
뒤틀었다.

이때 동철의 큰손이 그녀의 가슴을 덮쳐 눌렀다. 더 이상 가눌 길
없던 그녀의 입에선 '아...'하는 신음소리가 흘러나왔다.

 [아악... 난, 난 몰라요. 아 ...]

이제 그녀의 몸은 동철에게 눌린 채 아무 저항도 할 수 없었다.

동철이 가쁜 숨소리가 들려왔다.

그녀는 더욱 흥분이 되었다.

동철의 손이 피아노를 치듯 그녀의 상반신을 더듬어갈 때마다 그녀의
입가엔 야릇한 미소가 피어올랐고 입에선 가느다란 신음 소리가
저절로 새어나왔다.

그녀의 가슴 주위를 배회하던 동철의 손이 점점 밑으로 내려가더니
어느 순간 그녀의 치마를 헤집고 가랑이 사이로 파고들었다.

순간 그녀의 입에선 격렬한 신음이 흘러나왔다.

한참 동안 속옷 위를 쓰다듬던 동철의 손이 그녀의 깊은 곳까지
접근해 들어갔다.

그녀는 끝없는 나락으로 떨어지는 느낌에서 헤어나올 수 없었다.

다만 동철의 다섯 손가락이 몸 깊은 곳에서 꿈틀거림을 아득하게 느낄
수 있을 뿐이었다.

어느새 끈적끈적한 액체가 흘러나와 아랫도리가 흥건히 젖어왔다.

동철은 그녀의 꽃잎을 살짝 튕겨보기도하고 손바닥으로 쓰다듬는 등
서서히 강도를 높여갔다.

그녀가 깊은숨을 토해낼 때쯤 동철의 손은 그녀의 중심부로 좀더 깊게
파고들었다.

그녀는 숨조차 쉴 수 없었다.

그녀의 의지와는 상관없이 그녀의 입구는 조여들기 시작했고 그에
맞춰 동철의 손도 움직이기 시작했다.




그녀는 동철의 손이 움직이는 대로 크고 격렬한 신음만을 흘리며 룸의
열기를 높이고 있을 뿐 스스로의 의지로는 아무 것도 할 수 없었다.

명치끝을 찌르는 듯한 희열이 몇 번이고 그녀를 스쳐 지나갔다.

얼마나 지났을까.

그녀는 꿈에서 깨어난 듯 긴 한숨을 내쉬면서 일어서서는 휘청거리며
화장실 쪽으로 갔다.

그녀가 사라지자 동철의 머리는 빠른 속도로 회전하기 시작했다.

 '저걸 오늘 해치워? 아냐, 오늘은 점잖게 보내주고 다음 기회를 보자.

이제 갓 나온 불나비가 춤의 진미를 알았으니 안나오고는 못
배기겠지.

키워 잡아먹는 맛도 별미이니까,

사전 정보도 필요하고 이미 거미줄에 걸린 불나비인 것을. 하하하...'

 [왜 웃으세요?]
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅲ】○● Ⅳ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

화장실에서 세수를 하고 정신을 어느 정도 차린 후 돌아온 그녀가
동철의 웃는 모습을 보고 부끄러운 듯 물었다.

 [아 네, 너무 즐거워서 저도 모르게 웃음이 나왔어요. 오늘 정말
즐거웠습니다]

 [언제, 오히려 제가 너무 잘 놀았어요. 언제 제가 한잔 대접할게요,
약속만 하세요.]

 [고맙습니다. 그러면 다음주 같은 요일 여섯 시에 이곳에서 뵙도록
하지요.]

 [좋아요. 그럼 여기서 뵙겠습니다]

동철은 자리에서 일어나 계산을 하고 그녀와 레스토랑을 나왔다.

어느 사이엔가 그녀가 자신의 팔짱을 끼고 있음을 느꼈다.

 '이 정도면 완벽하게 덫에 걸렸군' 하며 동철은 속으로 쾌재를
불렀다.

동철은 그녀를 위해 택시를 잡아주고 술이 덜 찬 듯 생맥주 집으로
들어갔다.

동철은 아내의 머리카락을 쓰다듬으며 깊게 포옹을 했다.

그러자 지혜는 상한 기분이 일순간 사라졌다.

 [사랑해요.]
지혜는 동철의 품에 안겼다.

동철은 아내의 따스한 눈길을 보는 순간 욕정이 치솟아 올랐다.

지난 며칠 동안 불나비들을 탐색하느라 어느 여자와도 관계를 맺지
못했던 것이다.

지혜도 이제 처음 만날 때의 그 순수하던 민지혜가 아니었다.

첫아이를 낳고 난 후 성에 눈을 뜬 지혜는 남편의 직업이 낮과 밤이
뒤바뀐 것인지라 함께 밤을 지낼 수 없다는 것 때문에 종종 불면의
밤을 지새기조차 했다.

남편과 관계를 가진 지도 벌써 일주일이 넘었다.

지혜는 남편의 품을 파고들어 더듬기 시작했다.

동철은 아내의 적극적인 행동에 잠시 놀랐으나 여자의 마음을 잘



알기에 자신의 몸을 내맡겼다.

성에 굶주린 지혜는 제정신이 아니었다.

걸치고 있던 잠옷과 속옷을 벗어 던진 그녀는 동철의 옷을 벗겨내고
허리에 팔을 둘렀다.

그리고 동철의 입술을 강하게 빨기 시작했다.

그녀의 팔과 입술엔 동철이 느끼기에도 힘이 들어갔다.

벌써부터 입에선 신음소리가 새어나왔다.

민지혜는 동철을 바닥에 눕히곤 동철 위에 걸터앉았다.

그녀의 허벅지 안쪽은 여름날 아침 장미꽃 봉오리에 맺힌 이슬처럼
촉촉이 젖어 있었다.

지혜는 동철의 뺨에 얼굴을 밀착시키고 이가 아프도록 누르다가 얼마
뒤에는 신음소리를 내며 엉덩이를 흔들기 시작했다.

그러나 얼마 지나지 않아 온몸을 뒤흔드는 전율과 함께 땀에 젖어
무너져 내렸다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅲ】○● Ⅲ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

잠시 후 그녀가 몸을 일으키려 하자 동철은 양손으로 그녀의 엉덩이를
잡아 끌어당겼다. 불타는 욕정에 비해 아직 경험이 부족했던
지혜였기에 동철은 이 순간만큼은 아내에게 최선을 다하고 싶었다.

동철은 그녀의 얼굴이며 목, 가슴 할 것 없이 깨물며 모처럼 그녀를
위한 최선의 서비스를 제공했다.

지혜는 오랜만에 죽음에 이르는 쾌감을 맛보았다.

한참의 시간이 흐른 뒤 지혜의 가쁜 호흡도 서서히 고르게 변했다.

여관방 문을 잠근 동철은 침대 머리맡에 앉아 있던 그녀를 서서히
일으켜 세웠다.

그녀가 부끄러운 듯 고개를 돌렸다.

동철은 나긋나긋한 그녀의 몸을 팔로 감싸안고 키스를 했다.

그의 손이 서서히 밑으로 내려가고 있었다.

그러고는 그녀의 스커트 밑에서 잠시 멈추었다.

이윽고 스커트의 지퍼를 내리기 시작했다.

그녀는 몸이 굳은 채 서 있기만 했다.

동철의 손이 허리 부분에 달려 있는 단추를 끄르자 스커트가 그대로
그녀의 엉덩이를 타고 밑으로 내려갔다.

이어 동철은 무릎을 끓고 그녀의 스타킹을 내리기 시작했다.

도자기와 같이 하얗고 매끄러운 여자의 허벅지가 드러났다.

동철은 그녀를 침대에 눕혔다.

이미 그녀의 눈을 감겨 있었다.

동처은 매끈매끈한 살갗의 감촉을 음미하며 허벅다리에서부터 위로
위로 더듬어 올라갔다.

그의 손이 실크 팬티에 도달했을 때 여자의 입에선 뜨거운 입김이
쏟아졌고 참을 수 없다는 듯 몸을 비틀었다.

 [아...나, 난, 견딜 수 없어. 죽을 것만 같아...]

그녀는 비명 비슷한 소리를 지르며 허리를 활처럼 뒤로 젖혔다.




그녀의 손은 어느새 자신의 팬티를 벗기고 있었다.

그녀는 동철의 바지와 팬티를 벗도록 거들었다.

그녀의 눈은 이미 풀려 있었다.

그녀의 두 손은 동철의 허리를 단단하게 조였고 될 수 있는 대로
엉덩이를 동철의 그곳에 밀착시키려고 했다.

허리가 삐끗해질 정도의 흥분이 온몸을 전율시켰다.

 [아,.. 계속해 줘요. 멈추지 말고]

동철이 허리운동을 강렬하게 전개할 때마다 그녀는 쾌감에 저린
얼굴을 지었다.

그녀는 오르가슴이 점점 더 높아져가는 것을 느꼈다. 희열이 턱
밑까지 차 올랐을 때 갑자기 동철은 삽입을 빼버렸다.

애원하듯 동철을 바라보던 그녀가 동철의 위로 올라갔고 동철은
오만한 미소를 지었다.

그녀의 요동질은 천지를 진동시킬 만큼 힘이 넘쳤다.

잠시 후 동철은 다시 그녀를 눕혔다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅲ】○● Ⅱ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

이번엔 전희 같은 것은 아예 생략한 채 순식간에 그녀의 위로 올라간
동철은 그녀의 다리를 벌리면서 깊숙이 돌진해 들어갔다.

마침내 오르가슴이 쌓일 만큼 쌓였을 때 그녀는 오로지 기쁨만으로
크게 비명을 질렀다.

이렇게 몇 번이 반복되었고 그때마다 그녀 엉덩이의 흔들림도 커졌고
신음소리도 더욱 울음에 가까워졌다.

얼마나 지났을까.

그녀는 초점을 잃은 눈을 천장에 둔 채 꼼짝도 할 수 없었다.

뿐만 아니라 손끝 하나 발끝 하나도 움직일 수가 없었다.

마치 온몸의 기운이 조금 전의 일을 통해 모두 빠져나간 느낌이었다.

방안은 마치 폭풍이 휘몰고 지나간 뒤처럼 삭막하고 허무감마저
들었다.

몸이 허전했다.

마치 온몸의 오장육부가 사라진 채 빈 껍데기만 바람에 휘날리는 것
같았다.

그녀에게 있어 이런 태풍과도 같은 질풍은 태어나서 처음이었다.

태풍에 실려 상공을 휘돌다가 떨어진 낙엽처럼 나뒹굴고 있을 뿐이다.

동철은 샤워를 했다.

기분이 상쾌해지고 한결 몸이 가벼워짐을 느꼈다.

냉장고에서 시원한 음료수 캔을 꺼내 마셨다.

내장까지 시원함을 느꼈다.

그녀도 샤워를 하려고 몸을 일으켰지만 몸이 천근이나 되는 듯
무거웠다.

동철이 옷을 입을 때까지도 그녀는 양쪽 넓적다리에 태질을 당한
사람처럼 꼼짝할 수 없었다.

동철은 자연스럽게 그녀의 핸드백을 들었다.

백을 열더니 수표와 현금을 모두 꺼내 자기 지갑에 넣었다.




그러고는 놀라 입이 벌어진 채 다물지 못하는 그녀에게 다가가
지금까지 보여줬던 신사도와 좋은 인상은 간 곳 없이 흉악하고 살기
등등한 시선으로 그녀를 보아보았다.

그녀는 온몸이 얼어붙으며 혀가 굳어버렸다.

죽을힘을 다해 이불을 끌어 뒤집어쓰고 염병에라도 걸린 사람처럼
벌벌 떨고 있었다.

안마시술소는 1층이 온통 유리로 뒤덮여 있었다.

유리는 모두 검은 색으로 선팅이 되어 있었는데 어떻게 알았는지
안마시술소에 동철 일행이 도착하자마자 미니스커트에 짧은 웃옷을
입은 여자들이 착각 달려와 안겼다.

여자들이 오창환을 알아보는 것으로 봐서 꽤나 자주 오는 것 같았다.

동철은 전에도 몇 번 맹인이 안마를 해주는 곳에 간 적이 있어
그러려니 하고 들어갔다.

하지만 동철의 생각은 빗나갔다.

내부는 생각보다 그럴 듯하게 꾸며져 있었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅲ】○● Ⅰ

┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘

1층은 화려한 장식으로 치장된 것이 호텔로비에 들어선 느낌을
주었고, 지나다니는 여자들은 모두 속 옷차림이거나 실오라기 하나
걸치지 않아 마치 여자들만의 왕국에 들어선 것 같았다.

그곳은 5층짜리 건물임에도 엘리베이터가 설치되어 있었다.

동철과 창환은 여자들에 이끌려 3층으로 올라갔다.

동철이 방문을 열고 들어가니 한쪽엔 침대가 놓여 있었고 붉은 조명이
침대를 붉게 물들이고 있었다.

그 옆으로는 욕실이 있었다.

여자는 동철의 옷을 벗기더니 자신도 속옷을 벗고 동철과 함께 욕실로
들어갔다.

욕실에도 목욕침대가 놓여 있었다.

그녀는 동철과 자신의 몸에 물을 묻히곤 자신의 몸 앞부분에
바디샴푸를 발랐다.

그리고 동철을 목욕침대에 눕히더니 온몸으로 동철의 구석구석을
문지르기 시작했다.

몸과 몸이 부대끼며 거품이 만들어졌고 그때마다 매끈매끈한 감촉과
여자의 체온이 감미롭게 느껴졌다.

잠시 후 여자는 샤워기로 동철의 몸을 씻어주고 수건으로 닦아주더니
동철을 침대로 안내해 눕혔다.

 [좋은 시간 되세요]

속옷을 다시 입은 여자는 동철에게 인사를 남기고 나갔다.

이제 안마해주러 맹인 안마사가 들어오려나 보다 하고 동철은
생각했지만 잠시 후 문을 열고 들어온 것은 실오라기 하나 걸치지
않은 여자였다.

열 여덟 살이나 됐을까 싶을 정도로 얼굴과 피부가 탱탱했다.

동철은 맘에 들었다.

 [여기는 안마를 맹인이 안 하나 보지?]

 [제가 맹인보다 더 잘해요. 이곳에선 6개월 이상씩 철저하게 교육을
받는 걸요. 다른 서비스도 좋고요.]




여자는 웃으며 동철의 남성을 살짝 움켜쥐었다.

 [그래? 그럼 해봐 . 잘하면 팁도 듬뿍 줄 테니.]

동철은 기분이다 하며 눈을 감았다.

발끝에서부터 여자의 체온이 느껴졌다.

하지만 오늘만은 벌써 두 번이나 일을 치른 탓인지 성욕이 일지
않았다.

정말 여자의 손은 생각보다 시원했다.

곳곳을 정확하게 눌러주며 근육을 풀어주는 것 같았다.

남자 맹인 안마사 못지 않은 솜씨였다.

오히려 여자의 부드러운 손길로 눌러주니 기분이 더 상쾌한 것
같았다.

머리끝부터 발끝까지 안마를 하던 그녀의 손길이 잠시 멈추었다.

피곤함에 잠시 몽롱해 있던 동철의 의식을 깨운 건 그녀의 체온과
따스한 숨결이었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅳ】○● Ⅹ

┌──────────────────────┐
│━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━│
└──────────────────────┘

어느새 자신의 온몸에 크림을 바른 그녀는 동철의 위로 올라와
온몸으로 마사지를 하고 있었다.

그녀의 손과 배가 동철의 몸 구석구석을 더듬고 있었다.

동철의 하반신을 가리고 있던 수건을 벗겨내고 남성을 애무하려던
그녀는 순간 놀란 듯 아래를 쳐다보았다.

그러더니 신기한 물건을 다루듯 쓰다듬기 시작했다.

 [제가 여러 남자를 봤지만 이렇게 잘생긴 건 또 처음 봐요]

동철은 속으로 '이 정도 물건도 없이 어떻게 제비생활 하냐'고
생각했지만 그냥 픽 웃고 말았다.

동철의 물건을 본 후 그녀의 태도가 달라졌다.

스스로의 기분에 취한 듯 몸놀림이 더 빠르고 격렬해졌고, 입에선
점점 뜨거운 입김이 쏟아져 나왔다.

그녀의 입김 때문일까?

잠자던 동철의 남성이 기지개를 켜기 시작했다.

 [너, 이거 화나면 책임질 수 있어?]

 [그럼요]

상기된 표정으로 귓불을 핥던 그녀가 배시시 웃으며 대답했다.

그리곤 동철의 남성을 잡더니 손으로 애무하기 시작했다

동철도 여러 여자를 거쳤지만 이 여자처럼 맛있게 그리고 쾌감이
느껴지도록 애무하는 여자는 처음이었다.

발끝부터 찌릿한 기운이 솟기 시작했다.

갈수록 그녀의 손동작이 빨라졌고 그만큼 동철의 남성도 기운을
차리고 있었다.

지금까지 동철은 항상 상대 여자를 위해 춤을 췄고 성관계를 가질
때도 상대 여자를 위해 테크닉을 발휘했다.

여자가 몇 번이고 오르가슴에 도달할 때까지 동철은 봉사해야 했다.

그것 때문에 가끔 갈증을 느낄 때도 있었지만 지금은 그럴 필요가
없었다.




더구나 이 여자는 자기를 위해 최상의 서비스를 제공하고 있다.

동철은 다시 한번 돈의 위력을 확인할 수 있었다.

동철의 남성이 팽팽해졌음을 확인한 그녀는 동철을 쳐다보았다.

동철은 서서히 몸을 일으켰다.

그리고 그녀에게 침대를 붙잡고 뒤돌아 서게 했다.

그녀의 뒤에 선 동철은 손가락을 그녀의 입구에 대어 보았다.

그곳은 이미 축축히 젖어 있었다.

그녀는 동철이 삽입하는 데 용이하도록 엉덩이를 뒤로 빼주었다.

동철의 남성이 그녀의 몸을 공격하는 순간 그녀의 입에선 '헉' 하는
신음소리가 절로 새어나왔다.

동철은 그녀의 허리에 손을 얹고 허리운동을 시작했다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅳ】○● Ⅸ

└──────────────────────┘

그녀는 다리를 조금씩 굽혔다 폈다 하며 동철과 보조를 맞추었다.

 [이런 기분 처음이에요]

 [나도 그래.]

지금 이 기분은 불나비들과 비교해서 뿐만 아니라 아내 지혜와
비교해도 특별했다.

이 여자는 그들보다 훨씬 더 다양한 기교로 동철을 위해 봉사하고
있었다.

그녀의 신음소리가 점점 깊어갈수록 동철의 호흡도 더욱 가빠졌다.

동철은 머릿속이 텅 비어가는 느낌이 들었다.

마치 전기에 감전된 듯한 짜릿한 쾌감만이 머리끝에서부터 시작해
온몸을 타고 흐를 뿐이었다.

벌써 자세가 다섯 번이나 바뀌었다.

처음엔 동철이 하는  대로 몸을 내맡기던 여자도 점점 리드의 폭을
넓혀갔고 그때마다 동철은 새로운 맛을 느낄 수 있었다.

 [원래는 밖에다 해야 되는데... 제가 특별히 허락할게요. 제 몸에다
하셔도 돼요.]

그녀는 신음을 내뱉는 중간중간 죽어 가는 목소리로 이야기하면서도
허리의 율동만은 격렬하게 이어갔다.

한참 후 동철이 침대에 눕자 그녀도 잠시 동안 움직일 줄 몰랐다.

가쁜 숨을 몰아쉬던 그녀는 이윽고 정신을 차린 듯 손으로 동철의
가슴을 쓰다듬었다.

 [최고였어요]

그녀는 몸을 일으켜 동철의 입술에 가볍게 키스를 했다.

그리고 동철의 남성에 묻어 있던 액체들을 깨끗이 닦아주었다.

 [최고의 서비스였어.]

동철도 그녀의 엉덩이를 두드리며 말했다.

그리고 지갑에서 손에 잡히는 대로 돈을 집어 그녀에게 주었다.







제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅳ】○● Ⅹ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그녀는 오창환을 드러눕히더니 그의 남성을 신기한 듯 이리저리
돌리며 보았다.

그녀는 다급하게 손으로 그것을 문지르기도 하고 혀로 핥기도 하며
그의 남성을 세워보려고 갖은 노력을 했다.

그녀의 간절한 노력을 보면서 오창환은 미안한 마음이 들었다.

오창환은 눈을 감고 포르노비디오의 장면들과 자신이 겪은 숱한
여자들과 관계를 가질 때의 장면을 상상하며 성욕을 일으키려고
노력했다.

잠시 후 그녀의 얼굴에 희한한 미소가 번지며 더욱더 손을 빨리
움직였다.

마침내 노기 띤 그의 남성이 시위하듯 끄덕였다.

다급해진 그녀는 오창환을 잡아 일으켰다. 오창환은 마치 소의 길마에
타고 앉아 있는 기분이 들었다.

오창환은 서서히 삽입해 들어갔지만 벌써부터 그녀는 숨이 넘어가고
있었다.

명치끝까지 전율이 치고 들어오는 것처럼 그녀는 정신을 차릴 수
없었다.

방안은 온통 그녀의 열기로 뜨거웠으며 그 열기로 지붕이 내려앉을 것
같았다.

그녀의 요동에 침대가 다 부서져 내리는 것만 같았다.

몇 번씩이나 괴성과 함께 요동을 치던 그녀는 이윽고 죽은 듯이 축
늘어졌다.

동철은 그녀의 어깨를 다시 포근히 안았다.

그녀는 마치 기다리기라도 한 것처럼 동철의 가슴에 머리를 기대왔다.

그도 그럴 것이 그녀는 이미 맥주 2병 정도는 족히 마셨으니 몸을
가누기가 몹시 어려웠던 것이다.

동철이 그녀의 목에 키스하자 그녀는 동철의 허리를 감아 안으며
동철의 입을 찾았다.

그녀의 입술을 촉촉이 젖어 있었다.

동철은 그녀를 번쩍 안아 자기의 무릎 위에 앉혔다.




이블 맞추기가 훨씬 편했을 뿐만 아니라 동철의 오른손이 자연스럽게
움직일 수 있었다.

동철은 그녀의 유방을 부드럽게 감싸안았다.

그녀의 입가에서는 가느다란 신음이 새어나오고 있었다.

서서히, 마치 원을 그리듯 손바닥을 움직였다.

그녀는 동철의 입술을 더욱 강렬하게 빨았다.

동철은 손을 그녀의 브래지어 속으로 넣었다.

그러고는 엄지와 검지를 이용해 그녀의 젖꼭지를 좌우로 애무했다.

 [아휴, 나.... 나 어떡해, 아하, 아...]

그녀는 도저히 참을 수 없는 표정으로 어찌할 바를 몰라했다.

동철이 손을 빼어 가장 깊숙한 곳에 손을 대자 그녀는 마치 온몸이
감전된 듯 몸을 틀며 숨을 멈추었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅳ】○● Ⅸ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
이미 그녀의 가장 깊은 곳에서는 분비물이 흘러내려 속옷과
스타킹까지 다 적시고 동철의 손을 적셨다.

 [양여사, 갑시다.]

그녀는 숨을 몰아쉬며 고개만 끄덕였다.

동철은 계산을 끝내고 그녀를 부축했지만 그녀는 술기운과 흥분이
겹쳐 도저히 발을 제대로 떼어놓을 수가 없었다.

그저 몸을 동철에게 의지한 채 눈을 감고 발을 떼어놓을 뿐이었다.

여관에 도착한 동철은 그녀를 번쩍 안아 침대 위에 갖다 눕혔다.

 [여기가 어디예요? 안돼요, 안돼. 이러시면 안 돼요.]

그녀는 이제야 정신이 드는 모양이었다.

나가려고 발버둥을 쳤다.

동철이 여기까지 와서 뭘 그러냐고 하자 그녀는 동철의 발아래 무릎을
꿇고 손을 비비며 사정을 했다.

 [선생님, 잘못했어요. 한 번만 봐주세요. 제발 절 보내주세요. 네?
이러면 안 돼요. 우리 이러면 안 돼요]

 [알았어요. 그럼 이왕 들어왔으니 잠깐 쉬었다가 갑시다]

동철은 냉장고에서 음료수 캔 두 개를 따서 그녀에게 한 개를 주고는
자신도 마셨다.

시원한 음료수를 마시자 그녀는 정신이 맑아오고 안정을 되찾는
듯했다.

 [자, 일어나요. 그럼 나갑시다.]

그녀는 따라 일어섰다.

동철은 그녀의 손을 잡고 나가는 듯하다 [이리 와요] 하며 그녀를
앞으로 끌어안았다.

그리고 강하게 포옹을 하며 입을 맞추었다.

이제 나가나 보다 하고 마음을 놓고 있던 그녀는 그와 아쉬운 마지막
키스라 생각하고 쾌히 받아주는 마음에서 그의 목을 강하게 끌어안고
뜨거운 키스를 했다.




동철의 한 손은 그녀의 허리를, 다른 한 손은 그녀의 히프와 가슴을
번갈아 가며 애무했다.

그녀는 입에서 다시 더운 김을 뿜으며 격렬히 몸을 떨었다.

동철의 남성은 다시 일어서고 있었다.

동시에 그녀의 히프를 강하게 끌어당기며 가장 깊은 곳에 접촉시킨 뒤
서서히 밀어붙였다.

그녀의 입에선 연신 신음이 터졌다.

 [아...,나 어떡해. 아...]

동철은 그녀를 번쩍 들어 침대 위에 눕힌 뒤 바로 덮쳐 눌렀다.

젖가슴이 드러나고 이미 동철의 입안에는 그녀의 젖가슴이 한입에
들어와 있었다.

오른 손으로는 또 다른 유방을 애무하기 시작했다.

이미 그녀는 제정신이 아니었고 저항할 기력을 상실한 지 오래였다.

그저 몸을 내맡긴 채 연신 터지는 더운 입김과 신음만이 방안 가득
난무했다.

가슴을 애무하던 손이 멈추는가 싶더니 그녀의 아랫도리를
파고들었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅳ】○● Ⅷ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그의 손가락이 아래 닿자 마치 전기에 감전된 사람처럼 '악' 하며
단발마 같은 외마디 소리를 내고는 숨도 못 쉬고 몸을 꼼짝도
못하였다.

이게 얼마 만이던가.

남편을 1년만에 잠시 본 다음 다시 반년이 지난 지금, 한창 성에
굶주릴 대로 굶주린 그녀로선 감당하기 힘든 고통이었다.

그 막강했던 봇물이 지금 막 터지려는 찰나였다.

그의 손이 몇 바퀴 도는가 싶더니 밑으로 미끄러졌다.

그녀의 입에선 봇물이 터지듯 '흐흐흑' 소리가 울려나왔다.

동철의 손가락이 움직일 때마다 그녀의 신음은 마치 피아노가
연주자의 손가락 움직임에 따라 음이 흘러나오듯 다양한 음색으로,
때로는 가늘게 때로는 격렬하게 흘러 나왔다.

그의 연주가 빨라지자 그녀는 얼굴을 도리질 치며 동철의 연주하는
손을 당겨 빼고는 가쁜 숨을 몰아쉬며 자기 손으로 팬티와 스타킹을
함께 벗어버리는 것이 아닌가.

이때 동철은 그녀를 도와 스커트와 블라우스, 브래지어를 벗겨 주었다.

그리고 자신도 옷을 벗었다.

동철이 그녀의 몸을 덮쳐 누르자 그녀는 동철의 목을 강하게
끌어안았다.

살과 살이 맞닿는 감촉이 그렇게 좋을 수가 없었다.

동철의 몸이 그녀의 한쪽을 점령하고 어느 지점에 남성을 갖다대자
그녀가 움찔하며 전율했다.

동철이 서서히 남성에 힘을 가하며 그녀의 몸 속으로 진입하자 그녀의
입에서는 '아...'하는 긴 교성이 흘러 나오며, 마치 지구덩어리가 질
속으로 온통 몰려 들어오는 느낌이었다.

다시 동철이 남성을 빼자 그 순간, 들어올 때와는 정반대로 뼛속의
모든 것을 끄집어가듯 전부 휘몰아 쫙 빠졌다.

그녀는 다시 '악'하며 몸을 떨었다.

이렇게 같은 동작을 반복하든 동철은 이번에는 전체를 삽입하는 것이
아니라.




그의 왕성한 귀두만을 입구에 조금씩 움직였다.

그때마다 그녀의 희열과 교성은 그 무엇과도 형용할 수 없었다.

이렇게 계속 반복하던 그는 그녀의 교성이 달라지며 조급해지자 마치
말이 질주하듯 내달았다.

이제 그녀는 자존심도 이성도 잃은 채 한 마리의 암컷이 되어 온갖
교성을 질러댔다.

그녀의 표정과 교성은 무어라 형언하기 어려웠다.

잠시 동작을 멈추던 동철은 또다시 서서히 운동을 시작했다.

죽은 듯이 누워 있던 그녀의 손이 그의 목을 안는가 싶더니 이내 두
손이 죽은 사람처럼 늘어졌다.

숨도 멎는 것 같았다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅳ】○● Ⅶ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
잠시 후 동철이 그녀의 귀밑머리를 쓸어 올려주자 그녀는 실눈을
게슴츠레하게 떴다.

동철은 또다시 서서히 삽입을 해갔다.

죽은 듯이 누워 있던 그녀의 입에선 극치의 교성이 터지고 있었다.

 [아...악, 으으...으음, 아악... 나 죽어요. 그만해요. 아, 으으으...]

이제 그녀는 그 격렬하게 지르던 교성도 못 지르고 모기 만한 소리로
'으...'소리만 여운으로 남길 뿐이다.

동철은 그녀의 머리 끈에서부터 발끝까지 애무를 하기 시작했다.

그녀의 입에서는 신음이 그칠 줄 모르고 이어졌다.

동철이 그의 턱수염을 그녀의 아랫도리에 대고 서서히 비비자 그녀의
몸은 파도를 일으키며 온몸을 비틀어댔다.

그녀는 도저히 참아낼 수가 없었다.

 [음...! 그...그만해, 빨리... 빨리 해줘!]

그녀는 동철의 머리를 쓰다듬던 손을 내려 양팔뚝을 잡아당기며
애원하다시피 요구를 해왔다.

그녀의 깊은 계곡에서는 이미 음수가 넘쳐흘렀다.

동철이 남성을 서서히 삽입해가자 그녀는 온몸이 녹아 내리는 듯
교성을 질러댔다.

방안은 그 열기고 충만했으며 그녀의 교성만이 온 방안에 가득했다.

동철은 갖은 기교를 다해 그녀를 정복해갔다.

마치 비둘기가 모이를 쪼듯 서서히 다가가다가 어느 순간 황소처럼
돌진했다.

사자나 맹호처럼 용맹을 떨치는가 하면 썰물이 빠지듯 확 빠지기도
하고 토끼처럼 노닐다가 말처럼 내달렸다.

경숙도 마지막 숨이 넘어가듯 교성을 질렀고 마침내 온몸이 오뉴월에
엿가락 늘어지듯 늘어져 미동도 하지 않았다.

동철이 겁먹은 표정으로 흔들자 그녀는 마치 미친 사람처럼 마구
웃음을 터뜨렸다.




 [호호호호호....호호호!]
동철은 혹시 미친 게 아닌가 하는 생각을 하며 그녀를 내려다보고
있었다.

그녀는 동철의 가슴을 때리며 [이이구, 얄미워! 사람을 아주 죽여!
죽여!] 하며 눈을 곱게 흘기고 동철의 가슴을 때리며 교태를 떨었다.

그들은 함께 일어나 샤워를 하며 서로를 씻어주었다.

경숙은 한없이 행복했다.

마치 꿈속에 있는 것만 같았다.

뼛속까지 녹아드는 희열 속에서 성의 노예가 된 그녀는 이틀만에
1천만 원짜리 수표로 3천만 원을 만들어서 동철에게 건넸다.

동철은 부산행 새마을 열차 표까지 그녀에게 보이며 고맙다는 인사를
남기곤 6시 부산행 새마을 열차에 몸을 실었다.




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅳ】○● Ⅵ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그녀는 생글거리며 동철을 쳐다봤다.

그런 그녀의 귀여운 모습을 보는 순간 동철은 타오르는 욕정을
느꼈다.

동철은 그녀를 끌어안았다.

그러자 그녀는 요염하게 눈을 흘기며 동철의 몸을 뱀처럼 감아왔다.
동철은 급한 마음에 아직 채 물기가 사시지도 않은 그녀를 번쩍 들어
이불 위에 눕혔다.

그리고 그대로 그녀의 몸을 덮쳐 갔다.

자기 자신도 알 수 없는 여자의 심리라고 했던가.

동철이 덮쳐 누르자 그녀는 조금 전과는 달리 강하게 저항을 했다.

그러나 그녀는 동철의 상대가 아니었다. 오히려 그녀가 반항하자
동철은 더욱더 강하게 성욕을 느꼈다.

동철은 그녀의 한 팔을 몸으로 누른 다음 다른 한 손마저 목뒤로 감은
왼쪽 팔로 잡고는 오른손으로 그녀의 유방과 하체를 마음대로
주물렀다.

강하게 저항하던 그녀의 입에서 가는 신음과 한숨이 난무했다.

동철이 다시 그녀의 몸을 공략하자 그녀는 몸을 틀었다.

그러나 흥분한 동철은 양다리 안쪽 확보하기가 무섭게 강한 힘으로
밀어붙였다.

이미 그녀의 아랫도리는 동철을 받아들일 수 있도록 분비물로
흥건하게 젖어 있었다.

그녀의 입에서 '억....!'하는 소리가 절로 새어나왔다.

동철은 다시 그녀의 몸을 탐닉해 들어갔다. 그녀의 입에선 다시
신음소리가 흘러나왔다.

그때 번쩍번쩍하는 플래시 소리와 함께 동철은 어떤 강한 힘에 의해
그녀 뒤쪽으로 나동그라졌다.

 [꼼짝 마! 새끼야!]

동철은 그제서야 자신이 꽃뱀에게 당했다는 것을 직감했다.
자업자득이었다.




평동 집을 이전해주고야 풀려날 수 있었다.

그녀는 이제 완전히 동철을 믿고 있었다.

동철은 그녀를 번쩍 안고서 침대 위에 갖다 눕혔다.

그녀는 당황하여 일어서려고 했지만 동철은 조금의 짬도 주지 않고
그대로 그녀를 덮쳤다.

이제 그녀의 입에서는 신음소리 같은 게 흐르고 있었다.

그녀의 팔이 들리더니 동철의 목을 힘주어 끌어안았다.

 [강사장님 정말, 이래도 되는 거예요.]

 [좋은 감정으로 그대로 받아주면 안 됩니까?]
동철은 이 상황에서 더 이상 말이 필요 없다고 생각했다.

정 안 되면 강제로 폭력을 써서라도 그녀를 정복하고 말겠다는 결심을
했다.

뭔가 말하려는 그녀의 입을 다시 덮쳐갔다.

그리고 목과 귀를 빨기 시작하자 그녀는 온몸을 뒤틀며 몸을 떨었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅳ】○● Ⅴ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
동철은 그녀가 귀에 매우 민감하다는 것을 알고 있었다.

계속해서 그녀의 귀를 빨아대자 그녀는 피하려고 몸부림을 쳤다.

그러나 그것을 놓칠 동철이 아니었다.

동철의 큰손이 그녀의 풍성한 가슴을 공략한 것이다.

그녀는 감정을 자제하느라 가쁜 숨을 헐떡이며 헉헉거리고 있었다.

그러나 동천은 공격을 멈추지 않고 그녀의 가슴속으로 파고들었다.

드디어 참았던 그녀의 교성이 터지고 말았다.

 [음....아, 나 어떻게 해..]

이미 그녀의 마음이 허물어지고 있다고 판단한 동철은 마지막
자존심마저 허물어야 한다고 생각했다.

동철은 입을 맞추며 가슴을 공격하던 손을 빼어 그녀의 치마 속을
재빨리 공략하여 그녀의 마지막 자존심 위에 손을 대었다.

순간 그녀는 양무릎을 꼬아 붙이면서 강하게 마지막 저항을 하고
있었다.

그러나 강동철이 누구인가. 입으로 그녀의 귀를 다시 공략하며 장지를
그녀의 아랫도리에 접근시킨 뒤, 그녀가 반항하는 몸동작을 따라가며
서서히 원을 그렸다.

그녀의 행동은 자연 동철의 동작을 도와주는 결과가 되면서 더 이상
자제하기가 힘들었다.

그러나 그녀는 위기를 모면해보려고 마지막 호소를 했다.

 [강사장님 오늘은 그만해요. 우리 다음에 만나서 하기로 해요. 오늘은
마음의 준비가 안 됐어요. 제발 부탁이에요. 그리고 누가 오면
어떻해요.]

 [내가 내려가기 전에는 절대로 아무도 안 옵니다]

 [그래도 음, 음...]

동철은 말하려는 그녀의 입을 막아 더 이상 말을 못하게 했다.

이제 그녀는 자존심이나 불륜 같은 걸 생각하기에는 이미 너무 멀리
가버렸다.




오직 정열에 불타는 육체만 넘실대고 있었다. 동철은 패잔병을
무장해제 시키듯 그녀를 하나하나 해제시키고 있었다.

그녀는 동철의 명령에 따라 아무 의식 없이 움직이고 있었다.

이제 마지막 자존심을 지켜주던 한 조각의 천마저도 승리군은
용납하지 못했다.

그녀는 엉덩이를 들어 승리군의 행동에 협조하고 있을 뿐이었다.

동철은 그녀의 육체를 탐욕스런 눈으로 바라보고 있었다.

그녀의 고운 피부와 풍만한 육체는 동철의 가슴에 불을 지르기에
충분했다.

그녀는 동철의 눈길을 의식했는지 한 손으로는 양쪽 가슴을 한
손으로는 수줍은 밀림을 가리 채, 한쪽 다리를 세워 꼬면서 동철을
원망 어린 눈으로 바라봤다.

동철이 그녀의 입에 키스를 하자 그녀는 목마른 병사가 갈증난 혀를
적시려는 듯 동철의 혀의 수분을 모두 빨아내고 있었다.

동철이 몸을 붙여가자 가슴과 아래를 가리고 있던 그녀의 손이 마치
덫처럼 동철의 허리를 끌어안고 힘을 가해왔다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅳ】○● Ⅳ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
이제 자존심도 수치심도 불륜도 그곳에는 없었다.

오직 육체를 태우는 교성과 뜨거운 열기만이 방안 가득했다.

다음주 수요일에 그녀를 만나려고 하는데 성공했다.

수요일 동철은 집을 나오며 오늘을 디데이로 잡기로 했다.

동철은 캡슐을 꺼내 이등분한 다음 익숙하게 그녀의 먹다 남은 잔에
털어 넣었다.

수면제와 흥분제를 섞은 것인데 동철 자신이 직접 조제한 것이다.

화장실에 다녀온 그녀에게

 [자, 한잔하고 나가서 한 곡 춥시다. 음악이 참 좋군요]

동철이 잔을 들자 그녀는 잔을 동철의 잔에 부딪치고는 여유 있게
비웠다.

음악이 몇 번 바뀌자 그녀는 술이 위해옴을 느꼈다.

이마에 열이 오르는가 싶더니 다리가 휘청거렸다.

 [죄송해요. 술에 취했나 봐요]

플로어에 나간 동철은 그녀를 포근히 안았다.

그녀도 동철에게 몸을 의지해왔다.

이상하게 술이 몹시 취하며 몸을 가누기가 점점 힘들어졌다.

동철은 그녀의 허리를 감은 손에 힘을 주며 그녀의 가슴을 압박해
들어갔다.

동철이 그녀를 부축해서 예약된 여관방 침대에 눕힐 때까지 그녀는
인사불성이었다.

이미 여관엔 만기가 카메라를 들고 기다리고 있었다.

그녀는 동철의 재빠른 손놀림에 의해 하나하나 무장해제 당했다.

그녀는 오히려 팔과 몸을 돌려 동철을 돕고 있었다.

실오라기 하나 걸치지 않은 그녀의 모습은 말 그대로 예술품이었다.

그녀는 갑자기 양다리가 마비되는 것 같았고 아랫도리에 통증을



느꼈다.

눈을 떴다.

이미 동철의 남성이 몸 깊숙이 삽입된 채 그 짓을 하고 있었다.

그녀의 탐스러운 가슴이 드러났다.

그녀는 얼른 손으로 가슴을 가렸다.

다시 스커트가 발 아래로 떨어졌다.

마지막으로 팬티마저도 발 아래로 떨어졌다.

그러자 그녀의 알몸이 그대로 드러났다.

동철은 고개를 돌렸다 진숙은 동철을 끌어안았다.

 [진숙아. 이러면 안 돼]

 [괜찮아. 오빠 어차피 우리 남편이 바람을 피워서 이렇게된 일인데
뭐. 남자만 바람 피울 수 있다는 특권이라고 있나 뭐. 오빠는 내
첫사랑이야. 내가 오빠를 얼마나 찾았는지 알아?]
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ●○ 어느 제비의 현란한 SEX 이야기 【Ⅳ】○● Ⅲ


└──────────────────────┘
진숙은 벌거벗은 채 동철의 몸 위로 올라와 동철을 애무하기
시작했다.

동철은 이래서는 안 된다고 생각하면서도 손을 계속 그녀를 더듬고
있었고 입에선 더운 입김이 새어나왔다.

그녀는 마치 남편을 씻겨주듯 동철의 몸을 구석구석 닦아주었다.

그것조차도 애무하듯 조심스레 오랜 시간 씻어 내려갔다.

샤워를 마치자 그녀는 준비한 잠옷을 건네주었다.

침실은 화려하면서도 우아하게 꾸며져 있었다.

몇 잔의 술을 마시자 그녀가 동철의 가슴에 안겨왔다.

그녀를 보듬고 머리카락을 쓰다듬던 동철은 그녀를 안아서 침대에
눕힌 뒤 잠옷을 헤치고 가슴을 애무했다.

동철은 그녀가 사슴이 성감대라는 것을 이미 춤을 추며 파악하고
있었기 때문이다.

예상대로 그녀는 눈을 지그시 감은 채 신음소리를 내며 스스로 걸치고
있던 잠옷을 벗었다.

다시 탐스러운 가슴이 드러났다.

계속 손으로 가슴을 감싸쥐며 문지르자 그녀는 참을 수 없다는 듯
손을 내밀어 동철의 얼굴을 붙잡고 자신의 풍만한 가슴을 얼굴에
밀어붙였다.

그녀의 탐스러운 가슴이 입과 코를 내리눌렀다.

자칫하면 이대로 질식할 것 같은 느낌이 들 정도로 그녀는 팔에 힘을
주었다.

동철은 그녀의 몸을 약간 떠밀어 깊은숨을 몰아쉬고 나서 입술로
그녀의 유방을 더듬어갔다.

그녀의 젖꼭지를 입에 물고 혀끝으로 강하게 애무하기 시작했다.

그녀는 온몸으로 퍼져가는 육체적인 쾌감을 참을 수 없다는 듯 숨을
토해냈다.

동철이 한 손을 내려 그녀의 다리 사이를 만지기 시작했다.

이미 그곳은 축축이 젖어 있었다.




동철은 젖꼭지를 혀로 애무하다 이빨로 살짝 깨물었다.

그녀는 오금이 저려오는 듯 몸을 비틀며 강한 신음 소리를 냈다.

그녀는 다리를 더욱 활짝 벌리며 동철을 애원하듯 바라보았다.

동철은 그녀의 소원대로 격렬하게 몰아붙였다.

그녀 역시 30세라는 젊음이 말해주듯 생사를 넘나드는 듯한 절정을 몇
고비나 넘기면서도 끈질기게 동철의 남성을 압박하고 있었다.

그녀가 절정에 올라 엉덩이에 힘을 줄 땐 동철의 남성도 잡아먹히는
느낌이 들 정도로 그녀의 그곳은 강렬하게 조여들었다.

둘은 마치 한 쌍의 사자 같았다.

수없이 서로 자세를 바꾸며 상대를 공격했고 땀이 비오듯했지만 전혀
지칠 줄 몰랐다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶▷주인의 부인과의 은밀한 SEX 계약 Ⅲ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
신바치는 어릴 때부터 뻔뻔스러운 아이였다.

가난한 농군 집안의 여덟 번째 아들로 태어났으므로 뻔뻔스럽지
않고서는 살아갈 수 없었을 것이다.

신이 신바치를 외면했다면 희대의 <색마>는 탄생하지 않았을 것이다.

그런 의미에서는 하늘을 원망해야 할 일인지도 모르지만....

당시에는 <사람 장사>라는 직업이 있었다.

어린아이를 사다가 여자는 기생집에, 남자는 견습공으로 팔아 넘기는
장사다.

당시 우에노 역은 가출한 사람들의 소굴이자, 사람 장사의 유통지였다.

덴지는 신바치에게 다가서며,

 [나하고 어디 좀 갈까.]

하고 명령조로 말했다.

 [저요? 어딜 가는데요?]

덴지는 소년의 팔을 움켜쥐었다.

신바치는 어찌해야 좋을지 알 수가 없어서 아무 생각 없이 덴지의
뒤를 따라갔다.

그의 수법은 꾀어낸 아이를 집을 데리고 가서 며칠 동안은
환대해주다가 기회를 보아 팔아 넘기는 것이었다.

그의 집에는 기생 출신인 아내가 있었고 한창 나이인 아내를 만족시켜
주지 못하는 죄 때문에 쥐여지내는 형편이었다.

 [여보 나 왔어]

 [신바치에요]

인사를 했다.

이렇게 예쁜 여자도 있었나?

신바치는 감탄했다.

 [그럼 난 나가 볼 테니 애하고 놀고 있어.]




덴지는 아내에게 이르고 집을 나섰다.

 [이층으로 올라가자.]

아내는 신바치에게 명령했다.

신바치가 이층으로 올라가자 그녀는 큰방의 눈부신 이불 위에서 옷을
벗고 있었다.

 [몇 살이니?]

 [열 네 살이에요]

 [그럼 아직 여자를 모르겠구나.]

 [후후... 빨개졌네.]

여자는 재미있다는 듯 웃었다.

 [본 적 있니?]
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶▷주인의 부인과의 은밀한 SEX 계약 Ⅱ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
 [저어... 뭘 말인가요?]

 [여자.... 거기 말이야.]

신바치는 머리를 긁적거리며,

 [같은 반 여자애 걸...]

하고 입 속으로 중얼거렸다.

 [어른 건 ...못 봤어요.]

 [ 정직해서 좋다.]

여자는 나직이 웃고는

 [다 벗고 이불 속으로 들어와!]

하로 명령했다.

 [저어... 뭐라고 하셨죠?]

 [아이구, 이 시골뜨기!]

 [네?]

 [후딱 옷을 벗으라니까!]

 [네? 네...]

소년은 쭈뼛거리며 옷을 벗었다.

속옷 바람이었다.

 [건방지게! 다 벗어라. 벗어!]

 [네]

신바치는 얼굴을 붉혔다.

어리기는 하나 성기가 경직되어 있었던 것이었다.

여자는 그것을 보고,

 [어머, 어머....]

하고 즐거운 듯이 웃었다.




 [여자들 많이 울리겠구나, 너]

신바치는 붉어진 얼굴을 하고 이불 속으로 들어갔다.

 [이 녀석아, 같이 베개를 베고 자는 게 아냐! 발치께로 들어가!]

 [네? 네..]

신바치는 허둥거리며 이불 속을 파고들었다.

그러자 곧 옷 벗는 소리가 들렸고 하얀 두 다리가 미끄러져 들어왔다.

이불 속은 답답하고 캄캄했다.

그러나 이 조숙하고 뻔뻔스러운 14세 소년은 태연히 여자의 몸 위를
개처럼 기기 시작했다.

처음으로 접하는 여체.

그 미인의 거기에 얼굴을 묻고 있는 것만으로도 소년의 가슴은
쿵쾅거렸고 그 어린것도 탱탱해졌다.

호기심은 누구에게나 있다.

신바치도 예외는 아니었다.

같은 반 아이로 살갗이 고운 여자아이가 있었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶▷주인의 부인과의 은밀한 SEX 계약 Ⅰ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
신바치는 그 아이의 것이 보고 싶어 견딜 수가 없어서 학교에서
돌아오는 길에 붕어를 잡아준다며 개울로 데리고 들어가 애원한 끝에
보고 말았다.

그러나 단단한 봉오리라서 어른 같은 데는 전혀 없었다.

덴지의 아내는 오랫동안 남편 애무를 받지 못해온 터라 신바치가 하는
행동에 견딜 수가 없었던지,

 [아아, 안돼. 너!]

하고 비명에 가까운 소리를 질렀다.

신바치가 깜짝 놀라 작업을 중단하자,

 [이 멍청아! 계속해!]

하고 악을 쓰며 경련 했다.

여자는

 [너, 처음이냐?]

하고 쑥스러운 얼굴로 물었고 신바치가 그렇다고 대답하자,

 [나도 남자를 많이 알고 있지만 어린 주제에 너처럼 잘하는 애는
첨봤다.]

하고 중얼거렸다.

 [부탁이 하나 있는데 들어줄래?]

 [뭔데요?]

 [다시 한번 똑같이 해줄 수 있겠니?]

 [네, 그런데 턱이 아파서...]

 [50전 줄게, 그럼 되겠지?]

그녀는 거북 등으로 만든 묘한 모양을 한 기구를 가지고 와서,

 [주전자하고 대야를 가지고 와라.]

하고 말했다.

그녀는 주전자의 더운물을 대야에 따르고 그 기구를 담근 뒤에,




 [자, 시작하자.]

하면서 얼굴은 벌써 황홀경을 헤매고 있었다.

신바치는 다시 이불 속을 파고 들어가 봉사했다.

그녀는 대야 속에서 기구를 건져서 이불 속으로 넣었다.

인체와 비슷한 정도의 온기, 그리고 근육질의 어떤 것을 연상케 하는
단단함.

그녀는 그 기구를 쓰면서 울음소리에 가깝게 외치다가 까무러치고
말았다.

신바치는 깜짝 놀랐다.

남녀의 성행위가 어떤 것인지는 막연히 나마 알고 있었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶▷하녀와의 대낮 정사 Ⅱ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그러나 그런 기구가 있고 또 그것만으로 여자가 미쳐 버릴 수 있다는
것은 상상도 못한 일이었다.

그녀는 축 늘어졌다가 이번에는 퉁명스럽게,

 [아래 내려가 있어!]

하고 소리쳤다.

여자란 이런 건가...

신바치는 머리를 갸우뚱거리며 옷을 주워 입고 아래층으로 내려갔다.,

그날 밤, 현관 옆 작은 방에서 이불을 뒤집어쓰고 신바치는 처음으로
자위를 했다.


덴지는 결국 단돈 30엔에 신바치를 꽤 큰 양복점에 팔아 넘겼다.

 [3년이 지나 빚을 잃거든 그때 또 갈 데를 정하려무나]

하고 양복점 주인은 처음 보는 신바치에게 그렇게 말했다.

빚? 그게 무슨 소릴까...

이해할 수 없는 말이었지만 아무튼 일자리가 생겨서 너무나 기뻤다.

그에게 점심 차례가 온 것은 2시가 지나서였다.

하녀장이,

 [새로 온 사람이 있다는 걸 깜빡했네]

하고 웃으며 얼음처럼 차가운 밥에 단무지 조각을 접시에 얹어
주었다.

 [저녁엔 잘 차려 줄게.]

신바치는 너무나 즐거웠다.

하루 세 끼 더운밥을 먹을 수 있다는 것만으로도 얼마나 큰 행복인가!

석 달이 지났다.

어느 날 고참 다카요시가 신바치를 불렀다.

 [이봐 내일부터는 나하고 일해야 한다.]




신바치는 다카시와와 처음 외판을 나가게 되었다.

첫날은 화류 거리에 있는 포주 집으로 나갔다.

그리고 다카요시는 과자 가게에서 고급 과자를 사 가지고 호화
주택으로 향했다.

현관에 이르자 노파가 나왔다.

 [옷가게에서 왔습니다. 견본이 있다고 마님께 여쭈어 주십시오]

그리고 노파에게 과자상자를 내밀자 노파는

 [어머 번번이 이렇게... 오늘은 주인 어른이 오시지 않으니까 천천히
계셔도 돼요.]

하고 말하며

 [ 꼬마야, 오늘은 일도 많이 했으니까 할머니하고 어디 가서 좀 놀다
오자.]하고 뜻밖에 친절히 말했다.

신바치는 속으로 멀리를 끄덕였다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶▷하녀와의 대낮 정사 Ⅰ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
덴지가 없는 사이에 그의 아내가 나에게 개 노릇을 시킨 것처럼
다카요시도 이 집 여주인 이불 발치께로 기어드는구나...

10전을 받아든 신바치는 무작정 걷다가 돈을 잃어버려 그 집에
도시락을 두고 온 것을 생각하고 오던 길을 되짚어 갔다.

다행히도 호화주택은 쉽게 찾을 수 있었다. 대문은 열려 있었는데
현관문이 잠겨 있었다.

뒷문 쪽으로 돌아가려고 모퉁이를 돌던 신바치는 여자 울음소리를
듣고 그 자리에 멈춰 섰다.

 [아아, 죽을 것만 같아요]

하는가 하면,

 [아, 안돼요.]

하기도 했다.

신바치는 다카요시가 이 집 여주인과 자살을 하려고 하는 게 아닌가
하는 생각이 들었다.

다시 귀를 귀울였다.

 [이젠 더 참을 수가 없어요, 부인 ]

 [기다려요! 나하고 같이...]

신바치는 방문을 드르륵 열었다.

다카요시가 생사 장수 덴베의 첩인 기생 출신 기쿠지와 통정하게 된
것은 이유가 있었다.

덴베는 나이 많은 노인이었는데 여자 놀이를 낙으로 삼고 있었다.

그는 쇠퇴한 남성을 분기시키는 데 어떤 자극이 필요했던 모양이었다.

그래서 그는 자기의 성행위를 남이 보게 하여 자극을 받기에
이르렀다.

그 적임자로서 뽑힌 것이 집에 출입하는 옷장수 다카요시였던 것이다.

그 뒤로 남편이 없을 때 두 사람의 관계는 은밀히 계속되었다.

 [뭐야. 네놈이냐!]




놀란 다카요시가 버럭 소리를 질렀다.

 [아이구 죄송합니다.]

여자 유방 사이에 땀이 고여 있었다.


다카요시가 신바치를 데리고 외판하는 곳은 주로 요정과 포주
집이었다.

덕분에 그는 화류계의 생리에 금방 익숙해 질 수 있었다.




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶▷여관 女주인과의 정렬적 섹스 Ⅳ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
15세가가 된 신바치는 엄청난 체험을 하게 되었다.

그것은 다카요시가 사다꼬의 별채에서 시간을 보내고 있는 동안 하녀
방에서 토시와 장난을 하고 있을 때였다.

늘 하던 식으로 이불 속에서 토시가 신바치를 꼭 끌어안고.

 [아유, 아 못 살아!]

하고 신음하고 있었는데 그는 돌연 통증 비슷한 것이 몸안에서
몸밖으로 발사되는 것을 느꼈고.

 [우웃!]

하고 소리를 질렀던 것이다.

 [어머, 어찌 된 거니?]

토시가 물었다.

 [아파요]

신바치는 정직하게 말했다.

하녀는 깜짝 놀라서,

 [혹시 딴 여자하고 논 거 아니니?]

하며 노려보았다.

그는 머리를 거세게 가로젓고

 [그런 일은 없었지만 아무튼 아팠어요.]

하며 얼굴을 찌푸렸다.

여자는 그가 유곽에는 가지 않았다는 것을 다짐받고 나서야 겨우

마음이 놓인다는 얼굴을 했는데, 실은 그 때 신바치는 최초의 사정을
경험한 것이었다.

그러나 더욱 놀랄 일은 태어난 뒤 처음으로 바깥 구경을 한 신바치의
정자가 하필이면 동정도둑이라는 별명을 가지 토시를 임신시킨
것이었다.

뒷날 신바치는 자기 아이가 몇이나 되는지는 자신도 알 수 없다고
했다.




그가 정력가였던 것도 분명하지만 또 어지간히 여문 정자 메이커였던
것도 사실이었다. 그 증거로 아무리 척박한 땅이라도 신바치의 2세는
싹을 냈던 것이다.

토시는 바람둥이었다.

출입하는 여러 상인들과도 관계가 있었으므로 임신을 했을 때에도
아버지가 누구인지 알 수 없었다.

옷 가게에서 쫓겨나 할 수 없이 접시 돌리기 덴지를 다시 찾아갔다.

 [보증은 서줄 수 없지만, 어때? 우리 집에서 하숙을 하지 그러니]

하고 덴지의 아내가 말했다.

신바치는 아쉬운 김에 여관에서 가방과 이불을 가져왔다.

 [하숙비는 선금이다]

하면서 덴지의 아내는 신바치의 지갑을 들고 훌쩍 어디론가 나가
벼렸다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶▷여관 女주인과의 정렬적 섹스 Ⅲ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그날부터 신바치는 허울 좋은 집지기가 되었고 제 손으로 양식을
마련해서 밥을 지어먹어야 했다.

이튿날 밤늦게 덴지의 아내는 술에 취해 돌아와서는 신바치에게

 [이층으로 올라오렴.]

했고 이불 위에 번듯하게 누워,

 [모기장 좀 쳐라.]

하고 명령했다.

 시키는 대로 모기장을 치고 난 그에게,

 [안으로 들어와!]

하며 그녀는 딱딱거렸다.

토시에게 여자 맛을 익힌 신바치가 가슴을 설레이며 그녀의 발치께로
들어가자,

 [그 때처럼 해다오.]

하며 다리를 벌리는 것이었다.

신바치가 봉사를 하고 있는 동안 그녀의 교태는 전보다 더 심해졌다.

그는 흥분을 억제하지 못하고 그녀에게 덤벼들고 말았다.

 [무슨 짓을 하는 거니!]

하며 그녀는 신바치를 밀어내려고 했으나 신바치의 몸을 보고 나서는,

 [어머, 너 언제 어른이 됐지?]

하며 싫지 않다는 얼굴을 하며 끌어안았다.

그러나 신바치가 금새 일을 끝내자, 그녀는 화가 잔뜩 나서,

 [나를 만족시키지 않았다가는 나를 폭행했다고 남편한테 일러서 혼을
내줄 테야]

하며 무서운 얼굴을 했다.

신바치는 움츠러든 놈을 다시 일으켰다.




그녀는 크게 만족하고 나서,

 [뭐야, 남편이나 된 것 같은 얼굴을 하고! 후딱 내려가서 자!]

하며 차갑게 굴었다.

하숙이란 말뿐이었고 식사 준비부터 빨래까지 부려먹고 밤에는 또
장시간의 <봉사>를 요구했다.

신바치는 차츰 그런 노예 같은 생활이 우울해져서 어느 날 그녀가
외출하고 없을 때 옷장에서 그녀의 옷을 훔쳐다가 전당포에 맡기고
돈을 챙겼다.

그리고는 전당표를 화로 위에 얹어 놓고 가방 하나만 달랑 메고
줄행랑을 쳤다.

훔친 돈은 유흥비로 금새 탕진하고 말았다.

가방에 들었던 옷가지마저 팔아버리고 정신이 들었을 때는 역전의 또
다른 싸구려 하숙집이었다.

어느 날 싸구려 하숙집에 아내와 함께 아오키라는 사내가 있었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶▷여관 女주인과의 정렬적 섹스 Ⅱ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
아오키의 아내는 20대 후반의 미녀였다.

 이 부부는 항상 깔끔한 옷을 입고 있는 것으로 보아 돈이 궁한 편은
아닌 것 같았다.

신바치는 그의 아내 마키꼬의 미모에 마음이 끌렸다.

한 번 안아보고 싶다는 생각이 어느덧 그의 마음을 어지럽히고
있었다.

어느 날 신바치는 무료한 시간을 보내고 있다가 잡지를 뒤적이고
있었다.

그러나 갑자기 묘한 기분이 되어 자기 물건을 꺼내서 장난을 하기
시작했다.

그는 복도에서 아오키 부부가 뚫어진 장지 구멍으로 그 광경을
들여다보고 있는 줄은 꿈에도 몰랐다.

막 절정에 도달하려고 할 때 아오키 부부가 문을 열고 들어오며,

 [마키꼬 어때?]

 [쓸 만하네요] 마키꼬의 대답이었다.

화를 내는 신바치에게 그들은

 [어때 돈 좀 벌고 싶은 생각 없나?]

신바치는 눈빛이 달라졌다.

부부는 신바치에게 목욕을 다녀오게 하고 푸짐한 음식과 깔끔한 옷도
사 입혔다.

식사를 마치고 하숙으로 돌아와 아오키 부부의 방으로 들어갔다.

아오키가 물었다.

 [너... 여자는 알고 있지?]

 [압니다.]

 [그럼 얘기가 쉬워지는군]

아오키는 웃으며 아내에게 이불을 펴게 했다.

아오키 부부가 저녁에 나다니면서 돈을 잘 쓰는 것은 요정 같은 데서



손님의 주문대로 성행위를 해보이고 돈을 버는 것이었다.

아오키는 싱긋 웃었다.

 [남이 보는데서...]

 [당연하지, 그러니까 돈이 생기는 거야.]

처음엔 좀 부끄럽지만 얼마 못 가서 남이 봐주지 않으면 재미가 없게
된다는 이야기를 했다.

준욱이 들어 있는 신바치에에 마키꼬는 남녀의 교합을 실물보다 크게
그린 춘화도를 꺼내 보여 주었다.

그러나 그 흉측한 그림에 신바치는 더 움츠러들었다.

그러자 아오키가 새로운 제안을 했다.

 [나는 도망치고, 네가 나를 쫓아오다가... 그래, 거기서 네가 꼬마를
발견하고 반색을 하면서... 음, 꼬마가 창피하다고 두 손으로 얼굴을
가려. 거기서 마키꼬 네가 탐욕스럽게 꼬마를 바라보다가 꼬마의
물건을 입술로 희롱하고...] 대략 이러한 대본이었다.

흥분한 신바치는 허리를 비틀다가 사정을 해버렸다.

마키꼬는 얼굴빛 하나 달라지지 않고,

 [젊어서 당신보다 많고 진하네.]
하는 것이었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶▷여관 女주인과의 정렬적 섹스 Ⅰ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
첫날 저녁, 그것은 신바치에게 굴욕의 하룻밤이었다.

유곽의 요정이 그의 첫 일터였는데 거기 모인 손님들은 근처 상점
주인들인 듯했고 기생도 있었다.

커다란 방 목판에 카펫이 깔려있고 소도구인 듯한 장지 하나가
있었다.

드디어 공연이 시작되었는데 신바치의 남자는 미동도 하지 않았다.

손님들의 웃음소리가 들렸고 아오키는 당황스러웠다.

아오키는 신바치를 자극하려고 짐짓 마키꼬의 거기가 보이도록 자세를
바꿔 주었다.

그제서야 겨우 신바치의 남자가 반응을 보였다.

저 마키꼬를 이제야 안을 수 있다는 생각에 비로소 신바치는 관중의
시선을 잊을 수 있었다.

그는 곧 무아지경에 이르렀다.

이윽고 마키꼬는 신바치를 이불 속으로 끌어들여 옷을 벗기고
달려들었다.

신바치는 나직하게 신음소리를 냈다. 신바치는 1분도 견디지 못하고
사정하고 말았다.

마키꼬는

 [난 어쩌라는 거야!]

하고 소리쳤다.

손님들은 흥분했다.

마키꼬는 미친 사람처럼 신바치를 잡아 흔들었다.

 [손가락, 손가락을 줘!]

신바치는 얼떨결에 접시돌리기 덴지의 아내를 희열케 한 기술을
구사했다.

이윽고 절정에 이른 마키꼬가 몸을 활처럼 젖히고 전율하다가 축
늘어졌다.

숨을 죽이고 있던 관객도 일제히 한숨을 쉬었다.




어린 소년과 나이 든 여자의 뜨거운 정사 그리고 생생한 마지막 절정.

상점가의 주인들은 여느 때보다 많은 돈을 던졌다.

신바치가 낀 뒤로 인기가 더욱 좋아 수입이 더 늘었고 자연 신바치의
소비도 늘었다.

하지만 아키꼬는 우리가 하는 일은 불법이므로 사람들이 물으면
노름으로 돈을 벌었다고 하라고 당부했다.

하지만 오래 가지 못했다.

공연도중 경찰이 들이닥쳐 이들은 모두 경찰서에 수감되었던 것이다.




제 목 : 『꽃잎 그 후편』♥두 여자와의 섹스 Ⅸ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그것을 청년들은 반복하고 있다.

요시베이로서도 예외는 아니었다.

그리고,

 '난 성의 즐거움과 이 여자들의 반응을 즐기고 있지만  이 사람들
역시 날 상대로 놀고 있는 것이다.'
라는 생각도 들었다.

요시베이는 미찌에와 묘오꼬를 번갈아 보며,

 "어때요? 날 이렇게 도마 위에 올린 이상 두 분도 올라와야죠?

그리고 더워요. 나도 벗을 테니 두 분도 옷을 벗어요."

요시베이는 두 다리를 쭉 뻗고 있었다.

상반신은 언더셔츠. 하반신은 팬티 차림이었다.

보통 때라면 그런 모습을 여자들에게 보이는 것조차 지나친 행동일
것이다.

묘오꼬는 말없이 그곳을 바라보고 있었다.

호기심 가득 찬 동정녀의 눈빛과 사냥감을 노리는 들짐승의 눈빛을
동시에 연상시켰다.

그 양쪽의 요소가 묘오꼬의 눈에 배어 있었던 것이다.

미찌에는 고개를 저었다.

 "난 그냥 자도 돼요. 당신은 서비스 받은 입장이고요."

 "그건 그렇지만."

 "우린 이대로 있겠어요. 우리까지 벗는 것 이상해요.:"

당연한 말이었다.

 "벗어줘요. 아무 짓 안할테니까. 감상만 할 거예요."

 "난 벗지 않겠어요. 누드엔 자신이 없으니까. 너무 말랐거든요.

묘오꼬의 반, 가즈에 씨의 5분의 1정도예요."

미찌에는 한숨을 내쉰 뒤 묘오꼬 쪽을 보았다.




 "어때요? 묘오꼬, 아름다운 몸매를 지니고 있을 것 같은데
벗을래요?"

 "싫어요."

묘오꼬는 당황하며 고개를 좌우로 흔들었다.

 "난 못해요. 옷을 다 벗다니"

 "팬티만은?"

 "안돼, 안돼요."

 "그럼 이 기획은 중지예요."

요시베이는 상체를 일으켜 이불을 제대로 덮고는 다시 바로 누웠다.

 "나만 기분을 내다니 마치 오나니의 현장을 보이는 것과 같아요.
마음에 대한 극치의 수치죠."

 "그렇지 않아요. 다, 그만 자죠. 남자는 발기해도 그것은 생리 현상일
뿐일 때도 있어요. 아침엔 욕망과 관계없이 보통 이렇게 되죠."

상황이 너무 개방적으로 급진되고 있었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』♥두 여자와의 섹스 Ⅷ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
묘오꼬는 낮게,

 "안타깝군요. 난 처음인데?"

그렇게 중얼거렸다.

 "봐요. 묘오꼬가 이렇게 말하고 있잖아요? 용기를 내요."

 "용기문제가 아니에요. 비슷한 입장이 되어 주기를 바라는 거예요."

 "알았어요."

묘오꼬가 결연한 어조로 말했다.

 "나, 위만은 벗을 수 있어요."

비록 상반신만이라도 처음인 묘오꼬에게 있어서는 상당한 모험이며
혁명적인 일일 것이다.

하지만 이미 요시베이는 묘오꼬의 유방을 알고 있었다.

그것은 양보가 아니었다.

 "아뇨, 바닷가에서 옷 입고 수영하던 가요?"

 "그건 무리예요."

그 다음 묘오꼬는 요시베이에게 흥미로운 말을 했다.

 "미찌에 선배도 있고."

 "허어, 당신만 있다면 벗을 건가요?"

 "어머?"

당황하는 태도로 묘오꼬는 입을 손으로 막았다.

 "이상한 말을 하고 말았군요? 아뇨. 그런 의미가 아니에요."

요시베이는 미찌에에게 말했다.

 "당신이 벗으면 묘오꼬도 벗겠다는 의미예요. 자, 고집 그만 부리고
벗어요."

 "내 누드는 볼거리가 못돼요."

요시베이는 게임을 하는 기분이었다.




미찌에는 만일 묘오꼬가 없었으면 요시베이의 욕망에 응했을 것이다.

요시베이의 손가락을 허락한 것이 그것을 반쯤 증명해 주고 있었다.

묘오꼬 역시 미찌에가 없었으면 어느 정도까지는 허락했을 것임에
틀림없었다.

그렇다고는 해도 여기까지 상황이 진행된 것은 여자가 둘이라는
안도감 때문일 것이다.

 "저, 묘오꼬. "

요시베이는 또 묘오꼬 쪽을 보았다.

 "미찌에 선배가 벗으면 당신도 벗을 거죠? 벗어도 가만히 앉아 있을
거니까. 무슨 큰 일이 나는 건 아니에요. "

 "어쩌죠?"
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』♥두 여자와의 섹스 Ⅶ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
묘오꼬는 미찌에와 상의했다.

 '가망성이 있다.'

아마도 묘오꼬는 자신의 말대로 처녀일  것이다.

처녀라도 애인의 강력한 요구가 있고 모든 것을 허락할 마음이면 옷을
벗을 수 있는 것이다.

그러나 요시베이는 묘오꼬의 애인이 아니다.

단지 동인 잡지의 동료에 지나지 않는다.

그 묘오꼬를 옷을 벗게 만들 수 있다면 그것은 요시베이의 솜씨라고
이름 붙일 수 있을 것이다.

 "미찌에 선배. 고집 부리지 말고 목욕한다는 생각으로 벗어요. 여기
남자는 나뿐이예요. 우린 모두 취해 있고 내일이 되면 모든 걸 잊는
거예요. 우린 모두 취해 있고 내일이 되면 모든 걸 잊는 거예요. 옷을
벗는다 해서 단둘이 있는 것도 아니니 공격받을 염려는 없어요."

그 뒤 세 사람간의 대화가 이어졌고 결국,

 "내일이면 세 사람 모두 잊을 것이다."

라는데 의견을 모으고 세 사람은 전라가 되기로 했다.

요시베이는 누워 이불 속에서 속옷을 벗었다.

미찌에가 전등을 껐다.

어스름한 가운데 두 여자는 옷을 벗기 시작했다.

 "눈감고 있어요."

여자들은 옷을 벗은 다음보다도 벗는 행위 자체를 부끄러워한다.

1분 정도 지나 눈을 뜨니 창가 쪽의 미찌에도 문 쪽의 묘오꼬도
알몸으로 앉아 있었다.

어스름한 방안에 흰 나상이 떠올랐다.

미찌에의 어깨선은 가늘었다.

그에 비해 묘오꼬는 풍만한 느낌이었다.

 "자, 당신도 이걸 걷어요."




미찌에가 그렇게 말하며 요시베이의 배에서부터 그 밑을 덮고 있던
이불을 젖혔다.

요시베이는,

 "불을 켜겠어요."

라고 예고하고는 손을 뻗었다.

방은 밝아졌고 묘오꼬는 두 팔로 자신의 가슴을 안았다.

요시베이는 묘오꼬를 보고 미찌에를 보았다.

똑같이 보아주어야 할 필요성을 느꼈다.

 "응, 아름답군요. 난 두 명의 비너스와 함께 있는거군요."

미찌에나 묘오꼬나 무릎을 꿇고 다리를 오므리고 있었다.

그러나 다리의 틈으로 검은 비모가 보였다.

그러나 요시베이는 하반신에 신경을 쓰기보다 여자들의 전신을
감상하고 있었다.

 "풍만한 느낌이군요. 묘오꼬 씨, 그 팔을 치워봐요."

팔에 손을 얹었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』♥두 여자와의 섹스 Ⅵ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
묘오꼬는 요시베이의 뜻에 순순히 따르며 팔을 풀었다.

미찌에가 묘오꼬에게 말했다.

 "보여진다는 것을 의식하지 말고 자, 묘오꼬, 봐요. 이제까지의
수동적인 태도는 벗어 버려요. 우린 능동적인 자세로 임해야
한다구요."

 "그러죠."

묘오꼬는 끄덕이며 겨우 요시베이의 중심에 초점을 정하고,

 "전 처음이에요."

라고 다시 말했다.

미찌애는 손을 뻗어 맥동하고 있는 요시베이의 그것을 뿌리 춤에서
잡았다.

혈관이 선명하게 뛰어올랐다.

 "봐요. 이게 남자예요."

 "굉장해요":

묘오꼬는 무슨 이유에서인지 왼손으로 자신의 입을 막았다.

상체를 구부려 얼굴을 가까이 가져 왔다.

 "자, 묘오꼬, 잡아 봐요."

미찌에가 권했다.

 "두려워요."

 "이런 찬스는 드물어요. 당신은 아무 일도 당하지 않는 거예요. 보통
남자들은 이런 모습을 보인 여자는 꼭 범하는 법이니까."

 "그러죠."

끄덕인 묘오꼬는 요시베이의 얼굴을 보았다.

 "괜찮아요?"

 "물론, 나도 원하는 바예요."

요시베이는 자신을 두 여자가 보고 있다는 의식을 한쪽에 접어주고



여자들의 나상 계속 감상하고 있었다.

미찌에의 피부는 푸른 기운이 감돌고 있었다.

분명 가슴은 작았다.

소년 같은 유방이었지만 경험 탓인지 유두는 묘오꼬보다 컸다.

묘오꼬의 피부는 복숭아 빛이었다.

탄력 있는 느낌이었다.

두 사람 모두 똥배는 없었다.

배는 속 들어가 있었다.

 '나 역시 이렇게 아무 일도 하지 않는다는 것을 조건으로 여자를
알몸으로 만든 건 처음이다.'

묘오꼬의 손이 움직였다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』♥두 여자와의 섹스 Ⅴ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
주저하고 있었다.

 "와까스기 씨."

미찌에가 충고했다.

 "당신이 이끌지 않으면 묘오꼬는 계속 전진하지 못할 거예요."

 "응, 그런가요?"

요시베이는 머리를 들어 묘오꼬의 손목을 잡아 이끌었다.

 "자, 손에 힘을 빼고."

묘오꼬는 손을 뻗어 요시베이를 감쌌다.

미찌에가 묘오꼬의 그 손가락을 말아주었다.

묘오꼬의 눈은 금방 울고 난 듯 젖어 있었다.

 "어때요?"

미찌에가 감상을 물었다.

 "단단하죠?"

 "아뇨."

요시베이는 고개를 저었다.

 "아직 손에 힘을 주고 있지 않아요. 그저 대고 있을 뿐이에요."

 "힘을 줘요"

미찌에는 묘오꼬를 격려했다.

 "두려워요."

묘오꼬의 목소리는 떨리고 있었다.

 "괜찮아요."

조금씩 묘오꼬의 손에 힘이 주어졌다.

요시베이의 그것은 그녀의 손바닥에 맥박을 전하고 있었다.

 "알겠어요?"




묘오꼬는 끄덕였다.

 " 감상하고 있을 때와 어떻게 다르죠?"

 " 나, 머리가 몽롱해지고 심장은 터져 버릴 것 같아요."

묘오꼬의 목소리는 흐트러지고 있었다.

손은 요시베이에게 매달리고 있는 형세였다.

 "저, 와까스기."

뿌리를 쥐고 있던 미찌에의 손이 작게 움직였다.

 "묘오꼬가 하는 편이 좋겠죠?"

 "초보자 쪽이 심정적으로 기쁠 거예요."

 "응."

 "그럼 가르쳐 주죠. 아니, 그보다 조금씩 익숙해지는 편이 좋을
거예요."
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』♥두 여자와의 섹스 Ⅳ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
미찌에는 요시베이에게서 손을 뗐다.

그 손으로 묘오꼬의 손에서 삐져 나와 있는 둥근 부분을 살짝 만졌다.

쾌감이 번졌다.

 "봐요. 여기 반짝이고 있어요. 아름다운 색이죠?"

 "네에."

요시베이는 자신이 여자들의 장난감이 되고 이씨는 기분이 드리었다.

특히 미찌에의 언동은 그런 색이 농후하였다.

요시베이를 욕정의 대상으로서가 아닌 장난감이나 연구의 대상으로
삼고 있다는 태도를 보이고 있는 것이다.

두 사람만 있다면 그렇게 도지는 않을 것이다.

경험이 없는 묘오꼬에게 설명하는 역할이 미찌에의 입장을 유리하게
만들고 있었다.

 "이 색도 모양도 모두 사람에 따라 다른 것 같아요. 그렇죠?"

 "그래요. 그런데 왠지 불공평하다는 느낌이 드는군요. 난 일방적으로
연구 대상이 되고 있는 것 같은데요? 두 분은 누드라고는 해도 가릴
곳은 가리고 있으면서."

 "그건 약속이었잖아요? 새삼스럽게 불만은 말아요"

 "그렇기는 하지만 역시 불만스러운데요?"

요시베이는 손을 뻗고 머리를 들어 묘오꼬의 하복부를 보았다.

검은 숲이었다.

허벅지를 어루만지며 그 숲으로 가까이 갔다.

묘오꼬는 도망가지 않고 가만히 있었다.

그 가슴이 크게 흔들리고 있다는 것을 요시베이는 알았다.

묘오꼬로서는 최선을 다하는 게임인 것 같았다.

비모 지대를 요시베이는 눌러 보았다.

그러나 다리를 오므리고 있어 안쪽으로 전진할 수는 없었다.




그대로 요시베이는 뒷머리를 베개로 되돌렸다.

이어서 이번에는 왼팔을 미찌에 쪽으로 뻗었다.

이미 미찌에의 그곳은 전에 애무했었다.

그러므로 이미 주저할 것은 없었다.

허벅지를 어루만지면서 전진하자 미찌에는 몸의 위치를 바꾸었다.

두 다리의 조임을 느슨하게 풀었던 것이다.

묘오꼬가 보는 앞에서 요시베이의 손은 미찌에의 꽃잎에 닿았다.

손바닥 전체로 눌러 보았다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』♥두 여자와의 섹스 Ⅲ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
전보다 훨씬 많이 젖어 있었다.

따뜻함이 손가락에 전해져 왔다.

묘오꼬가 다리를 오므리고 있는 것은 어쩔 수 없었다.

그 이상을 바라는 것은 무리였다.

미찌에가 응해 주는 것으로 요시베이는 만족했다.

요시베이는 눈을 감고,

 '지금 두 여자의 비경에 손을 대고 있다. 하지만 이것은 게임일 뿐
안으로 들어갈 수는 없는 상황이다.'

라고 생각했다.

그래도 좋았다.

지금 상황만으로도 요시베이는 미찌에와도 묘오꼬와도 특별한 친구
사이가 된 것이다.

물론 요시베이는 그에 의해 '길' 모임이 있을 때 자신의 세력을
구축하겠다라는 마음은 없었다.

 전혀.

이것은 순수한 놀이인 것이다.

미찌에가 묘오꼬에게 속삭였다.

 "자, 봐요. 투명한 게 배어 나오죠?"

 "정말. 벌써 나오나요?"

 "아니, 이건 정액과는 다른 거예요. 남자의 욕망이 커지면 나오는
거죠. 이 사람은 이미 꽤 흥분해 있어요. 계속 나올 거예요."

 "아름다워요."

 "그렇게 생각해요? 슬슬 경험하는 게 좋아요. 이미 당신은 그럴 때가
되었으니까."

 "이제까지는 막연히 두려웠어요. 하지만 지금은 현실적으로
두려워요."

 "나보다도 몸집이 더 크면서 뭘 두려워해요? 자, 이걸 맛봐요. 어떤



맛이 나지?"

요시베이는 눈을 떴다.

두 여자는 요시베이의 몸 중심 위에서 얼굴을 맞대고 이야기를 나누고
있었다.

묘오꼬도 이런 상황에 익숙해진 듯 했다.

 "맛이 있나요?"

 "글세. 사실은 나도 아직 맛을 본 적은 없어요."

 "그럼 시도해 보면?"

 "당신이 하는 쪽이 이 사람은 좋을 거예요."

 "그럴 거 없어요."

 "아니 그래요. 남자들은 뭐니뭐니해도 처녀에게 점수를 많이 주니까."

요시베이는 오른손으로 묘오꼬의 숲을 어루만지며 왼손으로 미찌에의
꽃잎을 만지고 있었다.

그것은 이미 연속적인 반응을 나타내고 있었다.

흘러 넘치는 사랑의 샘은 시트를 적실 것 같았다.

 '묘오꼬 쪽은 어떨까?"

다리 사이로 손가락을 전진시켜 보았다.

그러나 묘오꼬는 다리를 꼭 오므린 채 그대로 있었다.

미찌에의 권유에 따라 겨우 묘오꼬는 마음을 정했다.

 "그럼 잠깐만."

얼굴이 가까이 다가왔다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』♥두 여자와의 섹스 Ⅱ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그리고 혀끝이 닿았다.

짧게 요시베이의 그것 주위를 돈다.

기대하지 않았던 묘오꼬의 행위였다.

처녀도 이럴 수 있는 것인가?

미찌에가,

 "역시, 당신은 요시베이를 좋아하는군요? 분명하게 알았어요.
어지간히 좋아하지 않으면 이런 행위는 할 수 없죠."

묘오꼬의 혀는 떨어졌다.

 "달콤한 느낌이고 거의 아무 맛도 없는데요?"

 "달콤하다?"

 "기분 탓인지도 몰라요. 미찌에 선배도 시험해 봐요."

 "그러죠."

이번에는 미찌에가 얼굴을 가까이 가져오며 혀를 댔다.

미째에는 묘오꼬와는 달리 원주를 핥기 시작했다.

 "응...."

요시베이는 신음하며 허리를 들어올렸다.

이것은 이미 게임의 범주를 떠난 행위였다.

미찌에는 요시베이의 그것 끝에 입술을 대고 혀를 중심으로 율동
시키기 시작했다.

묘오꼬가 요시베이의 얼굴을 보았다.

눈이 마주쳤다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』♥두 여자와의 섹스 Ⅰ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
 "미찌에 선배와 정말 이제까지 아무 일 없었나요?"

요시베이는 끄덕였다.

 " 없었어요. 언제나 이쪽은 선배이고 아는 예의바른 후배였으니까.
오늘밤은 날 교재로 성교육을 하고 있는 거예요."

조금씩 미지에의 입은 요시베이를 깊숙이 물어갔다.

처음에 묘오꼬에게 입을 대보라고 한 것은 어쩌면 자신이 해 보고
싶어서 그랬던 것인지도 모르겠다.

요시베이는 말했다.

 "선배는 날 먹기 시작했어요. 봐요."

묘오꼬는 머리를 돌려 그곳을 보았다.

이미 요시베이의 둥근 부분은 미찌에의 입안에 있었다.

 "정말이지."

묘오꼬의 목소리에는 놀라움과 함께 다소의 비난이 섞여 있는 것
같았다.

입안에서 미찌에의 혀가 크게 원을 그렸다.

과연 잘하고 있었다.

요시베이는 신음 소리를 냈다.




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 선배와의 과감한 애무 & 섹스Ⅹ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
" 정말 정선배와 아무 일 없었나요?"

미찌에의 대담한 행동을 생각할 때 묘오꼬가 의심을 품은 것은 무리가
아니었다.

 "정말이예요. 그녀가 내 그것을 만진 건 어젯밤이 처음이었어요."

 "그녀는 마음속으로는 당신에게 안기고 싶었던 거예요. 아니면 그
행동은 설명이 되지 않아요."

 "글쎄요. 그건 모르겠어요."

요시베이는 왼손으로 묘오꼬의 오른쪽 넓적 다리를 들어올렸다.

넓적 다리 사이로 전진시켰다.

묘오꼬의 비경은 기대대로 꿀이 넘치고 있었다.

요시베이의 그것은 금방 따뜻한 액에 휩싸였다.

끝을 중앙에 대고 속삭였다.

 "지금 관계를 갖는 거예요. 알겠죠?"

묘오꼬는 끄덕였다.

아무 말도 없었다.

 "어때요?"

 "....."

 "여길 이렇게 하면....?"

요시베이는 천천히 자신의 그것으로 묘오꼬의 화원을 애무하기
시작했다.

묘오꼬는 낮게,

 "좋은 느낌이에요."

라고 말했다.

그러나 그 자세로는 처녀인 묘오꼬의 몸 안으로 들어가기가 어려웠다.

 '서둘 건 없다. 이 사람은 이미 마음을 먹고 있으니까.'




요시베이는 허리를 빼고 묘오꼬의 다리를 정상 상태로 되돌린 뒤
그곳으로 왼손을 가져갔다.

묘오꼬는 거부하지 않고 요시베이의 손가락을 맞았다.

요시베이의 애무는 시작되었다.

 '미찌에와는 다르구나.'

상상대로 풍만한 느낌이었다.

꽃잎은 그렇게 크지 않았다.

반응을 살피면서 요시베이의 손가락은 천천히 움직였다.

 "어때요?"

 "뭐라고 표현할 수 없는 느낌이에요."

 "좋아요?"

 "응."

역시 꽃잎 안쪽을 부드럽게 만져주는 건 기분이 좋은 것이다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 선배와의 과감한 애무 & 섹스Ⅸ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
 "날."

끊길 듯 숨을 몰아쉬면서 묘오꼬는 속삭여 왔다.

 "그렇게 좋아하지도 않으면서 왜 이러는 거죠?"

순진한 질문이었다.

 "여자니까."

요시베이는 분명하게 그렇게 말했다.

 "좋아하니까."

라고 대답하는 것이 경우상 옳은 대답이겠지만 묘오꼬의 반응을
알아보고 싶었던 것이다.

 "역시."

 "그리고 좋아하기도 하구요."

 "친구로서 이겠죠?"

 "당신도 그렇잖아요?"

 "그래요."

묘오꼬의 손이 움직여 요시베이의 그것을 잡아왔다.

 "아까 미찌에 선배가 가르쳐 줬는데도 잘 모르겠어요."

 "괜찮아요. 차차 알게 될 테니까. 당신의 생각대로 하면 되는
거예요."

요시베이는 애무를 계속하였다.

처녀의 경우, 감각적으로는 애무가 쾌락의 중심인 것이다.

 "가요."

묘오꼬는 여러 가지 반응을 나타내다가 드디어,

 "자, 날 가져요."

라고 속삭여왔다.

 "벌써? 괜찮겠어요?"




 "네에."

묘오꼬는 끄덕였다.

아마도 심리적으로는 빨리 체험하고 싶은 마음은 없을 것이다.

 "좋아요. 알았어요."

요시베이는 몸을 일으켰다.

묘오꼬 위에 올라탔다.

그 다리 사이로 허리를 넣었다.

미찌에 쪽을 보았다.

 '앗.'
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 선배와의 과감한 애무 & 섹스Ⅷ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
놀라움과 함께 당혹 감이 밀려왔다.

미찌에는 이쪽을 향해 눈길을 고정시키고 있었던 것이다.

 "역시 참을 수 없나 보군요?"

조용히 미찌에는 그렇게 말했다.

묘오꼬의 몸이 갑자기 경직되며 다리를 오므리려는 움직임이
시작되었다.

그러나 요시베이 때문에 다리를 오므릴 수는 없었다.

 "그래요."

요시베이는 끄덕였다.

묘오꼬가 미찌에 쪽으로 고개를 돌렸다.

 "그게 아니고 내가 원했어요."

 "그렇다면 좋아요. 나도 여기서 견학하게 해 줘요."

그러나 요시베이는 옳지 않다고 생각했다.

 '묘오꼬에게 이것이 첫 체험이다. 친구갈 보고 있는 가운데 첫 체험을
한다는 것은 씁쓸한 기억으로 남을 것이다.'

요시베이는 묘오꼬의 입술에 입을 맞췄다.

그리고 다음에는 귓불에 입을 대고,

 "역시 다음에 하는 게 좋겠죠?"

라고 말했다.

묘오꼬는 고개를 저었다.

 "그럼 지금?"

끄덕였다.

 '그래, 본인이 좋다면 내가 구태여 여러 면을 신경 쓸 필요는 없다.'

요시베이는,

술기운이 묘오꼬를 대담하게 만든 것이라고 생각하며 다시 미찌에



쪽을 보았다.

 "그럼 실례할께요."

어두운 방안이라 미찌에의 표정은 잘 알 수가 없었다.

요시베이는 상체를 일으켜 묘오꼬의 다리를 벌리고 자신의 그것을
맞췄다.

꽃잎을 좌우로 벌렸다.

꽃잎은 요시베이를 감싸안았다.

그곳은 뜨거운 바다였다.

의식을 치를 준비는 모두 갖추어졌다.

경험이 있는 여자라면 그대로 전진해 가도 별 지장은 없을 것이다.

그러나 경험이 없는 묘오꼬는 자칫 도망칠 지도 모른다.

남자에게 냉정하고 정확함이 필요한 때였다.

요시베이는 위치가 어긋나지 않도록 주의하면서 그대로 상체를 기울여
묘오꼬의 가슴에 자신의 가슴을 마주 댔다.

계속 끝의 둥근 부분으로 꽃잎을 어루만졌다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 선배와의 과감한 애무 & 섹스Ⅶ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
묘오꼬는 눈을 감았다.

속삭였다.

 "어때요?"

작게 끄덕였다.

 "좋아요?"

 "응"

달콤한 목소리였다.

그곳은 어떤 여성이든 애무해 주면 좋아하는 곳이다.

다만 그곳을 애무하는 것만으로 급상승하는 것은 아니다.

묘오꼬의 몸 전체가 경계를 풀고 부드러워졌다.

요시베이는 그 분위기를 깨고 전진하는 것에 대해 주저하게 되었다.

 '잠시 이렇게 더 있을까?

자신의 욕망은 잠시 뒤로 미루고 묘오꼬를 더 즐겁게 해 주는 것,
그것은 애정이 없는 경험인 만큼 더욱 신경 써야 할 부분인 것이다.

 " 자, 이제 방해꾼은 없어요."

문을 걸고 유까따를 벗은 요시베이는 이불 속으로 들어가 미찌에를
안았다.

 "같은 집에 여러 사람이 사니 가지가지 일이 벌어지겠어요?"

 "그래요."

요시베이가 애무를 계속하려 하자 미찌에는 요시베이의 그것을 쥐며
고개를 흔들었다.

 "그건 이제 됐어요. 와요."

요시베이는 미찌에의 위로 올라가고 미찌에는 능숙한 손길로
요시베이를 이끌었다.

천천히 전진하면서 따뜻한 수축 감을 맛보았다.

미찌에는 요시베이를 끌어안으며 신음했다.




깊숙이 전진한 뒤에 정지하고 입을 맞췄다.

미찌에도 정열적으로 키스해 왔다.

 "그 뒤에 누구와 잤나요?"

 "아뇨. 난 동시에 복수인 을 좋아하지 않아요"

정지한 상태에서 그 수축 감을 맛보고 있으려니 미찌에가 재촉해
왔다.

요시베이는 그에 응했다.

곧 리듬이 맞았다.

모든 것을 요시베이에게 맡기는 수동적인 묘오꼬에 비해 미찌에는
적극적이었다.

물론 그것은 경험 때문이겠지만 감각 상으로는 미찌에 쪽이 남자를
즐겁게 만들었다.

미찌에의 허리는 공중으로 떠서 원을 그리기 시작했다.

 "좋아요."
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 선배와의 과감한 애무 & 섹스Ⅵ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
미찌에는 말했다.

그 움직임과 반응이 요시베이를 자극하여 급속하게 상승이
시작되었다.

 "예방하지 않았는데?"

 "아니, 괜찮아요."

 "괜찮아요?"

 "방금 끝났어요."

 "응?"

컨디션 탓일까?

요시베이는 절박하게 정상으로 치달았다.

 '너무 빠른데?"

예방품을 사용하면 받는 감각이 그만큼 약해져 오래 지속할 수가
있었다.

때문에 경우에 따라서는 예방품을 사용하는 것이 좋을 때도 있었다.

그러나 그 때문에 장착하는 것은 찜찜한 일이었다.

 '오늘밤은 이상하다. 한동안 여자와 접촉하지 않았고 술의 양이
어중간한 탓이 과민해 졌나?"

요시베이는 속삭였다.

 "정상에 오를 것 같아요."

 "벌써?"

 "응."

 "그럼, 그렇게 해요."

 "그럴 순 없죠."

움직임을 멈추고 심호흡을 하였다.

미찌에도 요시베이의 뜻을 이해하고 허리를 시트에 떨어뜨렸다.




다시 요시베이는 움직였다.

처음에는 작게, 그러다가 점차로 폭을 넓혀 갔다.

미찌에는 이번에는 요시베이에게 맞추고만 있을 뿐 움직이지 않았다.

 '좋아.'

리듬을 맞추고 있으려니 예고 없이 미찌에의 몸에 변화가 생겼다.

요시베이는 열기를 느꼈다.

미찌에는 신음하며 요시베이를 끌어안았다.

요시베이는 안도감과 함께 움직임을 한층 크게 했다.

미찌에는 계속 신음하며 사지에 경련을 일으켰다.

자리를 잡고 앉아 곧 키스를 나누었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 선배와의 과감한 애무 & 섹스Ⅴ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
고리의 가슴으로 손을 가져갔다.

키스를 하면서 몸을 뒤로 쓰러뜨렸다.

긴 입맞춤이 계속되었다.

드디어 입술을 떼고 고리가 눈을 마주 보았다.

 "있다가."

고리가 말했다.

 "당신 방에 들려 원고를 볼께요."

요시베이는 잊고 있었다.

 "응. 그러죠."

그제야 요시베이는,

 '여기서 이러지 말고 방으로 데려가면 되겠구나.'

하는 생각을 했다.

요시베이는 혼자 살고 있다.

다른 방에 친구들이 있어도 문을 걸면 들어 올 수 없다.

실제로 이미 몇 명의 여자가 요시베이의 이불 속에서 잤다.

 '왜  이 사람과는 그럴 생각을 못했을까?"

이 제방만을 생각하고 있었던 것이다.

역시 최후의 선을 넘지 않으려는 의지가 작용하여 욕망을 떨쳐내기
쉬운 상황으로 일을 진행시키며 결정적인 관계를 피하고 있었던
것이다.

요시베이는 자신의 그것을 꺼낸 다음 고리의 손을 이끌었다.

아직 고리는 자신의 몸 속에 요시베이의 그것을 맞이한 적이 없다.

그러나 손은 익숙해져 있었다.

천천히 잡아 왔다.

 "아아, 기분 좋아요."




미찌에나 게이꼬는 고리보다 기교적이었다.

그러나 고리의 손이 훨씬 흡족하였다.

심정적인 면 때문일 것이다.

요시베이의 손도 고리의 스커트 안으로 들어갔다.

허벅지는 다소 땀에 차 있었다.

그것을 어루만지며 중심으로 향하였다.

고리는 전혀 저항하지 않고 요시베이의 손은 고무줄은 내렸다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 선배와의 과감한 애무 & 섹스Ⅳ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
부드러운 비모를 만지며 계속 전진하였다.

그곳은 벌써 따뜻하게 젖어 있었다.

작은 꽃잎을 어루만지며 좌우로 벌려 손가락을 이동시켰다.

 "아아."

고리는 낮게 신음하며,

 "그만."

이라고 말했다.

 "왜?"

 "...."

 "이런 거 싫어요?"

고리는 이내 고개를 흔들었다.

 "그럼 왜?"

 "나중이 괴로우니까."

그것은 중요한 말이라고 요시베이는 느꼈다.

 "왜?"

 "잠을 잘 수 없으니까, 아아."

요시베이는 손가락의 움직임을 멈추었다.

입술에 키스를 한 뒤 귀에 입을 댔다.

 "우린 이제 하나가 되어도 돼요."

낮게 그렇게 속삭였다.

자기 자신은 아직 결단을 내리지 못하고 있으면서 고리의 허가를
요구한 것이다.

요시베이의 물음에 고리는 대답하지 않았다.

아무 말 없이 요시베이의 그것을 쥐고 있을 뿐이었다.




요시베이의 그것은 맥동하며 말 이상으로 원하는 바를 고리의 손에
전하고 있었다.

 "그래요. 나도 잠을 잘 수가 없어요. 당신의 이곳에 들어가고 싶어서,
하나가 되고 싶어서."

 "......"

 "아직 싫어요?"

 "이런 곳에서는."

 "다른 장소라면?"

 "......"

 "괜찮아요?"

고리는 작게 끄덕였다.

 "그럼 내일."

 "내일은 안돼요. 오른 밤늦게 돌아갈 테고, 여러 가지 일이 있어서
외출이 무리니까."

 "그럼 모래. 모래 난 학교에 안 가요. 당신은 회사를 쉴 수 없나요?"

 "쉴 수 없어요."

 "그럼 화요일."

요시베이로서는 시간을 충분히 잡고 싶었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 선배와의 과감한 애무 & 섹스Ⅲ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
 "화요일이요?"

 "그래요."

 "월요일 오후에 대답을 할께요."

 "그럼 월요일 오후에 전화하죠. 무사히 회사를 쉴 수 있기를
기도하죠."

 "어쩌면 안될지도 모르니 그땐 이해해 줘요."

 '알았어요."

드디어 요시베이는 고리의 팬티를 벗겼다.

고리는 요시베이에게 협력하며 허리를 들었다.

얼굴을 허리 부근으로 가까이 가져갔다.

치맛자락을 걷어올리자 어둠 속에 흰 허리가 떠올랐다.

비모 지대가 신비한 검은빛으로 삼각형을 이루고 있었다.

어둠이 수치심을 완화시켜 고리는 누운 채 그대로 있었다.

요시베이는 난폭해지지 않으려고 주의하면서 그 두 다리를 벌리고
얼굴을 더 가까이 가져갔다.

고리는,

 "부끄러워요."

떨리는 목소리로 그렇게 중얼거리며 두 손으로 얼굴을 감쌌다.

전혀 저항은 하지 않았다.

그것은 아마도 요시베이를 깊이 좋아하고 있기 때문이며, 또 고리
자신도 그에 의해 기쁨을 느끼고 있기 때문일 것이고 요시베이는
생각했다.

요시베이는 술을 상당히 마신 상태였다.

하지만 가슴의 동요는 다른 여자를 대할 때와는 다른 흥분을 나타내고
있었다.

하얀 하복부에도 검은 삼각 지대에도 그 좌우로 뻗어 있는 허벅지에도
사랑스러움이 느껴졌다.




그런 자신을 의식하며,

 '역시 이 사람은 다르다. 몸과 마음이 하나가 되어 이 사람을 원하고
있는 거야.'

라고 생각했다.

벌려진 다리 사이로 몸을 넣고 두 손으로 꽃잎을 좌우로 헤치면서....

얼굴을 들어 주위를 둘러보았다.

인기척이 없음을 한번 확인하였다.

벌어진 화원은 어둠으로 인해 어렴풋이 보일 뿐이었다.

 '성냥을 키면 보일텐데,'

그러나 그렇게 되면 놀이의 색채가 농후해지고 만다.

고리도 장난감이 된다는 느낌을 받을 지 모른다.

처녀에게는 상처가 된다.

요시베이는 조용히 그곳에 입을 가져갔다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 선배와의 과감한 애무 & 섹스Ⅱ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
코에 묘한 방향이 들어왔다.

 '아, 이것은 요시꼬에게서 맡았던 그것이다.'

그러나 지금 요시꼬를 머리에 그리고 있어서는 안 된다.

요시베이는 혀를 움직이기 시작했다.

 "아아."

고리는 신음하며 몸을 꿈틀거렸다.

혀를 움직이며 요시베이는 꽃잎을 더 벌렸다.

곧 순에 혀를 댔다.

그것은 이미 단단하게 솟아 있었다.

요시베이는 그것을 혀로 감쌌다.

고리는 짧은 비명을 질렀다.

눈을 감고 요시베이는 애무를 계속했다.

고리의 반응도 다채로웠다.

손으로의 애무는 고리에게는 지나치게 예민한 것 같았다.

그리고 가장 좋아하는 감각은 화원의 중심에서 약간 위로 올라간
부분인 것 같았다.

그것을 느낀 요시베이는 그곳으로 애무를 집중시켰다.

요시베이가 키스를 시작한 뒤 5분 정도 지났을 때 고리의 몸에 경련이
일어났다.

 "아아. 나."

목소리가 들떠 있었다.

 "안돼요. 안돼."

그러나 요시베이는 계속하였다.

 "부끄러워요. 이제 그만. 아아. 나 어쩌죠?"

보통 때라면 이렇게 여러 말을 할 리 없었다.




고리 역시 꽤 마셨기 때문이었다.

 "이제 그만. 어떻게 될 것 같아요."

몸의 경련이 심해졌다.

요시베이는 그 움직임에 속도를 붙였다.

 그러자 갑자기,

 "웃."

고리는 신음하며 다리를 오므리려고 했다.

그리고는 요시베이의 팔을 잡았다.

고리의 몸 전체가 경직되며 낮은 신음소리가 들려왔다.

그것은 평소의 얌전하던 고리의 목소리와는 달리 짐승의 소리 같았다.

 '여기에서 중지해야 할까? 이 사람은 절정에 달할 지도 모른다.'

얼핏 그런 생각을 했다.

하지만 요시베이는 혀를 계속 움직였다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 선배와의 과감한 애무 & 섹스Ⅰ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
요시베이는 고리의 넘치는 사랑의 샘을 맛보았다.

 "부탁이에요."

허리를 크게 출렁이면서 고리는 울먹였다.

 "그만, 이제 그만,l아아. 죽을 것 같아요."

손을 뻗어 자신의 그곳에서 요시베이의 입을 떼려고 했다.

그리고 정말 울기 시작했다.

 "죽을 것 같아."

목소리는 이미 완전히 흐트러져 있었다

요시베이가 정지하자 고리의 몸에서 힘이 빠졌다.

잠시 입을 댄 채로 요시베이는 정지하고 있었다.

요시베이는 얼굴을 떼고 고리의 위로 올라갔다.

두 팔로 어깨를 안았다.

고리는 정말 울었는지 뺨에 눈물이 흐르고 있었다.

그녀의 입술에 키스를 하자 그 어느, 때보다도 강렬하게 고리는 응해
왔다.

두 팔로 요시베이의 등을 단단히 안고 있었다.

 "괴로웠어요?"

끄덕였다.

 "괴롭기만?"

이번에는 고개를 크게 옆으로 저었다.

 "좋았어요?"

끄덕였다.

 "나도 좋았어요."

 "아아, 다행이에요."




 "하나가 되고 싶어요."

 "화요일에."

 "알고 있어요."

 '하나가 되는 것 다음이라도.'

 '대 볼 수는 없을 까?"

요시베이는 그렇게 생각해 본다.

 '그러나 그렇게 되면 그대로 전진하고 말 가능성이 있다. 그럼
이곳에서 첫 체험을 하게 된다. 오늘밤에는 자제해야 한다.'

요시베이는 고리의 젖은 뺨을 어루만졌다.




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 격정적인 애무로 시작된 섹스 Ⅳ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
"1주일 이내에 올 수 없나요?"

그때 처음으로 요시베이는 다미꼬의 배로 손을 가져갔다.

생각대로 다미꼬는 속에 팬티를 입고 있지 않았다.

요시베이의 손은 비모로 내려갔다.

다미꼬는 갑자기 신음하며 몸을 꿈틀거리더니 다리를 벌렸다.

요시베이의 손은 전진하여 다미꼬가 욕망으로 넘치고 있음을 확인했
다.

요시베이의 손은 따뜻한 꿀에 휩싸였다.

 "봐요. 이렇게 되어 있어요."

요시베이는 속삭였다.

 "사까다라면 신용할 수 있어요. 불러오죠."

 "어떤 사람이조?"

요시베이는 설명했다.

다미꼬는 사까다의 얼굴을 알고 있었다.

반미 학생 운동가라는 말도 숨기지 않고 했다.

 "그런 사람이라면 더욱이 안 올 거예요."

 "아뇨. 올 거예요."

요시베이는 다미꼬의 순을 문질렀다.

그것은 이미 흥분 상태가 되어 단단해져 있었다.

다미꼬는 신음소리를 내며 요시베이에게 엉겨왔다.

 "당신은 왜 안되죠?"

 "사까다를 부르죠."

 "그럼 그렇게 해요."

그 대답을 얻어내자 요시베이는 한 시름 놓이는 동시에 다소의
실망감이 들었다.




그러나 물론 표정으로 나타내지 않고,

 "그럼 금방 불러오죠."

일어나려고 했다.

그러자 다미꼬도 상체를 일으키며,

 "그 전에 저어."

그렇게 말하는 것과 거의 동시에 다미꼬는 재빨리 몸을 움직여
요시베이의 그것을 입에 물었던 것이다.

요시베이는 당황했다.

다미꼬는 곧 머리를 상하로 움직이기 시작했다.

당연히, 요시베이는 쾌감을 느꼈다.

 '이렇게 된 바에야 내가 상대할까?'
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 격정적인 애무로 시작된 섹스 Ⅲ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
 '아니. 그럼 내일 지장이 있어. 난 개운한 뒷맛으로 순수하게
랑데부해야 한다. '

 '이 사람의 속에 들어가도 자제하면 괜찮아.'

 '아니 병이 있을 지도 몰라. 아무튼 오늘밤은 이게 한계야.'

망설이고 있는 중에 다미꼬는 머리의 움직임을 중지하고 이번에는
혀를 움직이기 시작했다.

과연 능숙한 솜씨였다.

손으로는 미묘한 애무를 곁들이고 있었다.

요시베이는 눈을 감고 쾌감에 휩싸이면서 자신과 싸우고 있었다.

요시베이는 고리를 전라로 만들고 자신도 옷을 모두 벗었다.

이불 속에서 두 사람은 안았다.

고리의 피부는 희고 탄력이 있었다.

예상보다 중량 감이 있었다.

 '오늘 이 일을, 이 사람은 앞으로 후회하게 될까. 아니면 아름다운
추억으로 남겨질까?'

알 수 없는 일이었다.

요시베이는 고리의 등을 어루만지면서 속삭였다.

 "앞으로 무슨 일이 있어도 후회하지 않겠어요?"

고리는 끄덕였다.

 "네. 많은 생각 끝에 난 여기에 있게 된 거예요. 당신을 좋아하니까.
후회 안해요."

 "그럼 됐어요."

요시베이의 손은 고리의 비경으로 전진했다.

고리는 그것을 받아들이려 허벅지를 벌렸다.

그곳은 이미 사랑의 샘이 넘치고 있었다.

요시베이의 애무가 시작되었다.




 "당신도."

요시베이가 속삭이자 고리의 손이 움직였다.

맥동하고 있는 요시베이의 그것을 쥐었다.

 "처음 잡았을 때 어땠어요?"

 "깜짝 놀랬어요."

 "지금은."

 "부끄러워 말못해요."

손가락이 움직여 미묘한 느낌을 만들었다.

 "싫지 않아요?"
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 격정적인 애무로 시작된 섹스 Ⅱ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
 "좋아요. 당신의 것이니까."

어젯밤 온리와 있었던 일이 떠올랐다.

 '자칫 그녀를 안을 뻔했다.'

 '사까다를 보낸 건 잘한 일이었어.'

 "저."

고리가 낮게 말했다.

 "응?"

 "혼자 있을 때도 이렇게 될 때가 있나요?"

소박한 질문이다.

 "응."

 "어떻게 해요?"

 "아무 것도. 그냥 내버려두지."

 "그렇다면 몰라도."

이야기를 하면서도 요시베이는 애무를 계속했다.

요시베이는 팔꿈치를 세워 고리의 귓볼을 깨물었다.

 "여기에 키스하겠어."

 "......"

대답을 하지 않았지만 거부한 것도 아니었다.

요시베이는 고리를 바로 눕히고 이불을 천천히 끌어내렸다.

고리는 요시베이에게서 손을 떼고 두 손으로 얼굴을 가렸다.

부끄러운 것이다.

그러나 다른 한편으로는 기쁨을 느끼고 있음에 틀림없다.

요시베이는 우선 그 융기해 있는 유방을 쥐고 유두에 입을 맞췄다.

처음에는 오른쪽, 다음에는 왼쪽.




유방에서 배로.

요시베이는 얼굴을 움직여 아랫녘으로 내려갔다.

 '시간은 충분해. 서둘 필요 없다.'

드디어 요시베이는 고리의 다리 사이로 어깨를 넣고 화원에 얼굴을
가까이 대고 두 손으로 꽃잎을 벌렸다.

선홍빛 세계였다.

작은 순이 떨고 있었다.

화구에서는 투명한 액이 계속 흘러나오고 있었다.

 "아름다워."

그렇게 중얼거린 뒤에 살짝 입을 댔다.

 "아아."

고리는 낮게 신음하며 다리를 떨었다.

조용히 요시베이는 빨아들였다.

맺어지기 전의 전희였다.

그러나 단순한 전희가 아니고 그 행위 자체를 즐겼다.

서둘러서는 안 된다.

혀를 움직이기 시작했다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : 『꽃잎 그 후편』▶ 격정적인 애무로 시작된 섹스 Ⅰ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
고리는 경련을 일으키며 낮게 신음하기 시작했다.

5분 가량 애무를 지속한 뒤 요시베이는 얼굴을 들었다.

고리 위로 올라가 얼굴을 가리고 있는 두 손을 치웠다.

고리의 얼굴은 붉고 눈은 젖어 있었다.

그 입술에 키스를 하였다.

 '여기까지는 이미 체험한 것이다.'

 '이제부터가 중요하다.'

이미 몇 명의 처녀를 체험한 요시베이에게 특별히 불안은 없었다.

고리도 요시베이의 등을 끌어안으며 키스에 응해왔다.

긴 키스 뒤에 요시베이는 오른손으로 자신의 것을 잡고 고리의 비경에
대고 천천히 돌렸다.

꽃잎을 열었다.

 '좋아'

손은 떼고 왼손으로 고리의 어깨를 안았다.

도망치는 것을 방지하기 위해서였다.

처녀는 자신의 의지와는 상관없이 도망치게 되는 법이다.

오른손으로는 등을 감쌌다.

요시베이의 선단은 따뜻함에 싸여 있었다.

요시베이는 속삭였다.

 "긴장하지 말아요."

 "네에."

천천히 요시베이는 허리를 내렸다.

따뜻함이 퍼져 왔다.

장소도 방향도 분명했다.




조용히 전진하였다.

그때 방해꾼을 느꼈다.

고리의 몸 전체가 굳어졌다.

이미 요시베이의 유선형은 반 가량 들어가 있었다.

요시베이는 정지하고 고리의 얼굴을 보았다.

고리는 눈을 감고 있었다.

속눈썹이 떨리고 있었다.

 "아아."

요시베이는 호흡을 가다듬고 전진하는 자세를 취했다.

방해꾼이 선명하게 느껴졌다.

 '자, 중요한 순간이다.'

요시베이는 크게 숨을 들이마시고 두 팔에 힘을 주어 고리를 안았다.

허리도 고정시켜 좌우로 흔들리지 않도록 했다.

곧장 전진했다.

열기가 퍼지며 조여지는 느낌이 달려왔다.

 "앗."

고리는 낮게 비명을 지르며 몸을 빼려 했으나 요시베이는 그것을
허락하지 않았다.

순간 열기는 요시베이의 전신으로 퍼졌고 격렬한 조임이 밀려왔다.

그대로 계속 전진하자 고리는 경직되며 신음소리를 높였다.

끝까지 전진하고 요시베이는 정지했다.

고리의 가슴이 크게 상하로 움직였다.
호흡은 흐트러지고 있었다.




제 목 : ▶▷한 여대생의 섹스 경험 Ⅳ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
'나의 섹스는 정직 그 자체'

저는 여고를 다녔지만 학교 축제에서 만난 부속고등학교의 남학생들과
그룹 교제를 하게 되었습니다.

그러던 중 저는 일년 선배인 그와 모두에게 인정받는 커풀이되었습니
다.

그러나 그는 졸업 후 미국으로 유학을 가기로 되어 있었습니다.

그래서 우리는 추억을 만들려고 여행을 떠났습니다.

그때는 겨울이었고 그는 고등학생인 주제에 차를 몰고 그대로 호텔로
데리고 갔습니다.

하지만 처음 이여서 어땠었는지 별로 기억이 나지 않습니다.

눈 깜짝할 사이에 끝난 것 같은 그런 느낌이었으나, 원래 그런
것이겠지 하고 별로 의문을 가지지는 않았습니다.

그것보다는 끝난 뒤 울면서 계속 뭔가 이야기를 나눈 것이 더욱
기억에 남아 있습니다.

어쨌든 그와는 그것이 마지막이었느니 까요.

그는 그때 "나는 처음이 아니야"라고 했으나 그 뒤에 미국에서 전화
통화를 했을 때 "그것 역시 거짓말 이였어"라고 고백했습니다.

그도 처음이라 폼을 재고 싶었었던 것 같았습니다.

결국 그는 그곳에서 대학원까지 마치고 올해가 되어서야
돌아왔다더군요.

뭐라던가 저쪽 어디 서해안 근처에서 멋진 서퍼가 되었다고
들었습니다.

만나고 싶기도 하고 반면 만나는 것이 두렵기도 했습니다.

그와 있었던 일은 조금도 추하지 않는 아름다운 추억이었기 때문에
절대 깨트리고 싶지 않았기 때문입니다.

그가 유학 시절 일년에 한번쯤은 연락을 했었는데 그때마다 마음이
애틋하기만 했습니다.

대학 1학년 때 학교 앞 커피숍에서 아르바이트를 한 적이 있었는데
바로 옆에 있는 대학의 럭비 부의 남학생들이 매일 나를 만나기 위해
오게 되었고 그것이 계기가 되어 우리 학교 여자 친구들과 그룹



교제를 하기 시작했었어요.

저는 그 중 한 명의 "사귀자"라는 말에 그와 교제를 시작했으나
도시락을 싸 가지고 그의 시합에 응원을 가곤 하는 아주 건전한
사귐이었습니다.

그의 집은 나의 아르바이트 가게에서 아주 가까웠습니다.

점심 때 그의 어머니는 집에 잘 안 계셨고 계셔도 아주 반갑게 맞아
주셔서 저녁을 함께 먹기도 했습니다.

물론 콘돔은 사용했습니다.

처음 사용 할 때는 아팠지만 2,3개월쯤부터는 익숙해지게 되었습니다.

그가 "익숙해지면 괜찮을 꺼야"하면 "그럼 같이 좀 더 익숙해지려고
노력해볼까"라며 웃기도 했어요.

패턴은 늘 정해져 있었습니다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ▶▷한 여대생의 섹스 경험 Ⅲ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그가 "이리로 와"하며 선 채로 키스를 합니다.

그리고 나서는 "그럼 오늘도 아프지 않게 노력해 보자"라고 하며
시작하곤 했지요.

가슴을 만지거나 그러는 것은 그다지 하지 않았던 것 같아요.

왜냐하면 그는 젊었기 때문에 페니스가 바로 단단해져 버리곤 했지요.

"그럼, 넣는다"하고 바로 쑥 넣어버리는 그런 식이었어요.

국부 애무나 그런 스타일의 것은 전혀 기대하지도 않았지만 그도
해주려고 생각지도 않았지요.

그렇지만 횟수는 많았던 것 같아요. 4,5번 정도로 자주 했었는데
그것은 아마 합숙소에 들어가기 때문에 자위행위를 할 수 없었기
때문이라고 생각해요.

내가 "아파"라고 하면 그는 바로 중도에 그만두었습니다.

 "오늘은 좋았어?"라고 물으면 "좋았어"라고 해주었기 때문에
고통스럽다거나 어떤 문제가 될 것은 전혀 없었습니다.

 "젊으니까 하고 싶어하겠지"라고 생각하면 왠지 사랑스럽고 귀엽게
느껴졌습니다.

그래서 "요즘은 안 아파요"하면 아주 즐거운 것처럼 기뻐하며 "그럼
할까?"라고 하며 아주 좋아했습니다.

그런데 한번은 "우리 한 번 끝까지 가볼까?"하고 시작을 했는데
한참을 하니 내 다리가 후들후들 경련 하는 것처럼 느껴졌어요.

그랬더니 그는 "아, 이거야! 이거야!"하며 아주 기뻐했어요.

하지만 얼마 지나지 않아서 저에게 좋아하는 사람이 생겼습니다.

그도 역시 같은 대학의 스키부 학생이었으나 고교 시절에 2년이나
유급 당해 럭비 부의 그와 비교했을 때 아주 어른스러웠어요.

그에게는 아주 성숙하고 예쁘기로 유명한 여자 친구도 있었으나
그때쯤에는 자주 상대하지는 않는 것 같았어요.

저를 데리고 다니는 곳도 아주 어른스러운 곳이었습니다.

그와 만나기 전까지는 패밀리 레스토랑 같은 곳뿐이었으나 그는
갑자기 요정에다 계산도 카드로 했으니까요.




차만해도 샤브나 포르쉐에 태워 주었을 정도니까요.

한마디로 대단했어요.

그런데 내가 가장 곤란했던 것은 "네가 좀 더 날씬해진다면 브랜드
옷을 전부 사주겠어"라는 것이었어요.

그는 남자이면서 나에게 "너도 이런 것을 입어!"라든가. "미용실은
유명한 곳에 가!"라든가, 하나부터 열까지 변화시키려고 하는 마치
'프리티 우먼'과 같이 대했어요.

하지만 나 역시 그의 예쁜 여자 친구에게 지고 싶은 생각은 없었기
때문에 열심히 어른스러워지려고 노력했지요.

하지만 남자들이란 역시 자기의 옛 여자를 잊지 못 하는 것 같았어요.

그는 늘 그녀를 염두에 두고 있었던 것 같아요.

그가 잃게 말했죠. "성격은 틀려도 얼굴은 많이 닮았다"라고 말입니다.

섹스 역시 전에 사귀던 남자와는 전혀 틀렸어요.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ▶▷한 여대생의 섹스 경험 Ⅱ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
키스 하나만 해도 여러 방법으로 해주었고 섹스의 체위도 다양하게
알고 있었어요.

뒤로하기도 했다가 다리를 들어올리기도 하는 그런 여러 방법을
썼어요.

게다가 나는 그와 만날 때마다 긴장해서 실수하지 않으려고 항상
필사적으로 노력했습니다.

"섹스 할 때 화장이 벗겨지면 어쩌지?".

"샤워하고 나올 때는 어떤 모습으로 나오는 게 좋을까?"라든가.

섹스도 그가 하고 싶어 하는 데로 해주어야지라고 생각해서 아파도
계속 참았습니다.

한마디로 그건 만져진다는 것 그 자체 뿐 아무 것도 아니었습니다.

장소는 항상 요코하마에 있는 러브호텔이었죠.

하지만 대학 3학년 때 다시 새로운 사람이 생겼습니다.

이번에도 같은 대학의 야구부 학생이었죠.

왠지 얘기가 다 거기서 거긴 것 같아서 미안해요.

처음엔 그 사람의 친구가 나를 좋아하는 것 같았어요.

그 사람이 나에게 전화를 해서는 "내 친구가 너를 좋아한다고 하는데
너 생각은 어때?"라고 물어오는 것을 계기로 자연스럽게 그와 만나게
되어버렸습니다.

그런데 그가 나에게 "너와 사귀고 싶다"라고 해서 나는 "스키부에
남자친구가 있어"라고 하니, "그 사람에게는 여자친구가 있지 않니?
그러니 그만둬"라고 했고 주변에서도 나를 설득시키려고 했어요.

그는 딱딱한 느낌으로 처음에는 조금 무서웠지만 아주 나의 얘기를 잘
들어주었고 인간적으로 가슴을 두들겼습니다.

한번은 시합 구경을 갔는데 아주 멋있었습니다.

어느 날 "오늘은 어를 위한 볼을 쳐 보일 꺼야!"라고 하고서는 바로
만루 홈런을 쳐냈습니다.

그리고는 원기 왕성한 포즈를 취하며 나의 이름을 힘껏 불러주었습니
다.




그때 나는 아주 완전히 황홀했습니다. 작은 시합이었지만 다음날
신문에는 크게 나왔지요.

그것은 일생일대의 추억이었습니다.

그 사람은 섹스를 할 때도 역시 멋있었답니다.

내가 오르가즘을 느낄 수 있게 하는 것만을 생각해 주었던 사람으로
아주 남자다웠습니다.

그날그날 내가 좋아하는 성감대를 찾아 주면서 말입니다.

그것은 아마 그가 캐쳐였기 때문일지도 모르지요.

그는 "오늘은 키스를 해 주세요"라면 열심히 키스해 주었고 뭐든지
내가 원하는 대로 해주었습니다.

그쯤에서 나도 느끼는 방법을 콘트롤할 수 있게끔 되었죠.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ▶▷한 여대생의 섹스 경험 Ⅰ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
절정에 다다르는 순간 훅하며 힘은 뺏지만 경련의 심하고 적음에
의해서 힘을 빼는 방법도 바뀝니다.

횟수는 함께 잠을 자게 되는 날은 2번, 잠을 자지 않는 날은 1번,
그것은 내가 정할 수 있는 것이 아니라 그가 힘들어해서 할 수 없었기
때문이었습니다.

역시 럭비 부의 그는 젊어서였나봐요.

그와의 연애에서는 아주 버릇없게 굴었어요.

그래도 그는 너무나 나를 좋아하고 있다고 확실히 믿고 있었기 때문에
그가 어떻게 생각하고 있는지는 전혀 알아차리지 못했던 거죠.

그러던 어느 날, 그가 돌연 내게 와서는 "너란 여자는 너무나
피곤해"라고 했어요.

결국 내 주변에 있던 어떤 여자애가 그를 빼앗아 간 꼴이 되어버린
거죠.

그 여자 애와는 졸업할 때까지 상대도 하지 않았습니다.

나는 매일 매일을 엄청나게 울면서 지냈었습니다.

지금 사귀고 있는 그는 기내에서 알게 된 손님이었습니다.

동경과 오사카를 자주 왕복하는 비즈니스맨으로 어느 샌가 서로
인사를 주고받다가 어느 날 우연히 같은 호텔에 묵게 되어 2대 2로
술을 마시러 가게 되었습니다.

그런데 공교롭게도 가게가 모두 문을 닫아 하는 수 없이 방에서
마시게 되었습니다.

한 두 잔 마시며 이런 저런 얘기를 나누던 중 그가 "남자 둘, 여자
둘이 있는데 아무 것도 하지 않고 있는 것도 시시하지요?"라고 제안을
해서 게임을 해서 두 커플로 나누었습니다.

나는 그와 커플이 되었습니다.

뒤에 들은 이야기지만 그가 일부러 그렇게 만들어 놓았다고 하더군요.

나는 역시 섹스를 좋아하는 것 같아요. 다만 애정을 확인한 후 에라고
나 할까, 상대가 나에게 가진 생각이 어느 정도인지를 확실히 알게 된
후부터라고나 할까. 당연한 이야기일 수도 있겠지만.....




제 목 : ♥여비서의 유혹 Ⅲ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
내가 정확히 언제 블레이크 매튜에게 반해 버렸는지는 모른다.

나는 몇 달간 그의 개인 비서로 일한 적이 있다.

그는 그야말로 최고의 보스였다.

그는 또한 대단히 친절하기도 했다.

만일 누군가가 그의 집무실로 뛰어 들어가 방금 프린터를 창 밖으로
날려 버렸다고 한다면 그는 친절하게 자기의 것을 빌려줄 것이다.

그 정도로 그는 대단한 사람이었다.

우리는 서로에게 매력을 느끼고 있었다.

그러나 불행하게도 나는 기혼자였고 그도 역시 마찬가지였다.

그래서 내가 그를 위해 일하는 동안에는 아무 일도 벌어지지 않았다.

나는 계속해서 승진해갔다.

내가 그의 사무실 근무를 마치고 나서 6개월이나 지나서야 우리는
연례 세일즈 총회에서 다시 만날 수 있었다.

서로의 시선이 마주친 순간 전율이 내 몸을 훑고 지나갔고 나는
그에게서 눈을 뗄 수가 없었다.

금요일. 드디어 일은 벌어지고 말았다.

우리는 같은 시간에 호텔 레스토랑에서 모임을 마쳤다.

그러고 우리 둘만 남았다는 사실을 알았다.

다른 세일즈맨들은 길 건너편 멕시코 식당으로 몰려들 가고 없었다.

식당은 텅 비어 있었다.

블레이크가 나를 초대했다.

우리는 식당 뒤편에 있는 테이블에 자리를 잡았다.

블레이크의 입에서 나온 첫마디는 내가 아름답다는 것이었다.

나는 가슴 선이 깊게 파인 색 미니 스커트를 입고 있었다.

웨이터가 와인을 가져왔을 때, 우리는 사랑에 빠져든 십대들처럼
서로를 테이블 너머로 정신없이 쳐다보고 있었다.




그의 파란색 눈은 완벽하게 빛나고 있었다.

나는 매니큐어를 칠한 기다란 손가락으로 물건을 어루만지고 있었다.
나는 그의 얼굴을 정면으로 쳐다보면서 손톱으로는 물 잔을 계속
어루만지고 있었다.

나는 하이힐 한 쪽을 벗어 발가락으로 그의 정강이를 더듬었다.
그래도 블페이크는 계속 나만을 바라보고 있었다.

실크 스타킹에 감싸 인 내 발은 천천히 끈질기게 그의 다리를
탐하다가 드디어 사타구니 사이로 파고들었다.

내 발가락이 그의 고환을 찾아 살짝 충격을 주자 그는 깜짝 놀라는 것
같았다.

나는 그의 물건을 찾아냈다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ♥여비서의 유혹 Ⅱ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그리고 테이블 너머로 수줍은 듯 웃어 보였다.

나는 발바닥을 사용해 그의 발기된 물건을 한참 동안 애무했다.

뜨거운 열정이 내 등뼈를 타고 흘렀다.

테이블 보로는 완전히 가릴 수 없었다. 그러나 식당은 텅 비어 있었고
웨이터들도 천천히 움직이고 있었다.

나는 씽긋 웃고 나서 테이블 밑으로 내려가 무릎을 끓고 앉았다.
그리고 대담하게 그이 바지 지퍼를 내렸다.

내가 그이 물건을 꺼내자 블레이크는 완전히 뒤로 몸을 젖혀다.

그것은 길고, 시커멓고 아주 단단했다.

내가 입술을 귀두에 갖다 대자 끄덕거렸다.

나는 혀를 빼물고 혀로 부드럽게 그의 물건을 핥기 시작했다.

잠시 후 그의 눈에는 안도의 빛이 흘렀다.

여러 가지 이유로 나는 정확히 설명 할 수 없다.

나는 내 입안에서 그를 느끼고 싶었다.

나는 그의 부풀어 오른 물건을 한입에 가득 물었다.

그의 얼굴 표정으로 보아 그가 나를 제지하리라고는 눈곱만치도
생각지 않았다.

얼마 후면 웨이터가 저녁 식사를 들고 나타날 것을 알고 있었지만
나는 터져 나오려는 욕구를 억제할 수 없었다.

딱딱하게 부풀어 오른 내 젖꼭지가 얇은 옷자락을 쿡쿡 찔러 대고
있었다.

나는 가능한 한 깊게 그의 물건을 입안으로 집어넣었다.

나는 혓바닥으로 그의 물건을 계속 핥았고 블레이크는 신음 소리를
토해 냈다.

짧은 순간이나마 나는 블레이크의 물건이 완전하게 발기하는 것을
느꼈고, 블레이크는 숨죽인 신음 소리를 토해냈다.

정액이 파도가 되어 내 목으로 파고들었다.




나는 그의 물건을 두 손으로 움켜쥐고 더욱 깊이 빨아들였다.

그의 달콤한 주스를 한 방울도 남김없이 모조리 빨아들이겠다는 듯이
블레이크는 환하게 웃으며 고마움을 표시했다.

그때 웨이터가 식사를 가져오는 소리를 들었다.

블레이크는 잽싼 동작으로 테이블 보로 무릎을 덮었다.

나는 테이블 밑에서 몸을 움츠리고 소리를 내지 않기 위해 사력을
다했다.

우리는 시간에 맞추어 식사를 끝내고 각자 따로 식당을 나왔다.

한마디 말도 없었지만 블레이크는 10분 후에 내방으로 찾아왔다.

나는 몸이 거의 다 드러나는 검은 색 실크 슈미즈 차림으로 변신해
있었다.

고 탄력 스타킹과 까만 색 하이힐은 신은 채였다.

내 옷차림을 바라보는 블에이크의 눈에 광채가 빛났다.

문이 닫히자마자 우리들 입술은 하나가 되어 격렬한 키스를 나누었다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ♥여비서의 유혹 Ⅰ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그는 강력하게 손으로 내 몸을 더듬었다.

나는 게걸스럽게 그의 옷가지를 벗겨 냈다.

내가 그럴 수 있으리라고는 상상도 할 수 없을 정도로. 그의 물건이
힘차게 솟아오르자 나는 기쁨의 신음을 토해 냈다.

나는 두 다리를 벌려 그의 허리를 감았다.

그는 내 몸을 돌려 세워 문에 붙이고 내 엉덩이를 움켜쥐었다.

단단하게 부풀어 오른 내 젖꼭지는 그의 가슴에 부딪혀 달아올랐다.

블레이크의 물건이 내 질 속으로 곧장 파고들 때 한바탕 전율이 우리
둘을 흔들어 놓았다.

블레이크의 길고 단단하고 힘찬 몸놀림에 내 몸은  요동치며
헐떡거림이 단발 적으로 터져 나왔다.

그가 입술로 처음으로 내 젖꼭지를 깨물었을 때 나는 낑낑거릴 수밖에
없었다.

우리는 파도치는 격정 속에서 절정을 향해 소용돌이치며 기어오르기
시작했다.

오르가즘이 절정의 파도로 나를 내리쳤고 내 속에 있는 그를 느낄 수
있었다.

한 숨 돌리고 나서 블레이크는 얼굴 위에 쏟아진 내 머리카락을 쓸어
주며 내 눈을 바라보았다.

나는 그가 침대에서도 끝내 줄 것이라는 사실을 알게 되었지만
그로서는 아직 시작도 하지 않은 상태였다.

잠시 달콤한 휴식을 취한 후에 그가 나를 침대로 이끌었다.

나는 베개로 등을 받치고 입을 크게 벌린 채 그의 우람한 몸을
바라보았다.

그가 내 두 다리를 벌리고 사타구니 사이로 그의 머리를 들이밀 때 내
입은 더욱 크게 벌어졌다.

그의 입술이 내 사타구니를 부드럽게 애무하자 나도 입술을 동그랗게
오므리고 그의 얼굴로 가져갔다.

그의 혀는 나의 클리토리스를 부드럽게 애무하자 나는 기쁨의 탄성을
나직이 토해 냈다.




그는 나를 침대 모서리로 밀고 갔다.

그의 입술은 나의 허벅지 안쪽을 여행했다.

그는 온몸에 격렬한 키스를 퍼부은 다음 내 젖꼭지를 깨물었을 때
나는 프라이팬 위에 앉은 고양이처럼 몸을 비비꼬았다.

그의 손가락이 내 미끈거리는 질에 닿았다.

그가 내 축축한 질에 입을 갖다 댔을 때 나는 숨을 멈추었다.

그가 그의 물건 끝으로 내 질을 탐색하는 동안 나는 그대로 자세를
유지했다.

기분이 좋아진 나는 엉덩이를 약간 들어올려 그의 물건이 질 속으로
깊이 파고 들 수 있도록 도왔다.

그리고 그의 품으로 파고들었다. 블레이크는 나를 보며 웃었다.




제 목 : ▶▷여대생의 육체 Ⅲ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그의 눈은 길게 천천히 박자에 맞추어 몸을 움직이는 동안
반짝거렸다.

그가 힘껏 찔러 올 때마다 내 속에서는 희열의 탄성이 새어나왔다.
나는 그때 오르가즘의 입구에 있음을 알았다.

커다란 신음 소리와 함께 손을 등 밑으로 밀어 넣어 나를 껴안았다.

그는 내 엉덩이를 꼭 쥐고는 마치 망치질하듯 나를 압박했다.

내 질은 날아갈 듯 했고, 내 동작 하나하나에 근육들은 서로 힘을
합해 그의 물건을 짜내는 듯 했다.

그 주말 내내 우리는 잠들 수 없었다.

우리는 본능적으로 이 시간이 우리가 가질 수 있는 마지막 기회임을
알 수 있었다.

우리 모두 시간을 낭비할 수는 없었다.

36시간 동안 블레이크와 그의 물건은 힘을 합해 나를 절정으로
몰아갔다.

다행하게도 나머지 총회 기간 동안 우리가 행방을 감춘 것을 알아차린
사람은 없었다.

일요일, 호텔은 떠날 시간이 되었다.

블레이크는 나를 품에 안고 끝없는 키스를 퍼부었다.

30분 동안 우리는 문을 걸어 잠그고 그렇게 있었다.

우리들 중 누군가가 먼저 방을 나서지 않으면 우리는 평생 이러고
있을 것이라고 내가 말했다.

그가 먼저 떠나기로 했다.

그가 긴 한숨을 내 쉴 때 내 심장은 걷잡을 수 없을 정도로 뛰기
시작했다.

그는 눈을 감았다.

마치 도망이라도 치는 듯, 서둘러 문을 빠져나갔다.

나는 창가로 뛰어가 차에 올라타는 그를 바라보았다.

그로부터 2년이 지났지만 나는 블레이크를 다시 볼 수 없었다.




대학교 3학년 때의 일이다.

나는 자금 형편상 시카고에 있는 대학에서 펜실바니아에 있는
고향집을 열차로 다녀올 수밖에 없었다.

8시간이 걸리는 여행이었다.

나는 언제나 금요일 오후에 출발하는 열차를 이용했다.

어느 날 밤, 나는 생물학 교과서에 파묻혀 있었다.

한 시간 동안이나 그는 나를 지켜보고 있었다.

나는 자리에서 일어나 식당 칸으로 갔다.

그도 곧장 나를 따라 나섰다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ▶▷여대생의 육체 Ⅱ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
그의 가만 색 눈동자가 내 뜨겁게 달아 오른 작은 몸뚱이에서 떠나지
않았다.

내가 조금만 눈치를 준다면 그는 일을 벌일 모양이었다.

그는 내 바로 뒤에 줄을 섰다.

우리는 우리가 고른 음식물에 대해 불평을 늘어놓았다.

그가 나를 만난 것을 그는 아주 당연한 것으로 여겼다.

우리가 식사를 하는 동안 우리는 점잖은 것들에 대해 얘기했다.

그는 자신이 마크라고 했다.

그러나 그것이 그의 성인지 이름인지는 알 수 없었다.

그는 테이블 밑에서 무릎으로 내 넓적다리를 지긋이 누르고 있었던
것이다.

이 대담한 행동에 나는 즉각 반응을 보였다.

나도 유혹하는 듯한 미소를 지어 보였던 것이다.

그는 눈빛으로 나를 초대했고 나는 그가 도대체 어디까지 갈 수
있는지 알아보고 싶었다.

우리는 식사를 마쳤다.

그는 나를 따라 재 자리까지 와서 내 옆에 앉았다.

우리는 다시 얘기를 나누었고, 그의 손이 조심스럽게 내 넓적다리를
더듬었다.

그가 부드러운 내 몸의 곡선을 따라 손을 놀리기 시작했을 때 나는
모르는 척 했다.

그러나 나의 젖꼭지는 흥분하여 단단하게 달아올랐다.

그리고 대담한 입술이 내 입술로 파고들었다.

아주 촉촉한 키스였다.

나는 나도 모르게 그 행동에 말려들고 있었다.

그의 단단한 엉덩이에 내 심장은 감옥에서 빠져 나오려고 발버둥쳤다.




그가 내 셔츠 속으로 손을 들이밀려는 순간 한 남자가 화장실에 가기
위해 통로를 내려오는 바람에 우리는 동작을 멈추었다.

내 얼굴은 빨갛게 달아올랐다.

그는 내 귀에다 대고 속삭였다.

자기는 침대 칸에 있으니 아무런 방해도 없을 것이라고, 완전히
달아오른 나는 도저히 거절할 수가 없었다.

나는 그를 따라 침대 칸의 커튼이 쳐진 자그마한 칸막이로 따라
들어갔다.

그는 나를 칸막이 속으로 밀어 올려준 다음 올라왔다.

우리는 간신히 들어 갈 수 있었다.

옆 칸막이 사람들은 바로 옆에서 무슨 일이 벌어질지라도 상관없다는
식으로 코를 골아 대고 있었다.

마크는 바로 누워서 나를 자기 몸 위로 오르게 했다.

그리고 키스를 퍼부으며 내 몸을 매만지기 시작했다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│
└──────────────────────┘




제 목 : ▶▷여대생의 육체 Ⅰ


┌──────────────────────┐
└──────────────────────┘
이런 자세로 나는 원초적 본능을 느꼈으며 내 엉덩이는 자연스럽게
들썩이기 시작했다.

"천천히!"라고 그가 속삭였다.

그의 억센 두 손이 내 엉덩이를 꼭 움켜쥐었다.

마크의 뜨겁고 촉촉한 혀가 내 귀속에서 회오리쳤다.

그는 목덜미를 따라 입술을 움직이고는 내 티셔츠를 들어 올려
자그마한 젖꼭지를 혀로 애무했다.

그는 내 유방을 한껏 한입 물었고 나는 터져 나오려는 소리를 죽이기
위해 입술을 깨물어야 했다.

규칙적인 기차의 흔들림에 우리 둘의 사타구니는 천천히 그러나
지속적으로 서로 부딪히며 흔들거렸고 내 질은 흥분으로 가볍게
떨리기 시작했다.

나는 대담하게도 그의 실크 와이셔츠의 단추를 풀었다.

그리고 옷을 활짝 열어 그의 커다랗게 잘 익은 젖꼭지를 훔쳐보고
싶었다.

나는 단추를 풀어 그의 억센 가슴에 내얼굴을 파묻었다.

그의 가슴은 넓고 단단했다.

천천히, 아주 조심스럽게 마크는 내 청바지를 벗겨 내렸다.

그는 한 손을 내 사타구니 사이로 밀어 넣었다.

그의 억센 손가락을 축축한 그곳에 집어넣고 내 입에서 신음 소리가
터져 나올 때까지 부드럽게 쓰다듬었다.

통로를 지나는 발자국 소리에 우리는 순간적으로 얼어붙었다.

참고 있어야 한다는 것이 일종의 고문이었다.

마치 영원히 그럴 것만 같았다.
┌──────────────────────┐
│ ▷▶▷화끈한 얘기 〔ＧＯ ＡＬＯＶＥ) ◁◀◁│



제 목 : 월터의 <나의 은밀한 삶>

          빅토리아 시대의 영국인으로 월터라는 필명으로 모두 12
        권이  발표된 자서전적  성체험기인  <나의  은밀한 삶(My
        Secret Life)>은 현재 6권짜리 한 세트만 전해오고 있는데
        청년시절부터 중년  후반에 걸쳐  거의 1천5백회에 달하는
        성접촉을 집요할 정도로  상세하게 기록해 둔 일기문 형식
        의 전기입니다.

          아래는 월터의 다양한 성행각 가운데 앞부분에 해당되는
        에피소드로 그가 어머니 하녀인 샬롯이 하루 쉬는 날을 틈
        타 호텔로 유인하여 벌인 모험을 서술한 대목입니다.

  고작 5실링 짜리 방이지만 신사들만이 들르는 집이다. 붉은색 커튼,
유리창, 양초, 깨끗한 린넨, 커다란 의자, 큰 침대, 그리고 무엇보다도
아무리 덩치가 큰 한 쌍이라도 다 비출 수 있는 거대한 거울이 비치되어
있었다. 나는 그 모든게 신기하여 일일이 건드려도 봤지만 진짜 신기한
것은 따로 있었다. 향기롭고 짜릿한 기억들이 많지만 그날 일은 가장
생생한 기억으로 남아 있다. 바로 그날 나는 평생 처음으로 여성의 매력을
숨김없이 볼 수 있었고 나의 남자다움을 여성에게 과시할 수 있었던
것이다. 우리는 둘 다 이성에 대해 별로 아는 바가 없었다.

  속치마만 남긴 채 그녀의 옷을 겨우겨우 다 벗기고 나서 나는 셔츠만
입은 채로 그녀의 목에서 발목까지 매만지고, 손가락으로 몸 구석구석을
샅샅이 탐색하면서 벗은 몸을 얼마나 즐겼는지 모른다. 겨드랑이에서
음문까지. 모든 것이 내게는 처음 경험하는 것이었다. 그녀는 수줍어
앙탈을 부리면서 막으려고 애썼지만 나는 두 눈을 부릅뜬 채로 마지못해
하는 그녀의 양허벅지를 벌리고 그녀의 음문을 바라보며 흐뭇함을 느꼈다.

  털로 덮인 표피와 입술들, 붉은 안쪽 살점, 꽉 닫혀 있고 생각했던
것보다 더 아래쪽에 붙어서 잘 보이지 않는 동굴을 바라보며 나는
경이로움을 느꼈다. 그 모습을 보고 느끼며 더 이상은 참을 수가 없었다.
나는 급히 위로 덮쳐 그녀의 안쪽에 정액을 흘렸다. 내게는 모든 것이
신기했기 때문에, 나중에 손가락으로 동굴을 만지작거리다가, 다시
발기시켜 찌르고, 휘젓다가 발산했다. 이 모든 것이 마치 바로 어제 있었던
일처럼 기억에 생생하다. 죽는 순간까지 이 기억은 잊지 못할 것이다.
신비로운 첫날밤이었기 때문이었다. 몇 년 후에 나는 다른 여자와 자면서도
가끔씩 그 일을 떠올리곤 했다.

  우리는 곯아떨어진 채로 몇 시간을 그 방에 있었던 모양이었다. 깨어났을
때는 3시경이었다. 그날 아무것도 먹은 것이 없어 둘다 배가 고팠다.
그녀는 내가 보는 앞에서 씻거나 오줌을 누려 하지 않았다. 그런 불필요한
수줍음을 무시하는 일 역시 멋진 일이었다. 단순한 신진대사 작용이지만
그것을 볼 수 있다는 것이 나로서는 감지덕지한 일이었다. 우리는 옷을
입고 나가 조용히 공공 건물로 들어가서 간단한 음식과 맥주를 먹었다.
그러자 원기가 다시 회복되고 나는 그 짓을 또 하고 싶어졌다. 그녀 역시
마찬가지였다. 여인숙으로 돌아와 우리는 다시 침대로 갔다. 우리를 봤던
여자는 실실 웃었다. 다시금 만지고, 응시하고, 간질이고, 꼬집고, 입을
맞추었다. 그녀도 재미를 느꼈는지 나의 남성을 만져댔다.

  그녀는 비록 말로는 하지 말라 하면서도 내가 그녀의 감춰진 곳을
탐색하는 것을 막지는 않았다. 그녀는 나를 향해 다리를 벌리고, 털이
나고, 붉은 입술이 있는 곳을 보여주었다. 내가 그곳에 입을 맞추자 그녀는
내 심볼에 입을 맞추었다. 그 모든 것은 자연이 가르쳐준 것이다. 나는
다시 섹스를 했다. 제법 길게 했는데 나중에 다시 하려고 하니 도무지




그것이 단단해져 있으려 하지 않아 삽입을 할 수가 없었다. 그날 나는
정력에도 한계가 있다는 것을 알게 되었다. 둘다 지치고 나니 이제는
즐거움도 없어졌다. 우리는 일어나 집으로 가는 마차를 잡아탔다.



제 목 : <어떤 프랑스 상류층 여성의 아름다운 고백>

          영국 빅토리아 시대에 아름다운 장정으로 은밀한 인기를
        누렸던 <The  Boudoir(규방)>라는 잡지가  있었는데 <어떤
        프랑스 상류층 여성의 아름다운 고백>은 여기에 발표된 작
        품입니다. 아래는 그중 한 토막으로 주인공인 소녀가 할머
        니 농장의 정원 으슥한 곳에서 친척 아줌마와 약혼자가 벌
        이는 사랑의 행태를 목격하는 장면인데, 정사를 나누는 과
        정에서 터져나오는 대화가 적나라합니다.

  숨을 죽이고 자세히 보니 이런 일이 벌어지고 있는 것이 목격되었다.

  베르타는 B의 목에 매달려서 그에게 키스를 퍼부었다.
  "어서"
  그녀가 말했다.
  "당신을 거부하면서도 마음이 아팠지만 무서웠어요. 이젠 됐어요. 이
미남한테 모든 기쁨을 주고 싶어요. 생각만 해도 벌써 흥분이 되네요!
그런데 어떻게 해야 되는 거죠?"
  "좋지, 그렇지만 우선 내 귀여운 비비아가씨를 좀 봐야지. 그 아가씨
보고 싶은 걸 오래도 참았네."

  그 순간 내가 무슨 생각을 했을 지는 여러분 짐작에 맡기겠다. 그러나
도대체 그들은 뭘 하려는 것이었을까? 나는 궁금해서 그곳을 오랫동안 떠날
수가 없었다.

  B는 한쪽 무릎을 괴더니 베르타의 스커트를 걷어 올렸다. 얼마나 농염해
보이는가! 아마포 슈미즈 속옷 아래로 보이는 그녀의 두 다리는 비너스처럼
고운 자태로 실크 스타킹에 감싸여 있었으며, 무릎 윗쪽으로 스타킹 대님이
묶여 있었다. 그 위로는 사랑스런 허벅지가 희고 탄력이 있었으며 두
허벅지가 만나는 곳은 검고 광택이 나는 곱슬한 털로 덮여 있었다. 호두에
잔털이 덮이듯 겨우 털이 나기 시작한 나의 것에 비하면 정말 충격적이라고
할 수 있을 만큼 무성하고 길게 자란 것이었다.

  "정말 예쁘네"
  알프레드가 말했다.
  "예쁘고 싱싱해! 조금만 더 벌려 봐. 그 예쁜 입술에 키스하고 싶어!"

  베르타는 그가 하라는 대로했다. 허벅지를 벌리자 장미빛 살이 보이고 그
위로 연인이 입술을 갖다 댔다. 베르타는 희열에 빠진 것처럼 보였으며
눈을 감고 더듬더듬 말을 했다. 이 신기한 애무에 답하듯 그녀는 몸을
안쪽으로 움직였다. 그녀는 완전히 바뀌어 있었다.

  "아, 죽겠어요... 계속... 계속!  너무...좋.아.요! 좋아요! 아!"
  그녀는 도대체 뭘하고 있는 것일까? 나는 저 곳에 그런 즐거움이 있을
것이라고는 한번도 생각해보지 않았다. 그런데 나도 바로 그 아랫도리에서
어떤 색다른 쾌감이 느껴지지 시작하면서 이해가 되는 것 같았다.

  알프레드는 몸을 일으키고 기력을 잃은 듯한 베르타를 붙들었다. 그러나
그녀는 곧 정신을 차리더니 열정적으로 그를 껴안았다.
  "이제 그를 여기다 넣어요"
  그녀가 말했다.
  "그런데 어떻게 해야 되지요?"
  "돌아서서 이 의자에 기대. 내가 할께"

  그러자 놀랍게도 베르타는 급하고 긴장된 동작으로 알프레드의 바지를




벗기고 셔츠를 배꼽위로 올리더니 정말 이상한 물건을 꺼냈다. 나는 너무도
놀라워 하마터면 비명을 지를뻔 했다. 이 처음 보는 것은 도대체 무얼까?
붉은 머리부분은 위로 치켜져 있었으며 그 길이와 굵기를 보는 순간 나는
기절할 지경이었다.

  베르타는 물론 나처럼 겁을 내지는 않았다. 그녀는 이 무시무시한 물건을
손으로 잡더니 잠시 쓰다듬으면서 말했다.
  "미미, 시작하자. 내 작은 짝안으로 들어와. 절대 바로 도망가면 안돼"

  그녀는 옷의 뒷부분을 들어올리더니 대낮의 밝은 빛 아래 희미한
자국처럼 보이는 금으로 갈라져 있는 두개의 눈부신 흰색 공을 드러냈다.
그녀는 나무 의자에 두손을 갖다 대고 몸을 숙이면서 그 아름다운 엉덩이를
연인에게 내밀었다.

  알프레드는 바로 그녀의 뒤에 서서 그 어마어마한 물건을 손으로 쥐더니
침을 약간 발라 축축하게 한후 내가 좀전에 보았던 두개의 입술 사이로
집어넣으려고 했다. 베르타는 조금도 주저하지 않고 그 부분을 가능한 한
크게 벌리고 끝내 괴물 같아 보이던 그 길고 두꺼운 물건을 빨아들였다.
그것은 거침없이 쑥 들어가더니 완전히 모습을 감추었다. 물건의 행복한
소유자는 아줌마의 엉덩이에 배를 밀착시켰다.

  잇따르는 동작들이 연결되면서 떠듬떠듬 말이 새어나왔다.
  "아 느껴져. 들어오고 있어"
  베르타가 말했다.
  "완전히 집어넣어요... 부드럽게... 내가 먼저 느끼게. 아! 그래...
좋아요!... 더 빨리!... 그만... 그래!... 죽겠어요...아!"

  알프레드는 눈을 반쯤 감고 두 손으로는 아줌마의 허리를 잡은 채 설명할
수 없는 행복감에 빠져드는 것처럼 보였다.
  "이봐"
  그가 말했다.
  "아! 정말 멋져! 잘 밀어! 좋아... 좋아. 그래! 계속... 좋아... 잘
밀어!"

  둘이 동시에 동작을 멈추었다. 아줌마는 지쳐 보였다. 그러나 위치는
바꾸지 않고 그렇게 있으면서 고개를 돌리고 연인에게 키스를 하며 말했다.
  "이제는 둘 다! 된 것 같으면 알려줘"

  이 광경은 반복됐다. 잠시 후 이번에는 알프레드가 소리를 냈다.
  "아!... 오고 있어. 준비됐어? 그래... 이제 됐다... 힘줘... 다시
계속... 다 네거야 아! 너무 좋다! 했어!"

  긴 침묵이 이어졌다. 알프레드는 힘을 잃고 베르타위에 넘어질 참이었다.
그녀는 두 팔로 그를 지탱할 수밖에 없었다. 알프레드는 정신을 차렸다.
나는 그 무서운 물건이 째진 틈에서 나오는 것을 보았다. 그러나 모양이
완전히 바뀌어 있었다. 크기는 반으로 줄었고 붉은 살은 젖어 있었다.
그리고 흰색의 액체가 방울방울 거기서 나와 바닥에 떨어졌다.

  알프레드는 옷을 바로 입기 시작했다. 아줌마는 몸을 일으켜 두손을
연인의 목에 걸고 키스를 퍼부었다.

  그 동안에 나는 무엇을 하고 있었던가? 극도로 흥분이 된 상태에서 나는
그들을 다른 사람으로 바꾸어 버린 그 쾌락의 일부를 따라했다.

  결정적인 순간 나는 속치마와 슈미즈를 올리고 서투른 손놀림으로 그




민감한 부분을 더듬었다. 분명히 나는 베르타와 동일하게 만들어졌지만
손을 어떻게 사용하는지 몰랐을 뿐이라는 사실을 확신했다. 바로 그날
아침에 나는 비로소 깨어난 것이다.

  수없이 키스를 한 후 베르타는 B에게 말했다.
  "곰곰이 생각해 봤는데 내 방은 외져있어서 옆방에서 자는 하녀만 없으면
아무도 우리가 만나는걸 모를 거예요. 며칠 밤을 멋지게 지낼 수 있다구요.
내일 오후에 쥴리한테 화장품 같은 것을 사오라고 파리로 보낸 후 만나면
되잖아요. 기회를 잘 보고 있다가 내게 살짝 올 수 있는 시간을 알려줘요"

  곧이어 B가 먼저 자리를 떠났다. 그가 정원 밖으로 나가 걸어다니는 동안
아줌마는 눈에 안 띄는 사다리를 타고 자기 방으로 돌아가기로 한 것이다.
B는 밖으로 나갔지만 나는 덤블속에 숨어서 그가 완전히 멀리가 들킬
염려가 없을 때까지 기다렸다. 아줌마가 아직 나오지 않아 나는 계속
움직이지 않고 그쪽을 주시했는데 보자기 안에는 물병과 대야가 있었다.
베르타는 대야에 물을 가득 채우고 속치마를 올린 채로 그 위에 쭈그려
앉았다. 그녀가 바로 내 앞에 자리잡고 있었기 때문에 모든 광경이 바로 내
눈앞에서 벌어졌다. 그 일을 하는 동안에 그녀의 살이 벌어져 있는 모습은
카네이션보다 더 싱싱하게 보였으며 안쪽과 언저리는 물론 그 둘레의 털이
난 두덩까지 B에게서 나왔던 그 액체와 동일한 것으로 축축하게 젖어 있는
것처럼 보였다.

  베르타는 구석구석을 씻기 시작했다. 나는 아주 조용히 그 자리를
떠나려고 했지만 여전히 꼼짝할 수가 없었다. 그녀의 손은 그 기특하고
장한 부분들을 조심스럽게 닦았는데 갑자기 그녀가 굳은 듯이 멈췄다.
그녀의 손가락 하나가 눈에 띄게 두드러진 돌기 위에 고정되었다. 그녀는
처음에는 그것을 부드럽게 문지르다가 곧 격렬하게 문질렀다. 드디어
베르타는 조금 전에 보였던 것과 동일한 쾌락의 조짐을 보였다.

  비로소 보고 만 것이다. 드디어 모든 것이 이해되었다. 나는 그곳을
빠져나와 집으로 향하는 꾸불꾸불한 길을 급히 달려갔다. 머리에서는 불이
나고 가슴에서는 고동이 쳐대고 발걸음은 비틀거렸다. 그러나 나는 마음을
다져먹고 내가 마지막으로 본 것, 즉 상대가 없어도 할 수 있는 그것을
스스로 해보기로 결심했다.

  나는 거의 미칠 듯한 상태로 내 방에 도착해 모자를 바닥 위에
던져버리고 문을 닫고 이중으로 걸어잠근 후 침대 위에 몸을 던졌다. 옷은
가슴 위까지 걷어올리고 베트라가 자기 손으로 했던 것을 하나씩 세밀하게
기억해냈다. 손을 다리사이로 가져갔다. 처음 몇 번은 잘되지 않았지만
드디어 내가 찾고자 하는 부분을 찾아냈다. 그 다음은 너무도 세히
관찰했기 때문에 틀릴 수가 없었다. 달콤한 느낌이 나를 사로잡았으며 나는
격렬하게 지속했다. 그러다가 희열에 빠져 그만 정신을 잃어버렸다.

  제정신으로 돌아와보니 자세는 변함이 없이 동일했으나 어디서 생겼는지
모를 물기로 손이 온통 축축해져 있었다. 얼떨떨한 상태에서 몸을
일으켰지만 완전히 정신을 차릴 때까지는 한참이 걸렸다. 벌서 아침식사
시간이 되었다. 나는 급히 옷을 입고 아래로 내려갔다.



제 목 : <니콜라스 코리어>

          에로틱한 소재를  다룬 각국의  유머집이 상당히 많은데
        몇세기동안 가장 많이  읽혀온 에로작품이 <니콜라스 코리
        어(Nicolas Chorier)>입니다. 아래는  여기에 실린 첫경험
        이야기로 옥타비아의 첫경험을  실감나게 보여주고 있습니
        다.

  카비체오는 즐겁고 신이 나서 올라왔다. 그는 내게서 슈미즈를 빼앗은 후
그 방탕한 손으로 내 몸을 더듬었다. 그는 나에게 조금 전처럼 앉으라고
하더니 두 발밑에 의자를 놓았다. 다리는 허공 위로 쳐들리고 내 정원의
문은 곧 오게 될 습격 앞에 열린 상태가 되었다. 그는 오른손을 내 엉덩이
밑으로 가져가 자기를 향하여 더 가까이 당겼다. 왼손으로는 그의 창의
무게를 떠받치고 있었다. 이어서 그는 내위로 몸을 숙이더니 성을 부수는
그 대포를 나의 문전에 갖다대고 그 물건의 머리를 바깥쪽 살점사이에 놓은
후 손가락으로 양 입술을 열었다. 그러나 거기서 그는 멈추고 다시 더 이상
공격을 하지 않았다.

  "옥타비아"
  그가 말했다.
  "나를 꽉 조이라구. 오른쪽 넙적다리를 올려서 내 허리에 대"
  "뭘 어떡하라는지 모르겠는걸"
  내가 말했다. 이 말을 듣자 그는 자기 손으로 내 넙적다리를 들더니 자기
허리에 갖다 붙였다. 드디어 그는 자신의 활을 비너스의 표적을 향해
쏘았다. 처음에는 가만가만 쳐들어오다 속도가 빨라지면서 급기야는 엄청난
위태로움을 느낄 정도로 강도가 강해졌다. 그 물건은 뿔처럼 단단한데 그걸
무지막지하게 힘껏 쑤셔 넣는 바람에 나는 비명을 지르고 말았다.

  "찢어버릴 작정이야?"
  내 울부짖음에 그는 잠시 그 행위를 멈추었다.
  "좀 조용히 해"
  그가 말했다.
  "이렇게 밖에 할 수 없는 거야. 끙끙거리지 말고 좀 참아"

  다시금 그는 내 엉덩이 밑으로 손을 가져가더니 자꾸만 뒤로 가려는 나를
자기 쪽으로 잡아당기고 잠시 쉴 틈도 주지않은채 전속력으로 성난 듯이
공격했다. 이제 나는 거의 실신상태가 되었다. 그가 거세게 그 창을 안으로
찔러 넣자 그 끝이 상처 깊숙이 박혔다. 나는 비명을 질렀다. 카비체오가
정액을 분출하자 펄펄 끓는 빗물이 나의 뱃속을 씻어내는 것이 느껴졌다.
카비체오가 맥이 빠져 늘어진 순간 나는 액을 분비하는 듯한 관능을
자극하는 일종의 간지럼을 느꼈다. 무의식중에 엉덩이가 뒤로 당겨지고 그
순간에 극도의 쾌감이 들면서 내 몸에는 무언가가 감미롭게 나를 간질이며
흘러나오고 있음이 느껴졌다. 눈앞이 캄캄해지고 숨이 가빠지면서 얼굴이
화끈 달아오르고 온 몸뚱어리가 녹아버리는 것이었다.

  "아! 카비체오. 나 기절해"
  나는 소리쳤다.
  "내 혼 좀 잡아 줘. 혼이 몸에서 빠져나가!"



제 목 : 아나이 닌의 <엘레나(Elena)>

          헨리 밀러 부부와의 삼각관계로도 유명한 여성작가인 아
        나이 닌은 성문제에 '프로이드식 정신분석적 심리 요법'을
        즐겨 활용했다. 그녀는 일기작가로도 명성을 떨쳤는데, 청
        교도적 기질을 소유한 순진한 마음에 비해 다소 음란한 경
        험들이 하나의 모델로서 묘사되는 에로틱한 내용을 실험적
        으로 다뤄 주목을 받기도 했다. 아래의 글은 <엘레나>에서
        발췌한 글입니다.

  육체에는 상대방을 발견하는 외적인 감각이 있다. 수없이 매만지다 보니
그들은 약에 취한 듯했다. 그들의 몸짓은 느리고 꿈을 꾸듯했다. 손은
무거웠다. 그의 입은 전혀 닫힐 줄을 몰랐다.

  그녀에게선 꿀물이 흐르고 있었다. 그는 우물쭈물 손가락을 그 안에
담갔다가 다음에는 그의 남성을 담갔다. 이어서 그는 그녀를 자기 위쪽으로
올라타게 하고, 그녀의 다리를 자신의 다리 위에 포개게 했다. 그럼으로써
그는 자신이 그녀의 내부로 들어가는 것을 볼 수 있었고, 그녀 역시 볼 수
있었다. 그들은 두 몸이 절정을 항해 한꺼번에 굽이치고 있는 것을
보았다.그는 그녀의 몸짓을 보며 그녀를 위해 시간을 끌었다.

  그녀가 동작이 느려지자, 그는 그녀의 자세를 바꾸어 다시 눕게 했다.
그는 더 강하게 힘을 주기 위해 몸을 쭈그렸다. 그가 그녀의 은밀한 동굴
바로 아래를, 바로 그 살점을 계속 만져 주자, 그녀는 자신의 비너스
속에서 새로운 세포가 깨어나고, 새로운 손가락들과 새로운 입들이
깨어나는 것을 느꼈다. 이들은 바깥에서 들어오는 무언가를 맞이하자 그와
함께 율동적인 동작으로 어울렸다. 이러한 흡입은 점점 쾌감이 더해 갔다.
흡사 마찰에 의해 쾌락의 세포 층이 새로이 일어나는 듯했다. 그녀는 빠른
동작으로 움직이며 절정에 다가가려 했다. 그는 이것을 알아채자 그녀
안에서의 동작을 급하게 하면서, 자신과 그녀가 동시에 도달하도록 말을
건네고, 손으로 그녀를 애무하며 자극했다. 마침내 두 사람의 입이
맞붙더니 혀는 음부와 음경처럼 똑같은 박자로 움직였다. 절정은 증폭되는
쾌감의 교차선율처럼 그녀의 입과 여성 사이에서 퍼져 나갔다. 드디어
그녀는 육체에서 흘러 넘치는 즐거움에 취해 흐느낌 반, 웃음 반으로
소리를 질렀다.



제 목 : 니콜라스 코리어의 <사트라 소타디카>

          에로틱한 소재를  다룬 각국의  유머집이 상당히 많은데
        몇세기동안 가장 많이  읽혀온 에로작품이 <니콜라스 코리
        어(Nicolas Chorier)>입니다. 그는  젊은 프랑스인 변호사
        로 생동감 넘치는 라틴어 문장으로 <사트라 소타디카>에서
        '후방의 비너스', 즉 배후위에 관해 다루었습니다.

  파브리치오는 다음 공격을 할 준비가 되었다. 그의 것은 붉고 위협적으로
완전히 부풀어 있었다.
  "마담."
  그가 말했다.
  "고개를 돌려요."
  나는 그가 원하는 대로했다. 그는 상아보다 하얀 나의 엉덩이를 보자
"정말 아름다우십니다."하고 감탄을 했다.
  "그럼 무릎으로 디디고 몸을 올리고, 머리를 아래로 숙여보세요."

  나는 고개와 가슴을 아래로 숙이고 엉덩이를 위로 올렸다. 그는 재빠른
동작으로 뜨거운 화살 끝을 나의 음문에 찔렀다. 그리고 양손으로는 나의
젖을 잡았다. 이어서 그는 밀고 당기는 동작을 시작하더니, 곧 비너스의
동공 속에 달콤한 냇물을 흘려보냈다. 나 역시 말할 수 없는 쾌감을
느끼면서 육욕에 정신을 잃을 지경이었다. 파브리치오의 허리에 간직되어
있던 엄청난 양의 씨앗이 나를 가득 채우며 감격시켰다. 나에게도 그와
비슷한 물줄기가 뻗치며 기력를 빼앗아 갔다.



제 목 : 배후위에 관하여(1)-<규방>중에서

          영국 빅토리아 시대에 아름다운 장정으로 은밀한 인기를
        누렸던 <The Boudoir(규방)>라는  잡지가 있었는데 아래에
        글은 여기서 발췌한  글입니다. 리얼리티가 높지는 않지만
        심리묘사가 아주 뛰어난  이 멜로드라마는 마치 남의 일이
        라도 훔쳐보는 듯한 재미를 선사해 줄 것입니다.

  우리는 작은 거실에 있었다. 그 방은 나의 규방으로 사용됐다. F, 그는
나를 이해했다. 그는 밖으로 나가 커다란 응접실 안에서 나는 엉뚱한 책 한
권을 들고 그쪽으로 가 그를 만났다.

  그는 곧 자신의 정열을 표출했다. 그가 뭘 말했고 내가 뭐라 했는지 나는
모른다. 아무 기억도 없다.

  나는 그를 홀로 이끌었다. 누군가가 엿들을 것만 같았기 때문이었다.
거실과 작은 현관 사이에는 이중문이 하나 있었다. 현관에 있는 하인들의
목소리가 들렸다, 그곳에 다다랐을 때 F는 나를 자기 곁으로 당겨 팔로
붙들고, 긴 키스, 불같은 키스, 나의 영혼을 자극하는 키스로서, 도저히
억제할 수 없는 내 비명 소리를 막았다.

  동시에 그의 재빠른 손은 내 속치마를 올리고, 훨훨 타는 내 가랑이를
교묘하게 애무하였다. 번개처럼 순식간에 넘쳐흐른 애액의 뚜렷한 흔적이
그의 손에 묻어났다.
  "그만....그만!....가요."
  나는 격앙을 억누르며 말했다.
  "가세요....내일....세 시."
  나는 허용할 수 없는 상태가 되어 몸을 피했다.

  다행히도, 나를 기다리고 있던 부인은 그다지 똑똑하지 못하여 나의
비정상적인 상태를 눈치채지 못했다.

  ...
  남편은 이삼 일 동안 집을 비울 예정이었고, 하인들에게는 여러가지
심부름들을 시켜 내보냈다. 나는 옷을 차려 입고 조심스럽게 기다렸다.

  나의 사랑하는 F가 도착했다. 나는 손수 문을 열고 그를 내 규방으로
이끌었다.

  나는 자리에 앉았으나 몹시 당황하고 있었다. 그는 매우 믿음직하였다.
그는 내게 며칠 전에 있었던 일에 대해 사과를 구하고, 자신이 사로잡힌
미친 듯한 충동을 조절할 수가 없었다고 설명했다. 그는 나와 같이 즐기지
않으면 당장이라도 죽어 버릴 정도로 날 사랑한다고 말했다.

  나는 어떻게 대답을 해야 할지 몰랐다. 우리는 모두 심장이 복받쳤다.
그는 내 손을 잡더니 입을 맞추었다. 나는 몸을 떨며 일어섰다. 서로 입을
마주 댔다. 나는 솔직히 전혀 반항을 하지 않았다. 그럴 기운도 없었다.

  나는 이 극도의 행복감을 만끽했다. 그가 나를 어디론가 이끌어 가고
있다는 느낌이 들었다. 그런데 어디로? 우리는 어떻게 해야 하는 것일까?"
나의 규방에는 아주 작고 낮은 소파 하나와 안락의자 몇 개와 팔걸이 없는
보통 의자 몇 개가 있을 뿐이었다.

  F는 아직도 나를 붙든 채로 의자 위에 앉아 있었다. 나는 F 앞에 서서
그의 머리에 얼굴을 기대고 있었다. 그가 내 허리끈을 푸는 것이 느껴졌다.




끝 내 옷 앞자락이 모두 열리자 F는 자신의 무릎을 내 다리 사이에 넣었다.

  "아, 안 돼요."
  나는 흐느끼듯이 말했다.
  "안 돼요.... 제발, 제발."

  F는 내 양다리를 벌리고 그의 무릎에 앉히려고 했다. 나는 내심 그러고는
싶었으나, 본능적인 어떤 느낌 때문에 거절하고 강하게 그에게 맞섰다.
우리는 곧 지쳤다. 결국 나는 눈을 내리깔고, 이런 반항에 종지부를 찍을
어떤 실마리를 발견하게 되었다. F는 공격용 물건을 꺼냈다. 그 루비색의
오만한 머리는 위쪽으로 자신만만하게 서 있었다. 길이와 두께는 진실로
보통 이상이었다. 그것은 B의 것과도 비견될 만한 것이었다. 나는 그런
광경을 보는 순간 더 이상 반항할 기력을 잃었다. 내 다리가 저절로
벌어졌다. 나는 사랑스러운 그의 어깨 뒤로 얼굴을 숨기고, 가능한 한 많이
벌린 채 그의 무릎 위에 올라탔다. 그와 같은 잘생긴 손님이 들어온다는
것이 기대되면서도 한편으론 무서웠다.

  나는 곧 그 머리 부분을 나의 작은 동굴의 입술 사이로 느낄 수 있었다.
내 남편의 가는 물건과는 비교할 수도 없는 실로 엄청난 크기였다. 나는
그를 도우려고 움직였으나, 거의 집어넣기도 전에 사랑의 액체가 뜨겁게
분사되어 내 배와 허벅지가 물바다에 이루었다. 오랜 기다림과 자신의
정열에 못 이겨 그 소중한 이슬이 너무 일찍 뿜어져버린 것이었다. 그래서
나는 원한만큼 즐길 수가 없게 되었다.나는 실망을 감출 수가 없었으나,
나의 연인은 키스를 퍼부으며, 잠시만 쉬면서 기다려 주면 더 만족스럽게
해줄 수 있다고 말했다.

  우리는 팔짱을 끼고 소파에 앉아서 우리의 사랑과 행복에 대한 이야기를
주고받았다. 우리는 첫눈에 사랑에 빠졌다. 둘 다 저항할 수 없는 정열에
빠진 것이다.

  잠시 후에 그가 다시 시작할 준비가 됐음을 알고 나는 그에게 어떤
식으로 할겠느냐고 물었다. 나는 그렇게 결과가 안 좋았던 체위를 다시
시도하고 싶은 생각이 없었다. 그 역시 궁리를 하고 있는 것 같았다.

  한 가지 생각이 머리를 스쳤다. 나는 그를 놀리듯 미소를 지으며
일어났다. 그도 일어났다. 내가 도망치자 그는 열심히 나를 뒤따랐다. 나는
벽난로 장식에 태연하게 몸을 기대고 엉덩이를 드러낸 채 고양이처럼
흔들며 고개를 돌려 약올리듯 쳐다봤다.

  아! 그는 어떻게 내 마음을 알았을까. F는 나에게 달려들어 키스를 하며
"고마워요"하고 말했다. 이어서 그는 내 뒤로 가서 속치마를 허리 위로
걷어 올렸다. 내 엉덩이의 아름다운 모습을 보자 그는 감탄의 탄성을
질렀다. 어느 정도 기대야 했었지만, 그처럼 칭찬을 받을 줄은 꿈에도
생각하지 못했던 것이었다.

  F는 무릎을 꿇고 앉아 내 뒤쪽을 키스로 덮어버리더니 허벅지 윗부분에서
부터 키스가 양쪽으로 나뉘어졌다. 그의 입술은 물론 혓바닥의 감촉까지
느껴졌다. 나는 비명을 지르고 굴복해 버렸다.

  F는 몸을 일으키더니 삽입하기 시작했다. 하지만 그의 거대한 기구는
서로 아무리 노력을 해도 쉽게 들어가질 않았다. 그래서 그는 그것을
꺼내어 머리와 자루 부분에 침을 조금 발랐다. 곧 나의 치명적인 부분을
무언가가 찌르고 들어와 빽빽하게 채우고 꽉 막아 버리는 것이 느껴졌다.
말로 표현할 수 없는 에스터시가 전해졌다.





  나의 연인은 나에게 기대고 있었다. 나는 고개를 뒤로 돌려 그와 입술을
맞추었다. 그의 혀가 나의 혀와 장난질을 쳤다. 나는 이성을 잃었다.
미쳐가고 있는 것 같았다. 절정의 순간에 도달했다. 나는 몸부림을 치며
알아들을 수 없는 말들을 중얼거렸다.

  F는 정력을 아끼고 있었는데, 내가 즐거워하는 것이 좋았던 모양이었다.
그는 나의 마음을 가라앉혔다. 그의 달콤한 동작이 다시 시작되었다.

  그는 기쁨만을 뽑아내고, 수천 가지의 미묘하고 민감한 차이로 그 기쁨을
두 배로 하는 방법을 어떻게 알았을까? 아! 그 첫 수업. 나는 이렇게 글을
쓰면서도 허벅지 사이에서 그것을 느낄 수 있다.
  "사랑해요."
  그가 말했다.
  "느낌 어때요? 부드러운 속 이야기를 나누면 달콤해지지요. 한 몸이 되는
거예요."

  아, 이렇게 말을 주고받는 것 자체가 행복했다. 나는 항상 그렇게
이야기를 주고받기를 원했다. 그런 목소리가 거의 격정에까지 나를
몰아가는 것이었다. 드디어 말의 효과가 나타났다! 나는 더 이상 망설이지
않았다.
  "다시 하고 싶어요."
  내가 말했다.
  "너무 좋아요.... 힘껏....다시....깊이....죽여줘요....아! 죽겠어요!"
  "사랑해요, 나도 그래요....끓어오르고 있어요....아, 됐어요!"

  F는 힘껏 밀어붙인 후 내 위로 무너졌다. 그의 방출이 느껴졌다. 그 순간
나는 거의 정신을 잃었다.

  F는 물러섰다. 나는 아직도 방출했다. 계속 지속되었다. 끝이 났을 때는
나는 부끄러움도 없이 허리를 다 드러내 놓고, 몸을 떨며 기계적으로
엉덩이를 움직이고 액체를 바닥으로 흘리고 있었다.

  F는 나에게 연민을 느꼈다. 그는 재빠르게 자기 옷차림을 정리하더니, 내
속치마를 바로 내리고 나를 소파까지 안고 가 자기 옆에 나란히 앉혔다.
나는 두 번째로 이성을 잃은 것이다. 그는 나를 안정시켰다. 그의 달콤한
목소리에 정신이 조금 들었다. 내가 그에게 혼자 있게 해달라고 부탁하자
그는 자리를 떴다.



제 목 : 배후위에 관하여(2)-<규방>중에서

          영국 빅토리아 시대에 아름다운 장정으로 은밀한 인기를
        누렸던 <The Boudoir(규방)>라는 잡지가 있었는데, 아래에
        글은 여기서 발췌한  글로서 여자주인공이 남편 몰래 정부
        와 두 번씩이나 정을  통한 뒤 귀가해서 다시 남편을 유혹
        하는 내용입니다.

  갑자기 복도에서 소리가 나는 것처럼 들렸다. 나는 소스라치듯 일어나
문가로 달려가 열쇠 구멍을 통해 내다봤다. 만일 내 남편이었다면
끝장이었다. 다행히 그것은 잘못 들은 것이었다.

  나는 F에게 무서워할 것 없다고 한숨 돌리며 말했다. 이 체위에서는 내
눈길은 열쇠에 고정되고, 슈미즈가 걷어 올려져 엉덩이는 다 드러났다. 눈
깜짝할 사이에 나의 애인은 내 뒤로 가더니 나도 모르는 사이에 다시
찌르고 들어왔다. 그 멋진 물건은 나를 가득 채우며, 전혀 쉴 줄을 모르는
것 같았다. 아! 둔부의 볼기를 움츠리고 풀면서.... 비틀고, 꼬고. 쾌락에
기절하면서 나는 그를 열심히 도왔다.

  시간은 너무도 빨리 지나갔다. 나는 급히 애인을 보내고, 침대를 정돈한
후, 깔끔하게 화장을 고치고 산책 준비를 했다. 마차가 도착할 때까지 나는
준비가 끝나지 않았다. 남편은 나를 데리러 왔다. 그는 내가 상기되어 있고
생기가 넘친다는 것을 알아챘다. 나는 너무 더워서 잠시 잠들었다고
둘러댔다.

  우리는 아래층으로 내려갔다. 나는 신사들의 인사를 받았다. 그들은 내
의상의 고상함과 높은 취향에 대해 칭찬을 했다. 살짝 F를 봤으나 다행히
어떤 이상한 일을 벌였던 기색은 전혀 나타나지 않았다. 우리는 출발했다.

  우리가 지나다니던 숲은 감미롭도록 시원하고 경치가 무척 아름다웠다.
사냥터지기의 오두막에 가자 시골 음식이 조금 준비되어 있었다. 우리는
즐겁게 식사를 즐겼다. 나는 본의 아니게 샴페인 여러 잔을 마셨다. 식욕을
돋우기 위해 필요한 것도 아니었다.

  식사가 끝나고 우리는 다시 걷기 시작했다. 남편은 F와 잡담을 나누고
나는 다른 사람들과 이야기를 나누었다. 바위투성이에 커다란 나무들로
뒤덮인 황무지에 도착했을 때 손님 중 두 사람이 다른 길로 들어갔다.

  그때 멀리 가 있던 한 신사가 남편을 불렀다.
  "어서 와서 이것 좀 보시오!"
  찰스는 나를 두고 그쪽으로 달려갔다. 그가 시야에서 사라지자마자 F는
나에게 입을 맞추었다.
  "천사여."
  그가 말했다.
  "이 순간을 즐깁시다."
  "당신 미쳤어요!"
  "아니에요, 사랑해요. 내가 하고 싶은 대로하게 해줘요,"
  "아, 세상에. 들켜요! 끝장이에요!"
  "서두르면 돼요, 자!"
  "들어오고 있어요?"
  "그래요. 들어가고 있어요!"
  "아! 서둘러요. 떨려요!"
  "거의.... 됐어요.... 이제 됐어요!"
  "아! 저도 됐어요! 이제 가요."
  "그래요! 갑시다."




  시간을 딱 맞추었다. 위로 치켜서 올라갔던 속치마를 거의 다 고쳐 입자
마 자 다른 사람들이 돌아오고 소리가 들렸다.

  ...

  다시 집으로 돌아갔을 때 내가 어떤 심정이었는지 추측하기는 어렵지
않을 것이다. 밤이 깊어지자 옷을 벗기 시작했다. 거울 앞에서 머리를
빗었다. 남편을 그날 낮의 산책 때문에 기분이 좋았던지 매우 즐겁고
친절했다.

  나는 슈미즈 차림이었다. 슈미즈는 엉덩이의 윤곽에 착 달라붙어
뒷모습을 매혹적으로 보이게 했다. 거울을 통해 찰스가 내 뒷모습을
지켜보며 눈을 반짝이고 있는 것이 보였다.
  "나 참!"
  나는 혼자 중얼거렸다.
  " 저 사람이 나한테 하루에 그걸 두 번 해준다는 것이 도대체 가능이나
한 일일까?"

  그가 나를 원했으면 하는 마음이 들었다. 나는 내 몸에서 가장 예쁘다고
생각하는 부분을 더 강하게 부각시키며 요염하게 뽐을 냈다. 그리고 모른
체 하고 한쪽 다리를 의자 위에 올리고, 슈미즈가 지나치게 위로 올라가게
한 채 양말 대님을 풀었다.

  이 연극은 성공적이었다. 셔츠 차림의 찰스는 몸을 일으키더니 나에게
다가와 목에 키스를 하며 엉덩이 양쪽 볼기 사이로 손을 넣었다.
  "아니!"
  나는 몸을 돌리고 키스를 받으면서 말했다.
  "당신. 왜 이러세요. 오늘 밤에?"
  "당신, 참 오늘따라 아름답다는 생각이 들었어."
  "항상 그런 게 아니라 오늘만요?"
  "아, 항상 그렇지만. 오늘은 더 그렇다는 말이지."
  "자, 그래서 어쩌자는 거예요? 봐요."
  나는 그의 물건으로 손을 가져갔다. 그것은 조금 일어서 있었으나 아직
제대로 발기가 되어 있는 상태는 아니었다.
  "봐요, 이걸 가지고 뭘 어쩌겠다는 거예요?"
  "무슨 말씀? 조금만 더 주물러 봐!"
  "뭐가 이렇게 당신을 자극시켰을까?"
  "요 아름다운 엉덩이!"
  "정말? 이제 보지 마요!"

  나는 아기고양이처럼 나긋나긋한 동작으로 치마 자락을 한쪽 손으로
들어올려, 뒷부분을 완전히 드러냈다. 앞부분은 거울에 비쳤다. 동시에
다른 손으로는 그것을 붙든 채 놓지 않고 요령 있게 자극을 했다. 그것이
곧 단단해지는 것을 느끼자 나는 만족스러웠다. 그에게서 잠깐 솟은 욕망을
충분히 활용하기 위해 나는 찰스를 앉게 하고 그 위에 걸터앉았다. 그러나
그런 자세에서는 내가 너무 벌리고 있었기 때문에, 그 부위가 넓어지면서
그처럼 가느다란 연장과는 도무지 맞지가 않았다.

  나는 몸을 일으키고 처음부터 다시 시작했다.... 나는 너무 흥분을 하여
아무것도 보이질 않았다. 나는 민첩한 손놀림으로 어루만지기 시작했다.
나도 정성껏 하고, 그도 거들자, 그것은 곧 가장 왕성한 상태로 다시
돌아가는 것이 아닌가! 이어서 나는 거울 앞으로 의자를 가져와 한쪽
다리를 그 위에 얹고 다른 쪽 다리는 바닥을 디딘 채, 후방으로부터 그것을
받아들였다.





  찰스는 나에게 끌려 다니다가 결국은 거의 정신을 잃을 지경이
되면서까지 그 일을 했다. 그러는 동안에 나는 세 번이나 방출을 했다.



제 목 : 배후위에 관하여(3)-<규방>중에서

          연인들이 상대방의 성욕을 돋우기 위해 주고받는 말에는
        최음제와 같은 효과가 있습니다. 그래서 현실은 물론 연인
        들은 밀어와 비어를  열렬히 주고받고, 때로는 금기시되는
        단어조차 거리낌없이 뱉곤  합니다. 아래는 <규방>에서 발
        췌한 부분으로 강한 어감의 언어를 절묘하게 잘 사용한 게
        특징입니다. 에로틱 비어와 함께 거울, 램프라는 조명기구
        까지 동원했는데 시청각적인 효과를 충분히 살린 글이라고
        할 수 있습니다.

  그날 낮에 있었던 일들을 구태여 이야기할 필요는 없을 것이다. 그다지
재미있는 일은 없었다. 단도직입적으로 그날 저녁의 일로 들어가겠다. 나는
여전히 조심스럽게 나의 관찰 장소로 아무도 모르게 들어갔다. 그때
베르타가 연인과 또 만났다.

  준비 행위들은 거의 같았다. 그런데 준비가 끝났는데도 그들은 곧장
침대로 가지 않았다. 베르타가 물었다.
  "생각이 바뀌었어요. 요전 날 아침에 거실에서 했던 것같이 해요.
여기서는 편하니까 더 잘되겠지요!"

  이런 말을 하고 그녀는 가운을 벗고 슈미즈를 위로 올린 채, 커다란
소파를 옷장 거울 앞에 가져다 놓았다. 그녀는 그 위에 꿇어앉더니 머리와
어깨를 바닥에 대고 엉덩이를 치켜올렸다. 이 매혹적인 자세에 의해
엉덩이가 거울에 비쳐 드러나면서, 쾌락의 입구가 나의 시야에 들어왔다.
그것은 크게 열려있었다.

  알프레드 역시 바삐 뭔가를 준비했다. 그는 재킷을 벗어버리고 마루 위에
램프를 내려놓았다. 거울에 세세하게 비치는 완벽하고 멋진 그 광경을 밝게
비추기 위한 것이었다. 이어서 그는 그녀의 뒤쪽으로 가 그녀에게 들어가기
시작했다.
  "아, 당신 나를 너무 자세히 보게 되는 것 같아요!"
  아줌마가 말했다.
  "이런 미녀를 자세히 보면 어때? 거울을 봐!"
  "아,안 돼. 그러지 말아요!....아!.... 들어오고 있네! 잠깐만
멈춰요...정말 좋은 분이야!"
  "사랑해요. 너무 사랑해요! 둔부가 참 예쁘네요. 예뻐요.....궁둥이가!"
  "아! 알프레드! 그런 지저분한 말을?"
  "놀라지 말아요. 사랑하는 사람끼리는 무슨 말이든 할 수 있는 거니까.
그런 말들은 냉정한 때는 전혀 안 어울리지만, 사랑의 달콤한 신비에는
신선한 맛을 더하지 않는가요? 당신도 그런 말을 하게 될 거고, 그
즐거움도 이해할 거예요."

  그는 말을 건네면서 동작을 지속했다. 베르타는 조용히 그것을 즐기면서
아무 말도 않고, 열심히 거울 안에서 벌어지는 광경을 쳐다봤다. 일 분
후에 그녀가 그에게 하는 말을 듣는 순간 나는 망연해 졌다.
  "당신 그거 정말 좋아해요?"
  "뭘?"
  "그러니까....내...."
  "당신의 뭐를?"
  "그러니까....내....궁둥이!"
  "아, 베르타. 왜 이렇게 귀여울까? 그래요, 너무 좋아해요. 당신의 그
아름다운 궁둥이. 너무 예쁘다니까!"
  "그럼 만지세요, 당신거예요....당신만 가지는 거예요, 내
궁둥이....궁둥이....궁둥이. 아....내....궁둥이, 내 궁둥이!"





  그녀는 더듬더듬 말을 하다가 입을 다물더니 완전한 쾌감에 몸을 맡겼다.
알프레드는 자기만의 만족에 급히 도달했다가, 그녀와 함께 다시 목적지에
도달한 후 완전히 힘이 빠져 그녀 위에 엎어졌다.



제 목 : 제라르 드 네르발의 <옥타비>

  내가 처음으로 여장을 푼 곳은 마르세이유였다. 나는 아침마다 사토-베르
에서 해수욕을 하고,  헤엄을 치다가도 저 멀리 해만에  떠 있는 미소 어린
섬과 섬을 바라보았다. 나는 또  매일 짙푸른 해변가에서 젊은 영국 여자를
만났다. 그의 가냘픈 몸은 나의 곁에서 녹색의 파도를 헤치는 것이었다. 그
런데 옥타비라고 부르는 이 여인이 하루는 희한한 고기 한 마리를 낚아가지
고 의기양양한 낯으로 다가왔다. 여인은 흰 손에 들고 온 그 고기를 나에게
내주었다.

  나는 이러한 선물을  받고 웃음을 가릴 수가  없었다. 그 무렵, 시내에는
콜레라가 퍼져 있어서 나는  검역 수속을 피하려고 육지로 여행하기를 결심
했다. 나는 나이스와 제노아와 플로렌스를 보고, 대성당, 세례소, 미켈란젤
로의 걸작, 피사의 사탑을  구경했다. 그리고는 스포레트로 가는 길을 따라
서 로마에 다다르고 거기에서 열흘을 묵었다. 상-피에르의 궁륭이며 바티칸
궁성이며 콜로세움을 보니 꿈만 같았다. 나는 이윽고 역마차로 시비타-베키
아까지 가서 거기서 배를 탈  요량이었다. -- 그러나 파도가 거칠어 증기선
은 사흘 동안이나 오지 않았다.  생각에 잠겨 쓸쓸한 바닷가를 거닐다가 하
루는 개들에게 물려 죽을 뻔도  했다. -- 내가 떠나는 전날, 극장에서 프랑
스 속극이 상연되었다.  그때 가볍게 물결치는 듯한  금발머리가 눈에 띄었
다. 그 젊은  영국 여자가 무대 전면의  특등석에 자리잡고 있는 것이었다.
그녀는 부친과 같이 와 있었다. 부친은 해쓱해 보였는데, 의사의 권고에 따
라 나폴리로 전지 요양을 온 것이었다.

  이튿날 아침 나는  기쁨에 설레이면서 배표를 샀다.  성큼성큼 갑판 위를
거닐던 이 젊은 여인은 배가  늦는 것이 안타까워서 상아와 같은 이로 레몬
껍질을 물어뜯고 있었다. 나는 말했다.

  "참 안됐습니다. 분명히  폐가 나쁘신 모양이군요. 당신  같은 분이 그런
병으로 고생하신다니!"

  여인은 나를 뚫어지게 바라보았다.  "누가 그런 말씀을 했어요?" 나는 의
젓하게 대답했다.  "티부르의 무당이 그럽디다." "아이  참! 선생님 말씀은
한 마디도 곧이 들리지 않아요."

  이렇게 말하면서 여인은 부드러운 시선을  던졌다. 나는 그 손에 입을 갖
다 대지 않을  수가 없었다. "내가 힘만 좀  세다면, 그런 거짓말이 다시는
못 나오게 해드리겠는데...." 그녀는 웃으면서 손에 들고 있던 금관의 단장
을 휘둘러 보였다.

  나폴리의 목전에 둔 배는 동양적인 햇빛에 물든 이스키아 섬과 니시다 섬
을 양쪽에 끼고 해안을  질러갔다. 여인이 말을 이었다. "무엇하시면, 내일
포르티치에서 만나 뵙죠. 나는 아무에게나 이런 약속을 하는 여자는 아니니
까요."

  몰로 광장에 내린 옥타비는  부친과 같이, 방파제에 새로 세운 로마-호텔
로 들어갔다. 나로서는 플로렌스  극장 뒤쪽에 방을 잡을 작정이었다. 나는
톨레드 거리와  몰르 광장을 뛰어다니며 박물관을  구경하느라고 한 나절을
보냈다. 그리고 저녁 때는 상 카르로 극장으로 발레를 보러갔다.

  ...... 중략 ......

  이 야릇한 밤에 한 희한한  일이 일어났다. 날에 셀 무렵 내가 있던 집의
창문이 모두 밝아지고, 뜨겁고 유황냄새가  나는 먼지가 날아 들어 숨이 막
힐 듯했다. 나는, 손쉽게 사귀게 된 그 여인을 테라스에 남겨둔 채 성 에름




으로 가는 골목길로 들어섰다.  언덕을 기어 올라감에 따라, 맑은 새벽공기
가 가슴을 채웠다. 나는 별장의 포도덩굴 밑에 앉아 아늑히 쉬면서, 아직도
연기의 구릉에 덮인 베주비오  산을 아무런 두려움도 느끼지 않고 바라보았
다.

  방금 편지에 쓴  그 아찔한 생각이 떠오른 것은  바로 이 때였다. 그러자
영국 여자와의 약속이 생각나서,  이 끔찍한 상념에서 벗어났던 것이다. 나
는 장거리의 여자들이 파는 큼지막한 포도송이로 입을 적시고 나서, 헤르쿠
라눔의 폐허를  구경하려고 포르티치로 내려갔다.  길거리는 온통 금속회로
덮여 있었다. 폐허 가까이에 이르렀을  때, 나는 지하도시로 내려가, 이 건
물에서 저 건물로 한참 동안 거닐면서 이러한 유적들에게 과거의 비밀을 물
어보았다. 하지만  비너스의 신전이며 머큐리의  신전을 아무리 쳐다보아도
심금이 울리지가 않았다. 그러러면 살아 있는 존재가 들어앉아 있어야만 했
던 것이다. 나는 다시 포르티치로 올라가, 한 포도덩굴 밑에서 생각에 잠겨
약속의 여인만을 기다리고 있었다.

  이윽고, 그녀는 괴롭게 발을 떼어 놓는 부친을 도우면서 다가와, 나의 손
을 힘 있게 잡고 말했다. "참 고맙습니다." 우리는 한 마차를 골라 타고 폼
페이를 구경하러 갔다. 옛적 로마 식민지의 침묵에 싸인 거리거리로 그녀를
안내하고 다니니, 그것은 다시 없는 기쁨이었다. 나는 가장 눈에 띄지 않는
거리조차도 미리  샅샅이 살펴 두었던 것이다.  이시스의 소신전에 이르자,
나는 아퓨레에서 읽었던 의식절차를 자세히 설명해 줄 수 있는 것이 스스로
만족스러웠다. 그녀는  여신 노릇을 해 보겠다고  나서고, 나는 오시리스의
역할을 하면서 그 성스러운 비적을 가르쳐 주는 것이었다.

  돌아오는 길에, 나는 우리의  뇌리에 아로새겨진 거창한 상념에 잠겨, 감
히 사랑의 이야기를 입 밖에  낼 수가 없었다.... 그녀는 나의 차디찬 태도
를 보고 나무랐다. 그 말을 듣고, 나는 고백했다. 나라는 인간은 이미 당신
과 같은 분을 모실 자격도  없는 자라고. 그리고 나의 가슴 속에 옛 사랑을
다시금 불러일으킨 신비로운 여인의 이야기를 하고, 그 운명의 밤에 엿보았
던 행복의 환영은 사실 배반에  대한 비난이었으며, 그 때문에 슬픈 기분에
잠기게 되었다는 것도 알려 주었다.

  아아! 이 모든  추억은 아득하기만 하다. 10년  전에 나는 동양에서 오는
길에 한 번 더 나폴리로  지나가다가 로마의 어떤 호텔로 투숙하였을 때 그
영국의 여자를 다시 만났다. 그녀는 한 유명한 화가와 연분을 맺었는데, 남
편은 결혼하자 곧 전신중풍에 걸리게 되고 말았던 것이었다. 안락침대에 누
워 있는 그의 얼굴에서 그나마  움직거리는 것이라곤 다만 검은 두 큰 눈뿐
이었다. 아직도 젊은 낯이었지만,  다른 지방에서는 병이 나을 희망조차 없
었던 것이다. 가련한 여인은 남편과 부친 사이에 끼어 슬픈 생활에 몸을 바
칠 뿐이었고, 처녀처럼  보드랍고 순진한 그 몸가짐도  남편의 가슴에 깃든
날카로운 질투심을 가라앉힐 도리가 없는 것이었다. 무슨 일이 있더라도 그
는 아내가 자유롭게  산책하는 것을 한사코 막았다.  그를 보니, 나는 검은
거인의 생각이 떠올랐다 요정의 동굴에서 영원히 밤샘을 하고, 잠에 빠지지
않도록 아내가 늘 두들겨 깨워야만  하는 그 검은 거인 말이다. 오오! 신비
로운 인간의 넋이여! 이런  장면을 보고, 잔인한 신비의 복수의 상징이라고
생각해야 한단 말인가?

  나는 이 괴로운 모습을 하루 밖에 볼 수 없었다. 나를 마르세이유로 실어
가는 배는 이 사랑스러운 여인의  추억을 꿈처럼 앗아가 버렸다. 나는 행복
을 거기에 내던지고 온 것만 같다. 옥타비는 곁에 그 비밀을 간직하고 있었
으리라.



제 목 : 제임스 조이스의 <유리시즈>

          여성 성기에  대한 구강  성교(oral sex)인 '커니링거스
        (cunnilingus)'와 더불어 펠라치오는  성기를 직접 자극하
        는 방법이라 다른 어떤  방법보다 큰 쾌감을 주는 것을 사
        실이고, 따라서 많은 사람들에게 환영을 받아왔습니다. 오
        랄 섹스는 생식기의  자극과 더불어 구강의 자극을 동시에
        서로 주고받는 방법이라  많은 에로틱 시에서 열매를 먹는
        일에 비유돼 왔습니다.

          예컨데 여성의  음문은 사과의  안쪽과 흡사하며 유두는
        딸기와, 그리고 풍만하고 둥근 둔부는 서양의 배를 닮았으
        며, 남성의 음경을 바나나로 특히 동양에서는 가지가 남성
        의 음경을 연상시키는 상식으로 통했습니다. 이에 관해 묘
        사한 아래의 글은 <율리시즈>의 마지막 장에 들어있는 '몰
        리 블룸의 독백'입니다 문장 부호를 아예 생략하고 금기시
        되는 언어를  사용하여 극한까지  감정을 몰고가는 솜씨가
        놀랍기만 합니다.

  그가 젖꼭지를 물어뜯으려 했던 곳에는 아직도 이빨자국이 있어 소리를
질렀어야 했지 누가 상처를 주려고 하는데 무섭지 않을 사람이 어딨을까?
나는 젖으로 가득한 커다란 가슴이 있으니까 밀리랑 둘을 먹이기에
충분하지. 그가 날더러 일주일에 1파운드씩 받고 유모 노릇을 해도
되겠다고 한 말의 의미는 뭘까? 완전히 부풀어올라 그날 아침 예민해
보이는 학생이 시트론스 펜로즈 건물28호 안에 서서 내가 씻는 것을 창을
통해 본 것 같았어. 나는 수건으로 얼굴만 가리고 있었는데 그게 그의
공분가 봐 젖꼭지들이 너무 아파서 아기한테서는 젖을 땠지만 그이는
브레디 박사에게 가서 벨라도나 처방전을 가져온 거야. 그이한테는 젖을
물려야 했기 때문이었어.

  그때는 그것들이 매우 단단했어. 그는 내 것이 암소의 젖보다 더
달콤하고 더 진하다고 말했지. 그는 젖을 짜 홍차에 타달라고 했지 글쎄
그는 정신나간 사람이야. 누군가가 바로잡아 줘야 해 편지 뭉치 안에 있는
것들 가운데 반만이라도 기억할 수 있었다면 그리고 그것으로 마스터
폴디만한 책을 쓴다면 그래 피부는 정말 부드러워 한 시간이나 그는 거기에
매달려 있어서 시계를 봐서 확실하게 알았지. 일종의 다 큰 아기처럼
남자들은 모든 걸 입에 넣으려고만 해 나는 남자들이 여자한테서 찾는 것은
다 지니고 있어.

  그의 입이 느껴지네, 아! 하느님 몸이 뒤틀리네. 그가 아니면 누군가가
여기 있었으면.. 나를 데리고 나가 줬으면.. 내 내면의 불길이 느껴져.
아니면 그걸 꿈꿨을 수 도 있지. 그가 손가락으로 날 애무하고 두 번째로
사정했을 때 나는 5분 동안이나 절정에 머물러 있었어. 나는 다리로 그를
감고 꽉 껴안았어. 나중에는 아 하느님 나는 뭐든 닥치는 대로 소리치고
싶었어. 남녀의 성기를 직설적으로 뜻하는 추하기 그지없는 말들이나
도대체 뜻도 없이 뇌까린  노래 가사 한줄 따위나 다들 자기 방식으로
남성과 즐기고 싶을 거야.

  남자는 다 그이 같지는 않아 다행이지만 그 방면에서 훌륭한 사람을
원하는 사람도 있지. 그이는 속으로는 그러면서도 말을 하지는 않는
대조적인 면인 있는 게 보여. 머리카락은 흩트러지고 혀를 입술로 깨문 채
나는 눈길을 그쪽으로 돌리고 그걸 봤어. 그 야만스러운 짐승을 오늘이
목요일이니까 금요일 하루 토요일 이틀 일요일 사흘 아 세상에 월요일까지
기다릴 수가 없어



제 목 : <향기로운 정원>

          네덜란드 속담 중에 '더러운 사랑이란 없고 깨끗한 석탄
        부대란 없다'라는 말이  있기는 하지만. 이 지구상에는 더
        럽다고 손가락질을  받는 유의 사랑이  있기는 합니다. 그
        손가락질 받는 사랑의  전형으로 우리는 간통을 첫째로 꼽
        아왔습니다. 아래의 이야기는 <향기로운 정원>에서 발췌한
        것으로 '열정의 통로를  막을 수 없다'는 진리를 보여주는
        해학적인 교훈담입니다.

  옛날에 한 남자가 있었는데 그에게는 보름달처럼 아름다운 아내가
있었다. 그는 사람들이 저지르는 모든 속임수들을 다 알기 떠문에 의심이
매우 많았다. 그래서 집과 정원의 문을 열어 놓은 채로 밖에 나간 적이
없었다. 어느 날 그의 아내가 그에게 물었다.
  "왜 그러시는 거지요?"
  "당신의 흑심과 본심을 다 알기 때문이지."
  "당신이 하는 짓은 쓸데없는 일이에요. 여자가 뭔가를 원할 때는 아무리
감시를 해도 소용이 없지요."
  "그럴지도 모르지. 그래서 문을 단단히 걸어 잠그는 게 아닌가?"
  "여자는 뭔가를.... 당신이 생각하는 그런 것을.... 얻기로 마음먹었을
때는 문을 잠가도 소용이 없지요."
  "글쎄! 할 수 있으면 얼마든지 해봐!"
  남편이 밖으로 나가자마자 부인은 집 꼭대기로 가서 벽에 구멍을 뚫고
지나가는 사람을 내려다봤다. 그때 젊은이가 길을 따라 걸어오고 있었다.
그는 눈을 들어 그 여인을 보자, 그녀를 갖고 싶은 욕구를 느꼈다. 그는
어떻게 하면 그녀에게 갈 수 있는지를 물어 봤다. 그녀는 문이 잠겨서
들어오지 못한다고 말했다.
  "그럼 어떻게 만나지요?"
  남자가 말했다.
  "문에 구멍을 뚫겠어요. 남편이 저녁 기도에서 돌아오는 것을 보면,
그이가 안으로 들어올 때까지 기다렸다가 그 구멍에 당신의 것을 집어
넣으세요. 그러면 내가 반대편에서 음문을 갖다 대겠어요. 그런 식으로
교접할 수 있지 다른 식으로는 안 됩니다."

  그래서 젊은이는 남편이 돌아오기를 기다렸다가, 그가 안으로 들어가
문을 닫자마자, 문에 뚫려 있는 구멍으로 가서 자신의 것을 거기에 넣었다.
여자도 망을 보고 있다가, 남편이 들어와서 마당을 다 지나가기도 전에,
문이 잘 잠겼는지 보겠다고 문으로 달려갔다. 그녀는 구멍을 통해 나와
있는 남성을 급히 음문에 갖다 대고 자궁 깊숙이 까지 집어넣었다.

  일이 끝나려는 순간, 그녀는 등잔불을 끄고 남편을 불러 불 좀 붙여
가져가 달라고 했다.
  "무슨 일인데?"
  그가 말했다.
  "가슴에 달아 놓은 보석을 떨어뜨렸는데 찾을 수가 없어요."
  그러자 남편은 등잔을 가지고 왔다. 젊은 남자의 일부는 아직 여자의
음문 속에 머물러 있다가 바로 그 순간에 사정을 했다.
  "어디다 보석을 떨어뜨렸는데?"
  남편이 물었다.
  "여기 있네요!"
  여자가 소리쳤다. 그리고 그녀는 갑자기 몸을 돌려, 정부의 물건을
그대로 드러내 버렸다. 그것은 바로 음문에서 빠져 나와 정액으로 온통
젖어 있었다.
  그 광경을 본 남편은 땅바닥에 주저앉더니 거세게 분노를 터뜨렸다. 그가
몸을 일으키자 아내가 물었다.




  "어때요, 감시 한번 잘하고 계시네요?"
  "하느님, 제 탓이로소이다."
  남편의 대답이었다.



제 목 : 안톤 체홉의 <사랑에 대하여>-아름다운 이별...

          안톤  체홉(1860-1904)은 러시아의  소설가, 희곡작가로
        약 20년 간의 작가 생활 동안 무려 1천여편의 소설과 11편
        의 희곡을 썼습니다. 특히  그는 단편에 뛰어난 재질을 보
        여, 프랑스의  모파상, 미국의 O.헨리와  더불어 세계 3대
        단편작가로 꼽힙니다.

          <사랑에 대하여>는 한 젊은이와 유부녀의 사랑이야기로,
        참된 사랑은 행복이니  불행이니 또는 도덕이니 하는 세속
        적 통념에서 한 단계 높은 것으로부터 출발해야 한다는 것
        이 결론으록 강조된 색다른 사랑이야기 입니다.

  그녀의 눈길, 나한테 내미는 우아한 손, 집 안에서의 옷차림, 머리 모양,
음성, 발걸음 소리 -- 그  집을 방문할 때마다 나는 이러한 모든 것이 무언
가 새로운, 내게는 희귀하고도 중대한 것이라는 똑같은 인상을 번번이 받게
되는 것이었습니다.  우리는 오랜 시간 이야기를  주고받기도 하고, 저마다
자기 생각에 골몰해서 말 없이  앉아 있기도 했습니다. 그리고 그녀는 나를
위해 피아노를 치기도 했습니다. 나는 집에서 주인이 없을 때에도그냥 안으
로 들어가서 주인이 돌아오기를  기다리며 아이들을 상대해 주기도 하고 유
모와 이야기를 하기도 하며, 서재에  있는 소파에 누워 신문을 읽기도 했습
니다. 그러다가 안나 알렉세예브나가  돌아오면 그녀를 맞으러 현관까지 달
려 나가서, 사 오는 물건 꾸러미들을 받아 받아 듭니다. 나는 그 물건 꾸러
미에 어린애 모양 애착을 느끼며 의기 양양하게 그것을 안으로 날라 들이곤
했습니다.
  '여자는 심시하면 돼지새끼를 사들인다'라는 속담이 있는 것처럼, 루가노
비치 부부도 하는 일 없이 한가해서 나와 가까이 사귀게 되었던 것입니다.

  ...... 중략 ......

  다행인지 불행인지 우리 인생에는 종말이 없는 것이라고는 하나도 없습니
다. 무슨  일이든 조만간에 종말이 있게  마련이지요. 우리들에게도 이별의
날이 오고야 말았습니다. 루가노비치가  서부 러시아의 어느 현 재판소장에
임명되었기 때문입니다. 그래서 가구와 마필과 별장도 팔지 않으면 안 되었
습니다. 별장에 갔다가 돌아올  때, 초록빛 지붕과 정원을 마지막으로 다시
한 번 돌아보고는 모두들 서글픈 심정이 되었습니다. 그리고 나는 별장뿐만
아닐, 인제는 그녀와도 이별을 고해야 할 때가 온 것을 깨닫고 있었습니다.
회사의 권고로 8월 말에 크림  반도로 전지 요양을 떠나는 안나 알렉세예브
나를 보내고 나서, 며칠 더  있다가 루가노비치가 아이들을 데리고 서부 지
방의 부임지로 떠나기로 결정되었습니다.

  우리는 여럿이서 안나  알렉서예브나를 배웅하러 정거장까지 나갔습니다.
그녀가 남편과 아이들에게 작별 인사를  끝내고, 곧 세번째 벨이 울리려 할
때, 나는 그녀가 잊을 뻔한 바구니를 하나 선반에 갖다 얹어 주려고 그녀의
차실로 뛰어 들어갔습니다. 마지막  작별 인사를 해야 했습니다. 차실 안에
서 서로 눈이 마주치는 순간, 마침내 우리는 자제심을 잃고 말았습니다. 나
는 그녀를 포옹했고, 그녀는  내 가슴에 얼굴을 묻었습니다. 눈에서는 눈물
이 훌러내렸습니다. 눈물에 젖은 그녀의 얼굴이며 어깨며 손에 입을 맞추면
서(아아, 우리는 참으로 불행한  인간들이었습니다) 가슴에 간직해 온 나의
사랑을 그녀에게 고백했습니다. 그리고 바로  그 때 나는 가슴에 뜨거운 아
픔을 느끼며, 우리의 사랑을 방해하고  있던 모든 것이 실은 무의미하기 짝
이 없고 일고의  가치조차 없는 것이었다는 걸  비로소 깨달았던 것입니다.
사랑하는 사람이 그 사랑에 대해서 생각하는 경우, 일반적인 통념에서의 행
보이니 불행이니 죄악이니 미덕이니 하는 것보다는, 좀더 높고 좀더 중요한
것으로부터 출발해야 한다. 그것이 안  되면 차라리 전혀 생각지 않는 편이




낫다 -- 내가 깨달은 것은  바로 이것이었습니다. 나는 마지막 키스를 하고
그녀의 손을  꼭 쥐어 주었습니다. 그것이  우리의 영원한 이별이었습니다.
기차는 벌써  움직이기 시작했습니다. 나는 옆의  차실에 가 앉아서(거기는
아무도 없었습니다)  기차가 다음 정거장에 닿을  때까지 혼자 울었습니다.
거기서 나는 소피노까지 걸어서 집으로 돌아왔습니다....



제 목 : <율리시즈>중 몰리 블룸의 독백

          기독교적 권위와 도덕성이  지배했던 서구에서는 섹스의
        쾌락 자체를 죄악으로  여겼습니다. 따라서 구강 성교, 항
        문 섹스, 수간 등과  같은 행위는 최대의 죄악으로 여겨졌
        으리라는 건 당연한 일일지도 모릅니다.

          '몰리 블룸의 독백'중에서  인용한 아래의 글은 마치 구
        강 성교의 개론처럼 들립니다. 빈민가를 무대로 쓴 작품이
        라 그런지, 아니면 전반적으로 위생에 소홀했던 시대 타인
        지 구강성교가 그리  대중적이지 못했다는 느낌을 주고 있
        는 대목입니다.

  모든 남자들이 그렇지 못한 이유는 뭘까 여자한테 위안이 되는 것이
있을지도 몰라. 그가 사온 그 작고 예쁜 조각처럼 나는 하루종일 그만
쳐다볼 수도 있겠어. 곱슬곱슬한 머리 어깨 사람을 향해 들으라고 치켜올린
손가락 진짜 아름답고 시적인 느낌을 주는 거야. 나는 가끔 그의 온몸에
그리고 그 사랑스러운 젊은 심볼에 입을 맞추고 싶어져. 아주 단순하지
아무도 보이지 않으면 그놈을 입 속에 넣겠어. 빨아 달라고 하는 것처럼
보이잖아.

  그 앳된 얼굴이 너무나 깨끗하고 희었어. 그리고 1분도 못 돼 거기서
뭔가 나온다고 해도 그러겠어. 죽이나 이슬 같은 거겠지. 그렇게 해로운 걸
아닐 거야. 게다가 그는 다른 돼지 같은 남자들에 비하면 아주 깨끗할거야.
대부분 남자들은 일년이 가도록 한번도 씻을 생각을 하지 않아. 그래서
남자한테 콧수염이 생기는 거라니까.

  내 나이에 아름답고 젊은 시인에게 빠진다는 것은 대단한 일이야. 아침에
무엇보다 먼저 카드나 던져 보겠어. 기다리는 패가 나올 때까지 퀸 페어를
만들어 보고 나서 그가 나오는지 한번 봐야지. 그가 좋아하는 작가를
알아내서 손이 닿는 대로 읽고 공부하고 일부는 외워버려야지. 그러면 그가
모든 여자는 다 무식하다고 생각했더라도 그만큼은 무식하다는 생각은
안하겠지. 또 다른 면을 가르쳐 줄 수 있지 않겠어. 그를 내 밑에 눕히고
반쯤 정신이 나가도록 구석구석을 짜릿하게 해주겠어. 그러면 그는 나에
대해 글을 쓰겠지. 애인이요! 연인이라고 말이야. 그리고 우리 두 사람
사진이 모든 신문에 찍혀 나오게 될 거야. 그가 유명해지면 말이야. 아
그런데 그때 난 그에게 어떻게 해야 하나



제 목 : 아나니 닌의 <엘레나>

          헨리 밀러 부부와의 삼각관계로도 유명한 여성작가인 아
        나이 닌은 성문제에 '프로이드식 정신분석적 심리 요법'을
        즐겨 활용했다. 그녀는 일기작가로도 명성을 떨쳤는데, 청
        교도적 기질을 소유한 순진한 마음에 비해 다소 음란한 경
        험들이 하나의 모델로서 묘사되는 에로틱한 내용을 실험적
        으로 다뤄  주목을 받기도 했습니다.  아래의 글은 여성의
        관점에서 펠라치오를  잘 묘사했다는  점 외에도 긴장감이
        살아 있으면서도 섬세한 문장이 돋보이는 대목입니다.

  그는 몸을 일으키지 못하고 자기 몸을 내려다보고 있을 뿐이었다.
마리안느는 이제 그에 대한 욕망으로 흥분이 되었다. 그림은 거의
끝나갔다. 그녀는 그의 몸 구석구석을 다 알았다. 눈부신 금빛의 피부색,
근육의 형태들, 그리고 무엇보다도 마냥 곤두서 있는, 매끄럽고 광택이
나고, 단단하고, 유혹으로 가득한 그의 남성

  그녀는 그의 몸 위로 더 많은 빛을 비추어 그늘진 부분과 강하게
대조되도록 그의 옆쪽으로 흰 마분지를 배열해 놓고 있었다. 그러다가
그녀는 자제력을 잃고 그의 곤두선 남성 앞에 무릎을 꿇었다. 그녀는
그것을  만지지 않고 마냥 바라보며 중얼거렸다.
  "너무 아름다워!"
  그도 놀라움을 느끼고 있는 것이 눈에 역력했다. 그의 남성 전체가
기쁨으로 더 뻣뻣해졌다. 그녀는 아주 가까이 다가가-바로 입이 닿을
정도의 거리였다.-다시 중얼거렸다.
  "너무 아름다워!"
  그는 움직이지 않았다. 그녀는 가까이 다가가더니 입술을 약간 떼며,
아주 살며시, 혀끝으로 그의 남성 끝을 건드렸다.그는 물러서지 않았다.
그는 가만히 그녀의 얼굴을 바라보며, 그녀의 혀가 자신의 남성의 끝을
만지며 애무하듯 꼼지락거리는 모습을 내려다봤다.

  그녀는 부드럽게 핥았다. 고양이처럼 섬세했다. 그러다가 그 끝을 입
속에 조금 넣고 입술로 감쌌다. 그것을 떨리고 있었다. 그녀는 입 속에
조금 넣고 입술로 감쌌다. 그것을 떨리고 있었다. 그녀는 더 나아가기를
스스로 억제하고 있었다. 반항에 부딪칠 것 같은 두려움 때문이었다.
그녀가 멈추었으나 그는 더 계속하라고 하지는 않았다. 그는 그것으로
만족해하고 있는 것 같았다. 미리안느는 그에게서 요구할 수 있는 것은
그것이 다라는 느낌을 받았다. 그녀는 벌떡 일어나 자신의 작업 위치로
돌아갔다. 그녀는 내면적으로 혼란이 일어났다. 폭력적인 이미지들이
눈앞을 스쳐갔다. 그녀는 파리에서 본 적이 있는 싸구려 영화가 기억났다.
인물들이 풀밭 위를 구르며 손으로 더듬다가 흰 바지를 손으로 애타게
벗기고 애무하고 또 애무했다. 쾌락에 사로잡힌 육체들이 서로 엉키며
물결쳤다. 쾌락은 그들의 피부 위를 물처럼 흘렀다. 쾌락의 파도가 그들의
배와 허리를 뒤덮거나, 척추를 타고 오르거나, 다리를 타고 내려갈 때마다
그들은 허우적거렸다.

  그러나 그녀는 스스로를 자제했다. 여성이면 누구나 가지고 있는 자신이
원하는 남성의 색채에 대한 직관적인 인식이 있기 때문이었다. 그는 넋을
잃은 채 남성을 꼿꼿이 세우고 있었다. 몸은 가끔 잔잔한 경련을
일으키기도 했다. 그녀의 입이 그 부드러운 음경을 건드렸던 일을 기억할
때마다 쾌감이 몸을 흐르는 모양이었다.

  이 일이 있었던 다음 날 마리안느는 숭배하는 듯한 자세로 그의 남성의
아름다움에 또 한번 도취됐다. 다시 그녀는 무릎을 꿇고 숭배만을 요구하는
이 이상한 음경이라는 것 앞에서 기도를 드렸다. 다시 그녀는 단정하고




매끄럽게 핥으며, 그 남성을 중심으로 시작하여 온몸으로 쾌락의 전율을
퍼뜨렸다. 다시 그녀는 입을 맞추고 대단한 과일이라도 되는 것처럼
양입술로 감싸자 그는 다시 몸을 떨었다. 그때 놀랍게도 우유처럼 하얗고
짭짤한 물질이 작은 분량으로 그녀의 입 속으로 흘러들어왔다. 그녀는 힘껏
세차게 혀를 움직였다.

  그가 쾌감에 못 이겨 사정을 했다는 것을 알아차리고 그녀는 멈추었다.
만일 여기서 완전히 끝내면, 그가 미처 다 못 채운 만족을 마저 채우려고
어떤 행동을 보일지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 처음에는 동작이
없었다. 그의 남성을 떨고 있었다.. 그는 욕망으로 어쩔 줄을 모르고
있더니. 스스로 만족을 채우려는 듯이 갑자기 자신의 남성 쪽으로 손을
뻗었다. 그녀의 눈에는 놀라운 모습이었다.

  그녀는 거리낌이 없어졌다. 그녀의 그의 손을 치우더니 그의 남성을 다시
입에 넣고, 두 손으로는 남성의 부위들을 감싼 채 절정에 갈 때까지 그럴
애무하고 빨았다.

  그는 감사와 정다운 표정으로 몸을 기대고 조용히 중얼거렸다.
  "당신이 처음이에요. 처음이에요. 처음이에요..."



제 목 : 니콜라스 코리어의 <사트라 소타디카>

          에로틱한 소재를  다룬 각국의  유머집이 상당히 많은데
        몇세기동안 가장 많이  읽혀온 에로작품이 <니콜라스 코리
        어(Nicolas Chorier)>입니다. 그는  젊은 프랑스인 변호사
        로 생동감  넘치는 라틴어  문장으로 <사트라 소타디카>를
        서술했는데 여주인공 옥타비아가  친구에게 들려준 아래의
        이야기는 펠라치오를 주제로 한 이야기 입니다.

  우리 집에는 꽃이 만발한 정원 쪽으로 향한 복도가 있는 거, 너도 알
거야. 거기서 카비체오랑 거닐고 있었는데, 그가 나를 잡고 입을 맞추더니
입술을 깨물다가 내 가슴속으로 손을 집어넣는 거였어.

  "한가지 하고 싶은 게 있어. 당신 가슴 좀 벗어 봐!"하고 말하지 뭐야?
이를 어째? 뜨거운 눈길이 내 드러난 가슴 위에 머물렀어.

  "비너스가 당신 유방 사이에 잠자고 있어" 하더니 "내가 그녀를
깨웠나?"하고 말했어. 그는 뾰족하게 일어선 그의 것을 꺼내더니 그 뜨겁게
끓는 듯한 것을 내 유방 사이에 끼워 넣었어. 그 눈먼 열정을 내가 어떻게
피할 수 있었겠어? 나는 하라는 대로 할 수밖에 없었어. 그는 부드러운
손길로 내 양쪽 유방을 모아 눌러 그 틈을 좁게 하고, 그 사이로 색다른
체험의 길을 뚫어 남성을 끼워 넣는 것이었어. 긴 말 할 필요가 있겠니?
진실된 사랑의 그 헛되고도 추한 모조품을 보며 나는 망연자실해졌어. 그는
뜨거운 제주를 쏟아 부었어. 자기 고집대로 하고 만 거지.



제 목 : 아나이 닌의 <엘레나(Elena)>

          헨리 밀러 부부와의 삼각관계로도 유명한 여성작가인 아
        나이 닌은 성문제에 '프로이드식 정신분석적 심리 요법'을
        즐겨 활용했습니다.  그녀는 일기작가로도  명성을 떨쳤는
        데, 청교도적 기질을 소유한  순진한 마음에 비해 다소 음
        란한 경험들이 하나의 모델로서 묘사되는 에로틱한 내용을
        실험적으로 다뤄 주목을 받기도 했습니다.

          아래는, 커니링거스를 시적으로 그린 <O의 이야기>의 작
        가 폴린  레아쥬와는 달리 좀더  적나하고, 훨씬 격렬하게
        다룬 아나이  닌의 작품으로  레즈비언의 교과서라 불러도
        손색이 없을 듯하며  대사가 전혀 없이 몸짓만으로 전개되
        는 것이 특징적이라고 할 수 있습니다.

  그들의 발 아래는 커다란 백색 모피가 깔려 있었다. 그들은 그 위에
쓰러졌다. 세 몸은 나란히 맞붙어서, 가슴은 가슴끼리, 등은 등끼리
비볐다. 그들은 더 이상 세개의 몸이 아니었다. 그들은 모두 입이 되고,
손가락이 되고, 혀가 되고, 감각이 되었다. 그들의 입은 다른 입과
젖꼭지와 음핵을 찾았다. 그들은 서로 뒤엉킨 채 누워서 천천히 움직였다.
입맞춤이 고문이 될 때까지 입을 맞추었다. 몸은 점차 안절부절을 못했다.
손들은 숨어 있는 살점과 구멍들을 찾아 헤맸다. 그들이 누워 있는
모피에서 풍기는 짐승의 냄새가 성적인 냄새와 뒤섞여 물씬 풍겼다.

  엘레나는 비주의 몸을 찾아 안으려 했다. 레일라 쪽이 더 적극적이었다.
그녀는 비주를 자기 곁에 눕히고 있었다. 비주는 한쪽 다리를 레일라의
어깨에 얹었다. 레일라는 비주의 다리 사이에 입을 맞추고 있었다. 비주는
가끔 뒤쪽으로 물러서면서, 그 강렬한 입맞춤과 깨물기, 그리고 남성의
성기보다 단단한 혀를 피했다.

  그녀가 그렇게 움직일 때마다 그녀의 엉덩이는 엘레나의 얼굴 쪽을
향했다. 엘레나는 엉덩이의 윤곽을 손으로 더듬으면서 만끽하다가, 팽팽한
구멍에 손가락을 넣었다. 레일라가 입을 맞춤에 따라 일어나는 수축 작용이
거기서도 세세히 느껴졌다.  레일라가 혀로 핥고 있는 바로 그 벽을 만지고
있는  듯했다. 비주는 집요한 혀의 공격을 피해 뒤로 물러섰다. 그러자
이번에는 손가락이 그녀를 즐겁게 간질였다. 그녀의 기쁨은 잔물결과도
같은 선율적인 목소리로 흘러 나왔다. 가끔 그녀는 놀림을 당한 야수처럼
이를 드러내곤 자기를 놀린 자를 물어뜯으려 했다.

  그녀가 거의 극에 달하여 더 이상 기쁨을 감당할 수 없을 지경이 되자
레일라는 키스를 멈추고, 비주는 그 견딜 수 없는 쾌감의 절정에 반쯤 달한
채로 내버려 두었다. 엘레나도 동시에 멈췄다.

  이제는 스스로를 조절할 수가 없는 엄청난 광기에 빠진 듯, 비주는
엘레나를 향해 몸을 던지고 그녀의 다리를 벌린 후 그 사이로 들어가
자신의 여성을 엘레나의 여성에 문지르며 달라붙어 몸을 움직였다. 그녀는
이번에는 남성처럼 엘레나를 향해 밀어붙이며 두 성기가 맞붙어 결합하는
것을 느끼려 했다. 그러다가 절정이 오는 것을 느끼자 그녀는 거기서
멈추더니, 그 쾌감을 길게 끌며 뒤로 누워 엘레나의 가슴을 향해 입을
열고, 애무를 기다리고 있던 불타는 듯한 젖꼭지를 물었다.

  엘레나도 드디어 오르가즘 직전의 격한 상태에 도달해 있었다. 그녀는
아래쪽으로 손이 하나 있는 것을 알아챘다. 그녀는 그 손에 자신을 문지를
수 있었다. 그녀는 이 손에 매달려 당장 절정에 달하고 싶었지만, 조금 더
쾌감을 지속시키고도 싶었다. 그녀는 움직임을 멈추었다. 손길이 그녀를




찾아 더듬었다. 그녀가 일어서자 그 손은 그녀의 여성을  향해 더듬어
왔다. 그때 그녀는 비주가 헐떡이며 그녀의 등쪽으로 일어서고 있다는 것을
알아챘다. 비주의 뾰족한 젖가슴이 등에 닿고, 이어서 그녀의 음모가
엉덩이 부분에 닿는 것이 느껴졌다. 비주는 그녀를 몸으로 문지르며
위아래로 비벼댔다. 이렇게 마찰을 시키면 엘레나도 몸을 돌려 가슴과 배로
이것을 느끼려 할 것을 그녀는 알았다. 손들, 손들은 온몸을 휘감았다.
레일라의 뾰족한 손톱은 엘레나의 어깨와 젖가슴 사이와 가랑이 속의 가장
부드러운 부분을 파고들면서, 그녀를 붙들고 엉켜 있는 그 암범에게 달콤한
통증을 부르는 상처를 입혔다. 엘레나의 몸은 너무나 뜨겁게 달아올라 손끝
하나만 닿아도 폭발할 듯이 긴장되어 있었다. 레일라는 이것을 알아채고
두로 물러섰다.

  그들 셋 모두 안락 의자 위에 쓰러졌다. 그들은 접촉을 중단하고 서로를
바라보며, 서로의 체험에 감탄을 하며, 아름다운 다리를 따라 반짝거리는
물기를 바라봤다.

  그러나 그들은 서로 속을 뗄 수가 없었다. 이제 엘레나와 레일라는 함께
비주를 공격하여 그녀를 극도의 감각으로 몰아가려 했다. 그들은 비주를
둘러싸고 가둔 채 덮어버리고, 핥고, 입맞추고, 깨물다가 다시금 모피 요
위에 누인 채 손과 혀를 사용하여 수없이 고문을 가했다. 그녀는 이제
만족을 원하기 시작했는지 다리를 벌리고 다른 사람의 몸에 비벼 만족을
구하려 했다. 그들은 허락하지 않았다. 그들은 혀와 손가락으로 그녀의 몸
앞뒤를 일일이 침탐하다가, 가끔 그것을 멈추고 혀끼리 서로 문질렀다....
엘레나와 레일라는 비주의 벌린 다리 위에 멈춰 서서 입을 서로 맞대고
혀를 교차하였다. 비주는 몸을 일으키고, 중단된 것을 지속시켜 줄 키스를
기다렸다. 그러나 엘레나와 레일라는 그녀를 망각한 채 온 신경을 혀 끝에
모으고 맞부딪쳤다. 비주는 참을성을 잃고 미친 듯이 일어나 자기 자신을
매만졌다. 그러자 레일라와 엘레나는 손을 치우게 하더니 그녀의 몸위로
달려들었다. 비주의 오르가즘은 극도의 고통이라도 되는 것처럼 찾아왔다.
경련이 일어날 때마다 그녀는 칼에 찔리기라도 하듯 몸을 뒤틀었다. 그녀는
끝날 때까지 비명을 질렀다.

  그녀가 엎드린 몸 위로 엘레나와 레일라가 소로 혀를 교차하며 입을
맞추기 시작했다. 취한 듯한 양손으로 서로를 구석구석 매만졌다. 그러다가
엘레나가 비명을 질렀다. 레일라의 손가락은 그녀의 리듬을 찾아냈다.
엘레나는 그녀에게 매달려 폭발 직전의 쾌감을 기다리고 있었다.
그러면서도 엘레나는 레일라에게 똑같은 쾌감을 주려고 손가락을 움직였다.
그들은 동시에 쾌감을 느끼려고 했으나 엘레나가 먼저 왔다. 그녀는
오르가즘의 거센 공격을 받아 레일라의 손에서 미끄러진 채 주저앉아
버렸다. 레일라는 그녀 곁에 누워 엘레나의 입에 자신의 여성을
들이밀었다. 엘레나는 쾌감이 점차 엷어지고 사라져 버리자, 레일라에게
혀를 내밀어 여서의 입을 문질렀다. 그러자 레일라는 자극을 받아 신음하기
시작했다. 그녀는 레일라의 부드러운 살점을 물었다. 쾌락의 극단에 이르자
레일라는 이빨이 그곳으로 파고드는 것을 느끼지 못했다.

  엘레나는 이제 스페인 남편들이 아내들에게 모든 가능한 성교를 시도해
보지 않은 이유를 알 것 같았다....그들은 아내가 만족할 줄 모르는 정열에
눈을 뜰지도 모를 위험성을 막으려 한 것이었다.



제 목 : <텔레니(Teleny)>

          1893년 비공개로 출판된 이 책은 여러 사람이 쓴 것으로
        알려져 있는데 오스카  와일드도 이 작업에 참여했다는 설
        이 있습니다. <텔레니>는 아나이 닌의 작품과 짝을 이룰만
        한 작품으로서, 이 에로틱한 소설은 남자들 간의 동성애를
        탐미적인 언어로  진지하게 묘사했으며  <O의 이야기>처럼
        내면묘사에 충실한 화법이 돋보이는 작품입니다.

  "사랑한다!"
  그가 속삭였다.
  "미칠 듯이 사랑해! 너 없이는 못 살겠다.
  "나도 마찬가지다."
  나는 비애가 섞인 목소리로 말했다.
  "아무리 열정을 억제해도 소용이 없어. 이제는 순은하기로 했다. 어쩔 수
없어서가 아니라 하고 싶고 바라던 일이니까. 텔레니, 난 네것이다! 네
것이 된다는 것, 영원히 오로지 네 것이 된다는 것이 행복하다!"
  대답 대신에 그는 가슴 깊숙이에서 숨이 막힐 듯 터져나오는 목이 쉰
신음을 쏟아 냈다. 그의 눈빛은 불길처럼 강렬한 빛을 말했다. 그의 갈망은
분노와도 같이 북받쳤다. 먹이를 덮친 야수의 그것과도 같았고, 외톨이로
있다가 마침내 짝을 발견한 수놈의 그것과도 같았다. 그러나 그의 강렬한
열기는 그것으로 끝이 나지 않았다. 또 다른 영혼을 맞으러 밖으로
뛰쳐나온 영혼이었다. 감각은 갈망하고, 정신은 광기에 도취되어 있었다.

  이처럼 불길을 잡을 수 없이 훨훨 타오르며 우리 몸을 휩싸버린 이
화염을 육욕이라 부르는 것일까? 굶주린 짐승들이 먹이를 강하게 붙들고
있듯이, 우리는 주린 듯 서로를 껴안았다. 욕망이 거세게 달아오르면서 두
입이 맞닿았다. 나는 손가락으로 그의 곱슬곱슬한 털로 목의 부드러운
살갗을 만졌다. 서로 다리를 교차하자, 그의 단단히 일어선 음경의 나의
것을 문질렀다. 나의 것 역시 뻣뻣하고 꼿꼿했다. 우리는 끊임없이 자세를
바꾸며 서로 몸의 구석구석을 가능한 한 빠짐없이 맞비볐다. 이처럼 감각에
사로잡혀 엉킨 채 껴안고 입 맞추고 서로를 깨무는 모습은, 점점 짙어져
가는 안개 속의 다리 위에서, 영원한 고통에 괴로워하는 저주받은 두
영혼들처럼 보였을 것이 틀림없다.

  시간의 바늘이 정지했다. 그때 마침 일어난 사소한 일로 중단하지
않았다면 우리는 미친 듯한 욕망으로 계속 서로를 자극하다가 완전히 제
정신을 잃어버렸을 것이다.... 우리는 광기의 극단에 가 있었던 것이다.

  때늦은 마차가-하루의 노역에 지쳐-집을 향해 느리게 터벅터벅 걸어오고
있었다. 마부는 마부 석에 앉아 졸았다. 불쌍하고 쇠약한 늙은 말도
마찬가지로 머리를 무릎에 닿도록 구부리고 졸았다. 아마도 완전한 휴식과
새로 벤 건초, 아니면 어렸을 때 놀던 신선하고 꽃이 만발한 벌판을 꿈꾸고
있었을지도 모른다. 마차 바퀴가 따분하고 일률적으로 느리게 덜거덕거리는
소리조차도 잠에 빠져 드르렁거리며 코를 고는 것처럼 들렸다.
  "같이 집에 가자."
  그는 부드럽고 목이 쉰 목소리로 간청하듯 말했다. 말이 없어도 뜻이
통하는 연인의 어조였다.
  나는 대답 대신에 그의 손을 잡았다.
  "갈래?"
  "가."
  나는 거의 들리지 않을 목소리로 중얼거렸다.
  알아들을 수 없는 이 낮은 목소리는 맹렬한 욕망으로 뜨겁게 달아오른
숨결을 타고 울렸다. 혀 짧은 소리로 발음한 단음절로써, 그의 열렬한
바람에 대한 승낙을 표시했다.





  그러자 그는 지나가는 마차를 불렀다. 마부는 부르는 소리에 잠이 깨고
나서도 한참 후에야 누군가가 자기를 부른다는 것을 알아차렸다.

  마차에 올라타자마자 내 머리를 스친 것은, 몇 분 후에는 텔레니가 내
것이 된다는 사실이었다. 이런 생각은 전류처럼 신경을 자극하여 머리에서
발끝까지 떨려왔다.

  나는 입술을  움직여 "텔레니는 내 것이 될 것이다"하고 재확인을 해야
했다. 믿어지지 않는 사실이었기 때문이었다. 그는 내 입술의 소리 없는
중얼거림을 들었는지 내 머리를 두 손으로 잡고 다시, 또 다시 입을
맞추었다. 갑자기 그는 가책이 생긴 듯이 말했다.
  "후회하지 않는 건가?"
  "후회를 왜 하나?"
  "그럼 나만의 것이 될 거지... 오직 나만의 것이?"
  "어느 누구에게도 나를 준 적이 없어, 앞으로도 없을 거고."
  "나를 영원히 사랑하겠지?"
  "영원히."
  "그럼 맹세와 행위로 일체가 된 거다?"
  그가 덧붙였다.

  그러면서 그는 팔로 나를 감싸고 끌어당겼다. 나는 그를 껴안았다.
마차에 매달린 반짝거리는 희미한 불빛이 그의 눈동자에서 광기의 불길로
타고 있는 것이 보였다.입술은 오랫동안 억눌러 온 욕망과 감추어 온
소유에 대한 갈망으로 메말라 있었다. 그는 입술에 얼얼한 통증을 느끼는
기색을 보이며 나를 향해 입술을 내밀었다. 우리는 다시 서로 입을
맞추었다. 이전 것보다 더 강렬한 키스였다. 이런 키스가 있을 수 있다니!

  살과 피와 뇌는 물론 우리 존재의 정의할 수 없는 근본적인 부분들이
한꺼번에 형언할 수 없이 녹아 붙었다.

  한번의 키스는 가끔 두 몸의 첫접촉보다 더 큰 의미가 있었다. 매혹된 두
영혼이 서로 숨을 불어넣는 것이기 때문이다.

  그러나 오랜 시간을 참고 거부해 오면서도 오랜 시간을 바라고 바라던 그
키스는 단순한 키스가 아닌 범죄였다. 그것은 금단의 열매처럼 달콤했다.
훨훨 타는 석탄이 입술에 닿는 것이었다. 불에 달군 낙인이 깊이 타
들어가고, 피는 녹은 납이나 펄펄 끓는 수은으로 바뀌어 버렸다.

  텔레니의 키스에서는 진자로 전류가 흘렀다. 나는 혀끝으로 그 감각이
느껴졌다. 이와 같은 키스로서 서로를 주고받는 마당에 과연 서약이 필요한
것일까? 서약은 단지 입술 약속이기에, 가끔은 잊혀진다. 그러나 그런
강렬한 키스는 무덤까지도 따라온다.

  입술이 맞붙어 있는 동안, 거의 모르는 사이에 그는 천천히 내 바지의
단추를 끄르고, 그 틈으로 은밀히 손을 넣었다. 모든 손에 걸리는 것들은
자연스럽게 모두 옆으로 치우고, 단단하고 뻣뻣하고 쑤셔대는 나의 음경을
주었다. 그것은 훨훨 타는 석탄처럼 열을 내고 있었다.

  촉감은 어린애같이 부드럽고, 기생처럼 교묘하고 검객처럼 강인했다...
  다 알다시피 매력적인 사람도 있고 그렇지 않은 사람도 있다.게다가.
어떤 면은 좋지만 또 어떤 면은 싫기도 하다. 텔레나는-최소한
나에게는-손가락 끝에 감미롭고 최면술을 거는 듯한 쾌락의 손가락을 몰고
다녔다. 그렇다. 그의 손끝만 닿아도 나는 행복으로 몸을 떨었다.





  나는 그가 이끄는 대로 머뭇머뭇 손을 더듬었다. 그러나 솔직히 그럴
만지는 것 자체가 내게는 즐거웠다.

  음경에는 거의 손을 대지도 않았는데도, 극도의 흥분으로 쾌감이 극에
달해, 정관이 팽팽하여 금방이라도 터질 것 같은 느낌이었다. 잠시 찌르는
듯한 통증이 음경의 뿌리 근처, 정확히 말하자면 통제하는 중심 핵
부근에서 쑤셔 오더니 생명의 액이 정액분비선에서 천천히 움직이기
시작했다. 정액은 요도에 한데 몰려 부풀어오르고, 온도계 튜브 속의
수은주가 올라가듯, 좁은 관을 타고 위로 뻗쳤다. 그것은 차라리 화산의
분화구 속에서 펄펄 끓는 용암줄기와도 같았다.

  마침내 꼭대기에 도달했다. 그러자 틈이 열리고 작은 입술이 벌어지면서
진주알 같은 매끄러운 액체가 흘러나왔다. 용솟음치는 추진력은 한 번에
끝나는 것이 아니라, 사이를 두고 수 차례에 걸쳐 펄펄 끓는 눈물을 쏟아
내는 것이었다.



제 목 : 아가티아스의 서사시 선집

  6세기 후반에 미리나의 법률가였던 아가티아스는 일곱 권의 서사시
선집을 출가했는데, 그 중에 여섯 번째 책이 사랑의 시들을 담고 있으며,
다음과 같은 일부의 내용이 팔라티네 명시비에 보존되고 있다.

  한번은 저녁때 두 여자 사이에서 누워 있었다. 나는 한 여자를 원했지만
다른 여자도 만족시켜주어야 했다. 먼저 한 여자가 키스로 나를 유혹했다.
먼저 한 여자가 키스로 나를 유혹했다.. 그러나 나는 마치 도둑처럼 내키지
않는 입술로 첫 번째 여자의 질투심을 무마하며 다른 여자에게 키스했다.
그러나 처음 여자의 비난과 사랑을 깨뜨리는 행동으로 인해 나는 겁에
질렸다. 그래서 나는 한숨을 쉬며 말했다.

  '아마도 나에게 사랑하고 사랑 받는 일은 커다란 비애인가 보오. 나는
지금 두 배로 벌을 받고 있기 때문이오.'

  "질투심 많은 나이 든 여인은 소녀의 옆자리에서 벽에 등을 기대고, 마치
성곽이라도 쌓은 것처럼 쌀쌀맞은 태도로 침대 위에 길게 드러누워 있었다.
그 옆에는 마치 탑처럼 주름이 진 담요 한 장이 소녀를 덮고 있었다.
그리고 우울해 보이는 중년의 하녀가 포도주를 들여오기 위해 잠긴 방문을
열려고 했다.

  그러나 나는 놀라지 않았다. 나는 아무런 소리도 내지 않고 손으로 문의
경첩을 살며시 들어 올렸다. 그리고는 나의 외투를 흔들어 타오르는 불길을
껐다. 방안을 비스듬하게 가로질러 지나가버려서 잠자고 있는 문지기의
눈을 피하고, 나는 몸을 웅크리면서 침대의 중간 부분으로 살며시
숨어들었다. 나는 점점 몸을 일으켜 벽을 넘었다. 나는 소녀의 가슴에 바싹
달라붙어 젖가슴을 움켜잡고 음탕하게 그녀의 얼굴에 입을 맞추며, 먹이를
주듯 나의 입술을 그녀의 부드러운 입속에 넣었다..

  나의 전리품은 아름다운 입술이었고 밤의 경쟁의 징표와도 같은 키스를
했다. 그러나 나는 처녀의 성채를 파괴하지는 못했다. 내가 싸움을 피하고
있었으므로 그것은 아직 온전하게 남아 있었다. 그러나 싸움이 새로
시작되면서 나는 그녀의 처녀막을 파괴해버리리라. 그렇지 않으면 어떤
성벽이 거꾸로 나를 둘러쌀 것이다. 만일 내가 성공한다면 나는 키프리스,
당신으로 화환을 만들어 승리의 상징으로 지니고 다닐 것이다."



제 목 : 에리히 프롬의 <사랑의 기술>중에서

  ....
  우선 그것은 흔히 폭발적으로 사랑에 '빠지게 되는'경험과 혼돈되는데,
그것은 이 순간까지 두 낯선 사람들 사이에 있었던 장벽이 갑자기 무너지는
것을 의미한다. 그러나 앞에서도 지적한 대로 이렇듯 갑작스럽게
친근해지는 것은 본질적으로 그 수명이 짧은 것이다. 낯설었던 사람이
친밀하게 아는 사람이 되면 극복해야 할 장벽도 없게 되며, 또 이제는
더이상 성취해야 할 갑작스런 친밀감도 없다. '사랑하는'사람을 자기
자신이나 마찬가지로 잘 알게 된다. 아니면 아마도 자신만큼 모르게 된다고
말하는 편이 나을런지도 모르겠다. 만약 다른 사람을 경험하는 데 있어서
좀더 깊이가 있으면, 즉 그의 인간성의 무한함을 느낄 수가 있으면,
상대방은 결코 그렇게 친밀해지지 않을 것이며, 따라서 장벽을 무너뜨리는
기적은 날마다 새로이 일어날 수 있을 것이다. 그러나 대부분의 사람들은
다른 사람이나 자기 자신을 급작스럽게 탐구하고 또 금방 지쳐버린다.
그들에게 친밀감이란 주로 성적인 접촉을 통해서 이루어진다. 그들은
상대방에게서 떨어져 나가는 것을 육체적인 것으로만 경험하기 때문에,
육체적 결합은 곧 고립의 극복을 의미하게 된다.

  그 밖에도 많은 사람들이 외로움을 극복한다고 생각하는 다른 요인들이
있다. 자신의 개인 생활, 희망 그리고 걱정거리에 관해서 이야기하는 것,
자기의 유치한 면을 보이는 것, 이 모든 것이 고립을 극복하는 것으로
생각되어 진다. 심지어는 자기의 분노나 증오, 자제력을 완전히 잃는 것을
나타내는 것이 친밀한 것으로 잘못 해석되고 있다. 그리고 이것이 결혼한
부부들이 이따금 서로 서로에 대해서 가지고 있는 변태 성욕을 해명해 줄
수도 있겠는데, 그것은 잠자리에 들었을 때나 혹은 상호간에 증오나 분노를
표현할 때만 친한 것같이 느낀다. 그러나 이런 모든 형태의 친밀성은
시간이 지나감에 따라 점점 더 약해지는 경향이 있어서 결과는 낯선 새로운
여인을 찾게 되는 것이다. 다시 낯선 사람이 친근한 사람으로 바뀌고
또다시 사랑에 빠지게 되는 경험은 즐겁고 강렬하다. 그리고는 다시 서서히
식어가는 나중에는 새로운 여인을 정복하려는 욕구가 생기게 된다. 항상 새
여인은 전의 여인들과는 다른 것이라는 환상을 지니게 된다. 이런 환상들은
성욕의 기만적 성격으로부터 많은 도움을 받는다.

  ....
  성욕은 그 결합을 목적으로 한다.그것은 절대적으로 육체적인 욕구,
고통스런 긴장의 해소만은 아니다. 그러나 성욕은 사랑에 의하여 자극을
받을 수도 있지만 또한 외로움에 대한 두려움, 정복욕, 혹은 피정복욕,
허영심, 남을 상하게 할, 심지어는 파괴할 욕구에 의해서도 생겨날 수 있는
것이다. 성욕은 사랑이 그 중의 하나의 불과한 어떤 강한 감정과도 쉽게
융합할 수 있고 또 자극받을 수도 있는 것 같다.대부분의 사람들이 이
성욕을 사랑과 결부시키기 때문에 그들이 육체적으로 서로를 필요로 할
때에 그들은 서로 사랑한다고 쉽게 결론을 내리도록 욕망을 불러일으킬 수
있다.

  ....
  에로틱한 사랑에는 형제애나 모성애에는 없는 배타적인 면이 있다. 이
배타적인 특징에는 좀더 자세한 토론이 있어야 한다. 흔히 에로틱한 사랑의
배타성이 소유욕인 것으로 잘못 이해된다. 우리는 흔히 사랑에 빠진 두
사람이 그들 둘만 좋아하고 그들 이외의 어느 누구에게도 애정을 느끼지
않는 경우를 본다. 이렇게 되면 사실상 그들의 사랑은 두사람간의
이기주의다. 그들은 서로를 동일시하는 두 사람이며 한 개인을 둘로
확장시켜서 외로움의 문제를 해결하려는 사람들이다. 그들은 외로움을
극복하는 경험을 하지만 그래도 그들이 나머지 인간들과 고립되어 있기
때문에. 외롭고 또한 소외감을 느낀다. 그들인 결합했다고 느끼는 것은




환상이다. 에로틱한 사랑은 배타적이지만, 그것은 상대방을 통해 온 인류,
그리고 살아있는 모든 것을 사랑하는 것이다. 단지 내가 나 자신을
정적으로 그리고 강렬하게 한 사람하고만 결합시킬 수 있다는 점에서만
성애는 배타적인 것이다.



제 목 : 에밀 졸라의 목로주점

          에밀 졸라는 문학은  상품이라는 지론하에 출발에서부터
        글을 쓴다는  것과 함께 판다는 것을  배운 작가로 로맨틱
        예술가상을 스스로 타파한 작가입니다. 1877년 발간된 <목
        로주점>은 돈을 벌기위해 애인 랑티에와 함께 파리로 나온
        젤베즈가 그로부터 버림을 받은뒤 함석장이 쿠포와 결혼하
        여 새 생활을 하던중  다시 돌아온 랑티에로 인해 세 사람
        이 함께 사는 추악한 생활끝에 비참한 종말을 맞는다는 파
        리 노동자 계급을 그린 풍자소설로 아래 구절은 술에 취해
        쓰러져있는 쿠포를 두고 랑티에와 젤베즈가 벌이는 사랑행
        각입니다.

  두 사람 다 옴짝할 수가 없었다. 쿠포가 이토록 취해서 돌아온 일은
없었으며 이토록 방을 더럽힌 일도 없었다. 그러나 이런 꼴을 보고 그의
아내가 아직 그에 대하여 품고 있던 애정도 끝장이 나고 말았다. 예전에는
그가 거나하게 취해 돌아와도 그녀는 상냥하게 맞이하였지만 이번에는 도가
지나쳤다. 그녀는 가슴이 메스꺼웠으며 이 더러운 남자의 살이 자기 살을
요구할 것이라는 생각만 해도 죽은 시체옆에서 자라는 부탁을 받은 것처럼
오싹했던 것이다.

  "하지만 자지 않을 수도 없고, 거리로 나가서 잘 수도 없으니... 아!
차라리 그의 몸을 넘어가야지"

  그녀는 오물속에 미끄러지지 않고 주정뱅이의 몸을 넘어가기 위하여 옷장
모퉁이를 잡아야만 했다. 쿠포는 침대앞을 완전히 가로막고 있었는데
랑티에는 그녀가 오늘밤 자기 잠자리에서 자지 못할 것을 알아차리고
웃음을 띠며 그녀의 손목을 잡고 말했다.

  "젤베즈, 이봐요 젤베즈..."

  그러나 그녀는 그 뜻을 알아차리고 필사적으로 손을 뿌리치며 예전처럼
친근한 말투로 말했다.

  "안돼요 나줘요. 제발 오귀스트, 당신 방으로 돌아가요. 난 어떻게라도
자리를 만들어 보겠어요"
  "젤베즈 어리석은 짓은 하지마. 지독한 냄새야. 견딜수 없어. 뭘
두려워하지? 이 녀석은 모른단 말이야"

  그녀는 거역했다. 강하게 머리를 내저으며 싫다고 했다. 지나친
혼란속에서 그곳에서 자겠다는 의사표시로 옷을 훨훨 벗어 비단드레스를
의자에 내던지고서 잽싸게 새하얀 시미즈와 패티코트만을 입고 목덜미와
두팔을 드러내었다. 침대는 그녀의 것으로 그녀는 침대에서 자고 싶었다.
그녀는 두번이나 되풀이하여 깨끗한 한 구석을 찾아내 그속으로
기어들어갔다.

  그러나 랑티에는 체념하지 않고 그녀의 허리를 끌어안고 욕정에 불을
붙이기 위한 말을 속삭였다. 아, 그녀는 진퇴양난에 빠졌다. 앞에는 남편이
늘어져서 얌전하게 담요속으로 들어가는 것을 방해하고 뒤에선 비열하기
짝이없는 사내가 그녀의 불운을 기회로 다시 한번 자기것으로 만들려고
노리고 있다.

  "오귀스트 날 놔줘요. 다들 깨잖아요. 분별이 있어야죠. 다음에 딴
곳에서 해요. 딸 앞에서는 안된단 말이에요"





  그녀는 두손을 모아 애원했지만 그는 아무말 없이 싱글거리고만 있었다.
그리고 느긋하게 그녀의 귀에다 입을 맞추었다. 옛날에 키스로 그녀는
몸달게 할 셍각이었다. 그러자 그녀는 온몸이 노곤해져 심하게 귀가 울리고
큰 전율이 몸속에서 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

  .....

  "할 수 없지. 이건 이 사람의 잘못이야. 난 어쩔 수 없어"
  그녀는 중얼거렸다.

  그녀는 와들와들 떨고 있었다. 정신이 없었다. 그리고 랑티에가 그녀를
자기 방으로 밀고 갔을 때 나나의 얼굴이 작은 방 입구의 칸막이 뒤에서
나타났다. 이 소냐는 잠에서 깨어나 내의 바람으로 막 일어났는데 그녀는
아버지가 토해낸 오물속에서 뒹굴고 있는 것을 바라보았다. 그리고 얼굴을
유리에 갖다댄 채 어머니의 패티코트가 맞은편 다른 남자의 방으로 사라져
가는 것을 지켜보고 있었다. 몹시 진지한 표정이었다. 그 악습에 젖은듯한
어린이의 큰 눈은 성에 대한 호기심으로 반짝이고 있었다.



제 목 : 카사노바의 <추억>중에서


          카사노바는 평생 동안  수녀를 유혹하는 데 앞장을 섰으
        며, 가능한 한 여러  명의 여자와 한자리에서 섹스를 즐기
        며 '사과를 훔치는 방면에는 귀재였던 것으로 전해지고 있
        습니다. 아래는  <추억>에서 발췌한  부분으로 카사노바가
        두 명의 자매와 사랑을 나누는 장면입니다. 열쇠구멍을 통
        해서 동생인  안젤리카가 벌거벗은  모습을 훔쳐보는 장면
        과, 두 명의 자매와  번갈아 사랑을 나누는 장면은 영화적
        인 모습도 지니고 있다고 할 수 있습니다.

  나는 열쇠 구멍에 눈을 갖다 댔다. 5분 후에 그들이 돈 프란치스코와
함께 들어오는 것이 보였다. 돈 프란치스코는 불을 켜주고 나갔다. 그들은
문을 잠그고 안락의자에 앉았다. 거기서 그들이 옷을 벗는 것이 보였다.
루크레지아는 나에게 들리도록 여동생에게 침대의 창쪽 자리로 가라고
했다. 그러자 소녀는 누군가가 자기를 지켜보고 있다는 것도 모르고
속옷까지 다 벗어버리고, 그 눈부신 모습으로 방을 가로질러 반대편으로
갔다. 루크레지아는 촛불을 불어 꺼버린후 몸을 뉘었다.

  더 이상 그런 행복한 순간들을 기대할 수 없을 것이다. 그러나 그 귀중한
추억은 죽음말고는 아무것도 나에게서 앗아갈 수 없다. 나는 전에 없이
재빨리 옷을 벗었다. 문을 열고 들어가 사랑스런 루크레지아의 품속으로
들어갔다. 그녀는 그 순간 여동생에게 말했다.
  "착하지 입다물고 자자."
  그녀는 더이상 말을 할 수 없었다. 서로 맞붙은 순간 입은 더이상 말을
하거나 숨을 쉬는 기관이 아니었다. 순식간에 일체가 되자 최초의 욕구를
단 일 분도 참을 기운이 없었다. 욕망은 단 한번의 입맞춤 소리나 최소한의
몸의 움직임조차 기다리지 않고 질주해 갔다. 우리에게 불을 지핀 불씨는
광포한 불길이 되어 타올랐다. 더이상 지체하다가는 불에 타버릴 참이었다.

  우리는 잠시 쉰 후에, 혈관에 번져 버릴 불길을 경계하면서 조심스럽게
사랑을 제어했다. 첫 폭발에 이어 과하게 넘쳐흐른 물바다를 조용히,
조심스레, 그리고 차분하게 닦아 냈다. 이 은밀한 일은 부드러운 린넨을
사용하여 서로가 믿음을 가지고 종교적으로 정숙하게 수행했다. 이러한
속죄를 끝내고, 경건함을 표하는 뜻으로 물바다를 이루었던 곳에 골고루
입을 맞추었다.

  이제는 내가 훌륭한 적의 공격을 받는 쪽이 되어 전쟁을 벌였다.
전술이라는 것은 오로지 사랑이요. 전투라는 것은 우리의 모든 감각을
황홀케 하는 것이었다. 너무 빨리 끝내서는 안되는 전쟁이었다. 그러나
나는 전쟁을 길게 끄는 데는 능력이 있었다. 전쟁이 끝나자,
모르페우스(Morpheus-꿈의 신)는 우리의 감각들을 앗아가 버리고 달콤한
죽음으로 몰아갔다. 새벽이 비추는 순간, 우리는 슬며시 뜬 서로의 눈을
들여다보며, 새로운 욕망이 그칠 줄을 모르고 다시 샘솟는 것을 알아챘다.
우리는 욕망에 항복하였으나 그것은 무찌르기 항복이었다. 그들을 멋지게
무찌르는 방법은 그들은 만족시키는 방법밖에는 없었던 것이다.!
  "동생 조심해"
  내가 말했다.
  "뒤척이다가 우리를 볼지도 모르겠어."
  "아니에요. 동생은 착해요. 나를 사랑하고 나를 불쌍히 여기거든요, 안
그러니 안젤리카? 이리 와서 네 언니 좀 안아 줘 봐. 언니는 비너스에
사로잡혔어. 사랑의 노예가 되면 어떻게 되는지 날 보면 알 거야."

  안젤리카는 열 일곱 살 소녀였지만, 그 몸서리쳐지는 밤을 지샌 것이




틀림없었다. 그녀는 몸을 돌려도 되느냐고 묻더니, 언니를 향해 용서를
한다는 뜻을 표시했다. 그녀는 언니에게 수백 번을 입을 맞추면서 밤새 한
잠도 자지 못했다고 고백했다.
  " 이분도 용서해드려."
  루크레지아가 말했다.
  "내가 존경하는 분이거든. 이리 와서 이분도 보고 나도 봐. 일곱 시간
전과 똑같아. 사랑의 힘이야!"
  "안젤리카한테 미움받고 싶지는 않은데..."
  내가 말했다.
  "아니에요."
  안젤리카가 말했다.
  "미워하지 않아요."
  루크레지아는 동생에게 입을 맞춰달라고 말을 하고, 내게서 멀어져서
동생이 나의 팔에 안겨 있는 모습을 감상했다. 주저하거나 반감을 느끼는
기색은 전혀 없었다. 그러나 나는 사랑 때문이라고는 할 수 없지만,
루크레지아에게 품고 있던 감사의 뜻을 쉽게 저버릴 수는 없었다. 나는
열정적으로 그녀를 껴안았다. 절정에 도달하는 순간, 나는 안젤리카의
얼굴을 쳐다봤다. 그렇게 격렬한 전투는 그녀로서는 처음 보는 것이리라.
정신을 잃어 가는 루크레지아는 나에게 중지했으면 하는 뜻을 보였으나.
내가 늦추려 하는 기색을 보이지 않자 나를 내 여동생 쪽으로 밀어 버렸다.
여동생은 갑작스레 떠밀린 나를 거부하기는커녕 가슴 가득 나를 강하게
껴안더니, 나는 가만히 있는 상태에서 그녀 스스로가 행복의 극치에
도달했다.

  루크레지아는 놀라움을 느끼며, 행복한 만족감에 "빠져서 우리에게
돌아가며 입을 맞추었다. 그녀는 동생이 제정신을 잃고 있는 모습을 보면서
흡족해 했을 뿐만 아니라, 내가 동생과 하고 있는 행위를 보면서도 여전히
즐거워했다. 그녀는 내 이마 위로 흐른 땀방울을 닦아주었다. 안젤리카는
마침내 세 번째로 맥이 빠져 버렸다. 그 모습은 너무나 사랑스러워 나의
영혼은 황홀감을 느꼈다.



제 목 : 카사노바의 <추억>

          세기의 호색한 카사노바가 말년에 보헤미아의 덕스에 있
        는 발트슈타인 백작의 초라한 방안에서 집필한 것이 <추억
        (Memoris)>입니다. 비록 완성이 되지는 않았지만 카사노바
        의 비정상적인 삶과  시대에 대한 진실한 기록임에는 틀림
        없다고 할 수 있습니다. 그 화려한 여성 편력 면에서 기네
        스북에 오를  만한 그는 실제로 폭우가  쏟아지는 날 마차
        안에서 어느 농부의 젊은 아내를 피치 못할 상황으로 몰고
        간 뒤 끝내는 '헥토르의 말'에 올라타게  만듭니다.

  "아 세상에!"
  색시가 말했다.
  "폭우가 쏟아지려고 해요."
  "이런, 마차 덮개야 있지만 비가 오면 옷이 젖을 테니 어떻하죠?"
  "옷은 문제가 아니에요. 천둥소리가 무서워요."
  "귀를 막아요."
  "번개는 어쩌고요?"
  "마부! 비 피할 데로 좀 데려다 주게!"
  "여기서 제일 가까운 데라고 해봤자 3리그니까 반 시간은 가야 돼요.
그리로 가는 사이에 비가 다 그치지 않겠어요?"

  마부는 이렇게 말하고 말없이 말을 몬다. 번갯불이 번쩍거리면서
천둥이치자 그 불쌍한 여인은 온몸을 떤다. 빗물이 쏟아진다. 나는 외투를
벗어 우리 둘의 앞을 가린다. 무시무시한 번득임의 신호에 이어서 바로
백보 전방에 벼락이 떨어진다. 말들도 벌떡 일어서고, 불쌍한 색시는
발작적인 경련에  사로잡힌다. 그녀는 나에게 몸을 던지고 팔로 나를 꽉
껴안는다. 나는 발치에 앞에 떨어진 외투를 주우려고 몸을 앞으로 숙인다.
그것을 주워 올리면서 나는 그녀의 치마를 치켜올린다. 그녀는 공포에 질려
꼼짝달싹도 못한다. 외투를 덮어 주기 위해서 나는 그녀를 잡아당긴다.
그녀는 글자 그대로 나에게 쓰러진다. 나는 재빨리 그녀를 나에게 올라타게
한다. 그녀의 자세가 더없이 완벽하기 때문에 나는 시간을 지체할 필요가
없이, 바지 허리띠에 달아 놓은 시계를 맞추는 척하면서 준비를 갖춘다. 그
순간 나를 막지 않으면 더 이상 어떻게 손을 쓸 수가 없다는 사실을
깨달았는지 그녀는 반항을 한다. 나는 그녀에게 기절한 체하지 않으면
마부가 뒤를 돌아다보고 모든 것을 눈치챌 거라고 일러준다. 그러면서
그녀가 속으로 날더러 파렴치한 짐승이라고 하며 으르렁거리는 소리를
들으면서 나는 그녀의 엉덩이를 붙들고 능숙한 검객처럼 완전한 승리를
얻어낸다. 비가 억수같이 쏟아지기 시작하고 얼굴 위로 맞바람이 들이친다.
그녀는 마부가 어쩌다 보게 되면 이 망신을 어떻게 해야 하느냐고
안절부절못하며 심각하게 말한다.
  "내가 다 보고 있어요."
  내가 말했다.
  "뒤돌아 볼 이유도 없고요. 만일 돌아다 본다해도 외투로 가리고
있으니까, 침착하게 기절한 척하고 있어요. 도망갈 생각은 하지 말고."

  그녀는 체념을 했는지 아니면, 이렇게 사악한 짓을 하면서도 어떻게
벼락을 맞지 않았느냐고 내게 묻는다. 나는 벼락은 내 편이라고 말한다.
그녀는 나를 믿기 시작하더니 겁 따위는 거의 사라져 버렸다. 그녀는 내가
절정에 간 것을 알아 봤는지 날더러 다 끝났느냐고 묻는다. 나는 웃으면서
아직은 아니라고 대답한다. 나는 폭우가 끝날 때까지 그녀가 그대로
있었으면 했다.
  "그대로 있어요. 안 그러면 외투를 치워 버릴 테니까."
  "내 평생을 불행하게 만든 짐승! 이젠 만족했어요?"
  "아직"




  "어쩌려는 거예요?"
  "키스해 줘요."
  "아, 어쩌다 내가 이렇게 불쌍해 졌을까? 좋아요. 알았다구요."
  "용서한다고 말해 줘요. 당신도 기분 좋았다고 인정하고."
  " 그래요. 당신 멋대로 생각하세요. 용서하겠어요."

  그때 나는 그녀를 닦아주면서, 그녀에게 나도 닦아달라고 말했다. 나는
그녀에게서 미소를 읽었다.
  "나를 사랑한다고 말해 줘."
  내가 말했다.
  "싫어요. 당신 같은 무신론자는 지옥밖에 갈 데가 없어요."
  .....우리는 다른 누구보다 앞서서 파시아노에 도착했다. 그녀는
마차에서 내리려 하지 않았다. 내가 마부에게 줄 은화를 찾는 사이에
그녀는 자기 방으로 달려갔다. 마부는 웃고 있었다.
  "왜 웃죠?"
  "다 아시면서."
  "여기, 금화 받아 두시오. 그 대신 절대 입다물기로 합시다."



제 목 : 카사노바의 <추억>

          세기의 호색한 카사노바가 말년에 보헤미아의 덕스에 있
        는 발트슈타인 백작의 초라한 방안에서 집필한 것이 <추억
        (Memoris)>입니다. 비록 완성이 되지는 않았지만 카사노바
        의 비정상적인 삶과  시대에 대한 진실한 기록임에는 틀림
        없는데 아래는 그가  특유의 화술과 상상력을 발휘해 여성
        들을 유혹하는 장면을 발췌한 것입니다.

  "그게 뭐죠?"
  "나한테 손을 줘봐요"
  "느낌이 오네요. 내가 상상했던 대로지요. 이런 본능적 현상 없이는
남성은 배우자를 임신시킬 수가 없지요. 그 어리석은 신학자들은 그걸
죄많은 인간의 결함탓이라고 우기는 거예요"
  "그래요. 그런 현상은 갈망에서 비롯되거든요. 헤드윅 아가씨, 만일
아가씨한테서 아름다움을 발견하지 못하고 아가씨를 보면서 아주 감미로운
생각에 사로잡히지 않는다면 나에게 갈망이란 것이 생기지 않는다는 사실을
봐도 그렇지요. 아가씨 입장에서 솔직하게 말해보세요. 이 단단한 감촉을
느끼면서 어떤 기분 좋은 자극이 느껴지지 않아요?"
  "그렇군요. 이렇게 꼭 쥐고 있는 부분이 특히 그러네요. 헬레나, 너도
나처럼 여기에 어떤 가려움 같은 것이 느껴지지 않니. 이 아저씨가
우리한테 하는 이야기를 듣고 있으면 말이야...."
  "그래 느껴지기는 하는데 이야기를 듣고 자극을 받지 않는데도 그런
느낌이 느껴지는 때가 많아"
  "그럼"
  내가 말했다.
  "이런 식으로 그것을 해소하도록 한게 자연의 섭리가 아닐까요?"
  "그럴 리가 없어요"
  "아니야, 사실 그래!"
  헤드웍이 말했다.
  "자는 동안에도 손이 본능적으로 거기로 가거든. 그런 식으로 해소하지
않으면 내가 읽은 책에서는 큰 병에 걸린데"

  이런 현학적인 논의가 계속되는 동안 젊은 신학생은 능숙한 솜씨로 자기
주장을 펴고 그녀의 사촌은 모든 관능적인 감각이 살아나는지 아름다운
혈색으로 바뀌었다. 그러는 동안에 우리는 아름다운 웅덩이 부근에
와있었다. 웅덩이 한쪽으로는 목욕을 하러 내려갈 때 이용하는 계단이
놓여있었다. 날씨는 쌀쌀했지만 머리는 뜨거웠다. 나는 문득 그들에게 물
속에 발을 담그면 참 좋을 것 같은데 어떻겠느냐고 말했다. 그리고 허락만
한다면 기꺼이 그들의 신발과 스타킹을 벗겨 주겠다고 했다.

  "좋죠!"
  조카가 말했다.
  "그렇게 해요"
  "나도 해야지"
  헬레나가 말했다.
  "아가씨들 그럼 계단 위에 앉아요"

  그들이 자리를 잡고 앉는 동안 나는 네 계단 아래로 내려가서 앉았다.
나는 그들의 신발과 스타킹을 벗겨주면서 다리가 참 아름답다고 칭찬했다.
그러는 동안에 나는 무릎 위쪽을 보는데는 전혀 관심을 나타내지 않았다.
나는 아래쪽 물가로 그들을 이끌었다. 그들은 옷을 위로 걷어 올려야
했는데 나는 그렇게들 하라고 아무렇지 않은 듯 말했다.

  "어때 뭐"




  헤드웍이 말했다.
  "남자는 허벅지가 없니?"
  헬레나는 사촌만큼 다리를 드러내는 데는 대담하지 못하여 부끄러워하고
있었지만 그녀가 앞서 하자 망설이지 않고 따라했다.
  "아름다운 아가씨들, 이리 와요"
  내가 말했다.
  "그만하면 됐어요. 물 속에 더 오래 있으면 감기 들어요"

  그들은 다시 계단위로 올라왔다. 아직도 치마가 젖을까봐 계속 위로
걷어올리고 있었다. 다리의 물기는 내가 손수 닦아주었다. 나는 손수건이란
손수건은 모두 꺼내 물기를 닦았다. 그들에게는 고마운 일을 해주면서 나는
완전히 자유로운 상태에서 그 모든 것을 보고 매만졌다. 여러분도
인정하시겠지만 나는 모든 기회를 최대한 이용했을 뿐이다. 아름다운
조카딸은 내가 너무 신기하다고 말했다. 그런데 헬레나를 닦아줄 때는 그
자태가 얼마나 부드럽고 애타게 하던지 나는 선을 넘지 않도록 나 스스로를
억제하는데 온 신경을 집중해야만 했다. 마침내 신발과 스타킹을 모두
신겨준 후 나는 제네바에서 가장 아름다운 미녀들의 비밀을 다 들여다봐
자랑스럽다고 말했다.

  "그래서 아저씨한테 어떤 효과가 나타났어요?"
  헤드윅이 나에게 물었다.
  "아가씨들이 알아맞춰 보라고 반문하고 싶지는 않네요. 둘이서 짐작해
보세요"
  "아저씨도 목욕해요"
  "안돼요. 한번 하려면 너무 오래 걸려요"
  "두시간 동안은 아무도 여기 와서 우리사이를 방해하지 않을텐데요"

  그녀의 대답을 듣는 순간 행운이 나를 기다리고 있다는 사실을 알게
되었다. 그러나 나는 그런 상태에서 물 속에 들어감으로서 병에 걸리고
싶지는 않았다. 조금 떨어진 곳에 정원하우스가 보였다. 트롱셍씨는 문을
잠그지 않은 채 놔뒀을 것이 틀림없었다. 나는 전혀 의도를 짐작하지
못하도록 한 채 그들을 그곳으로 데려갔다.

  정원하우스 안에는 꽃잎과 향료를 담은 병들과 아름다운 조각품들로
가득했지만 무엇보다 잘된 것은 쉬고 즐기기에 좋은 멋진 대형 안락의자가
있었다는 것이었다. 그 위에서 두 미녀들 사이에 누워 그들을 아낌없이
애무해 주면서 나는 그들이 전혀 본적이 없는 것일 보여주겠다고 말하고
인간창조의 사실상 근원을 그들 눈앞에 보여주었다. 그들은 벌떡 일어나
감탄을 연발했다. 그러면서 나는 그들을 각각 한 손으로 붙들고 거의
절정에 이르도록 했다. 그러나 그들을 진짜 놀라게 했던 것은 내가 뿜어낸
엄청난 양의 액체였다.

  "이게 다름 아닌 태초의 말씀이지요"
  내가 말했다.
  "위대한 인간의 창조자"
  "정말 멋져요!"
  헬레나는 말씀이라는 표현에 웃음을 터뜨리며 외쳤다.
  "나도 있어요"

  헤드윅이 말했다.
  "말씀이 있다니까요. 조금만 기다려요. 보여 줄테니까요"
  "귀여운 헤드윅, 내 무릎 위에 앉아요. 혼자 하는 게 힘들 테니까
도와줄께요. 아가씨보다 내가 더 잘할텐데"
  "아저씨를 믿기는 하지만 남자하고는 한 적이 없어요"
  "나도 마찬가지예요"




  헬레나가 말했다.

  나는 그들을 내 앞에 세워놓고 팔로 나를 껴안게 한 후 다시금 절정으로
몰아갔다. 그리고 우리는 모두 앉았다. 내가 그들에게서 감미로움을 손으로
탐닉하는 동안 그들은 그들대로 마음껏 나를 만지면서 즐겼다. 그러다가
촉촉한 뿌리에서 두 번째 분출이 일어나 그들의 손을 적셨다. 그들은
신기한 듯 손가락으로 그것을 살펴댔다.

  점잖은 상태로 되돌아와서 다시 반시간동안 키스를 나누며 보냈다.
그러다가 내가 아직 반정도 밖에 행복을 느끼지 못하고 있는데 그것을
완성시켜 주고 싶다면 한가지 부탁을 할 테니 한번 고려해 보라고 말했다.
그리고 영국인이 개발한 작은 주머니를 보여주었다. 그것은 아무것도 겁낼
것 없이 자유롭게 성을 즐길 수 있는 안전한 장치였다. 그 작은 자루의
사용법을 설명하자 그들은 경탄을 터뜨렸다. 아름다운 신학생은 사촌에게
한번 고려해 보겠다고 말했다. 우리가 서로 은밀한 친구 이상이 되어
집으로 돌아와 보니 마침 목사와 헬레나의 어머니가 연못가를 거닐고 있는
것이 보였다.



제 목 : 카사노바의 <추억>

          세기의 호색한 카사노바가 말년에 보헤미아의 덕스에 있
        는 발트슈타인 백작의 초라한 방안에서 집필한 것이 <추억
        (Memoris)>입니다. 비록 완성이 되지는 않았지만 카사노바
        의 비정상적인 삶과  시대에 대한 진실한 기록임에는 틀림
        없는데 아래는 그가 처음 동정을 잃는 장면을 발췌한 것으
        로 안젤라라는 요염한  여인과 늦은 밤에 만나기로 했다가
        그녀의 열다섯 살, 열여섯  살짜리 고아 사촌과 관계가 맺
        어지는 장면입니다.

  45분이나 지나서야 나는 문이 닫히는 소리를 들었고 나네트와 마르통이
다가오는 것을 보았다.
  "그래, 안젤라는 어디 있지?"
  나는 나네트에게 물었다.
  "언니는 우리에게 여기에 오면 안 된다고 말했어요. 그렇지만 당신이
여기 나와 있는지 알아봐 달라고 했어요"
  "나를 속일 수 있다고 생각하는 거구나. 그래, 나도 안젤라가 나오지
않으리라는 생각은 못했어. 그렇다면 안젤라의 진심은 어느 쪽이지? 그녀가
단순히 나를 갖고 논 것이라면 안젤라가 이긴 거야. 그녀는 너희를
이용해서 나를 함정에 빠뜨리고 이긴 거야. 그렇지만 그녀가 오기만 한다면
내가 그녀를 갖고 놀아주지"
  "무슨 말을 하는 건지 모르겠어요"
  "몰라도 괜찮아, 착한 나네트. 안젤라가 놓친 이 아름다운 밤은 이제 네
것이야"
  "그럼 찌꺼기를 처리하겠다는 말 아닌가요? 하지만 당신은 여기서
주무세요. 우리는 다른 방의 소파에서 잘게요"
  "그러고 싶다면 말리지는 않겠어. 그러나 어쨌든 더러운 속임수야. 난 잘
생각은 없다구"
  "뭐라구요? 그럼 당신은 꼬박 밤을 새며 우리와 7시간을 같이 있을 수
있어요? 아마 할 이야기가 동이 나면 당신은 금방 잠 속으로 빠져들걸요"
  "글쎄 그렇다면 그때까지 뭘 좀 먹어 둘까? 설마 나 혼자만 먹게 내버려
두지는 않겠지? 빵 같은 것 남아 있니?"
  "같이 먹어요. 우리는 벌써 저녁을 먹었지만요"
  "나는 너와 사랑에 빠졌어야 했어, 한 번 말해 봐, 예쁜 나네트. 만일
내가 너한테 빠졌다면 너도 나한테 안젤라같이 했겠니?"
  "어떻게 그런 말을 할 수 있어요? 안젤라는 멍청이예요. 내가 할 수 있는
말은 나는 아무것도 모른다는 거예요"

  식시가 끝나자 나는 두 소녀 사이에 앉아 그들의 손을 들어 내 입술에 댄
다음 그녀들에게 내 진짜 친구가 되겠냐고 묻고 나서 안젤라가 나에게 너무
심한 짓을 했다고 생각하지 않는냐고 물었다. 소녀는 둘 다 내가 너무
가엾어서 울었다고 대답했다.

  "그렇다면 우리 서로 오빠와 누이같이 지내자. 서로 자신의 순결한
마음에 대고 서약을 하고 영원한 충성을 맹세하는 거야"

  내그 그 두 수녀에게 처음으로 한 입맞춤은 사랑에서 나온 것도 아니았고
그녀들을 유혹하려고 한 것도 아니었다. 그리고 얼마 후, 그 소녀들도
나에게 내가 느끼는 것처럼 형제애를 나누기 위해 입을 맞춘 것 뿐이라고
말했다.

  그러나 이 순진한 입맞춤으로 곧 우리는 욕정에 불이 붙게 되었다.
우리는 이러한 감정에 스스로 놀라서 키스를 그만두고 심각한 표정으로
서로를 바라보았다. 두 소녀는 자리에서 일어나 다른 방으로 갔고 나는




혼자서 생각에 빠져 있었다.
  ....
  소녀들이 다시 방에 들어왔을 때, 그녀들은 나를 믿고 있는 만족한
얼굴이었기 때문에 나도 내 얼굴 표정을 가다듬고 입맞춤 때문에 생긴
열정을 밖으로 드러내지 않도록 조심했다.

  우리는 한 시간 가량 안젤라에 대해 이야기했는데 나는 그녀들에게
안젤라는 나를 사랑하지 않기 때문에 나도 더 이상 그녀를 만나지 않기로
결정했다고 말했다.
  ....
  "난 정말 기쁘구나. 너희가 단지 누이로만 느껴지지 않았다면 나는
너희랑 밤에 이렇게 있는 일이 너무 힘들었을 거야. 그렇지 않았으면 나는
너희를 유혹할 방법만 생각하고 너희가 나에게 무얼 해줄지만 생각하고
있을 거야. 너희는 너무 아름답게 생겨서 길을 지나다니면 남자들이 다
너희를 돌아볼 거야"

  나는 이렇게 망하면서 잠이 오는 척 했다. 나네트가 이것을 먼저
눈치채고 나에게 말했다.

  "숨기려 하지 말고 잠을 자도록 해요. 우리는 다른 방으로 가서 소파에서
자면 돼요"
  "아마 내가 잠이 들면 세상에서 가장 무례한 남자일거야. 우리 좀 더
얘기하자. 잠은 금방 달아날거야. 난 너희가 걱정돼. 잠을 자도록 해 내
아름다운 누이들아. 내가 다른 방으로 갈게/ 만약 내가 무섭다면 문을
잠그고 자도 되지만 난 너희들을 누이로 생각하니까 그럴 필요까지는
없을거야"

  "우리는 괜찮아요. 그런 걱정은 말고 가서 자도 돼요"
  나네트가 말했다.
  "나는 옷을 입은 채로는 잠들지 못해"
  "그럼 옷을 벗고 자요. 우리는 보지 않을 테니까요"
  "그건 상관없어. 그러나 너희가 나 때문에 잠을 못자는데 내가 어떻게
잠들 수 있겠니?"
  "우리도 자러 갈 거예요. 우리는 옷을 입고도 잘 수 있어요"
  나네트가 말했다.
  "그건 내 명예에 대한 모독이야. 나에게 말해 봐 나네트. 내가 명예를
존중하는 신사라고 생각해?"
  "물론이죠"

  "만일 나를 믿는다면 이렇게 해 줄 수 있어? 옷을 벗고 내 옆에 누워서
자. 나는 내 명예를 걸고 너희에게 손끝도 대지 않을거야. 더구나 너희들은
둘이잖아? 무서울게 하나도 없잖아? 만일 내가 이성을 잃은 행동을 한다면
너희는 그냥 침대를 떠나버리면 되잖아. 너희가 나에게 그 정도의 믿음도
안보여 주는데 내가 어떻게 잠들 수 있겠니?"

  나는 말을 멈추고 다른 데를 보는 척했다. 그녀들은 귓속말로 무엇인가를
속삭이더니 마르통이 나에게 와서 내가 먼저 잠이 들면 자기들도 따라
자겠다고 말했다. 나네트가 다시 한 번 약속을 했고 나는 몸을 돌려 옷을
벗고 잘 자라는 인사를 하고 침대로 갔다. 나는 침대에 들어가자마자 깊게
잠이 든 척했다. 그런데 너무 졸려서 나는 깜빡 잠이 들었다가 그 두
소녀가 침대에 들어오는 기척을 느끼고서야 잠을 깰 수 있었다. 나는 다시
잠든 척을 하면서 몸을 뒤척거리고는 그녀들이 완전히 잠들 때까지, 그게
아니라면 잠든 척 할때까지 움직이지 않고 누워 있었다.

  두 소녀는 내게 등을 돌리고 누워 있었는데 불은 꺼져 있었다. 나는




우연히 그녀가 나네트인지 마르통인지 모르는 채 내 오른쪽에 누워있는
소녀에게 내 첫 경의를 표했다. 그녀는 공처럼 몸을 동그렇게 하고 속옷
하나만을 입은 채 자고 있었다. 나는 그녀는 지분거리지 않고 서서히
그녀가 곤한한 자세에서 편안한 자세로 바꾸어 눕혔다. 그녀는 여전히 잠든
척하고 있었으므로 나는 내가 원하는 대로 할 수 있게 되었다. 곧 그녀
안에 있는 자연적인 본능이 내 움직임에 따라 리듬을 맞추었고 나는 쉽게
내 목적을 달성했다. 내 노고는 아무런 힘도 들이지 않고 그 첫번째 과일을
가지게 되었다.

  처음으로 완전히 맛본 이 즐거움에 완전히 흥분한 나는 그녀를 가만히 놔
두고 내 열정을 그 반대편으로 옮겼다. 나는 그녀가 전혀 움직이지 않고
깊이 잠든 것을 보고 내가 다가가다 깨울까봐 겁이 나서 그녀를 부드럽게
어루만지면서 그녀도 그녀의 누이처럼 처음일거라고 확신했다. 그리고 이
자연스러운 행위가 나를 그녀에게 향하게 했고 그녀도 여전히 잠든 척하고
있었지만 그녀 내부의 정력적인 감정에 끌려 어느 순간에 나를 팔로 꽉
안고 나에게 입을 맞추면서 뜨거운 정열로 우리 사이에 흐르는 사랑에
자신을 맞추었다.

  이런 행동 때문에 나는 그녀가 나네트임을 알았다. 그녀는 내게 그렇게
말했다.
  "그래요 나예요. 만일 당신이 명예롭고 진실되게 남아 있는다면 난
안젤라만큼 행복할 거예요"
  "죽을 때까지, 내 천사야. 우리가 한 일은 사랑이 한 일이야. 안젤라는
우리 사이에 있을 수가 없어"

  나는 그녀들에게 일어나라고 말하고 촛불을 켰다. 그러나 너무나 상냥한
마르통은 얼른 일어나서 침대에는 나와 나네트만 남아 있었다. 내가 사랑의
불로 환해진 나네트를 내 팔에 안고 있을 때 마르통이 초를 손에 들고 우리
곁으로 다가왔다. 그리고 자신이 나에게 안긴 첫번째 여자인데 은혜도
모르는 사람이라고 생각하는 눈으로 우리를 바라보고 있을 때 나는 아주
행복한 기분이 들었다. 그래서 나는 이렇게 말했다.
  "우리 모두 일어나서 영원한 우정을 맹세하자"

  곧 우리는 일어나서 씻기 시작했는데 서로 바라보고 웃었다. 그리고 다시
정열에 사로잡혔다. 그래서 우리는 모두 벌거벗고서 어제 저녁에 먹다 남겨
둔 빵을 마저 다 먹었다. 그리고 우리는 사랑으로만 해석할 수 있는 우리의
도취된 기분속에서 수백가지 것들에 대해 이야기를 했고 다시 침대로
올라갔다. 밤이 가져다 주는 가장 기뿐 일들을 우리는 다시 정열적으로
주고 받았다. 내 열정을 마지막으로 받은 이는 나네트였다. 오리오 부인은
그녀들과 함께 미사에 가야했기 때문에 나는 급히 그 집을 떠나야만 했다.
나는 그 두 소녀들이 안젤라에 대한 내 정열의 불을 꺼주었다고 그녀들에게
맹세홧다. 침대로 돌아왔을 때 나는 저녁 식사 시간까지 너무나 평화롭게
잠을 잤다.



제 목 : 알퐁스 도데의 <별>-순결한 사랑의 이야기

          알퐁스  도데(1840-1897)는 프랑스의  소설가, 극작가로
        졸라와 같은  해에 남프랑스의  니므에서 출생하였습니다.
        그는 문단적으로는 자연주의파에 속해있지만, 편자들에 의
        해 오히려 인상주의자로 평가되었습니다.

          <별>은 [풍차 방앗간 편지]에 수록된 작품으로 전원적이
        고 아름다운 필치로  그려진 양치기 소년과 주인 아가씨와
        의 아주 성스럽고 순결한 사랑 이야기입니다.

  기어이 밤이 오고야 말았습니다.  이제는 아득한 산꼭대기에 겨우 싸라기
만큼이나 햇볕이 남아  있어, 서쪽 하늘에 증기처럼  한줄기 빛이 비껴있을
뿐이었습니다.

  나는 아가씨가 울 안에 들어가서 쉬기를 바랐습니다. 새 짚 위에 한 번도
써 보지 않은 새 모피를  깔아놓고, 안녕히 주무시라고 인사를 하고나서 나
는 밖으로 나와 문 앞에 앉았습니다.

  비록 누추할망정 그래도 내 울 안에서, 신기한 듯이 그 잠든 얼굴을 들여
다보는 양들 바로 곁에서, 우리  주인댁 따님이 -- 마치 다른 양보다 더 귀
하고 더 순결한 한 마리 양처럼  -- 내 보호 밑에 마음놓고 고이 쉬고 있다
는 생각에 오직 자랑스러운 마음이 벅차오를 뿐이었습니다.

  이때까지 밤하늘이 그렇게도 유난히  깊고, 별들이 그렇게도 찬란하게 보
인 적은 없었습니다.

  갑자기 사립문이 삐꺽 열리면서 아름다운 스테파네트가 나타났습니다. 아
가씨는 잠을 이룰 수가 없었던  것입니다. 양들이 뒤척이는 서슬에 짚이 부
스럭거리며, 혹은 잠결에 '매'하고  울음 소리를 내는 놈도 있었습니다. 그
래서 차라리 모닥불 곁으로 오고 싶었던 것입니다.

  그것을 보고 나는 염소 모피를 벗어 아가씨 어깨 위에 걸쳐 주고, 모닥불
을 이글이글 피워 놓았습니다.

  만일 한 번이라도 한데서 밤을 새워 본 일이 있는 본이라면, 인간이 모두
잠든 깊은 밤중에는 또 다른  신비로운 세계가 고독과 적막 속에 눈을 뜬다
는 것을 누구나 알고 있을 것입니다. 그 때 샘물은 훨씬 더 맑은 소리로 노
래를 부르고, 못에는 자그마한 불꽃들이 반짝이는 것입니다.

  온갖 산신령들이 거침 없이 오락가락 노닐며, 대기 속에는 마치 나뭇가지
나 풀잎이 부쩍부쩍 자라는 소리라도 들리는 듯이 바스락거리는 소리들, 그
들릴듯 말듯한 온갖 소리들이 일어납니다. 낮은 생물들의 세상이지요. 그러
나 밤이 오면 그것은 물건들의  세상이랍니다. 누구나 이런 밤의 세계에 익
숙하지 못한 사람은 좀 무서워질 것입니다만....

  그래서 우리 아가씨도 무슨 바스락 소리만 들려도, 그만 소스라치며 바싹
내게 다가드는 것이었습니다. 한번은 저편 아래쪽 못에서 처량하고 긴 소리
가 은은하게 굽이치며 우리가 앉아 있는 산등성이로 솟아오르는 것이었습니
다.

  바로 그 찰나에 아름다운 유성이  한 줄기 우리들 머리 위를 같은 방향으
로 스쳐가는 것이, 마치 금방  우리가 들은 그 정체 모를 울음 소리가 한가
닥 광선을 이끌고 지나가는 것 같았습니다.





  "저게 무얼까?"
  스테파네트가 나지막한 목소리로 물었습니다.

  "천국으로 들어가는 영혼이지요."
  이렇게 대답하고 나는 성호를 그었습니다.

  아가씨도 나를 따라  성호를 긋고는, 잠시 고개를  들고 하늘을 쳐다보며
깊은 명상에 잠겼습니다. 이윽고 불쑥 이렇게 묻는 것이었습니다.

  "그게 정말이니? 너희들 목동은 모두 점장이라면서?"

  "천만에요, 아가씨. 그러나 우리는  여기서 남들보다는 더 별들과 가까이
지내는 셈이지요. 그러니,  평지에 사는 사람들보다는 별나라에서 일어나는
일을 더 잘 알 수 있답니다."

  아가씨는 여전히 공중을 쳐다보고 있었습니다. 그렇게 손으로 턱을 괸 채
염소 모피를 두르고  있는 있는 모습은, 그대로  귀여운 천국의 목자였습니
다.

  "어머나, 저렇게 많아! 참  기막히게 아름답구나! 저렇게 많은 별은 생전
처음이야. 넌 저 별들 이름을 잘 알 테지?"

  "아무렴요, 아가씨. 자! 바로 우리들 머리 위를 보셔요. 저게 '성 쟈크의
길(은하수)'이랍니다. 프랑스에서 곧장  에스파니아 상공으로 통하지요. 샤
를르마뉴 대왕께서 사라센 사람들과 전쟁을  할 때에, 바로 갈리스의 성 쟈
크가 그 용감한 대왕께 길을 알려 주기 위해서 그어 놓은 것이랍니다.

  좀더 저 쪽으로 '영혼의 수레'와  그 번쩍이는 '굴대' 네 개가 보이지요?
그 앞에 있는 별 셋이 '세 마리 짐승'이고, 그 세째 번 별바로 곁에 다가붙
은 아주 작은 꼬마 별이  '마차부'이고요, 그 언저리에 온통 빗발처럼 내리
떨어지는 별들이 보이죠?  그건 하나님께서 당신 나라에  들이고 싶지 않은
영혼들이랍니다.

  ...... 중략 ......

  그렇지만 온갖 별들 중에도  제일 아름다운 별은요, 아가씨, 그건 뭐니뭐
니 해도 역시 우리들의 별이죠. 저 '목동의 별' 말입니다 우리가 새벽에 양
떼를 몰고 나갈 때나 또는  저녁에 다시 양떼를 몰고 돌아올 때, 한결 같이
우리를 비추어  주는 별이랍니다. 우리들은  그 별을 마글론(직녀성)이라고
부르지요. 프랑스의 피에르(견우성)의 뒤를 쫓아가서 칠 년만에 한 번씩 결
호능띵 하는 예쁜 마글론 말입니다."

  "어머나! 그럼, 별들도 결혼을 하니?"

  "그럼요, 아가씨."

  그리고나서, 그 결혼이라는 게 어떤 것인지를 이야기해 주려고 하고 있을
무렵에 나는 무엇인가 싸늘하고 보드라운 것이 살며시 내 어깨에 눌리는 감
촉을 느꼈습니다.

  그것은 아가씨가 졸음에 겨워  무거운 머리를, 리본과 레이스와 곱실곱실
한 머리카락을 앙증스럽게  비비대며, 가마니 기대온 것이었습니다. 아가씨
는 훤하게 먼동이 터 올라 별들이 훤하게 빛을 잃을 때까지 꼼짝 않고 그대
로 기대고 있었습니다.





  나는 그 잠든 얼굴을 지켜 보며 꼬박 밤을 새웠습니다. 가슴이 설렘을 어
쩔 수 없었지만, 그래도 내  마음은, 오직 아름다운 것만을 생각하게 해 주
는 그 맑은 밤하늘의 비호를  받아, 어디까지나 성스럽고 순결함을 잃지 않
았습니다. 우리 주위에는 총총한 별들이, 마치 헤아릴 수 없이 거댕나 양떼
처럼 고분고분하게 고요히 그들의 운행을 계속하고 있었습니다.

  그리고 이따금 이런 생각이 내  머리를 스치곤 했습니다 -- 저 숱한 별들
중에 가장 가냘프고  가장 빛나는 별님 하나가 그만  길을 잃고, 내 어깨에
내려앉아 고이 잠들어 있노라고.



제 목 : 존 클렌랜드의 <페니 힐>

          빅토리아시대의 가장 영향력 있는 작가인 존 클렌랜드는
        영어로 쓰여진 에로틱 소설 <페니 힐>을 발표합니다.

          에로미술은 유사이래 줄기차게 창작이 되어 왔고, 또 비
        난을 하는 사람들 보다  더 많은 수의 사람을 매료시켜 온
        것이 사실입니다. 로마를 보더라도 폼페이 매음굴에 잘 보
        존된 프레스코 화법의 에로틱한 그림들은 대단히 매혹적이
        며, 성 체위의 세부까지 잘 보존되어 있는데 우리는 이 그
        림에서 로마인들이 '후방의 비너스'를 즐겼다는 사실을 짐
        작할 수 있습니다.

          유럽과 인도 전역을 두루 여행하여 견문이 넓은 작가 존
        클렐랜드 역시 이 체위를 <페니 힐>에서 두번 다뤘는데 아
        래에 1947년에 인용한 부분은 1947년에 쓰여진 글입니다

  그녀가 일어서자, 남자는 가장 매력적인 광경을 완벽한 모습으로
우리에게 보여 주려고 여자의 다리를 벌리려 했다. 그러나 그런 자세에서는
만족스럽지가 못했는지, 그녀를 침대의 발치 쪽으로 가게 하더니 베개
하나를 건네주고 머리를 숙이게 했다. 그녀가 마주 모은 손 위로 머리를
숙이고, 허벅지를 넓게 벌린 후 몸을 뻗자, 가슴 아래로 다 벗겨진
아랫도리가 완전히 드러났다. 그녀의 둔부는 포동포동하고 매끄럽고 불룩한
것이, 생명을 불어넣은 눈덩이처럼 풍만한 부위를 형성했다. 그 모습은
눈부시게 우리의 시선을 가득 채웠다. 가는 계곡으로 나뉘어지는 극히 흰
언덕바지까지 시선을 따라 내려갔다가 바로 거기에서 멈추었다. 감추어져
있던 음문에 눈이 끌려 이 달콤한 구경 마쳤다.

  음문은 그녀의 엎드린 자세 때문에 꽤 벌어져 있었다. 불그레하고
아름다운 동굴의 양쪽 안벽이 보였는데 그 주변의 눈부신 백색 피부와
대조를 이루어, 더 없이 매끄러운 흰 공단 천 위에 그어진 핑크빛 빗금을
연상시켰다. 남자는 서른 살 정도의 신사로서, 약간 살이 쪄 보였으나
그다지 흉할 정도는 아니고 그런 식으로 즐기기에는 좋으리라 짐작되었다.
여자에게 자세를 갖추게 한 후 그는 키스와 애무를 하며 그녀에게 그
자세를 계속 유지하게 하고, 꼿꼿하게 준비가 다 된 그의 것을 꺼냈다. 그
극단적인 길이는, 두께와는 조금은 균형이 맞지 않는다 싶을 정도로
길었다. 그와 같은 비만 체질에게서는 볼 수 없는 지나친 길이였다. 그는
그것을 잘 조준하여 수비자를 향해 몰아갔다.

  그녀의 터키 미녀들 엉덩이의 볼록한 곡선은 남자의 안쪽으로 구부린
배와 허벅지의 오목하게 들어간 곡선과 꼭 맞았다. 서로 맞닿는 부분들은
감미롭게 따스한 촉감과 접촉으로 밀착하고 있었다. 그의 손은 쉴 새 없이
그녀를 쓰다듬고, 그 매혹적인 가슴을 가지고 노는 데 여념이 없었다.
여자는 그가 몸놀림에 균형을 잡았음을 깨닫자마자 베개에서 고개를 조금
들고 목을 돌렸다. 그녀는 그다지 흥분되지는 않았으나 볼은 진홍색으로
홍조를 띠며 최고로 만족스럽다는 표정을 지었다. 그들은 딱 달라붙어
있었기 때문에 여자가 고개를 돌리자 둘의 입이 맞닿았다.

  여자는 그에게 맘껏 하게 내버려두고 베개와 손에 얼굴을 묻은 채
수동적이면서도 호의적으로 그를 지탱했다. 그동안 남자는 여자에게 올라탄
상태에서 반복적으로 찔렀다. 양쪽 살이 거칠게 맞부딪치면서 메아리소리가
들렸다. 그러다가 어쩌다 남자가 여자에게서 물러설 때는, 그의 긴
지팡이가 허연 거품을 일으키며 움직이는 것이 보였다. 그가 다시금
그녀에게 바싹 붙어 지속하자 그것을 물고 있는 두 언덕 속으로 지팡이는
사라져 버렸다. 가끔 그는 그녀의 가슴에 붙은 두 개의 반구에서 손을 떼고




더 큰 두개의 반구로 옮겨 압박을 가했다. 그는 부드러운 울타리로 반구를
감싸고, 비틀고, 움켜쥐고, 주물렀다.

  드디어 너무나 뜨겁게 몰아 간 나머지, 집요한 자극에 의해 감당할 수
없는 극도의 쾌락에 빠진 아름다운 여인은 그를 지탱하고 있어야 함에도
불구하고, 헐떡이다가 실신을 하더니, 그가 배설을 하는 순간 그녀는 결국
무너져 버렸다. 그녀는 이전에 한 번도 그토록 죽을 듯한 달콤함을 느껴본
적이 없었기 때문에, 다리를 버티고 있을 수가 없어 그 강렬한 도취 상태에
취하여 무릎을 꿇어 버리고 침대 위에 꼬꾸라진 것이다. 그가 계속해서
쾌락을 지속시키려면 엎어진 그녀의 몸위에 같이 엎어질 수밖에 없었다.
그들은 그 상태에서 서로 몸을 결합한 채 절정의 물길을 이어가다가,
그들이 기도한 열락을 마무리 지었다.

  그가 떨어지자마자, 아름다운 에밀리는 몸을 일으켰다. 우리는 그녀의
주위로 모여들어 축하를 보내고 이것저것 거들어 주었다. 이 즐거운
행위에서는 정숙함이나 숨김 따위는 모두 찾아 볼 수는 없지만, 상대방에
대한 좋은 태도와 공손함이 있었다. 이것은 절대적으로 놓쳐서는 안 될
사실이었다. 남성의 기분이나 욕망만을 만족시키기 위해서 상스럽고
불쾌하고 무례한 행위를 하거나 여성을 무자비하게 다루는 경우는 없었다.
오히려 여자 편의 감정 상태를 달래고, 고무하고, 안심시킬 필요성을
느끼지 않을 정도로 남자들은 편하게 대해 주었다.



제 목 : 존 클렌랜드의 <페니 힐>

          역시 빅토리아시대의 가장  영향력 있는 작가인 존 클렌
        랜드는 영어로 쓰여진  에로틱 소설 <페니 힐>을 발표합니
        다. 사랑과 열정의 차이에  대해 중요한 면을 놓치지 않고
        있는 <페니힐>의 한 대목을 보면, 여러분은 사랑과 열정이
        비록 육체적  쾌감을 준다는  점에서는 비슷하지만 정신적
        만족도에는 차이가 있다는 점을 알게 될 것입니다. 아래의
        부분은 페니 힐이  친절한 보호자의 집에서 첫날밤을 섹스
        로 새우는 장면을 묘사한 것입니다.

  내가  눕자 하녀는 잘 자라고 인사를 하며 촛대를 들고 방을 나갔다.
하녀가 아래층으로 다 내려간 것 같지도 않은데 H가 조용히 문을 열고
들어왔다. 막 옷을 갈아입어 잠옷과 모자 차림으로 두 개의 양초가 타고
있는 촛대를 들고 있었다. 그는 문의 빗장을 채웠다. 비록 나는 그를
존경했지만 일종의 경계심이 들었다. 그는 발끝으로 걸어오더니, 부드럽게
속삭였다.
  "프레이 양, 놀라지 마... 잘해 줄께"
  그는 충분히 서론을 늘어 놨다 싶자, 급히 옷을 벗고 침대로 뛰어들었다.

  침대는 새로 가해진 몸무게에 다시 흔들렸다. 그는 바깥쪽 자리에
누웠다. 촛불은 끄지 않고 놔두었다. 시각적으로 보고 즐기려고 한 것이
틀림없었다. 그는 나에게 키스하자마자 이불을 젖혀 버리고, 내 몸을
자세히 살피면서 황홀해 했다. 그리고 그는 내 몸을 한군데도 남김없이
키스로 덮어버렸다. 그리고 내 다리 사이에 자리를 잡고 무릎을 꿇더니,
셔츠를 올리고 털로 덮인 허벅지를 드러냈다. 뻣뻣하게 뭔가를 겨누고 있는
곤봉이 보였다. 그 끝은 붉고 그 뿌리는 배꼽 부위까지 아랫배를 덮은
곱슬곱슬한 덤불 속에 박혀 있었다. 그 덤불은 솔을 연상시켰다. 곧이어
그것이 나에게 바짝 밀착되는 느낌이 들었다. 그는 못을 끝 부분까지 깊이
박듯이 그것을 박아, 둘 사이에 전혀 틈이 없이 맞붙었다. 다만 양쪽편의
털들이 중간에 끼어있을 뿐이다.

  그것이 들어왔다. 느낌이 왔다. 그것이 꿈틀대기 시작하더니, 본능을
힘차게 불러내며 이 신나는 곳으로 나오라고 했다. 본능은 더 이상
그쪽으로 향한 이끌림의 대세를 거부할 수 없었다. 나의 모든 동물적인
정신들은 자동적으로 그 쾌락의 중심지로 우르르 몰려가 버렸다. 이제는
몸이 속으로부터 달아오르고, 억제할 수 없는 육체적 비틀림을 느끼며 모든
자제력을 상실하고, 감정의 위력에 굴복한 채 흔한 여자들처럼 분비물을
내보냈다. 아직도 신망 있는 사랑의 존엄성을 지켰다면 그것을 참으려 했을
수도 있었다.

  그러나 아! 이 얼마나 대조적인 차이인가! 한쪽은 두 이성이
맞닥뜨리면서 촉발되고, 육체가 수동적으로 자극을 받아 생기는, 단순히
동물적인 쾌감이다. 반면에 다른 한쪽은, 상호 열애의 기쁨을 숭고히
여기는 달콤한 격정이요, 능동적으로 추구하는 행복의 환희다. 우아하고
진실 되게 결합된 두사람의 마음은 서로의 즐거움을 위해 어우러지고 그
즐거움에 의미와 정신을 부여하여, 순간적인 욕정이 흔히 도달하게 되는
종착점, 즉 만족의 지나친 포만감에 의한 죽음을 거부한다!

  H는 그와 같은 구별은 하지 못했다. 그는 초초해 보이며, 일을 끝내고
나서도 자기 자신이나 나에게 거의 숨조차 쉴 겨를을 주지 않고, 잠시 후에
다시금 공격할 준비 상태를 갖추었다. 흡사 그의 정력적인 겉모습이
쓸모없이 내 걸린 간판은 아니라는 사실을 증명하여야 할 임무라도 띤
모양이었다. 또다시 키스를 퍼부우면서 시작된, 그 공격은, 이전의 것과
똑같은 작전과 조금도 누그러들지 않은 기세로 밀어붙이는 것이었다. 그와




같이 교전을 반복하며 쉴새 없이 뛰어다니다 보니 어느새 새벽이 밝아왔다.



제 목 : 존 클렌랜드의 <페니 힐>

          빅토리아시대의 가장 영향력 있는 작가인 존 클렌랜드는
        영어로 쓰여진 에로틱 소설 <페니 힐>을 발표합니다. 페니
        힐은 그의  평생의 사랑 찰스가 풍랑  심한 삶의 바다에서
        돌아왔을 때 찰스와의  섹스를 통해 새로운 진리를 깨닫게
        됩니다. 즉 '사랑이 없는  쾌락은 아무리 크다 해도, 왕이
        즐기든 거지가 즐기든 단지  천한 것에 지나지 않는다. 오
        로지 사랑만이 그것을 순수하고 고귀하게 드높여 준다.'는
        깨달음이 바로 그것입니다.

  나는 예전의 어디선가, 남성이 가진 그 비장의 물건의 촉감에는 독특하게
감각적인 무엇인가가 본래 있음을 알았던 것 같다. 촉감이 그만큼 부드러운
것도 없고, 그만큼 감미로운 느낌을 주는 것도 없다. 그토록 오랫동안의
박탈 상태에 있다가, 우리 모두를 -특히 이 세상에서 하나밖에 없는 나의
사랑을- 지배하는 그 특이한 군림자의 압력에 의해 다시금 열이 달아오름을
느끼고 있을 때 과연 우리 감각들 가운데 가장 예민한 감각, 그 중심
부분에서 느끼는 극도의 희열은 어떤지를 한번 연인의 입장이 되어 생각해
보라. 그런데 지금처럼 가장 뻣뻣해진 상태에서는 너무나 위압적이고
단단하고 유쾌해 보이기 때문에, 그 독특한 인상을 뭐라고 이름을 붙여야
할지 모르겠다. 그러나 나의 가장 사랑하는 이에게 속한 것이라는 생각이
미치자 너무나 기분 좋은 흥분이 일어났다. 그것은 나의 영혼에 강한
작용을 하여 그 짜릿한 감각이 곧장 나의 쾌락의 기관 -그런 감각을
받아들이기 위해 마련된-으로  전달되었다. 그 곳에 돋보기로 모아진
빛처럼 한 점으로 모인 감각들은 뜨거워지고 열이 집중되면서 불이 붙었다.
쾌락의 샘은 그토록 잔뜩 긴장이 되어 있어서 나는 더 강한 쾌락을
탐닉하려는 지나치리 만큼 집요한 욕구로 거의 숨이 넘어갈 지경이 되었다.
그래서 욕망을 참기가 고통스럽고 거의 숨이 넘어갈 지경이 되었다. 그래서
욕망을 참기가 고통스럽고 급기야는 감미로운 혼돈에 빠져 한 가지 말고는
다른 생각은 전혀 할 수가 없었다. 생각할 수 있는 것은 오로지 내가
쾌락의 물건과 사랑의 위대한 징표를 품고 있다는 사실뿐이었다. 마구
뒤섞인 생각들은 흥분된 기쁨의 대양을 연약한 관으로 몰아오지만, 그 관은
모든 것을 담기에는 너무나 좁다. 때문에, 나는 행복의 심연 속에 압도되고
빨려 들어가 넋을 잃은 상태로 누워 있으면서, 정숙하지 못한 쾌락만을
추구하고 있었던 것이다.

  찰스는 그때 이 엑스터시의 혼돈으로부터 넌지시 나를 깨우더니 입을
맞추면서 불만스럽게 그러나 부드럽게 중얼거렸다. 그는 자신의 욕망을
채우기에는 불편한 자세에 대해 불만을 가졌다. 그는 어서 들어오려고 줄곧
노력했지만, 나로서는 들어오지 못해 그렇게 애쓰는 모습 자체가 역시
매력적인 쾌락이었다. 그보다 더 큰 쾌락을 줄지도 모를 본격적인 행위를
잠시나마 거부하고 싶었던 것이다. 그러나 그 잘못된 생각을 고치고 나니
또 얼마나 행복해지는가! 나는 사랑과 본능의 예시에 따라 기쁜 마음으로
다리를 벌리고 순순히 복종을 하여, 그 부드러운 입구로 행복이 들어오는
것을 맞아들였다. 그 달콤하고 뱀처럼 매끄러운 끝이 보이고 느껴진다....
그는 힘차게 전력을 다하여 나에게 들어온다. 아, 이 순간 나는 펜을
놓친다. 생생한 기억으로 아직도 눈에 선한 그 엑스터시가 나를
사로잡는다. 나로서는 표현할 재간이 없다. 그 짐을 상상의 날개에 맡길
수밖에 없다.

  ...
  우리는 잠시 감각의 열락을 멈추었다. 재결합이 이루어져 서로 가장
친숙해진 순간의 최고의 운치를 느끼고 즐거움을 되새김질하였다. 그러나
쾌락에 대한 참을 수 없는 본성 때문에 우리는 다시 행위로 들어갔다. 그때
휘몰아치는 격정이 그를 사로잡자, 동시에 나도 격앙되어 뜨거움에




사로잡혔다. 그러는 사이에 우리의 기쁨이 더없이 커지자, 목소리를 내는
기관이 육욕으로 뒤섞이더니, 감각을 느끼는 기관이 되고... 그리고 아, 그
촉감! 너무나 달콤하다.... 그리고 지금! 나는 마음속 깊이 놀랍도록
분명한 단서를 알아챘다. 이 행위를 제어하며 쾌락을 이끄는 것, 그것은
사랑이었다!

  찰스는 행복한 환희의 떨림으로 온몸에 경련을 일으키지만 눈동자 속에는
가장 정다운 불빛이 흔들리고 있다. 그 모든 것이 기쁨의 완전한 일치를
확신시키고, 나의 깊숙이 관통하고 들어오며, 강한 감동을 일으키니, 나는
스스로를 억제할 수 없었다. 그런데 그가 나의 내부에 있는 것처럼 보였다.
나는 달콤한 감격에 사로잡혀서, 그와 나 사이에 결합이 이루어져 하나의
육체와 영혼이 되는, 심장과 영혼의 상호침투에 대해 상상해 봤다.
  나는 그이였고, 그이는 나였다.



제 목 : 존 클렌랜드의 <페니 힐>

          역시 빅토리아시대의 가장  영향력 있는 작가인 존 클렌
        랜드의 영어로 쓰여진 에로틱 소설 <페니 힐>은 이 분야에
        서는 고전이 되고 있는데 이 책은 원래 금서였지만 1850년
        경에는 세상에  널리 보급이 되게  됩니다. 아래는 주인공
        페니 힐의 동료  루이자가 자신의 성장기에 대해 들려주는
        내용을 발췌한 것입니다.

  내가 원하는 것을 충족시켜 줄 희망이 없는 모든 교제는 피하고 난 나
자신 속에만 빠져 있곤 했어. 이미 서곡 부분을 강렬하게 맛본 상태에서
본격적인 쾌락에 대한 감미로운 상상에 홀로 빠져 있곤 했던 거야.
그러면서 나는 선택된 통로요 내가 갈망하던 알 수 없는 행복을 향한
입구임에 틀림없는 무엇인가를 느끼며 음미했지,

  그렇지만 이런 상상을 하면 할수록 나는 더 비정상적이 되고 불길에
휩싸여 전부 타버릴것만 같았어. 게다가 항상 나를 괴롭혔던 작은 요정
같은 주구의 주체할 수 없는 흥분에 끝내는 굴복하고 그것을 손으로 한없이
만져댈때는 더없이 고통스러웠어. 가끔은 거센 욕구로 침대 위에 몸을
던지고 양다리를 벌리고 바라던 구원자를 기다리기라도 하는 것처럼 누운
채 환상을 찾아 헤매다가 다시 두다리를 붙이고 비비면서 몸이 달아올라서
애태웠어. 한마디로 이 악마와도 같은 것이 얼마나 날 희롱하고 충동질하고
뜨겁게 간지럼을 태우는지 밤이고 낮이고 잠시도 가라앉은 적이 없었던 것
같아.

  하지만 감각은 계속 쓰면 둔해지는 법이지. 이런 식으로 긴장을 풀기에는
너무 역부족이고 단순한 편법에 지나지 않았지. 그 얕고 가벼운 간지럼을
없애기는커녕 오히려 더 붙이는 격이었어.

  이런 골치 아픈 병을 없애려면 남자밖에 다른 치료법이 없다는 것을
알았어. 결혼을 하고 애를 낳아 영세를 받게 하는 것들을 보면서 알게 된
것이기도 하지만 사실은 거의 본능적으로 깨달은 것이었어. 그런데 나는
항상 나를 지켜보는 시선 속에 갇혀있기 때문에 나로서는 도저히 피할 수
없는 그 감시의 눈길로 부터 어떻게 도망치느냐가 문제였어. 그래서
어머니의 눈길로부터 벗어나려고 머리를 쓰고 궁리를 안한 것도 아니었어.
아직 맛도 보지 못했던 그 엄청난 즐거움에 대한 강한 호기심과 욕망을
채우고 싶었던 거지. 그런데 그토록 오랫동안 기회만 엿보던 일이 아주
우연히 한꺼번에 벌어지게 된 거야. 하루는 아는 사람 집에 간 적이 있는데
그때 1층에 묵고있던 한 숙녀와 함께 식사를 나누다가 그것이 계기가 되서
어머니는 그 숙녀를 그리니치까지 배웅하게 되었어.

  그 여인이 가자마자 나는 하녀에게 그 부인의 침대에 누워 있겠다고
말했어. 아직 내 침대가 준비되어 있지 않았기 때문이었지. 그리고 좀 쉬고
싶으니까 깨우지 말라고 부탁했어. 이렇게 단단히 말해놓으면 아마 조심을
할거라고 생각했어. 침실로 들어가자마자 나는 코르셋의 끈을 풀고 가장
편안한 옷차림으로 침대 시트위로 몸을 던졌어. 오래 전부터 지겹게 했던
대로 내 자신의 몸을 보고, 만지고, 애무하고, 한마디로 나 스스로 깨우친
온갖 방법을 다 동원해서 내 앞에서 사라져버린 즐거움을 찾으려고 한거야.
하지만 내 손이 닿지 않는 알 수 없는 그 무엇인가 때문에 나는 안달이 나
있었어. 아무리 해봤자 불만족스럽고 걷잡을 수 없는 욕망을 불러낼 뿐
만족을 위해 진정 필요한 것은 손에 잡히지 않았어. 가진 것은 손가락
뿐이었지만 손가락으로 그것을 대신하기에는 너무 역부족이었지. 나중에는
그림자만 잡는데 지치고 싫증이 나버렸어. 나의 가장 민감한 부분에서는
가짜를 갖고는 만족하기 어려웠던 모양이야. 그러면서도 강한 열망에
사로잡혀 온화한 안도감에 도달하려는 본능적인 조급한 노력 끝에 사실상




도달한 곳은 극심한 자기 자극에 지나지 않았지. 그러다가 지쳐서 잠에
빠졌던 모양이었어. 그런데 옆에 누가 있는 것 같은 느낌이 들었어. 잠깐
선잠에 들었다가 깨어보니 어떤 젊은 남자가 내 손을 잡고 있었어. 그 젊은
남자는 내 침대 옆에 쭈그리고 앉아서 무례하게 굴어 죄송하다고 사과했지.
그는 이 방에 투숙한 부인의 아들이었어. 그가 하녀와 마주치지 않고
올라와 방문을 열어보니 침대 위에 내가 잠들어 있었다는 것이었어. 그는
처음에는 그냥 나가려 했는데 어떤 힘에 사로잡혀서 발길을 뗄 수 없었다고
말했어. 그 힘에 저항하기보다 차라리 핑계로 삼는 것이 나았던 것이지.

  어떻게 설명을 해야할까? 두려움과 경악의 감정은 갑자기 사라지고 나는
기쁨에 사로잡혔어. 이 모험적인 상황에서 벌어지게 될 일들을 참으로
천연덕스럽게 기다리는 것이었어. 그는 구름 위에서 나를 가련하게
바라보다가 땅으로 내려온 천사와도 같았어. 그는 나의 기대 이상으로 젊고
완벽한 미남이었어. 보통 나의 궁극적인 욕망은 남성를 향한 것이었지.
그때 나의 눈빛과 목소리는 더할 나위없는 용기로 가득했다는 생각이
들었어. 나는 주저하지 않고 일을 이끌어 나갔어. 나의 대담한 면에 대해
그가 어떻게 생각하느냐는 문제가 안되었지. 지금 내가 간절하게 원하는
것을 그가 응해주도록 유도하기만 하면 되는 것으로, 나의 절실한 관심사는
그가 어떻게 생각하느냐가 아니라 어떻게 행동하느냐 하는 것이었지. 나는
고개를 들고 그의 심금을 울릴 정도로 부드러운 목소리로 엄마는
외출하셔서 밤늦게까지 돌아오지 않을 거라고 말해줬어. 전혀 나쁜 의미는
아니었지. 알다시피 교제대상으로 풋내기를 상대한 적은 없었거든...

  그가 원하는 대로 내가 순순히 키스를 받아주자 팔에서 시작된 키스는
입술로 올라왔어. 그의 입술이 닿자 나는 주체할 수 없는 행복과 쾌감에
기절할 지경이 되어 몸을 눕혔어, 그러면서 침대 옆쪽에서 가운데 쪽으로
슬며시 몸을 옮기며 그가 누울 자리를 마련해 주었지. 그가 내 옆에
누워있는데 일분일초가 아까우니까 때아닌 절차나 희롱 따위로 시간을
허비할 수야 없지. 그 애는 곧장 극단적인 행위로 옮겨갔어. 내가 표정을
짓고 흥분하고 설레는 모든 것이 다름 아닌 허락을 뜻한다는 확신을 그에게
심어준 것이었어. 즉, 전혀 거절당할 염려없이 무엇이든 할 수 있다는
확신이었지. 남자들은 이런 기회에 그런 장난질에 대해 우리에게 멋지게
가르쳐주는 법이지.

  드디어 나는 곧 닥쳐올 공격을 열망하며 드러누워서 두 다리를
본능적으로 최대한 크게 벌렸어. 욕망에 사로잡히고 나면 정숙함 같은 것은
완전히 사라지고 그의 앞에서 벌거벗고 양다리를 활짝 벌리고 있다는
것조차도 수치 때문이 아니라 기쁨 때문에 얼굴이 상기될 정도로 행복한
경험이었어. 그런데 그의 손길이 본능에 이끌려 그 가운데로 오는 순간 그
안쪽과 언저리에서 손길의 음탕함과 따스함이 느껴졌어. 아! 내 지긋지긋한
손길에 비하면 정말 얼마나 색다른 느낌인가! 이제 그가 양복 단추를 열고
가랑이 틈을 풀어내자 내 모든 소망이요 꿈이요 사랑이요 진짜 왕자와 같이
그 어마어마하고 멋진 물건이 비로소 그 모습을 드러낸 거야. 나는
두눈으로 정확하게 그것을 바라보며 그 길이와 굵기에 정신이 팔렸어. 그가
내게 올라오면서 그것을 내 다리사이에 대자 모양을 보며 느끼던 재미는
사라졌지만 나의 가장 예민한 부분에서 느끼는 촉감은 더 큰 즐거움을
주었지. 과연 누가 이런 느낌과 격정을 설명할 수 있을까? 게다가 신기하고
놀라운 그것의 매력에 격앙된 상태에서 말이야? 나의 그 부분은 그 한입도
안되는 것에 배가 고파 있었는데 지금은 맛있게 그것을 포식하고 그
사랑스러운 손님이 머물러 있는 동안의 생생한 감각이 마냥 그곳에 머물러
있으면 했지. 그런데 그 손님은 고마움에 대해 너무도 성급하게 액체로
값을 치뤘어. 어느 여왕이 애인에게 진주를 녹인 액체를 대접했다지만
그것보다 훨씬 비싼 액체가 신비롭게 나의 체내로 부어진 것이야. 한편
내쪽에서는 눈물이 흐르도록 고마워 메마른 상태로 반길 수야 없었지.
그래서 나는 절정에 이르는 희열에 빠져 한줄기의 극히 따스한 물길을




그에게 부어주었어. 그래야 그 좋은 친구가 서먹서먹해 하지 않을 것
같으니까!



제 목 : D.H.로렌스의 <말장수의 딸>

          D.H.로렌스(1885-1930)는 장편 11편, 단편 약 50편 외에
        도 시집을 10권이나  출간한 적극적인 문학가였습니다. 그
        는 현대  사회에서 인간을 행복하게 하는  것은 성에 대한
        억압을 풀고, 건강한 성의 충족을 이루는 일이라 주장했습
        니다. 특히  그의 유명한 작품인  <채털리 부인의 사랑>은
        외설적이라는 이유로 논란이 되어 그의 모국에서는 출판이
        허용되지 않다가 오랜 재판을 거친 후 그의 사후인 1960년
        에야 겨우 삭제 없이 전문이 출판되기도 하였습니다.

          <말장수의 딸>에서 역시  그의 성에 대한 관심과 정신분
        석학적 지식을 읽을 수 있습니다. 가정의 파탄으로 정신마
        저 피폐해져 죽음을  맞으려던 한 여인이 운명적인 사랑을
        한다는 내용입니다.

  그는 매혹된 듯 우두커니 선 채 그녀를 응시했다. 감각이 녹아나는 것 같
아싼. 그녀는 무릎을 꿇은 채  앞으로 나아가 그 자리에 우뚝 서 있는 그의
몸과 다리를 두 팔로 얼싸안으며, 이상하고도 충동적인 확신을 가지고 그에
게 매달려 자기 가슴을 그의 무릎과 넓적다리에 꽈 눌렀다. 그리고 그의 몸
을 자기의 얼굴과 몸에 끌어당겼다. 그녀는 처음으로 남자를 차지한데 의기
양양한 듯 홱  달라진 모습으로, 너울너울 밑줄타는  눈초리를 그에게 던졌
다.

  "잎더를 사랑하죠." 그녀는 무척  기쁜 듯이 중얼거렸다. 그리워하며, 의
기 양양하고 자신 만만해 했다. "저를 사랑하죠, 저를 사랑하고 있는 걸 전
알고 있어요. 알고 있고 말고요." 그리고 그녀는 젖은 옷을 통해 그의 무릎
에 정열적인 키스를 했다. 그리고는  무릎이고 다리고 할 것 없이 아무것도
의식하지 않은 것처럼 분별 없이 마구 키스했다.

  그는 그녀의 엉클어진 젖은 머리칼과 벌거벗은 야생적인 어깨를 내려다보
았다. 그는 놀랐고 어리둥절했고 이제는 무서워졌다. 그녀를 사랑하다니 꾸
메도 생각해 본  일이 없었다. 그녀를 사랑하려고  원한 적도 없었다. 그가
그녀를 살리고 그녀의 의식을 회복하게  했을 때, 그는 다만 한낱 의사였고
그녀는 환자였을 따름이다. 그는  그녀에 대해서 무슨 개인적인 생각이라곤
티끌 만큼도 없었다.

  ...... 중략 ......

  마음 속에서 신음하면서도 그는  지고 말았다. 가슴을 그녀에게 내맡기고
말았다. 갑자기 부드러운 미소가  그의 얼굴에 떠올랐다. 그리고 그의 얼굴
에서 떠나지 않았던 그녀의 눈엔 차츰차츰 뜨거운 눈물이 고여갔다. 그녀의
눈에 이상한 물이 고여가는 것을  지켜보았다. 마치 어느 샘이 서서히 부풀
어 가듯이.

  그는 그 이상 그녀를 바라볼 수 없었다. 그는 무릎을 꿇고 그녀의 머리를
두 손으로 떠받고,  그녀의 얼굴을 자기의 볼에  꼭 눌렀다. 그녀는 꼼짝도
않고 가만히 있었다. 그의 가슴은  이미 찢겨져 나간 듯, 일종의 고뇌로 가
슴 속에서 불타고 있었다. 천천히  흘러 내리는 그녀의 뜨거운 눈물이 그의
볼을 적시는 것을 느꼈다. 허나 그는 몸을 움직일 수 없었다.

  그는 그녀의 뜨거운 눈물이 그의  목을, 목의 움푹한 목덜미를 적신 것을
느꼈다. 그는 인간의 한 영원성을 통해 매달리 듯 꼼짝 않고 그대로 가만히
있었다. 이제는 그녀의 얼굴을 그에게 파묻게 하는 것은 피할 수 없는 일이
되고 말았다. 그는 그녀를 다시  놓칠 수는 없었다. 그는 꽉 움켜쥐고 있는




그의 팔에서 그녀의  머리를 뿌리칠 수는 없었다.  그에게는 인생이기도 한
고통 속에서 가슴을 태우며 그런  상태로 영원토록 남아 있었으면 했다. 자
기도 모르는 사이 그는 그녀의 축축하고 부드러운 갈색 머리칼을 찬찬히 내
려다 보고 있었다.

  다음 순간 갑자기 그는 흐르지 않고 가득히 괸 그 끔찍한 물 냄새를 맡았
다. 그와 거의 동시에  그녀는 그로부터 빠져나와 그를 쳐다보았다. 그녀의
눈은 슬픔에 자멱 그 깊이를 잴 수 없었다. 그는 그녀의 눈이 무서웠다. 자
기가 무슨 짓을  하고 있는지도 모르고 그녀에게  키스하기 시작했다. 그는
그녀의 눈이 그 무섭고도 슬픔에 잠긴 알쏭달쏭한 표정을 짓지 않기를 바랬
다.

  다시 그에게로 얼굴을 돌렸을 땐 희미하고도 섬세한 홍조가 떠올랐고, 사
실은 그를 소름끼치게 했으나 그 의심쩍은 표정이 한결 두려워 이제 새삼스
러이 보고 싶어 했던, 그 무섭게 번쩍이는 희열감이 그녀의 눈에 다시 움트
고 있었다.

  "저를 사랑하시죠?" 하고 그녀는 머뭇거리며 말했다.

  "응." 그는 신음하듯 가까스로  대답할 수 있었다. 사실이 아니었기 때문
이 아니었다. 너무나도 새로운  사실이었기 때문에 "응"이라고 말하는 것이
생생한 가슴의 상처를  다시 갈래갈래 찢어버리게 하는  것 같았다. 그리고
지금도 그것이 사실이 아니기를 바랐다.

  그녀는 그에게로 얼굴을 쳐들었다. 그는 앞으로 몸을 굽히고 그녀의 입을
가만히 맞추었다. 한 번의 키스로 영원한 맹세를 뜻하는 키스를 했다. 그리
고 키스할 때에도 그의 심장은 가슴 속에서 다시 무섭게 죄었다. 그는 깊은
심연을 넘고 그녀에게로 건너갔던 것이다.  이제 뒤에 남겨두고 온 온갖 것
은 주름살 잡혀졌고 헛되이 되고 말았다.

  키스한 그녀의 눈은 다시 눈물로 서서히 고여갔다. 그로부터 벗어나서 얼
굴을 옆으로 숙인 채 두 손을 무릎 위에 얌전히 접어얹고 가만히 앉아 있었
다. 눈물이 조금씩 떨어졌다. 완전한  고요가 깃들었다. 그 역시 난로앞 탁
자 위에 꼼짝 않고 잠자코 앉아 있었다. 상심에 잠긴 그의 가슴의 이상야릇
한 고통이 그의 마음을 태워버리는  듯 싶었다. 그녀를 과연 사랑해야 하느
냐? 이것이 바른 사랑이라  하는 것이냐? 이렇게 단숨에 찢어져버려야 하느
냐? 의사가 아니냐! 만일 사람들이  안다면 다들 조롱할 것이 아닌가! 어차
피 그들도 알게 될 거라고 생각하니 괴롭지 않을 수 없었다.

  기묘하고 적나라한 고통스런 생각에서  그는 다시 그녀를 쳐다보았다. 그
녀는 명상에 잠긴 채 그대로  앉아 있었다. 그는 눈물 한 방울이 뚝 떨어지
는 것을 보았다. 그의 가슴은  뜨겁게 확 타올랐다. 그는 그때 처음으로 그
녀의 한쪽 어깨가 훤히 드러나  있으며, 팔 하나도 벌거숭이로 드러나 있는
것을 보았다. 그리고 그녀의 조그만 유방 하나를 희미하게 엿볼 수 있었다.
방 안은 이미 어둑어둑해지고 있었던 것이다.

  "왜 울고 있소?"하고 그는 목소리를 가다듬고 물었다.

  그녀는 그를 위로  올려다 보았다. 눈물을 거두자  그녀는 자기의 처지를
의식하고 처음으로 수치의 어두운  표정이 그녀 눈에 깃들었다. "저는 울고
있지 않아요, 정말이에요"하고 그녀는 반은 놀란 듯 그를 쳐다보며 말했다.

  그는 손을 뻗어 벌거숭이 팔을 슬그머니 쥐었다. "당신을 사랑하오. 당신
을 사랑하오." 그는 부드럽고도  떨리는 목소리로 그답지 않게 나직히 말했
다.







제 목 : 존 클렌랜드의 <페니 힐>

          역시 빅토리아시대의 가장  영향력 있는 작가인 존 클렌
        랜드는 영어로 쓰여진  에로틱 소설 <페니 힐>을 발표합니
        다. 아래는  동료가 손님을 맞는  장면을 엿보게 함으로서
        창녀수업을 시키는 부분을 발췌한 것입니다.

  다음날 저녁 다섯 시에 푀브는 약속한대로 나 혼자 있는 방으로 오더니
자기를 따라오라고 말했다. 우리는 뒷쪽 계단으로 조심스럽게 내려가서
캄캄한 방문을 열었는데 그 안에는 오래된 가구 몇 가지와 술 몇 상자가
있었다. 그녀가 나를 따라 들어오게 한후 문을 닫자 사방이 캄캄해졌으나
이 방과 반대편 방을 갈라놓는 칸막이에 생긴 틈새에서 빛이 새어 나오고
있었다. 빛이 새어 나오는 바로 그 방에서 볼만한 광경이 벌어지고 있는
것이다. 작은 상자 위에 걸터앉아 눈만 틈새에 갖다대면 아주 편안한
자세로 생생하게 모든 일들을 볼 수 있었다. 반대편에서는 틈의 일부가
가려져 있었다.

  내가 처음 본 사람은 젊은 신사로 들어오자마자 나를 등진 모습으로 서서
벽에 걸린 그림만 보고 있었다. 폴리는 아직 오지 않았는데 1분도 안돼
문이 열리고 그녀가 들어왔다. 문소리에 남자는 몸을 돌리고 그녀에게
다가가 만족스러운 기색으로 더없이 다정한 태도를 보였다.

  그녀와 인사를 나눈 후 그는 우리의 바로 정면에 놓여있는 안락의자로
그녀를 데리고 가 나란히 앉았다. 젊은 신사는 그녀에게 와인 한잔을
따라주고 쟁반 위에 놓인 나폴리 과자를 집어줬다. 드디어 키스를 몇 번
나누더니 그는 서투른 영어로 몇 가지 질문을 하면서 자기 옷의 단추를
풀어 셔츠바람이 되었다.

  이것이 흡사 옷을 벗자고 약속된 신호인것처럼 폴리는 옷핀을 뽑기
시작했다. 끈을 풀기 번거러운 코르셋은 입지 않았기 때문에 남자가 좀
거들어주자 여자는 순식간에 슈미즈 차림이 되었다.

  그러자마자 남자는 승마용 바지의 허리띠와 무릎띠를 풀고 발목 아래로
내리더니 벗어버렸다. 셔츠의 칼라단추도 풀려있었으며 이어서 용기를 주듯
입을 맞추고 여자의 슈미즈를 벗겼다. 그녀는 그런 기분에 익숙해져 있었기
때문에 조금 얼굴을 붉히고 있을 뿐이었으며 완전히 벗은 상태로 서 있는
모습이 마치 방금 자연의 손에서 풀려나온 듯한 모습이었다. 검은 머리가
늘어져서 눈부시게 흰 목과 어깨 위를 덮고 있는 동안 그녀의 볼을 물들인
짙은 카네이션 빛은 사라지고 점차 반짝거리는 흰 눈빛으로 바뀌었다.
그녀의 피부 본래의 흰빛과 광택이었다.

  여자는 열 아홉도 되어 보이지 않았다. 얼굴은 평범하지만 예쁘장했고
몸매는 우아했으며 통통하고 매력적인 두 젖가슴은 나로서도 부러웠다.
곱게 살이 붙었지만 전체적으로 둥글고 단단해 보이는 데다 받쳐주지
않아도  늘어지지 않는 탄력이 있었다. 젖꼭지는 서로 다른 방향을
가리키며 보기 좋게 분리되어 있었으며, 그 아래로는 감미로운 복부가
펼쳐지는데 그것이 끝나는 지점에서 양다리가 갈라지고 그 사이로는 거의
눈으로 식별이 되지 않는 째진 틈이 있었다. 그것은 수줍은 듯이 통통하게
살이 붙은 두 허벅지 사이에 모습을 숨기고 있었는데 곱슬곱슬한 털이
전면을 뒤덮은 모습은 세상에서 가장 풍성한 담비 모피를 두른 듯한
모습이었다. 화가라면 분명 그녀를 붙들고 나체의 진실된 화려함, 즉
여성의 아름다움이라는 본질을 찾기 위해 모델이 되어달라고 조를만한
것이었다.

  그 젊은 이탈리아인은 아직도 셔츠차림으로 서서 곧 죽을 듯한




수도자조차 벌떡 일어나게 만들 그 아름다운 광경을 바라보면서
황홀해했다. 그가 이끄는 대로 여자가 자세를 바꾸는 동안 그의 눈길은
그녀에게 푹 빠져있었다. 손도 그 멋진 축제에 빠질 수 없었는지 세상 어느
것보다 달콤한 느낌을 주기에 충분한 그녀의 몸을 조금씩 쾌락을 찾아
더듬었다.

  그러는동안 그의 셔츠가 앞쪽으로 부풀어오르고 우뚝 서면서 그 안에
가려진 뭔가의 상태를 보여주고 있다는 것을 눈치챌 수 있었다. 그는 곧
셔츠를 머리위로 당겨 벗고 벌거벗은 상태가 되었다. 그러나 서로
부끄러워할 이유는 없었다.

  젊은 신사는 푀브의 추측에 의한다면 수물두서넛이었다. 키가 크고 뼈가
굵으며 몸매는 균형이 잡혀있고 강건한 체구에 각이 진 어깨를 하고
있었다. 코는 로만계에 가깝고 큰 눈은 검고 빛났으며 볼 위의 붉은 기운은
차라리 아름답다고 할만했다. 그의 혈색은 갈색에 가까웠는데 어두운
암갈색 같은 그런 색이 아니라 맑은 올리브색 광택이 나는 것으로 생기가
돌고 금빛에 비해 눈부시다고는 할 수 없지만 상쾌하기로 치자면 금빛보다
상쾌한 색깔이었다. 머리카락은 너무 짧아 묶을 수는 없고 목까지만 내려와
있었는데 짧고 부드러운 곱슬이었다. 그리고 젖꼭지 주변에는 잔털들이
있어 가슴을 힘과 남성다움으로 장식했다. 그의 거대한 물건은 그 밑둥
부분부터 넙적다리와 배꼽에 이르는 복부 전체를 뒤덮은 곱슬곱슬한 털의
덤블속에서 솟아난 듯한 자태로 단단하게 윗쪽으로 치켜져 있었다. 그
겁난말한 크기를 보는 순간 나는 걱정이 되었다. 그것이 노리고 있는
대상은 다름 아닌 저 조그맣고 연약한 부분, 지금 내눈앞에 벗겨진
모습으로 누워있는 저 부분이었기 때문이었다. 그는 셔츠를 벗어버리고
그녀를 가볍게 밀어 안락의자 위에 앉혔다.

  그녀는 최대한 다리를 크게 벌렸다. 그 사이로 여성의 징표, 즉 가운데가
붉게 째진 살의 틈이 보였다. 그 안쪽의 주홍색 양 입술은 화가
기도(Guido)의 솜씨로도 그 생생함과 섬세함을 표시할 수 없을 정도로
루비빛 선으로 그려진 멋진 정밀한 그림이었다.

  ...

  푀브는 그 광경을 지켜보다가 뭔가를 물어보려고 나를 쿡 찌르며
말하기를 내 조그만 처녀막이 훨씬 작지 않느냐는 것이었다. 그러나 나는
그 광경에 너무 몰입하고 열중해 있어 대답을 잊고 있었다.

  그때 젊은 신사는 안락의자 위에 가로누운 여자를 길게 눕게 했다.
그러는 동안에도 그녀의 허벅지는 계속 벌어져 있고 그 징표는 그를 맞을
순간만을 기다리며 누워있었다. 이제 그가 무릎을 꿇은채로 그녀의 다리
사이에 자리를 잡자 성나 곤두선 그 물건의 옆모습이 보였다. 그것은
연약한 희생물을 산산조각 내버릴 기세였는데도 그녀는 번쩍 쳐든 그것
앞에 누워 미소만 짓고 있을 뿐 전혀 피할 생각을 하지 않는 것 같았다.
그는 자신의 무기를 흐뭇한 표정으로 내려다보면서 한 손으로 그것을 붙든
채 내 시야에는 보이지 않는 그 째진 틈으로 가져가더니 양 입술을 벌리고
그것을 꽂았는데 반쯤 들어가가다 두께가 두꺼워졌기 때문인지  도중에 꽉
끼어버렸다. 그는 다시 그것을 뽑아 침으로 적신 후에 다시 집어넣었는데
칼집에 칼이 꽂히듯 쑥 들어가자 폴리는 통증과는 다른 음조를 띤 깊은
신음소리를 냈다. 그가 들이밀면 그녀는 숨을 토해냈는데 처음에는
부드럽게 시작하더니 규칙적인 박자로 지속되다 급기야 격정이 치솟아
질서와 정도를 벗어나 걷잡을 수 없는 상태가 되었다. 더 이상 지탱할 수
없을 정도로 그들의 동작이 빨라지고 키스는 격렬해졌다. 둘은 이제
제정신이 아닌 것 같았다.





  "...아! ...아! 그만... 못 견디겠어... 죽겠어"
  폴리는 희열에 빠져 소리쳤으며 그는 그녀에 비해서 조용했다. 그러나 곧
더듬더듬 흥얼거리다 신음소리가 심장에서 터져나오면서 끝내 그녀의 육체
깊숙이 공격을 가하는 듯 깊이 세차게 찌르더니 사지가 맥 빠진 듯
멈추었다. 그 순간 일이 끝났다는 것을 말해주는 것이었다. 그에
응답이라도 하듯이 여자는 거칠게 손을 비틀며 눈을 감고 한줄기 깊은
흐느낌과 같은 소리를 냈다. 정신없는 희열이 끝나는 신호였다.

  그가 운동을 끝내고 그녀에게서 떨어지자 여자는 숨조차 멈춘 것처럼
움직이지 않고 누워서 행복에 겨워했다. 그는 여자를 다시 안락의자 위에
세로로 뉘였다. 그녀는 몸을 일으키지 못하고 양다리를 벌린 채로
누워있었다. 그 사이로는 거품을 띤 흰 액체 같은 것이 바로 지금 상처를
받아 깊은 적색으로 빛나는 바깥쪽 입술 주변에 매달려 있는 것이 보였다.
겨우 여자는 몸을 일으키고는 남자를 끌어안았다. 그를 바라보며 매달려
있는 그 다정스러운 표정을 보니 그가 가한 행위를 그녀는 전혀 싫어했던
것 같지 않았다.

  나로 말하자면 그 동안 내가 느낀 것을 차마 말하고 싶지는 않지만 바로
그 순간부터 남자가 나에게 무슨 짓을 할까 하는 두려움은 자취를 감추고
열렬한 욕망과 참을 수 없는 갈망이 생겨서 만일 남자가 하나라도 눈에
띄면 옷자락을 붙들고 헐값이라도 부르며 손님으로 잡았을 것이다.
값으로야 손해겠지만 당장이라도 남성을 받고 싶은 심정에 결코 손해가
아니라는 생각이 들었다.

  푀브는 경험도 많고 그런 광경이 별로 새롭지 않았을텐데도 그 사랑스런
모습에 전혀 마음이 움직이지 않을 수 없었다. 그녀는 엿보던 구멍에서
나를 물러나게 하고 들키지 않게 조심스럽게 문 쪽으로 나를 이끌었다.
나는 그녀가 하라는 대로 고분고분 말을 들었다.

  여기는 앉을 데도 누울 데도 없었기 때문에, 그녀는 나에게 벽에 등을
대고 서게 하더니 내 스커트를 올리고 손가락으로 부지런히 그곳을 찾아
더듬기 시작했다. 그곳은 이제 열과 흥분이 극에 달하여 나는 참을 수 없는
갈망으로 더없이 고통스럽고 숨이 넘어갈 지경이 되었다. 그녀의 맨 손이
나의 민감한 국부에 이르는 순간 그 감촉은 증기기관에 불을 지피듯 나에게
불을 지펴 버렸던 것이다. 내가 얼마나 강렬한 긴장과 감미로움에 빠져
있는지를 그녀는 손의 감촉으로 알아차려버렸다.



제 목 : 프랭크 해리스의 <나의 사랑과 결혼>

          에로문학의 대가로 소설가 오스카 와일드의 절친한 친구
        이며 <새터데이 리뷰>라는  잡지를 발간한바 있는 당대 최
        고의 발행인이었던 프랭크 해리스는 평생을 로맨티스트로,
        급진보주의자로 살았으며 호색가로도 유명한 인물입니다.

          프랭크 해리스는 68세가  되는 1922년 가장 솔직한 자서
        전을 써야겠다는 일념으로 <나의 인생과 사랑(My Life and
        Love)> 제1권을 발간했는데  당시 중요한 인사들과 접촉한
        사실을 책속에 솔직히  기록해 놓았습니다. 그러나 섹스에
        관한 이야기를 진실  되게 털어놓았던 그는 그 솔직성으로
        인해 사회에서 매장 당하고 말았다고 합니다.

          아래의 글은 해리스의 정열에 견디다 못해 기절한 새 애
        인을 깨우기 위해 물수건이 사용하였는데 해리스가 여성에
        대한 봉사정신이 얼마나 투철한가를 보여주는 글입니다.

  우리는 열시쯤에 호텔에 가서 뻔뻔스러울 만큼 당당하게 위리엄 웰레이스
부부로 기록을 하고, 케이트의 짐들을 가지고 위층으로 올라갔다. 내 심장
박동은 목구멍까지 울렸다. 케이트 역시, 나중에 고백했다시피, '후들후들
떨었다.' 그러나 얼마나 멋진 밤이었던가! 케이트는 자신의 사랑 모두를
나에게 보여주기로 결심을 하고 열정적으로 스스로를 나에게 주었다.
그러나 그녀는 메이휴 부인처럼 직접 나서는 경우는 없었다.

  처음에 나는 그녀와 입을 맞추며 잠시 이야기를 했다. 그러나 그녀가
짐을 다 정리하자 마자 나는 그녀의 옷을 벗기기 시작했다. 슈미즈를
벗기고 나서 애무로 몸이 완전히 달아올랐을 때 그녀는 나에게 물었다.
  "정말 이걸 좋아해요?"
  그리고 그녀는 그리스의 비너스처럼 벌거벗은 채로 서서 자신의 여성
위를 가르켰다.
  "물론."
  내가 대답했다.
  "그리고 이것들도 좋아하지."
  나는 그녀의 젖꼭지에 입을 맞추고 빨았다. 젖꼭지는 장미빛으로
붉어졌다.
  "과연 가능할까요... 서서도 할 수 있나요?"
  그녀가 물었다.
  "물론이지."
  내가 대답했다.
  "해보자구! 그런데 어쩌다 그런 생각이 떠올랐지?"
  "어떤 남자하구 여자가 우리 집 곁에 있는 교회 뒤에서 그렇게 하는 것을
본 적이 있어요."
  그녀가 속삭였다.
  "어떨까 궁금했어요..."
  그녀는 얼굴은 장미빛으로 붉어졌다. 그녀에게 삽입은 했으나 문제가
있었다. 그녀의 음문은 정말로 작았고, 게다가 그때는 뜨겁고 건조한 것
같았다. 그녀가 몸을 움츠리는 것을 알아챈 순간 나는 물러섰다.
  "케이트, 아직도 아픈가?"
  내가 물었다.
  "처음에 조금."
  그녀가 대답했다.
  "하지만 상관없어요."
  그리고 그녀는 급히 덧붙였다.
  "통증 자체도 좋아요."




  나는 응답의 뜻으로 그녀를 감싼 팔을 아래로 내려 그녀를 안고 침대로
갔다.
  "오늘은 아프지 않게 해줄게."
  내가 말했다.
  "우선 애액부터 만들어 주면 통증이 없을 거야."
  몇 차례의 키스를 하자 그녀는 깊은 숨을 내쉬었다.
  "이제 축축해요."
  나는 침대로 올라가 그녀의 여성 앞에 나의 남성을 놓았다.
  "모든 걸 당신한테 맡겨 볼게."
  내가 말했다.
  "서두르지는 마."
  그녀는 내 남성을 붙들고 안쪽으로 이끌었다. 조금씩 조금씩 안으로
미끄러져 들어감에 따라 그녀는 만족의 깊은 숨을 쉬었다.

  첫 절정 이후로 나는 그녀에게 그 주사기를 맡기고, 그 광경을 유심히
보았다. 그녀가 다시 침대에 누웠을 때 나는 "이제 됐군!" 하고 말했다.
  "됐어! 완벽해!"
  "이럴 수가!"
  그녀는 놀란 듯이 눈을 크게 뜨고 말했다.
  "내 여성이 떨리고 가렵고, 아! 허벅지 속이 쑤시는 느낌이 들어요. 정말
사랑해요. 프랭크."
  그녀는 이렇게 말하면서 사지를 뻗고 무릎을 위로 올렸다.

  나는 그녀 위에 올라가 부드럽고 천천히 나의 남성을 그녀에게 밀어 넣고
사랑의 놀이를 시작했다. 나의 두 번째 오르가즘이 왔을 때, 나는 빠르고
짧은 동작으로 연출했다. 그녀가 비록 길고 느린 움직임을 더 좋아한다는
사실은 알고 있었으나, 이 황금 같은 밤에 그녀에게 모든 느낌을 두루
보여주기로 마음먹었기 때문이었다. 내가 다시금 그녀가 좋아하는 길고
느린 움직임으로 돌아가자 그녀는 두세 번 깊은 숨을 쉬며 내 엉덩이에
손을 갖다 대고 나를 잡아끌었다. 그러나 그 밖에 다른 느낌은 표현하지
않고 거의 반사적으로 그러고 있었다. 나는 한결같이 그 동작을 유지했다.
느린 움직임은 내게 그다지 쾌감을 주지는 못했다. 즐거움이라기보다
차라리 봉사하는 것이었다. 그러나 나는 그녀에게 봉사하기로 마음먹은
터였다. 그 일이 얼마나 오랫동안 지속되었는지는 모른다. 나는 이번에는
그녀와 떨어져서, 그녀의 여성 앞부분에 있는 클리토리스를 문지르기
시작했다. 그녀는 거칠게 숨을 몰아쉬며, 황홀한 듯이 나의 남성을 스스로
문질렀다. 내가 느린 움직임을 다시 시작했을 때 그녀는 헐떡거리며
말했다.
  "프랭크! 이제 못 참겠어요 . 미칠 것 같아요... 숨막혀요!"

  이상한 일이지만, 그녀의 행동보다 그녀의 말소리가 내게는 더
자극적이었다. 나는 경련이 오는 것을 느끼고 거칠게 나의 남성을 밀어
넣었다. 그리고 앞뒤로 움직이기 좋도록 하기 위해 나는 그녀의 두 다리
사이에 무릎을 꿇었다.
  "황홀하게 해줄게!"
  나는 소리를 지르고 극도의 쾌락을 위해 전력을 기울였다. 나의 두번째
씨앗이 분출되고 나자 그녀는 말 한마디 없이 창백한 얼굴로 죽은 듯이
누워 있었다. 나는 침대에서 빠져나와 찬 물을 적신 물수건을 가져다
그녀의 이마 위에 얹었다.

  그러자 다행히도 그녀는 눈을 떴다.
  "미안해요"
  그녀는 숨을 헐떡이며 물을 마셨다.
  "너무 지쳤어요. 잠을 좀 잤어야 했는데, 사랑해요!"
   내가 물수건과 물 컵을 내려놓고 나서 다시 그녀 속으로 들어가 잠시 후




그녀는 히스테리를 보이기 시작했다.
  "울고싶어요. 프랭크 사랑해요."
  그녀는 신음했다.
  "너무 행복해요. 항상 날 사랑하시겠죠? 네? 사랑해요!"
  당연히 나는 영원한 사랑을 약속하고 키스를 퍼부으며 그녀를
안심시켰다. 마침내 나는 나의 왼쪽 팔을 그녀의 목에 두르고 그 부드러운
가슴에 머리를 기댄 채 잠이 들었다.



제 목 : 프랭크 해리스의 <나의 인생과 사랑>

          에로문학의 대가로 소설가 오스카 와일드의 절친한 친구
        이며 <새터데이 리뷰>라는  잡지를 발간한바 있는 당대 최
        고의 발행인이었던 프랭크 해리스는 평생을 로맨티스트로,
        급진보주의자로 살았으며 호색가로도 유명한 인물입니다.

          프랭크 해리스는 68세가  되는 1922년 가장 솔직한 자서
        전을 써야겠다는 일념으로 <나의 인생과 사랑(My Life and
        Love)> 제1권을 발간했는데  당시 중요한 인사들과 접촉한
        사실을 책속에 솔직히  기록해 놓았습니다. 그러나 섹스에
        관한 이야기를 진실  되게 털어놓았던 그는 그 솔직성으로
        인해 사회에서 매장  당하고 말았다고 합니다. 아래는 <나
        의 인생과 사랑> 중에서 일부 발췌한 것입니다.

  일주일 후에 스트랭웨이스는 여동생을 돌보아 주는 하녀에게 접근하여 그
날 밤 그녀의 침실까지 들어가게 된 사건을 이야기해주어 우리를 놀라게
했다. 처음에 그 하녀는 그에게 아무 일도 못하게 하는 것처럼 보였다.
그러나 하룬가 이틀 밤이 지나고 났을 때 그녀의 여성을 드디어 만지게
됐는데 비단결 같은 털로 덮여 있었다는 것이다. 다음에 들은 이야기는
그녀가 문을 잠갔으나 다음날 그가 자물쇠를 열고 그녀의 침대에 다시
들어갔다는 것이다. 처음에 그녀는 화를 냈지만, 아니 그런 척 한 건지도
모르지만 그가 계속 키스를 하고 설득을 하자 그녀는 점차 고분고분해져서
다시 그녀의 비너스를 만질 수가 있었다.

  "구멍이야!"
  그가 말했다. 며칠 밤 후, 그는 자신의 남성을 그녀에게 넣었다고
말했다.

  "야! 기가 막혀! 정말 기가 막혀!"
  "그런데 그걸 어떻게 했니?"

  우리는 정말 알고 싶었다. 그러자 그는 그가 경험한 모든 것을 우리에게
들려주었다.
  "여자란 키스를 좋아하지"

  그가 말했다.
  "그래서 키스하고 또 하면서 여자 위에 다리를 올리고 여자 손을 내
거기에 가져다 대고 가슴을 만지고 나서 그 여자 커니(그 여자는 그렇게
불렀어)를 만지고 마지막으로는 그녀의 양다리 사이로 가서 내 걸 거기다
넣는 거야(정말 기가 막혀!) 그리고 매일 밤 같이 자고, 낮에도 하거든.
거기를 만져 주면 참 좋아하더라. 그런데 부드럽게 만져야 돼."

  그는 이렇게 덧붙였다.
  "그녀가 가르쳐 준 대로 손가락 하나로 이렇게 하는 거야"
  그는 설명을 하면서 보여 주었다.

  스트랭웨이스는 그 순간부터 우리에게 단순한 영웅이 아닌 경이로운
존재가 되었다. 그에게서 더 많은 얘기를 진실로 듣고 싶은 심정에서
우리는 그가 하는 말을 전혀 믿지 않는 척했다. 그러면서 숨이 넘어갈 듯한
욕망에 미쳐버릴 지경이었다.

  나는 그를 졸라 목사관으로 놀러 갔다. 거기서 그 하녀 메리를 봤다.
그녀는 거의 어른이 되어 보였다. 메리는 그에게 "윌 주인님"이라고
불렀다. 그가 키스를 하자 그녀는 눈살을 찌푸리면서 "비켜요"라고 말하고,




화를 내면서 "체통 좀 차려요"라고 말했다. 그러나 그녀가 화를 내는 것은
혹시 사실을 틀길까봐 일부러 그런거라는 느낌이 들었다. 내가 욕망으로
달아올랐을 때 하워드에게 말을 건넸더니 그도 갈망에 열이 나 있는지 나를
끌고 산책하자며 밖으로 나가서 내게 모든 것을 꼬치꼬치 다시 물었다.
그리고 우리는 농가의 건초더미 밑에서 한바탕 스스로 열을 식혔다. 쾌감에
전율을 느끼기는 그때가 처음이었다.

  내 스스로 할 때마다 나는 스트랭웨이스가 '구멍'이라고 말했던 메리의
뜨거운 그 곳을 생각했다. 그러다가 마침내는 진짜 오르가즘이 와서 나를
뒤 흔들어 놨다. 상상을 할수록 쾌감은 더 강렬해졌다.

  그때까지만 해도 스트랭웨이스가 묘사하고 우리에게 보여 주었던 성적인
쾌락에 비할 만큼 즐거운 일이 내 인생에는 전혀 존재하지 않았다.

  .....

  교회 축일 전이되면 항상 피아노 연주자와 이웃 여자아이들 모두 우리
반에 모여서 열심히 합창 연습을 했다. 거기에 알토를 맡은 여자아이가
있었다. 처음에는 다른 아이들 사이에 끼어 있어 그 애랑 나는 서로 떨어진
상태였다. 키가 큰 피아노가 방 한쪽 구석에 비스듬히 놓여 있었다. 우리
둘이 그 뒤에 앉거나 서 있으면 피아노 앞에 앉은 연주자는 물론 다른
합창단원들도 우리를 발견할 수 없었다. 그 여자 E는 나와 함께 알토를
불렀고 나이는 거의 내 또래였다. 그녀는 상당히 예뻤으나 내게만 그렇게
보였을지도 모른다. 금발의 머리에 눈은 푸르렀다. 나는 어린 마음에
가능한 한 E곁에 있고 싶어했다. 어느 날 피아노 앞에 앉은 연주자가
무언가를 설명하는 동안에 E는 그가 무슨 말을 하는지 자세히 보고
들으려고 의자 위로 올라가더니 피아노 뒷부분에 배를 대고 섰다. 나는
뒤쪽에 자리잡고 앉아 있는데 E가 몸을 앞쪽으로 기울이자 옷 뒤가 위로
치켜져 올라가면서 두 다리가 보였기 시작했다. 그 순간 나는 숨이 막히는
것 같았다. E의 다리가 너무 사랑스러워서  만지고 싶다는 충동에
사로잡혔다. 나를 보는 사람은 아무도 없었다.

  나는 벌떡 일어나서 E가 딛고 선 의자 옆에 다가가 섰다. 나는
조심스럽게 E의 왼쪽 다리 위에 내 손을 갖다 댔다. E는 내 손이 닿는 것도
모르는지 다리를 움직이지 않았기 때문에 나는 더 대담하게 만졌다. 분명히
내 손의 촉감을 느꼈을텐데도 이상하게도 그녀는 전혀 움직이지 않았다.
다리를 따라 위쪽으로 손을 뻗어 올라가는데 갑자기 따스한 그녀의 허벅지
살이 만져졌다. 스타킹이 무릎 위까지만 올라와 있었던 것이다. 그녀의
따스한 살의 촉감은 글자 그대로 질식할 듯한 느낌을 주었다. 손이 계속
위로 올라감에 따라 점점 더 따스해지고 드디어 E의 여성에 나의 손에
만져졌다. 거기에는 부드러운 털이 있었다. 심장 박동이 목을 조르는
듯했다. 이런 강렬한 감각을 표현할 말을 나는 찾을 수가 없다.

  하느님 감사합니다. E는 불쾌감을 표현하기는커녕 전혀 움직이지도
않았다. 욕망보다도 호기심이 더 강렬했기 때문인지.... 나는 E의 여성을
계속 만져보다가 꼭 무화과 같다는 생각이 들었다. 이탈리아어로 그것을
피카라고 부른다는 것은 나중에야 알았다. E의 여성을 계속해서 만지면서
나는 그것이 열리고 있는 것을 알게 되었따. 나는 스트랭웨이스가
메리에게서 배운 것을 내게 가르쳐준 그대로 손가락을 조심스럽게 그곳에
넣었다. E는 여전히 조금도 움직이지 않았다. 나는 조심스럽게 그녀의 여성
앞부분을 손가락으로 어루만졌다. 나는 그녀가 너무 고마워서 수천
번이라도 키스해주고 싶었다.

  그러는데 갑자기 그녀가 움직이고 또다시 움직이는 것이 느껴졌다.
어디를 만져줘야 가장 쾌감이 큰지를 알려주려는 것이 틀림없다고




생각했다. 그 순간 나는 그녀가 너무나 고마워 죽어도 여한이 없었다.
다시금 그녀가 움직이는 순간 그녀의 여성 앞쪽으로, 내음순이 만나는
윗부분에 작은 언덕, 그러니까 작은 단추를 만질 수 있었다. 그것은 다름
아닌 클리토리스였다. 나는 그 순간까지도 까맣게 잊고 있었던 옛 감리교
박사들이 쓴 단편들을 순간적으로 기억해낸 것이다. 내가 조심스레
클리토리스를 문지르자 그녀는 내 손가락을 눌렀다. 나는 손가락을 질
안쪽으로 넣으려고 했지만 그녀가 그 즉시로 재빨리 거부하더니 여성을
다치기라도 한 듯이 닫아버리는 바람에 나는 다시 그녀의 간지러운데만
애무했다.

  갑자기 기적이 끝이 났다. 그 저주스러운 연주자가 단조로운 새로운 곡
설명을 다 끝내고 피아노로 첫 음정을 두드렸다. E는 두다리를 모았다.
내가 손을 치우자 그녀는 의자에서 내려왔다.

  '아, 귀여운 아가씨!' 나는 속으로 이렇게 중얼거렸지만 그 애는 눈살을
찌푸리다가 기분은 나쁘지 않았다는 표시나 하려는 듯 곁눈질로 작은
미소를 보였을 뿐이었다.

  아, 그녀가 나에게는 그 얼마나 사랑스럽고 매혹적으로 보였던가.
지금까지 느꼈던 것보다 수천 배는 더 사랑스럽고 더 매혹적으로 보였다.
우리가 다시 서서 노래를 하는 동안 나는 그녀에게 속삭였다.

  "사랑해, 정말 사랑해!"

  자신의 여성을 만지게 내버려둔 그녀의 친절함과 부드러움에 나는 말로
표현할 수 없는 고마움을 느꼈다. E는 나에게  파라다이스의 입구를 열게
해주고 성적인 쾌락의 숨겨진 신비를 맛보게 해준 최초의 존재였다. 50년이
더 지난 지금까지도 그녀가 그런 반응을 보여 줌으로써 나에게 안겨 준
희열이 느껴지고 그때 가슴속 깊이에서 우러나온 고마움은 아직도 내
마음속에  살아 있다.

  E와의 이와 같은 경험은 뜻밖에 가장 중요한 결과를 낳았다.
여자아이들도 남자아이들처럼 성적인 쾌락을 느낄 수 있다는 그 단순한
사실을 알고나서 나는 그들을 좋아하게 되었고 성적 결합에 대해 한층 높은
수준에서 생각할 수 있게 된 것이다. 그 희열과 쾌락은 지금까지 느껴왔던
것에 비해 너무나도 강렬해서, 나는 더욱 더욱 더 큰 즐거움을 느끼며
살기로 마음먹은 것이다. 더 이상의 자기 학대는 필요 없다. 비교가 안될
만큼 더 좋은 무언가를 알게 된 것이다. 그것은 한차례의 키스와 여성의
촉감이었다.

  .....

  오늘 오후는 날씨가 찌는 듯이 더워 루씰(그녀는 그의 불어
가정교사였다)은 바로 문 앞에 놓인 안락의자에 기댄 채 앉아 있었다.
에드워드가 가자마자 나는 재빨리 그녀 발치 앞의 문턱에 몸을 던졌다.
그녀의 옷은 몸에 착 달라붙어 허벅지와 가슴 윤곽이 매혹적으로 드러나
보였다. 나는 흥분을 억제할 수가 없었다. 갑자기 그녀의 두 다리가
벌어지는 것이 보였다. 무릎은 가냘펐다. 맥박이 이마와 목구멍에서 고동을
치고 있었다. 나는 그녀에게 키스해 달라고 조르면서 무릎으로 서서 키스를
받으려 했다. 그녀는 단 한번 키스를 해주었을 뿐 내가 아무리 계속
해달라고 졸라도 계속해서 거절을 했다.

  "안돼, 안돼! 점잖아야지!"

  나는 마지못해 내 자리로 돌아와 앉았으나 한가지 생각이 머리 속을




스쳤다. '옷 속으로 손을 넣는 거야!' 잘하면 그녀의 여성에 손이 닿을
것만 같았다. 그녀는 의자 끝에 걸터앉아 몸을 의자 뒤로 기대고 있었다.
그걸 생각만 해도 가슴이 떨리고 겁도 났다. 하지만 그녀가 해봤자 뭘
어떻게 하겠나, 화 한번 내고는 말겠지. 나는 만일의 가능한 사태들을
일일이 생각해 봤다. 하지만 E와 했던 일에 생각이 미치자 용기가 나고
기운이 생겼다. 내가 몸을 옆으로 기울인 채 그녀 앞에 쭈그려 앉아 미소를
지으며 키스해 달라고 조르자 그녀는 미소로 대답해 주었다. 나는 여성을
덮고 있는 옷 속으로 손을 넣었다. 부드러운 털의 감촉과 여성의 생김새가
만져지면서 숨이 넘어갈 듯한 희열이 느껴졌다. 그러나 그녀가 벌떡 몸을
일으키는 순간 나는 거의 그것을 놓칠 뻔했다.

  "뭐하는 짓이야?"
  그녀는 나를 떠밀려고 하면서 소리쳤다.

  나는 충동에 사로잡혀 있는 상태라 대꾸도, 또 아무런 행동도 할 수
없었다. 내 온 신경은 손가락 끝에 집중 되어 있었던 것이다. 나는 그녀의
여성을 붙들었다. 다음 순간에 가운데 손가락으로 E에게 한 것처럼 하려고
했다. 그러나 실패였다. 그녀의 여성을 놓쳐버린 것이다. 루씰은 몸을
돌리고 빠져나가 버렸다.

  "매 맞을래?"
  그녀가 소리쳤다.
  "애드워드 부인에게 이른다!"
  그녀는 성이 나서 씩씩거리며 말했다.
  "너 정말 나쁜, 나쁜 아이구나! 안 그럴 줄 알았는데! 이제부터 엄하게
할까? 정말 못됐구나!"

  그녀가 화가 난 것이 눈에 역력했다.
  나는 그녀에게 다가가 빌며 말했다.
  "화내지 말아요!"
  나는 울먹거렸다.
  "그렇게 화내니까 무서워요"

  그녀는 노기를 띠며 돌아섰다.
  "나 정말 화났어. 화났다구!"
  "아 이걸 어쩌나?"
  내가 말했다.
  "너무 예쁘고, 너무 멋있어서 그런 거예요. 루씰!"
  "멋있어?"
  그녀는 경멸하듯 코방귀를 뀌며 말을 받았다. 그러나 조금은 누그러진
기색이 엿보였다.
  "키스해줘요"
  나는 애원하듯이 말했다.
  "화내지 말고요"
  "절대 키스 안해"
  그녀는 대뜸 대답했다.
  "해줘요"
  나는 집요하게 오랫동안 조르고, 빌고, 애원 했다. 끝내 그녀는 내
머리를 손으로 잡더니 입을 열었다.
  "그런 짓 다시는 안한다고 약속하면 키스해주고 용서해 주겠어"
  "그런 약속을 왜 해요?"
  내가 말했다.
  "너무 달콤한데요. 하지만 키스해줘요. 노력은 해볼께요"
  그녀는 급히 붙였다 떼듯 내게 키스를 하고 나를 떠밀었다.
  "그런 거 싫어해요?"




  나는 속삭였다.
  "이렇게 좋은 게 싫어요? 얼마나 짜릿한지 몰라요. 아, 고마워요. 루씰.
고마워요. 세상에서 제일 달콤한 여자예요. 항상 감사할 거예요. 사랑해요"

  그녀는 생각에 가득찬 모습으로 나를 내려다보았다. 네가 우세해지고
있다는 것이 느껴졌다.
  "정말 거기가 예쁘네요!"
  나는 대담하게 내뱉었다.
  "혹시 거기를 뭐라 그래요? 시아라는 말들은 적 있거든요. 그거 맞죠?
푸시라 그러죠"
  "그런 말하지마!"
  그녀는 참다못해 소리를 질렀다.
  "그만 둬!"
  "그러지 마세요. 루씰"
  나는 애원을 했다.
  "이제는 예전 같지가 않네요. 조금전만해도 예쁘고 맵시 있고
매혹적이었는데 지금은 성녀처럼 보이네요. 이제는 사랑하는 게 아니라
경배하고 숭상해야겠네요. 비어를 쓰면 안되겠지요"
  "너 이상한 애구나"
  마침내 그녀가 말했다.
  "다시는 그런 말하지마. 지저분한 말이야. 듣기 싫어! 나는..."
  "그런 식으로 말하지 마세요!"
  나는 정말 분개라도 하듯이 고함을 쳤다.

  "지저분하다는 말이 무슨 말인지도 모르고 말을 하고 있어요! 봐요!
그곳을 만진 손가락에 입을 맞출 테니까"
  나는 말을 그대로 행동으로 옮겼다.
  "아, 그러지마!"
  그녀는 소리를 치며 내 손을 잡아챘다.
  "그만!"
  그러나 그녀는 은연중에 나에게 몸을 기대고 내 입에 자기 입술을 갖다
댔다. 나는 차근차근 오른쪽 손을 아래로 뻗었다. 이번에는 옷위로 그녀의
여성 위에 손을 가져갔다. 그러나 그녀는 즉시 몸을 돌리더니 다시는 나를
가까이 오지도 못하게 했다. 미친 듯한 욕망 때문에 나는 커다란 실수를
저지르고 만 것이다.



제 목 : O.헨리의 <크리스마스 선물>

          O.헨리(1862-1910)는 미국의 단편작가로 10년 남짓한 동
        안에 약 300편  가량의 작품을 발표했는데, 단편소설 이외
        에는 어떠한 장르의 문학에도 손을 대지 않는 순수한 단편
        소설가 였습니다. 서민의  애환과 유머를 절묘한 구성으로
        나타내고, 뜻밖의 결말을 짓는 것이 그의 작품의 특징입니
        다.

          <크리스마스 선물>은 가난한  부부가 크리스마스 선물을
        사기 위해 아내는 머리를  잘라 시계줄을 사고, 남편은 시
        계를 팔아서 빗을 샀다는 줄거리로, 서민의 삶을 따뜻하게
        그리고 있는 아름다운 이야기입니다.

  제임스 달링검 내외가 크게 자랑으로  삼는 두 가지 재산이 있었다. 하나
는 짐이 아버지에게 물려받은  것으로, 할아버지 때부터 내려온 금시계였으
며, 다른 하나는 델라의 머리였다.

  만약 시바 여왕이 바로 이웃에 살았다 해도, 델라가 창 밖으로 자기 머리
를 말리려고 드리울 때는 여왕의 보석이나 미모도 무색했을 것이며, 솔로몬
왕이 금은 보화를 지하실에 산더미 만큼 쌓아놓고 산다 해도, 짐이 그 앞을
지날 때마다 자기 금시계를 꺼내 보았다면 왕은 부러워서 수염을 꼬았을 것
이다.

  이제 델라의 아름다운 머리는 갈색 폭포수처럼 물결치고 빛나면서 그녀의
몸 위로 늘어졌다. 무릎 밑까지  늘어뜨린 그 머리는 마치 옷을 한 벌 걸친
것 같았다.

  ...... 중략 ......

  "날 오해하지 말아, 델."
  하고 그는 말했다.

  "당신이 머리를 잘랐거나 면도로  밀었거나 감았거나 당신을 사랑하는 내
마음은 변하지 않을 거야. 그러나  그것을 열어보면 내가 왜 처음에 한동안
넋을 잃었었나 알게 될 거야."

  희고 민첩한 손가락이 종이를 플었다.

  그 순간 황홀하고 즐거운 외침이 있었고 다음에는 아아! 하고 갑작스럽게
여자다운 발작적인 눈물과 흐느낌으로 옮아가서,  이 집 주인은 곧 갖은 수
단을 대해서 아내를 달래야 했다.

  빗이 나란히 놓여 있었던  것이다 -- 델라가 보로드웨이의 상점 진열장에
있는 것을 보고 오랫동안 동경하던 빗으로 옆과 뒤에 꽂는 한쌍이었다.

  진짜 대모로 만든 아름다운 빗으로 빗등에는 보석이 박혀 있어서, 지금은
없지만 아름다운 머리에 꽂으면 매우 알맞은 빛깔이었다.

  값비싼 빗이라는 것은 그녀도 알기 때문에 그것을 갖는다는 건 전연 염두
도 맷내던 장식품이었는데, 이제는 그것을 돋보이게 할 머리가 없었다.

  그러나 그 여자는 그 물건을  가슴에 끌어안았다. 마침내 몽롱한 눈과 미
소가 담긴 얼굴을 들고 말했다.





  "내 머리는 금방 자라요. 짐!"

  그리고 델라는 꼬리에 불이 붙은 고양이처럼 뛰면서 부르짖었다.
  "오오, 오오!"

  짐은 자기가 받을 아름다운 선물을  아직 보지 못하고 있었다. 그 여자는
손바닥을 벌리고 열렬한 태도로 그것을 남편 앞에 내밀었다. 무딘 귀금속이
지만 그 여자의 명랑하고 열렬한 정신에 반사해서 번쩍번쩍 빛나는 것 같았
다.

  "멋있죠, 짐? 온 거리를 헤매서  발견한 거예요. 이젠 하루에 백 번 시계
를 꺼내 봐야 할 거예요. 시계 이리 주세요. 잘 어울리나 보고 싶어요."

  짐은 시키는 대로  하지 않고 침상을 딩굴면서, 두  손을 머리 뒤로 베고
빙그레 웃었다.

  "델."
  하고 그가 말했다.

  "둘 다 크리스마스 선물은 당분간 넣어 두기로 하자구. 지금 당장 쓰기에
는 너무나 훌륭해.  난 당신 빗 살 돈을  마련하려고 시계를 팔았어. 자아,
인제 저녁이나 차리지."

  동방 박사는 여러분도 알다시피  현명한 사람들이다 -- 놀라울 만큼 현명
하게, 구유에 든 아기에게 선물을 가지고 왔다.

  현명했으니까 선물 또한 현명한  물건이었음에 틀림없고, 아마 중복될 때
는 교환할 수 있는 특전까지도 마련했었을 것이다.

  그런데 여기서 나는 가장 현명하지 못하게 그들의 최대의 가보를 희생한,
어리석은 가난한 부부의 대수롭지 않은 이야기를 그나마도 서툴게 이야기했
다.

  그러나 현대인들에게 마지막으로  한 마디 하고 싶은  것은, 선물을 주는
모든 사람 가운데서 이 부부가 가장 현명하다는 것이다.

  진실로 선물을 주고받는 모든  사람 중에서 이 사람들이 가장 현명하다는
것이다.

  이들이야말로 진짜 동방 박사인 것이다.



제 목 : 프랭크 해리스의 <나의 인생과 사랑>

          에로문학의 대가로 소설가 오스카 와일드의 절친한 친구
        이며 <새터데이 리뷰>라는  잡지를 발간한바 있는 당대 최
        고의 발행인이었던 프랭크 해리스는 평생을 로맨티스트로,
        급진보주의자로 살았으며 호색가로도 유명한 인물입니다.

          프랭크 해리스는 68세가  되는 1922년 가장 솔직한 자서
        전을 써야겠다는 일념으로 <나의 인생과 사랑(My Life and
        Love)> 제1권을 발간했는데  당시 중요한 인사들과 접촉한
        사실을 책속에 솔직히  기록해 놓았습니다. 그러나 섹스에
        관한 이야기를 진실  되게 털어놓았던 그는 그 솔직성으로
        인해 사회에서 매장  당하고 말았다고 합니다. 아래는 <나
        의 인생과 사랑> 중에서 일부 발췌한 것으로 세 소녀의 성
        경험에 대한 고백입니다.

  < 플로라 >

  "그들은 형편없는 소녀들이었어요. 나는 그 언니들이 너무 싫었어요.
정말 버릇 없고 뻔뻔스럽고 천박했지요. 하지만 한가지는 쓸만했어요.
그들은 옷을 벗고 나를 침대에 누인 후 한쪽에서는 내 다리 사이에 바셀린
같은 기름을 발라 문지르고 다른 한쪽에서는 자기 차례가 올 때까지 나를
지켜봤어요. 시선을 받고 있을 때의 기분은 어루만져질 때의 기분만큼이나
좋았지요. 나는 그 느낌들이 왜, 어떻게 일어났는지 확실히 분석할 수는
없었고 다만 그것이 좋았을 뿐이었어요. 그러다가 그 언니들은
달아올랐어요. 그때 내 나이는 열 다섯이었는데 한 언니가 나를 자기
방으로 데리고 가더니 문을 잠궜어요. 그 방은 일종의 벽장으로 비좁고
칠흑같이 어두웠는데 그때 나는 무슨 짓을 하고 있는지 정도는 알만한
나이였어요. 그녀는 내 손을 자기의 여성위로 가져갔어요. 나도 맘껏
그녀를 매만졌어요. 나도 그걸 원했던 것이지요. 당연히 그녀는 완전히
발육이 되어 있었는데 그것이 내게는 또하나의 낙이었어요. 한편 그 때문에
나쁜 경향이 생기기도 했는데 그것은 그 광경을 골똘히 생각하면서 뿌듯해
하고 음탕한 생각을 즐기곤 했기 때문이예요. 사실 열 다섯이라는 나이는
그러기에는 너무 어리고, 특히 나의 자극은 전혀 원하지 않았지요"

  "그런데 왜 자극을 받아서는 안된다고 생각했지?"
  나는 도무지 묻지 않고는 참을 수가 없었다.
  "이미 지나치게 거기에 빠져 있었으니까요"
  그녀가 대답했다.
  "지나친 게 아니라 당연한 거지"
  내가 말했다.
  "왜 은연중에 죄책감을 가지는지 모르겠어"
  "저도 모르겠어요"
  그녀가 대답했다.

  "그냥 통념이죠. 관습적인 생각이나 말 같은... 당신도 여자에게 궁금한
것이 많을 거예요. 여자에게도 남자들처럼 걷잡을 수 없는 욕망이란 것이
있을까? 물론이죠. 남자와 똑같이 강렬한 것 같아요. 어렸을 때에는
전차간이나 어느 곳에서건 전혀 처음 보는 남자라도 그 남자에게
끌린다거나 아니면 그가 날 원하는 기색을 보이거나 할 때는 다리를 꼬고
앉아 허벅지를 꽉 조이고 여성을 비비곤 했어요. 그러다보면 손으로 한
것과 같은 느낌이 오기도 했으며 완전히 젖어버린 적도 있었지요. 솔직하게
말씀드린 거예요.

  그 첫날 아침 일이 생각나네요. 원예사가 침실에 나를 남겨두고 갔을 때




나는 매끄러운 홑이불의 좋은 촉감을 즐기며 방에 걸린 예쁜 그림들을 보고
있었어요. '그이가 언제나 올까'라고 혼자 중얼거렸으며 '그이가 무슨
행동을 하게 될까'라는 생각에 목까지 숨이 차 올랐어요.

  그날 처음 당신이 나를 보러 들어오기 직전까지 나는 당신에 대한 기대감
으로 가슴이 두근거렸어요. 나는 침대 위에 몸을 던지고 그 생각에 빠져
있었는데 그럴수록 뭔가 충족을 원하는 느낌이 점점 커졌어요. 그래서
스스로 매만지면서 충족을 식혔어요. 당신 오기만을 기다리면서...

  내가 남자에 관해서는 한마디도 한 적이 없지요. 하지만 사실은 여기 올
때까지 남자에 대해 말할 만한 경험이랄 게 없었어요. 어머니는 항상
만약의 경우를 위해 주의를 주었기 때문에 나는 아이를 밸까봐 항상 겁에
질려 있었어요. 도시에서는 내가 좋아할뻔 했던 남자들을 본 적도 있지만
워낙 시골 구석에서만 살았기 때문에 당신이 쓰시는 원예사가 와서
이야기를 해주고 나서야 아무것도 무서워할 것이 없을 뿐 아니라 거기에는
엄청난 즐거움이 있다는 사실을 확신했어요. 나는 아무에게도 몸을 준 것은
없어요. 당신이 처음이에요 아마 아시겠지요?

  도시에 사는 젊은 청년 하나가 지난 여름에 이곳까지 나를 찾아오곤
했는데 그때마다 우리는 오랫동안 같이 걸었어요. 그는 나에게 사랑한다고
말하고 내 가슴을 만지며 온갖 방법으로 나를 자극하려고 했는데 내가 결혼
이야기를 꺼내자 그쪽에서 피하는 것이었어요. 남자란 쾌락은 원하면서
구속당하기 싫어한다는 것을 알았기 때문에 원망은 하지 않았어요. 내가
남자였더라도 아마 동일하게 행동했을 거예요. 위험을 무릅쓰는 쪽은 우리
여자 쪽이니까요. 하지만 당신한테만은 전혀 그렇지가 않아요.

  아, 그래요. 내 가슴 위를 더듬던 당신의 그 길고 긴 키스가 가끔
느껴져요. 눈을 감고 당신 품에 안기고 싶어요. 사랑은 세상에서 가장 멋진
것이지요.

  < 아드리아나 >

  아드리아나의 이야기는 플로라의 어렸을 때 이야기와 거의 흡사하지만
그보다는 더 거리낌이 없었다.

  나는 어느 한 언니를 통해 나의 관능을 터득했어요. 그 언니는 나를
한번도 만진 적은 없어요. 단순히 일방적인 나의 감정이었지요. 하지만
내가 상대방에게 뭔가를 해줌으로서 느끼는 기쁨이란 이루 말할 수가
없었어요. 물론 그녀가 그것을 어떻게 받아들였는지는 나도 몰라요. 뭔가를
해준다는 것 자체가 좋았고 그것으로 나는 만족했어요.
  ....
  어느 날 밤에 내 또래 여자아이 하나가 욕실에 같이 들어가자고 해서
놀란 적이 있었어요. 나는 경계심을 느끼며 따라갔어요. 그 애는 문을
잠그더니 조금은 수줍어하는 기색을 보이며 자기를 만져달라고 하더군요.
내가 만져주자 이번에는 그 애가 나를 만져줬어요. 둘다 더없이 흥이나
있었는데 갑자기 방해되는 일이 생겨 중단을 해야 했어요. 그 이후로는
무슨 이유 때문인지 더 이상 그런 일은 해본 적이 없어요.

  자신을 애무하는 것에 대해 물으시는데 전 매주 토요일 밤에 하곤
했어요. 말하자면 일주일에 한번씩 벌인 잔치인데 멋있었지요. 왠지 끌리는
남자나 나를 원하는 눈치를 보인 남자를 생각하면서 시작하는 것이
보통이었어요.

  어느 날 전차간에서 있었던 일인데 한 품위 없는 남자가 들어오더니 내
맞은편 자리에 주저앉았어요. 언뜻 보아 그의 바지 단추가 풀려있는 것을




눈치챘는데 그 사이로 그의 남성이 보였어요. 처음에는 그 광경에 화가
났지요. 그는 너무 더럽고 품위가 없었어요. 그런데 그걸 훔쳐보고 있자니
이상할 정도로 흥분이 됐어요. 나는 다리를 꼬고 앉아 내 여성을
문질렀는데 순식간에 몸이 달아올랐어요. 걷잡을 수가 없었지요. 전차에서
나왔을 때는 무릎까지 다 젖어 있었어요.

  절정에 갔을 때의 느낌에 대해 물으시는군요. 보통 그걸 느끼는데는
시간이 별로 안 걸려요. 하지만 내 마음의 상태에 달려있어요. 별로 안
좋은 분위기에서는 오랫동안 기다려야 하지만 정말로 열정을 느낄 때는 단
일분이면 되지요. 세번 정도는 반복해서 느낄 수 있지만 그게 한계예요. 그
다음에는 다리가 후들거리기 때문에 더 이상 갈 수가 없다는 판단이
들어요. 그 이상 반복해본 적은 없었어요.
  ....
  나는 자연스럽게 아드리아나에게 달려들어 즉시로 그 뻣뻣해지는 듯한
발작을 안겨주었다.
  "또 다시는 안될 거예요"
  그녀가 말했다. 그러나 나는 십분 만에 내가 원한다면 몇 번이고 그
강렬한 오르가즘을 안겨줄 수 있다는 사실을 입증했다. 사실 서너번 그런
발작을 일으키고 나자 그녀는 울다, 웃다 하며 일종의 심한 히스테리를
보였는데 그것을 가라앉히느라 몇 시간이 걸렸는지 모른다.

  < 클라라 >

  "내가 자위를 한 적이 있는지 알고 싶으시다구요? 물론이지요. 여자
애들은 다 해본 적이 있어요. 그런 적이 없다면 거짓말이에요. 순진한
바보들. 그렇게 간단한 것을 왜 못 즐기는 것이지요?

  언젠가 아버지를 따라 제노아에 있는 화랑에 갔던 일이 기억나네요.
거기에 있던 그림들은 참 좋았어요. 그런데 어느 그림에선가 젊은 남자가
그려져 있었는데 그는 정면으로 나를 바라보고 있었어요. 나는 다음날
아침에 집을 나오자마자 그림 속의 남자를 보러 화랑으로 갔어요. 참을
수가 없었어요. 나는 그 그림 바로 맞은편 벤치에 앉아 다리를 꼬고
축축해질 때까지 내 여성을 비벼댔어요. 그 날밤 침대에 들어가서도 그를
생각하고 그 사랑스러운 팔다리와 멋진 눈매를 떠올리며 내 몸을
매만졌어요. 꼭 그가 와서 만지기라도 하는 것 처럼요. 몸이 달아오르고 또
달아오르다가 끝내는 걷잡을 수가 없게 되어 멈추었어요. 그렇지 않았다면
아마 비명이라도 질렀을 거예요. 나만 그런 게 아니라 많은 여자애들이 다
그래요.

  나처럼 남자아이 품에 수없이 안겨본 아이는 별로 없을 거예요. 마다할
수가 없었어요. 솔직히 그가 나를 원하는 만큼 나도 그를 원했으니까요"



제 목 : 프랭크 해리스의 <나의 인생과 사랑>

          에로문학의 대가로 소설가 오스카 와일드의 절친한 친구
        이며 <새터데이 리뷰>라는  잡지를 발간한바 있는 당대 최
        고의 발행인이었던 프랭크 해리스는 평생을 로맨티스트로,
        급진보주의자로 살았으며 호색가로도 유명한 인물입니다.

          프랭크 해리스는 68세가  되는 1922년 가장 솔직한 자서
        전을 써야겠다는 일념으로 <나의 인생과 사랑(My Life and
        Love)> 제1권을 발간했는데  당시 중요한 인사들과 접촉한
        사실을 책속에 솔직히  기록해 놓았습니다. 그러나 섹스에
        관한 이야기를 진실  되게 털어놓았던 그는 그 솔직성으로
        인해 사회에서 매장 당하고 말았다고 합니다.

          사랑과 섹스의 일치, 혹은  불일치에 관한 문제 역시 성
        애 문학에서는 영원히 낡고도 새로운 주제라 할 수 있습니
        다. 플랭크 핼리스 역시  '사랑이 없는 섹스'의 문제에 관
        해 가장  고민을 많이  한 사람 중에  사람입니다. 아래는
        <나의 인생과  사랑>중에서 몸서리가  처질 정도로 성욕이
        완성했던 메이휴 부인과의 첫 만남을 회상한 부분입니다.

  잠시 후에 미스 릴리는 스테인웨이 위에서 왈츠를 추고 있었다. 나는
춤상대 여인의 가냘프고 나긋나긋한 허리에 팔을 감싸고 춤을 리드하려
했다. 하지만 한두 번 돌자 나는 현기증을 느끼기 시작하여 아무리 기운을
차리려 해도 도무지 춤을 출 수가 없었다.
  "너무 창백해 보이네요."
  메이휴 부인이 말했다.
  "소파 위에서 잠시 쉬어야겠어요."
  천천히 현기증이 가셨다. 완전히 회복하기도 전에 미스 릴리는 친절한
어조로 걱정하는 말 한마디 남기고 집으로 갔다. 메이휴 부인은 나에게
향기로운 커피를 한 잔 가져 왔다. 그것을 다 비우자 상태는 나아졌다.
  "가서 좀 누워야겠어요."
  메이휴 부인은 가엾은 듯이 말했다.
  "봐요."
  그녀는 문을 하나 열어 보였다.
  "손님용 침대가 다 마련되어 있어요."
  나는 기회를 놓치지 않고 그녀를 떠봤다.
  "부인도 같이 들어가지 않으실래요?"
  나는 속삭이듯 말했다.
  "커피를 마시니까 아주 좋아졌어요. 로라, 키스 해주실래요? 어젯밤에
얼마나 당신 이름을 불렀는지 몰라요!"
  잠시 후에 나는 다시금 얼굴을 어루만지며 그녀의 입술에 키스했다.

  이번에는 그녀 자신이 내게 입술을 주었다. 키스는 애무가 되었다.
그러나 잠시 후에 그녀는 입술을 떼며 말했다.
  "우리 앉아서 이야기해요. 당신이 하는 일을 알고 싶어요."
  그래서 나는 그녀의 옆 소파에 앉아 내 신변이야기를 해주었다. 그녀는
내가 그레고리 집안과 친하게 지낸다고 생각했던 것 같다.
  "그레고리 부인은 참 좋은 여자예요."
  그녀가 말했다.
  "그 집 딸이 사촌하고 약혼했다는 이야기를 들었어요. 그녀가 예쁘다고
생각하지 않으세요?"
  "로라, 당신 말고 아무도 예쁘다고 생각한 적은 없어요."

  나는 그녀의 머리를 소파의 팔걸이 위로 눕히고 입을 맞추면서 말했다.




그녀의 입술을 뜨거워졌다. 분명했다. 나는 망설이지 않고 그녀의 여성에
손을 가져갔다. 그녀는 처음에는 잠깐 저항했지만, 나는 그럴수록 몸을 더
가까이 붙였다. 그녀가 저항을 멈추자 나는 옷 속으로 손을 넣고 여성을
쓰다듬기 시작했다. 내가 생각했던 대로, 뜨겁게 촉촉해진 채 열릴 준비가
되어 있었다.

  그러나 다음 순간에는 그녀가 나를 이끌었다.
  "여기 있다가는 누가 보겠어요."
  그녀가 속삭였다.
  "하녀들은 이미 다 내보냈으니 내 침실로 올라가요."
  그리고 그녀는 나를 위층으로 이끌었다. 나는 그녀에게 옷을 벗으라고
졸랐다. 그녀의 육체를 보고 싶었다. 그러나 그녀는 이렇게 말할
따름이었다.
  "코르셋은 안 입었어요. 집안에서는 가끔 안 입을 때도 있어요. 정말로
나를 사랑해요?"
  "당신도 알잖아요!"

  내가 대답했다. 그 다음 순간 나는 그녀를 침대 위로 안고 가서, 그녀의
옷을 걷어올리고, 그녀의 두 다리를 벌리고 그 안으로 들어갔다. 전혀
어려움 없이 잠시 후에 나는 즐거움을 느끼고, 곧장 절정에 다다랐다. 몇
분 후 그녀는 숨결이 극에 달하고 곧 절정을 느꼈는지 눈동자가 마구
흔들렸다. 그녀는 나의 공격을 맞아 신음소리를 내며 여성을 꽉 죄었다.
나의 두 번째 오르가즘은 잠시 지속되었다. 로라는 점점 반응이
빨라지더니, 마침내는 내 엉덩이에 손을 갖다대고 자기를 향해 강하게
당기고, 자신의 여성을 위아래로 대담하게 움직이면서 내가 이미 상상했던
정열로써 나의 공격을 맞았다. 수차례의 절정을 맛보았다. 놀이가
계속될수록 그녀의 격정과 쾌감은 더 강렬해졌다. 그녀는 나에게 뜨겁게
키스하며 입을 핥고, 혀를 내 입속에 집어넣었다. 드디어 그녀는 슈미즈를
들어올리더니 나를 자신 깊숙이 집어넣고 끝내는 작은 흐느낌과 함께
갑자기 히스테릭해지며, 거칠게 헐떡거리다가 눈물을 터뜨렸다.

  그 순간 나는 멈추었다. 나는 남성을 빼고 그녀를 팔로 안은 채 입을
맞추었다. 그녀는 나에게 매달려서 숨이 넘어갈 듯 한숨을 쉬고 눈물을
흘렸다. 그녀가 어느 정도 정신을 차리자마자 나는 욕실로 가 그녀에게
차가운 물수건을 가져 와 얼굴을 닦아주고 물을 먹였다. 그러자 그녀는
조용해졌다. 그러나 그녀는 내가 옷을 고쳐 입으려고 해도 떨어지지 못하게
나를 놓아주지 않았다.
  "아, 굉장히 세네요."
  그녀는 나를 껴안고 소리쳤다.
  "아, 누가 이렇게 강렬한 쾌락이 가능하리라 믿겠어요? 이런 느낌은
처음이에요. 어떻게 그렇게 오래 버틸 수가 있어요? 아, 너무 사랑해요.
놀랍고 멋져요."
  "이제 저는 당신 거예요."
  그녀는 열정적으로 말을 이었다.
  "절 가지고 당신이 하고 싶은 대로하세요. 저는 당신의 하녀고, 노예고,
장난감이에요. 당신은 나의 신이고 사랑이지요! 아, 사랑해요!아!"



제 목 : 프랭크 해리스의 <나의 인생과 사랑>

          '후방의 비너스', 즉  배후위 함께 고대로부터 선호되었
        던 체위로는 '헥토르의 말'을  꼽을 수 있습니다. 이 체위
        는 여성이 주도권을  잡은 자세를 광범위하게 일컫는 것으
        로 아래에서는 <나의  인생과 사랑>의 저자인 프랭크 해리
        스가 이 자세를 어떻게 즐겼는지를 보여주고 있습니다.

  그 다음 순간 나는 뜨겁고 단단해진 내 몸의 일부로 그녀의 붉은
클리토리스를 문지르기 시작했다. 로나는 깊게 한두번 숨을 쉬고 눈을
들었다. 나는 천천히 깊이 찌르고 입술 부분까지 뽑고 다시 깊이 찔렀다.
그녀가 나를 깊이 받아들이려고 무릎을 더 높이 올리면서 따스한 애액이
넘쳐 흐르는 것이 느껴졌다.
  "아, 천국이에요."
  그녀는 신음했다.
  "처음보다 훨씬 좋아요."

  나는 더 빠르고 강하게 찌르다가 절정을 느끼며 몸을 떨었다. 내가
물러서려는데 그녀는 그것을 붙들려고 하듯 몸부림을 쳤다. 정액이 그녀의
체내로 뿌려지자, 그녀는 내어깨를 깨물고 두 다리를 꽉 조이며 내 남성을
계속 머물러 있게 하려 했다. 우리는 잠시 늘어져 있으면서 행복에
사로잡혔다. 마비가 되었다가 감각이 되살아나듯, 내가 몸을 움직이기
시작하자 그녀는 팔을 짚고 몸을 반쯤 일으켰다.
  "아세요?"
  그녀가 말했다.
  "어제 당신한테 올라타고 그걸 하는 꿈을 꿨어요. 해도 괜찮겠죠?"
  "물론이지!"
  나는 흔쾌히 응해 주었다.
  "해 봐요. 마음껏!"

  그녀는 미소를 띠면서 몸을 일으킨 후 두 다리를 벌리고 내 몸 위에
자리잡은 채 나의 것을 그녀의 것 속에 넣으며 깊은 신음소리를 내고
주저앉았다. 그녀는 나의 것을 타고 오르내리는 동작을 하려 하다가, 몸을
너무 높이 쳐들어 그것이 빠지는 바람에 다시 손으로 내 토미를 다시
꽂아야 했다. 그녀는 가능한 한 깊이 앉았다.
  "내려가기는 잘되는데."
  그녀는 이중의 의미의 미소를 띠며 말했다.
  "올라가는 게 잘 안되네! 여자는 참 멍청해, 사랑하는 것도 하나 제대로
못하니 말이야. 너무 서투르죠?"
  "서투른 게 더 매력적인 걸."
  내가 말했다.
  "그래요?"
  그녀가 말했다.
  "그럼 계속 해볼께요."
  한동안 그녀는 박자를 맞추어 몸을 올리고 내리는 동작을 했다. 그러나
그녀는 흥분이 커지자 그냥 내 위에 쓰러진 채 둔부만 흔들어댔다.
그러다가 우리는 절정에 다다랐다.



제 목 : 프랭크 해리스의 <나의 인생과 사랑>

          에로문학의 대가로 소설가 오스카 와일드의 절친한 친구
        이며 <새터데이 리뷰>라는  잡지를 발간한바 있는 당대 최
        고의 발행인이었던 프랭크 해리스는 평생을 로맨티스트로,
        급진보주의자로 살았으며 호색가로도 유명한 인물입니다.

          프랭크 해리스는 68세가  되는 1922년 가장 솔직한 자서
        전을 써야겠다는 일념으로 <나의 인생과 사랑(My Life and
        Love)> 제1권을 발간했는데  당시 중요한 인사들과 접촉한
        사실을 책속에 솔직히  기록해 놓았습니다. 그러나 섹스에
        관한 이야기를 진실  되게 털어놓았던 그는 그 솔직성으로
        인해 사회에서 매장  당하고 말았다고 합니다. 아래는 <나
        의 인생과 사랑>  중에서, 프랭크 해리스가 흑인 여자노예
        소피에게 '헥토르의  말' 역할을  해주면서 열정의 극치를
        맛보던 장면입니다.

  그녀는 눈을 크게 떴다.
  "선생님."
  그녀가 말했다.
  "다시 한 번 하시겠다면, 이번엔 제가 뭔가를 보여 드릴게요!"

  그 다음 순간, 그녀는 나를 문 채로 처음보다 차라리 더 나은 한때를
마련해 주었다. 어쩌면 그녀 여성의 두껍고 팽팽한 입술이 주는 쾌감이
다른 누구에서 느꼈던 것보다 더 강렬했던 것 같다. 나는 달아오르고
급해졌다. 내가 짧고 강하게 찌르기 시작하자 그녀는 갑자기 두 다리를
모아 붙이더니 나의 남성을 꽉 조이며 '젖을 짜기'시작했다. -그것을
표현할 다른 말이 없었다-희한한 기술과 속도였다. 나는 곧 그 감각의
강렬함 때문에 숨이 넘어갈 듯이 헐떡였다. 그녀가 계속 젖 짜는 동작을
하는 동안 나의 뜨거운 정액이 계속해서 분출됐다.
  "대단하구나."
  나는 숨을 가다듬고 나서 감탄스러움을 감추지 못했다. "처음 만나는
멋진 아가씨네. 대단해, 정말 대단해!"

  내가 칭찬해 주자 그녀는 신이 나서 나의 목에 팔을 감고 나에게
올라탔다. 그 점은 로나 메이휴와 마찬가지였다. 그러나 그녀에게는 다른
점이 있었다! 로나는 자기 자신의 흥분에 사로잡혀 간혹 나의 느낌을
잊기도 하고 극적인 순간에는 동작도 어눌했다. 그러나 소피는 오로지
나만을 생각했다. 로나는 항상 내 남성을 칼집에서 빠뜨리곤 했지만,
소피는 내 위에 주저앉은 채 몸을 앞뒤로 흔들면서 휘젓듯이 약간 몸을
일으켰다. 나의 남성은 그녀의 팽팽하고 두꺼운 입술에 물린 채 이중의
율동을 느꼈다. 내가 절정에 닿자마자 그녀는 눈치를 채고, 반원을 그리고
비틀어 대면서 대여섯 번의 새로운 동작을 하다가 다시 몸을 흔들기
시작했다. 그러자 정액이 빨려 나왔다. 그 순간 나는 형언할 수 없는
짜릿하고 거의 아픔에 가까운 절정을 느꼈다. 나는 숨이 넘어갈 듯이
그녀의 동작에 따라 몸을 떨었다.
  "소피는 즐거웠나?"
  나는 그녀와 나란히 누워서 물었다.
  "물론이죠!"
  그녀는 미소를 지으며 말했다.
  "정말 힘에 세시네요. 그런데 선생님은 어떠셨어요?"
  "굉장했어!"
  나는 목청을 높였다.
  "머리카락이 온통 쭈뼛쭈뼛 일어서 버릴 정도였지. 너는 대단하구나.
대단해."







제 목 : 프랭크 해리스의 <나의 인생과 사랑>

          에로문학의 대가로 소설가 오스카 와일드의 절친한 친구
        이며 <새터데이 리뷰>라는  잡지를 발간한바 있는 당대 최
        고의 발행인이었던 프랭크 해리스는 평생을 로맨티스트로,
        급진보주의자로 살았으며 호색가로도 유명한 인물입니다.

          프랭크 해리스는 68세가  되는 1922년 가장 솔직한 자서
        전을 써야겠다는 일념으로 <나의 인생과 사랑(My Life and
        Love)> 제1권을 발간했는데  당시 중요한 인사들과 접촉한
        사실을 책속에 솔직히  기록해 놓았습니다. 그러나 섹스에
        관한 이야기를 진실  되게 털어놓았던 그는 그 솔직성으로
        인해 사회에서 매장 당하고 말았다고 합니다.

  그 젊은 외국인은 우리를 향한 안락 의자 위에 앉아 있었다. 폴리는
남자의 한쪽 무릎에 앉은 채로 그의 목에 양팔을 감고 있었다. 그녀의 극히
흰 피부는 남자의 번들거리는 갈색 피부와 가히 나쁘지 않는 대조를 이루고
있었다.

  그러나 강렬하고도 수없는 키스가 오고간 횟수를 과연 누가 셀 수
있었겠는가? 그들은 키스를 나누면서 서로 보들보들한 혀를 교환했다. 그때
양 입에는 두개의 혀가 물려 있었다. 서로 혀를 넣으며 그윽한 맛과
향기로움을 즐기는 듯했다.

  그러는 동안, 방금 까지도 구멍에서 빠져 나와 기가 죽고 의기
소침해져있던  붉은 머리의 챔피언은 비로소 최상의 상태로 원상복구되어,
폴리의 양다리 사이에 당당하게 고개를 치켜들고 있었다. 그러나 그녀
쪽에서는 그것을 마냥 잘난 체하고 있게 놔두지를 않고 툭툭 건드리다가,
고개를 숙이더니, 엉뚱하게도 그 보들보들한 끝을 입술로 무는 것이었다.

  어떤 특별한 재미로 그랬는지 아니면 매끄럽고 쉽게 들어가게 하려고
그랬는지 나로서는 말할 수가 없다. 그러나 그 때문에 그는 흥분으로
반짝이는 눈빛과 불타는 듯한 표정을 지으며 쾌락을 만끽하고 있는 것처럼
보였다. 그는 일어서더니 폴리를 붙들고 포옹했다. 그러면서 작은 소리로
뭔가를 이야기했으나 나에게는 들리지 않았다. 그는 안락의자의 발치
쪽으로 그녀를 이끌고 가서 단단해진 그 근육으로 그녀의 허벅지와 둔부를
찰싹찰싹 때렸다. 손으로 잡고 휘둘렀기 때문에 탄력을 받아 요란한 소리가
났다. 그러나 여자를 그다지 아프게 하지는 않았다. 그녀는 남자만큼이나
재미있어 하는 모양이었다.

  그러나 정말 놀라운 일은, 그 게으른 젊은 건달이 등을 대고 눕고 나서,
폴리를 슬쩍 자기 위쪽으로 끌어당기자, 여자는 그의 기분을 맞추어 주며
그 위에 엉거주춤 앉았던 것이다. 그녀는 더 없이 사랑스러운 그것을
손으로 잡고 제자리로 가져갔다. 그리고 충동에 따라서 그 쾌락의 무기가
불을 뿜는 지점 바로 위로 위치했다. 거기서 그녀는 위를 향한 말뚝에
스스로를 박으며 털끝만큼의 틈도 없이 깊숙이 삽입했다. 그런 모습으로
그녀는 남자 위에 앉아 있으면서 한동안 그 자세를 즐기고 맛을 보았다.
그러는 동안 남자는 여자의 고혹적인 가슴을 만지며 장난쳤다. 그녀는 가끔
움직임을 멈추고 그의 키스를 받았다. 급기야 그 강렬한 쾌감에 흥분되어
격한 행위가 시작되었다. 그때 밑에 깔린 쪽에서 위를 향해 찌르는 상승의
돌풍이 일어났다. 그는 양손으로 여자를 감싸고 부드럽게 억지로
끌어당겼다. 모루를 거꾸로 들어 방망이를 내리치는 역전된 자세에서 곧
극적인 순간이 왔다. 거의 일치된 절정에 도달한 증거를 통해 우리는
그들이 어떤 상태에 도달했는지를 알 수 있었다.



제 목 : 프랭크 해리스의 <나의 인생과 사랑>

          기독교적 권위와 도덕성이  지배했던 서구에서는 섹스의
        쾌락 자체를 죄악으로  여겼습니다. 따라서 구강 성교, 항
        문 섹스, 수간 등과  같은 행위는 최대의 죄악으로 여겨졌
        으리라는 건 당연한 일일지도 모릅니다.

          사실 펠라치오와 커니링거스라는 단어는 17,18세기 이탈
        리아의 '코메디아 델라르뜨'에서 나온 말이라고 알려져 있
        지만 그 당시에는  구강 성교가 일반적인 성행위로 받아들
        여지지 않았다는 기록이 있습니다. 구강 성교는 19세기 에
        로 문학에서도 그다지 많이 다뤄지지 않았고, 20세기 들어
        서서야 비로소  주목을 받았다고 할  수 있습니다. 아래는
        프랭크 해리스가 '서글픈  무녀(Sibyl)' 라고 불렀던 메이
        휴 부인의 대사로, 구강 성교에 대해 서술하고 있습니다.

  "새로운 걸로 해봐요."
  그녀가 소리쳤다.
  "당신이 내 사랑에 만족 못해 허탈해 하는 빈 데를 채워 줄 거예요!
당신은 사랑으로 공격하여 나를 흥분하게 하지요. 처음에는 열망으로
뜨거워지고 입이 마르다가, 다음 순간에는 욕정으로 축축해지고 사랑으로
흥건히 젖어 버리지요. 나는 평생을 당신을 가지려 하지 않고도 당신과
함께 살 자신이 있어요. 만일 그렇게 원하신다면. 그리고 그렇게 되는 것이
당신에게 좋다면 말이에요. 내 말 믿으시죠?"
  "그래요."

  나는 계속 사랑놀이를 하면서 대답했다. 가끔 뒤로 물러나서 내 남성으로
그녀의 음핵을 문지르다가 다시 천천히 그녀의 음문 속으로 깊숙이
집어넣었다.
  "우리 여성의 마음속에는 사랑 말고는 아무것도 없어요."
  그녀가 실신하듯 눈빛을 잃으며 말했다.
  "당신에게 색다른 즐거움을 주려고 무진 애를 썼어요. 어차피 당신은 날
버리겠죠. 그러실 것 같다는 느낌이 들어요. 남자 마음을 이 정도도 눈치챌
줄 모르는 바보 같은 여자는 없어요. 남자에게 이 정도 즐거움도 줄 줄
모르는 여자가 없듯이 말이에요..."
  그녀는 거칠게 숨을 쉬기 시작했다.
  "나는 당신을 어떻게 하면 더 즐겁게 해줄까 하는 생각만 했어요. 한번
해볼께요. 당신의 정액을 참 좋아해요. 그것을 내 여성 속에 넣고 싶지는
않아요. 당신의 전율을 입으로 느끼고 싶고, 남성을 내 입 속에 넣고 그
에센스를 삼켜 보고 싶어요..."

  그녀는 말을 그대로 행동으로 옮겼다. 그녀는 침대 아래쪽으로 미끄러져
가더니 나의 남성을 입에 물고 위아래고 움직이기 시작했다. 드디어 정액이
길게 뿜어져 나와 그녀의 입을 가득 채웠다. 그녀는 게걸스럽게 그것을
들이켰다.
  "이제 당신을 사랑해요!"
  그녀는 나와 다시 나란히 몸을 누이고 와락 껴안으며 외쳤다.
  "나중에라도 어떤 여인이 당신에게 이걸 해주거든, 그녀가 당신을 미칠
듯이, 심지어 자기 파괴적으로까지 사랑한다는 것으로 아셔도 될 거예요."
  "왜 다른 여자 이야기를 하는 거지?"
  나는 그녀에게 핀잔을 주었다.
  "나는 당신이 다른 남자와 자는 걸 생각하지 않는다고, 왜 스스로를
이유없이 고문하는 거야?"
  그녀는 고개를 흔들었다.
  "무서운 예감이 들어요."




  그녀는 한숨을 쉬었다.
  "그런 일이 아직은 없을 거라고 믿고 싶지만, 하지만...아,하느님.
생각만 해도 괴로워요! 다른 여자한테 당신을 빼앗길 것 같아 불안해
미치겠어요. 그 여자를. 그 암캐를 죽여 버리겠어요. 그년은 자기 남자는
어디다 두고, 왜 감히 당신을 넘보는 거지요?"

  그녀는 나를 꽉 껴안았다. 나는 습관적으로 그녀에게 남성을 다시
집어넣고 느린 동작을 시작하였다. 그녀에게 최고의 쾌감을 주는 기술을
사용했기 때문에 그녀는 아주 빨리 흥분하였으나 내 쪽에서는 그다지 열이
오르지 않았다. 나는 비교를 하지 않을 수가 없었다. 그녀보다는 케이트의
음문 쪽이 더 작고 탄력이 있어 더 강한 쾌감을 주는 것이 확실했다. 나는
그녀의 쾌락에 봉사하기 위해 동작을 계속했다. 그녀가 다시 헐떡이며 숨이
넘어가기 시작했다. 그러는 동안에도 나는 지속적으로 그녀의 몸에 밭을
갈며, 자궁 깊숙이 까지 느리게 찔러 넣었다. 그녀는 알아들을 수 없는
소리를 질렀다. 비명소리는 점점 강도가 높아지고 마침내 그녀는
갑작스럽게, 총 맞은 토끼처럼 꽥꽥거리다가 날카로운 웃음소리를 내더니,
한숨을 거칠게 내쉬고 흐느끼며 눈물을 홍수를 일으켰다.



제 목 : 프랭크 해리스의 <나의 인생과 사랑>

          에로문학의 대가로 소설가 오스카 와일드의 절친한 친구
        이며 <새터데이 리뷰>라는  잡지를 발간한바 있는 당대 최
        고의 발행인이었던 프랭크 해리스는 평생을 로맨티스트로,
        급진보주의자로 살았으며 호색가로도 유명한 인물입니다.

          프랭크 해리스는 68세가  되는 1922년 가장 솔직한 자서
        전을 써야겠다는 일념으로 <나의 인생과 사랑(My Life and
        Love)> 제1권을 발간했는데  당시 중요한 인사들과 접촉한
        사실을 책속에 솔직히  기록해 놓았습니다. 그러나 섹스에
        관한 이야기를 진실  되게 털어놓았던 그는 그 솔직성으로
        인해 사회에서 매장 당하고 말았다고 합니다. 한편 프랭크
        해리스는 커니링거스가 에로  문학에서 재조명되도록 노력
        한 선지자이기도 한데, 아래는 그의 첫경험에 대해 서술한
        부분이다.

  왼쪽 침실 쪽으로 방향을 바꾸자 그녀의 얼굴일 붉어져 있는 것이
보였다. 그녀의 문 앞에서 나는 그녀를 멈춰 세웠다..
  "입맞춤 어때?"
  내가 말하자 그녀는 꿈을 꾸듯 나에게 입을 맞추었다. 연인의 사간이
왔다.
  "오늘 밤 같이 보내지?"
  내가 속삭였다.
  "저 문만 지나면 내 방이야."
  그녀는 불가해한 여성의 눈빛으로 나를 응시했다. 그녀는 처음으로 두
눈매를 드러냈다. 그날 밤 나는 일찍 침실로 들어가 그녀의 방으로 통하는
문을 가로막았던 소파를 치웠다. 나는 문고리를 건드려 봤으나 운이 없게도
그녀 쪽에서 문을 잠갔던 것이다!

  그날 밤 11시경 침대에 누워 있는데 문고리가 움직였다. 나는 즉각 불을
껐으나, 커튼이 열려 있어서 달빛으로 방안은 환했다.,
  "들어가도 돼요?"
  그녀가 말했다.
  "들어올래요?"
  나는 곧 침대에서 내려와 그녀의 부드럽고 둥근 몸매를 팔로 감쌌다.
  "사랑해."
  나는 그녀를 안고 침대로 갔다. 그녀의 드레싱 가운은 바닥에 떨어지고
몸에는 잠옷만 걸치고 있었다. 나는 순식간에 그녀의 사랑스러운 몸을
손으로 더듬었다. 다음 순간 나는 그녀를 침대에 눕히고 그 위에
올라탔으나, 그녀는 몸을 비비며 나에게서 떨어졌다.
  "아니에요. 이야기해요."
  그녀가 말했다.

  나는 키스를 하기 시작했으나, 그녀의 뜻을 무시하지 않았다.
  "그래, 이야기나 하자구."
  놀랍게도 그녀는 이렇게 말했다.
  "졸라가 최근 쓴 <나나(Nana)>읽어 봤어요?"
  "물론."
  내가 대답했다.
  "그렇다면...."
  그녀가 말했다.
  "여자 하나가 나나한테 뭘 해줬는지 알겠네요?"
  "물론."
  나는 가슴이 덜컹 내려않는 심정으로 대답했다.




  "그렇다면...."
  그녀가 계속 말했다.
  "나한테 해주실래요? 임신하는 건 정말 싫거든요. 내 처지가 되면 당신도
마찬가질 거예요. 왜 걱정 없이 서로를 사랑할 수는 없는 걸까요?"
  나는 잠시 생각하다 보니 모든 길은 로마로 통한다는 깨달음에 이르러
그녀의 다리 사이로 몸을 옮겼다.
  "제일 기분 좋을 때 말해 줘."
  나는 이렇게 말하고 여성의 양입술을 가볍게 벌리고 내 입술을 댄 채,
혀로 그녀의 음핵을 문질렀다. 전혀 불쾌하지 않았다.. 그것은 또 다른 더
섬세한 입이었다. 내가 몇 번 입을 맞춘 것 같지도 않은 데 그녀는 침대에
몸을 눕히고 깊은 신음소리를 냈다.
  "그거예요. 황홀해요!"

  거기서 나는 자신을 얻어 자연스럽게 계속했다. 곧 그녀의 작은 혹이
부풀어올라 나의 입술 속에 쏙 들어오고, 내가 빨아들일 때마다 그녀의
몸은 발작적으로 움직였다. 그녀는 내가 더 깊숙이 들어오도록 다리를 더
벌리고 위쪽으로 올렸다. 나는 동작을 바꾸어 그녀의 여성의 다른 부분을
핥다가 여성 깊숙이 혀를 집어넣었다. 그녀의 몸짓이 빨라지더니 숨결이 더
거칠어졌다. 내가 다시 음핵으로 돌아와서 입술로 그것을 물고 빨면서
손가락을 여성 안쪽으로 넣어 앞뒤로 문지르자 그녀의 몸짓이 거칠어지더니
갑자기 프랑스어로 소리쳤다.
  "오, 세 푸! 세 푸! 오! 오!-아, 미치겠어! 미치겠어! 아! 아!
  그리고 갑자기 그녀는 나를 일으키더니 내 머리를 손으로 잡고 나를
잡아먹으려는 듯 내 입을 깨물었다.

  다음 순간 나는 그녀의 다리 사이로 머리를 처박고 다시 놀이를
시작했다. 손가락으로 여성의 윗부분을 문지르면서 혀로는 음핵을 간질이는
것이 여자에게 가장 큰 쾌락을 준다는 것을 차츰차츰 깨닫게 되었다. 이
멋진 행위로 다시 10분이 지나자 그녀는 소리를 질렀다.
  "프랭크, 프랭크, 그만해요!입맞춰 줘요! 그만하고 입맞춰 줘요. 더 버틸
수가 없어요. 더 가다가는 당신을 물어 뜯겠어요."
  당연히 나는 그녀가 원하는 대로 멈추었다. 그녀는 나를 껴안더니 입술을
붙였다.
  "사랑해요."
  그녀가 말했다.
  "정말 사랑해요. 입맞춤이 너무나 멋져요."
  "당신이 나한테 가르쳐 준거야."
  내가 말했다.
  "당신한테서 배운 거라고."



제 목 : 프랭크 해리스의 <나의 인생과 사랑>

          에로문학의 대가로 소설가 오스카 와일드의 절친한 친구
        이며 <새터데이 리뷰>라는  잡지를 발간한바 있는 당대 최
        고의 발행인이었던 프랭크 해리스는 평생을 로맨티스트로,
        급진보주의자로 살았으며 호색가로도 유명한 인물입니다.

          한편 프랭크 해리스는 커니링거스가 에로 문학에서 재조
        명되도록 노력한  선지자이기도 한데,  그는 커니링거스에
        심취하여 많은 여성들을 열광시켰다고 합니다.

  나는 모든 방들이 서로 통하도록 해놓고, 내가 말한 대로, 모든 방으로
갈 수 있도록 가운데 방을 잡았다. 첫날 밤 1시경 나는 그레고리스가 자고
있는 옆방으로 들어갔다. 나는 불을 밝게 하고, 이불을 걷어 내리고,
그녀의 슈미즈를 걷어 올렸다. 그녀는 이상적으로 아름다웠다. 앞부분의
비단결 같은 삼각형 나의 모든 주의를 끌었다. 내가 그녀에게 입을 맞추기
시작하자마자 그녀는 잠에서 깼다.

  그날 밤, 내가 침대 안으로 들어가는데 스털링 부인이 가만히 문을
두드렸다. 나는 불을 끄고 침대로 살금살금 들어가 자는 척했다. 다시
똑,똑! 나는 침대에서 벌떡 일어났다.
  "누구세요?"
  나는 그레이스의 방으로 들어가는 문의 빗장을 채우며 외치고, 그쪽으로
가 스털링 부인의 방으로 향하는 문을 반쯤 열었다. 그녀는 드레싱 가운을
걸치고 침대와 문 사이에 우두커니 서 있었다.
  "무슨 문제가 있나요."
  내가 말했다.
  "호텔에서 이상한 소리가 들려요."
  그녀가 말했다.
  "누군가가 내 방문을 두드리는 것 같아서 겁이 나 당신 방문을 두드린
거예요."
  "잘했어요."
  나는 그녀를 감싸고 입을 맞추며 외쳤다.
  "나를 원하시죠?"

  나는 그녀를 침대로 이끌어 갔다. 그녀가 가운을 떨어뜨리는 순간 나는
그녀의 잠옷을 걷어 올리고 침대 위로 올려 보냈다. 그녀는 비만을
피하려고 신경을 많이 썼으나 그레이스의 사랑스러움에 비할 몸매는 못
됐다. 그러나 나는 의무적으로 그녀를 덮치고, 그녀의 여성에 입을
맞추었다. 2분 만에 그녀는 서너 번의 절정을 맛보고 "야","호"하는 소리를
수백 번이나 질러댔다.
  "남편께서도 거기에 입맞춰 주시던가요?"
  내가 물었다.
  "전혀, 전혀 한번도."
  그녀가 말했다.
  "그이는 내가 미처 느끼기도 전에 먼저 끝내 버려요. 그런데 당신,나를
엄청나게 자극하셨어요. 더없이 격한 느낌이었어요."



제 목 : 로렌스의 <채털레이부인의 사랑>


          로렌스의   <채털레이부인의   사랑(Lady  Chatterley's
        Lover)>은 너무도  유명한 에로소설로  영화로도 소개된바
        있어 더 이상의 설명이  필요 없는 작품입니다. 남자의 음
        경을 '꽃봉오리'에 비유한  체털레이 부인의 느낌이나 '자
        연그대로 머물러 있던  입술들(음순)을 쉬게 해준 기구'로
        표현한 <페니 힐>의  느낌은 놀랍도록 유사합니다. 아래는
        <체털레이부인의 사랑> 중에서 체털레이 부인이 음경에 대
        한 느낌을 표현한 부분을 발췌한 것입니다.

  그 역시 몸의 앞부분을 드러내 놓았다. 그녀는 그가 자기 자신의
몸속으로 들어올 때 그의 벌거벗은 맨살이 자기 몸에 닿는 것을 느꼈다.
그녀의 내부에서 잠시 그는 움직임이 없이 부풀어 오른 채 떨림만
전해왔다. 이어서 그가 움직이기 시작했을 때, 그녀의 내면은 갑작스럽게
참을 수 없는 오르가즘에 빠졌다. 새롭고도 낯선 전율의 물결이 깨어났다.
찰싹, 찰싹, 찰싹, 깃털과도 같이 부드러운 불꽃들이 서로 때리며
겹치듯이, 불꽃의 중심을 향해 달려가듯이, 우아하게, 우아하게, 그녀의
내면이 모두 물러지도록 녹여 버린다. 그녀는 정신을 잃고 마침내는 거칠게
작은 소리로 신음했다. 그러나 너무 일찍 끝났다. 너무 일찍. 그녀는 더
이상 자신의 행동을 스스로 종결지을 수가 없었다. 이번에는 달랐다.
달랐다. 그녀는 아무것도 할 수 없었다. 그녀는 더 이상 자신의 만족을
위해 그를 단단하게 할 수도, 붙들 수도 없었다. 그녀는 오로지 기다리고
기다릴 뿐, 그가 수축하고 물러서고, 수축하고 물러서고, 그녀에게서
빠져나가, 어디론가 가버릴 그 끔찍한 순간을 본능적으로 예감하며 신음을
하고 있을 수밖에 없었다. 아직도 그녀의 은밀한 동굴은 열려있었고
부들부들 떨고 있었다. 파도에 휩쓸리는 말미잘과도 같이 부드럽게
살랑거리며, 그에게 다시 와서 빈곳을 채워달라고 손짓하고 있었다. 그녀는
격정 속에서 무의식 적으로 그에게 매달렸다. 그는 아직 그녀에게서 완전히
빠져 나오지는 않았다. 그녀는 움직일 때마다, 아직 안에 들어와 있는 그의
부드러운 봉오리가 느껴졌다. 그리고 이상한 리듬들이, 싹터 나오는
꿈틀거림의 오묘한 리듬의 그녀의 내부로 전해졌다. 그것은 부풀고
부풀더니 그녀의 갈가리 찢기는 의식을 가득 채우고 다시금 말로 표현할 수
없는 동작이 시작되었다. 그것은 사실은 동작이 아니라 깊이 파고드는
순수한 감각의 소용돌이였다. 소용돌이는 그녀의 모든 세포와 의식
깊이깊이 맴돌며 파고들고, 그녀는 완전한 동심원을 그리며 한 점을 향해
흘러가는 유체가 되었다. 그녀는 무의식 속에서 알아들을 수 없는 울음을
토해내며 누워있었다. 깊은 밤으로부터 흘러나오는 목소리, 생명! 남자는
그의 내면 깊숙이에서 일종의 공포감을 느끼며 그 소식을 들었다. 그의
생명이 그녀의 내면 속으로 퍼져들어갔다. 그것이 가라앉자, 그 역시
수그러들면서 완전히 동작을 멈추고 모든 것을 망각한 채 드러누웠다. 그를
조이던 그녀도 천천히 긴장이 풀리면서 늘어져 버렸다. 그들은 아무것도
심지어는 상대방이 있다는 사실도 모르고, 정신을 잃은 채 누웠다.



제 목 : [채털리 부인의 사랑] 금지된 장난

  그는 오랫동안 기다렸다....... 드디어 그녀가 찾아왔다.

  그는 흥분해서 금새 몸을 떠는 그런 형의 애인이었다. 그의 기쁨은 곧 높
아졌다가 이내 끝나버리고 말았다.  그의 발가벗은 육체에는 이상하게도 어
린아이 같은 불안함이 있었다. 그가  자기를 방어하는 것은 다만 기지와 영
리함, 그야말로 본능적인 영리함뿐이었다.  그것들이 쓸모 없어질 때, 그는
몸을 보호할 것을 이중으로 잃고 아직 미숙하고 부드러운 육체를 가진 어린
아이가 의지할 곳도 없이 몸부림치는 것처럼 보였다.

  그는 여자에게 거센 일종의 동정과 동경, 그리고 야생적이며 갈망적인 육
체적 욕망을 불러일으켰다. 그러나  그는 그녀에게 육체적 욕망을 만족시켜
주지는 못했다. 그는 너무나 쉽게 달아올라선 곧 끝나버려, 그녀의 가슴 위
에서 몸을 움츠리고 말았다.  그리하여 그녀가 실망해서 어리벙벙하게 누워
어쩔 줄 몰라하는 동안  그는 자신의 뻔뻔스러움을 다소나마 되찾는 것이었
다.

  그러자 그녀는 그가  절정을 지나간 뒤에도 곧  그를 붙들어 자기 몸안에
머물러 있게 하는 것을 배웠다.  그리고 그 속에서 이상하게 그는 너그럽기
도 했고 힘이 세기도 했다.  그러는 동안에 그녀는 능동적이 되어 격렬하고
열정적으로 움직여 그녀 자신이 절정에 이르기도 했다. 그는 꿋꿋이 그녀의
몸 안에 머무른 채 자기를  내맡기고 있었다. 그리하여 단단하고 꼿꼿한 수
동자세로부터 그녀가 자기의 성적 쾌감의 절정을 느꼈을 때, 그는 이상야릇
한 자만과 만족감을 맛보는 것이었다.

  "아아, 좋아요!"  코니는 떨리는 목소리로  소곤거렸다. 그리고는 그에게
매달린 채 조용해졌다. 그는 자신의  고독에 잠긴 채 자랑스럽게 누워 있었
다.



제 목 : [채털리부인의 사랑] 벌거벗은 여인의 나르시시즘

  코니는 침실로 들어가자 오랫동안 하지 않았던 짓을 해보았다. 그녀는 옷
을 다 벗고  큰 거울 앞에 섰다. 자신이 무엇을  찾으려 하는 건지, 무엇을
보려 하는지 모르고 있었다. 그러나  그녀는 몸 전체가 잘 보이도록 램프의
위치를 바꾸어 놓았다.

  그리고 그녀는 전에도 종종  생각했던 것을 다시 생각했다....... 인간의
육체는 벌거벗고 보면 얼마나 가냘프고 약하며, 상처나기 쉽고 애처로운 것
인가! 그것은 어쩐지 미완성이고 불완전한 것으로 보였다.

  예전의 그녀는 몸매가 좋다는  말을 들었으나 지금은 뒤떨어진 몸매가 되
고 말았다.  너무 여성적이어서 사내아이와 같은  느낌이 모자랐다. 그녀의
키는 큰  편은 아니었고, 약간 스코틀랜드  사람답게 작달막하고 통통했다.
그러나 그녀는 아릅답다고 해도  좋을 완만하게 처진 어깨의 우아한 자태를
지니고 있었다. 살갗은 약간  노르스름하고 팔다리는 일종의 조용함이 깃들
어 있었다. 그녀의 육체는 좀더 탐스럽고 풍부한 것이어야 했다. 그러나 지
금 보니 무언가 모자라는 데가 있었다.

  단단하고 완만한 곡선은  성숙하다기보다는 여위어서 약간 거칠어져 있었
다. 햇볕이나 열을 충분히 받지 못한 것처럼 윤기가 없고 거칠었다. 참다운
여자다움을 잃어버린, 그렇다고 해서 소년다운 늘씬한 몸매도 아니었다. 그
뿐 아니라 윤기를 잃은 느낌이 들었다.

  그녀의 유방은 작은 편이고,  배 모양으로 늘어져 있었다. 그것은 완전히
무르익지 않아 떨떠름한 맛이 날 것 같아서, 거기에 붙어 있을 아무런 의미
도 지니지 않았다. 옛날 그녀를 진심으로 사랑해 주었던 그 독일 청년과 연
애하던 무렵의 신선하고 동그스름한 윤기있는 빛을 잃고 있었다. 그 무렵엔
그것은 젊고 팽팽하게 무언가를 기다리는 듯 참다운 모양을 지니고 있었다.
그런데 지금은 축 처지고  밋밋한데다가 여위어서 홀쭉해져 있었다. 전에는
싱싱하고 여자답게 빛나는 것  같았던 넓적다리는 다소 살이 빠져서 가늘고
약하게 보였다.

  그녀는 뒤에 있는 다른 거울에  비친 자기의 허리와 엉덩이를 보았다. 그
것은 여위기는 했어도 보기 싫게 생각되지는 않았다. 뒤돌아볼 때 허리께의
피부에 생긴 구김살이 약간 쓸쓸해 보였다. 전에는 훌륭했으나 그녀의 옆구
리에서 엉덩이에 걸친 완만한 곡선은 윤기와 풍만함을 잃고 있었다. 사라져
버렸다!

  그녀는 자기 육체의 가장  아름다운 곳이 잔등의 오목한 곳으로부터 완만
하게 내려간 옆구리를 지나 조용하게 동그스름한 엉덩이께에 이르는 부분이
라고 생각했다. 그러나 그 부분에서도 그녀는 여위어서 성숙하지 못하고 시
들어 가는 듯이 보였다.

  게다가 그녀 육체의 앞부분은 그녀를 슬프게 했다. 그것은 이미 여위어서
늘어지기 시작하고 있었다. 그곳은 지금까지 생활다운 생활을 했던 일이 없
는데도 벌써 늙어서 시들어 가고 있었다.



제 목 : [채털리부인의 사랑] 코니의 오두막 안의 정사

  그는 일어나 다른  둥지 쪽으로 걸어갔다. 그것은  이미 영원히 꺼져버린
것으로 생각했던 옛날의 불꽃이 그의 허리에서 솟구치고 튀어 오른 것을 깨
달았기 때문이었다. 그녀 쪽으로  등을 돌리고 그는 그것과 싸웠다. 그러나
그것은 튀고 또 튀어 올라 그의 무릎 주위를 맴돌며 아래로 내려갔다.

  그는 다시 그녀에게로 돌아섰다. 그녀는  무릎을 꿇고 두 손을 아무 생각
도 없이 조용히  앞으로 내밀고 새끼 꿩을  다시 어미 닭에게로 돌려보내려
하고 있었다. 그러는 그녀에게서  그 어떤 무언의 서글픔을 느끼자, 그녀에
대한 연민이 그의 내부에 솟구쳤다.

  자신도 모르게 그는  재빨리 다가가 그녀 옆에  쭈그리고 앉아 어미 닭을
무서워하는 그녀의 손에서  새끼 꿩을 받아 새장  속으로 돌려보내 주었다.
그의 허리께에서 갑자기 좀더 세찬 불이 타오르기 시작했다.

  그는 불안스럽게 그녀를 바라보았다.  코니는 얼굴을 돌리고 그녀가 살고
있는 시대의 모든  비참한 고통을 괴로워하듯 마구  흐느껴 울었다. 갑자기
그의 마음이 녹아서 한 줄기 불꽃처럼 되었다. 그는 손을 뻗어 그녀의 무릎
에 놓았다.
  "울지 마십시오." 하고 그가 조용히 말했다.
  그러자 그녀는 두  손에 얼굴을 파묻었다. 그리고  자기의 마음은 완전히
찢어져 버렸으므로 이제는 어떻게 되든 상관없다고 생각했다.

  그는 그녀의 어깨 위에 손을  얹었다. 그 손은 부드럽고 조용하게 그녀의
등의 곡선을 따라 맹목적으로 거침없이 애무하는 동작을 계속하면서 밑으로
내려가 쪼그리고 앉은 그녀의 허리에 이르렀다. 거기서 그의 손은 맹목적이
고 본능적인 애무 속에서 부드럽게 그녀의 옆구리의 곡선을 어루만졌다.

  그녀는 손수건을 꺼내 얼굴을 닦았다.
  "안으로 들어가시겠습니까?" 하고 그가  조용한 감동을 누른 목소리로 말
했다.
  그리고 그녀의 팔을 부드럽게  붙잡아 일으켜 조용히 오두막 안으로 데리
고 들어갔다. 그녀가 완전히 들어갈 때까지 그는 손을 높지 않았다. 그러고
나서 그는 의자와 테이블을  치우고 군대용 갈색 담요를 도구상자에서 꺼내
천천히 폈다. 그녀는 꼼짝도 하지 않고 선 채 그의 얼굴을 쳐다보았다.

  그의 얼굴은 창백하고 아무런 표정도 없었다. 마치 운명을 따르는 사람처
럼 보였다.
  "여기 누우십시오." 하고 그는  부드럽게 말하고 문을 닫았다. 방안은 어
두워졌다. 아주 캄캄해졌다.
  그녀는 야릇하게도 순순히 하라는 대로 담요 위에 누웠다. 이윽고 부드럽
고도 더듬는 듯한, 그리고 욕망을  누르지 못하는 듯한 손길이 그녀의 얼굴
을 매만지고 육체에 닿는 것을 느꼈다.

  그 손은 그녀의 얼굴을 부드럽게 아주 부드럽게 어루만졌다. 그것은 무한
한 위로와 구원이었다.  그리고 드디어 그녀는 뺨에  부드러운 키스를 느꼈
다.

  코니는 가만히 누워있었다. 그러자  그의 손길이 가만가만 그러나 이상하
게 어색한 손길로  그녀의 옷 속을 더듬는 것을  느꼈다. 바르르 몸이 떨렸
다. 그러나 그 손은 어디서 옷을 벗기면 되는가를 잘 알고 있었다. 그는 명
주 옷을 가만히 조심스럽게  끌어내렸다. 그리고 발에서 벗겨 냈다. 그러자
말할 수 없는 절묘한 기쁨에 떨며 그녀의 따뜻하고 부드러운 몸을 어루만지
며 키스를 퍼부었다. 잠깐 동안 그녀의 배꼽에 입을 맞추고 바싹 다가왔다.




이제 그는 곧장 그녀의 부드럽고 잔잔한 육체의 평화 속으로 들어가지 않을
수 없었다. 여자의 몸 안으로  들어간다는 것은 그에게 있어 순수한 평화의
순간이었다.

  코니는 잠에 취한 듯 가만히  누워 있었다. 처음부터 끝까지 움직인 것도
그였고 먼저 황홀경에 이른 것도 그였다. 코니는 자기를 위해 어떻게 할 수
가 없었다. 자기의 몸을 단단히  팔에 죄고 있는 힘도, 그의 격렬한 육체의
동작도, 그리고 그녀의  몸안으로 쏟아 넣는 그의  정액도, 이런 모든 것이
다 일종의 잠이었다.  그가 끝마친 다음, 가쁜  숨을 몰아쉬며 그녀의 가슴
위에 가만히 누울 때까지 그녀는 이 잠속에서 깨어나지 않았다.

  ....
  그는 조심스럽게 담요를  끌어내려 그녀가 벨 수  잇도록 하나로 접었다.
그런 다음 의자에 잠시 앉았다. 그리고 그녀를 끌어당겨 한 팔로 꼭 껴안으
며 다른 한 팔로 그녀의 육체를 더듬기 시작했다. 코니는 그의 손이 자기의
육체에 닿았을 때,  숨이 막힐 듯한 소리를  들었다. 그녀의 얇은 페티코트
밑은 완전히 알몸이었다.

  "아아! 당신 몸을 만지니  황홀하군요!" 그는 그녀의 허리와 엉덩이의 섬
세하고도 다스한, 아무도 모르는 은밀한 살결을 손가락으로 애무했다. 그는
얼굴을 아래로 숙여 그녀의 배와 넓적다리에 뺨을 문질렀다. 그녀는 자신의
알몸이 그에게 그토록 황홀감을 주는가  하고 좀 의아해 했다. 그가 자신의
육체에서 발견한 아름다움---자기의 싱싱하게 약동하는 은밀한 육체를 어루
만짐으로써 발견한  아름다움---이 황홀한 아름다움이  어떤 것인지 그녀는
이해할 수가 없었다. 오직 정열만이 이 황홀한 아름다움에 눈을 뜰 것이다.
정열이 식었거나  없어진 때에는 그 훌륭하게  율동하는 아름다움을 이해할
수 없게 되고, 심지어는 다소  비열한 것이 되고 만다. 따뜻하고 생생한 접
촉의 아름다움은 환상적인 아름다움보다 훨씬 더 깊은 것이다.

  코니는 그의 뺨이 자기의  넓적다리로, 배로, 엉덩이로, 미끄러지며 애무
하고, 그의 숱 많고 부드러운  머리칼과 수염이 마치 솔질하듯 스쳐가는 것
도 느꼈다. 그러자 그녀의 두 무릎이 떨리기 시작했다. 그녀의 내부 깊숙한
곳에서 새로운 흥분의 진동을  느끼고 새로운 적나라한 감정이 솟구치는 것
을 느꼈다. 그러자 한편으로는  두려운 생각이 들었다. 자기를 그처럼 애무
해 주지 않기를 바라는 마음도  절반쯤 일어났다. 그는 그녀를 꼼짝하지 못
하게 둘러싸고 있었다. 그러나 그녀는 애타게 기다리고 있었다.



제 목 : [채털리부인의 사랑] 야외 정사

  "내게서 달아나려는  건가요, 그렇죠?" 하고 그는  가볍게 비웃는 웃음을
띠고 말했다.
  "아뇨! 그런 게 아니에요. 다만......."
  "그럼 뭡니까?"그는  그녀에로 바싹 다가와서 그녀의  몸에 팔을 감았다.
그녀는 그의 육체의 앞부분이 무섭게 접근해 오며 생동하고 있는 것을 느꼈
다.
  "아니, 지금은 안돼요, 지금은  안된다니까요." 하고 그녀는 그를 밀어내
면서 소리쳤다.
  "왜, 왜 안됩니까?아직 6시밖에 안됐는데. 30분이나 있잖소. 아니, 난 당
신이 꼭 필요해."

  그는 그녀를 꽉 끌어안았다. 그러자  그가 초조해서 성급히 구는 것을 알
수 있었다. 그녀가 오래 전부터 가지고 있던 본능은 자유를 위해 싸우려 하
고 있었다. 그러나 마음속에 있는 무언가 다른 것이 이상스럽게도 나른하고
묵직하게 느껴졌다. 그의 몸은 초조하게 그녀를 요구해 왔다. 그녀는 더 이
상 싸울 기력을 잃었다. 그는 주위를 둘러보았다.

  "이리로 오시오." 하고 그는 빽빽한 어린 전나무 사이를 들여다보면서 말
했다.
  그는 그녀 쪽을 돌아보았다.  그의 눈이 날카롭게 번쩍였다. 사랑 이외의
무언가를 나타내고 있는  것을 그녀는 보았다. 그러나  이미 그녀는 의지를
잃고 있었다. 팔다리에는 이상한 무거움이 느껴졌다. 그녀는 차츰 양보하고
굴복해 갔다.

  그는 가시덤불이 얽혀 빠져나가기  힘든 곳을 헤치고 그녀를 끌고 들어가
마른 나뭇가지가 쌓여 있는 조그만  빈터로 갔다. 두어 개의 죽은 나뭇가지
를 집어던지고 코트와 조끼를 벗어 그 위에 깔았다. 이제 셔츠와 짧은 바지
만 걸친 그가 먹이를 노리는 짐승과도 흡사한 눈으로 그녀를 지켜보고 있는
앞에서, 코니는  나뭇가지 아래에 동물처럼 눕지  않으면 안되었다. 그러나
그는 여전히 조심스럽고 신중했다.  그녀가 거북하지 않게 편안하게 눕도록
해주었다. 하지만 그녀는  죽은 듯 꼼짝도 하지  않고 누워 있을 뿐이었다.
그는 그녀의 속옷 끈을 끄르지 않을 수 없었다.

  그도 또한 자기 육체의 앞부분을  드러냈다. 그가 자신의 몸 속으로 들어
올 때 그녀는 그의 벌거벗은  맨살이 와 닿는 것을 느꼈다. 그는 잠시 동안
그녀 속에서 몸을 부풀리며 가만히  있었다. 어쩔 수 없는 흥분에 사로잡혀
갑자기 그가 움직이기 시작하자,  이상야릇한 흥분이 그녀의 몸속에서 물결
처럼 퍼져나갔다. 마치 보들보들한 깃털처럼, 피어오를 듯한 불꽃이 너울거
리며 겹쳐 포개지듯 정묘하고도 아름다운 광채의 초점으로 줄달음쳐서 온통
녹아버린 그녀의 내부를 다시금 녹이며 물결쳐 갔다. 마치 종소리가 잔물결
처럼 허공으로 울려 퍼지며 절정에  이르는 것과 같았다. 그녀는 마지막 황
홀경에서 자기도 모르게 부르짖은 가냘픈 신음 소리도 의식하지 못한 채 누
워 있었다. 그러나 그 순간은  너무 빨리 끝나 버리고 말았다. 너무나 순간
적이었다. 그러나 그녀는 그 이상 더 자신의 만족을 위해 그를 잡고 늘어질
수는 없었다. 다만 기다릴  뿐이었다. 그리고 그가 점점 오므라들어 마침내
자기에게서 빠져나가는 무서운  순간을 느끼면서도 마음속으로 신음하며 기
다렸다. 그 동안 그녀의  자궁은 활짝 열려서 부드러워지고, 조수에 밀리는
말미잘처럼 흔들리면서 어서 되돌아와 자기의 욕구를 채워 주기를 기다리고
있었다. 그런데 그는 가 버리려 하는 것이다.

  그녀는 흥분하여 자기도 모르게 그에게 매달렸다. 그는 아직 완전히 미끄
러져 나가지는 않았다. 그녀는 흥분된  자신의 몸 안에서 그의 부드러운 봉
오리가 움직이고 있는 것을 느꼈다. 이상하게 율동적인 동작으로 야릇한 리




듬이 부풀어 그녀의  내부에 깊숙이 퍼지며 그녀의  의식을 완전히 채웠다.
그러자 정말로 움직이는 것이 아닌, 형용할 수 없는 동작이 그녀의 모든 조
직과 의식 속으로 깊이 파고드는 순수하고 깊은 흥분의 소용돌이가 일기 시
작했다. 마침내 그는 하나의 완전무결한 격정의 불덩어리가 되어버렸다. 거
의 알아들을 수 없는  신음소리가 그녀의 입에서 무의식적으로 새어나왔다.
깊은 밤에 울려나오는 소리!  그것은 생명의 소리였다. 사나이는 자기 밑에
서 나는 이 소리를 들었다. 그의 생명이 여자에게 뛰어들자, 두려운 마음을
느끼면서 그 소리를 들었다. 그  소리가 가라앉음에 따라 그도 차차 가라앉
아 갔다. 그를  꽉 움켜잡고 있던 그녀의 손이  서서히 풀어지며 그녀 역시
힘없이 누워 있었다. 그들은 아무것도 의식하지 못한 채 누워 있었다.



제 목 : [채털리 부인의 사랑] 일요일 오후의 정사

  "안으로 들어가시겠습니까?" 하고 그가 물었다.
  "당신은 내가 필요하신가요?" 하고 그녀가 믿을 수 없다는 듯 물었다.
  "네, 들어가시겠다면."
  그녀는 잠자코 있었다.
  "그럼 들어오시오." 하고 그가 말했다.

  코니는 그를 따라 안으로 들어갔다.  그가 문을 닫아버리자 방안은 꽤 어
두웠다. 그는 램프에 조그맣게 불을 켰다.
  "속옷을 벗고 왔소?" 그가 그녀에게 물었다.
  "네!"
  "그럼 나도 벗어야겠군."

  그는 담요를 폈다. 한 장은 덮으려고 옆에도 내놓았다. 그녀는 모자를 벗
고 머리를 흔들어 흘러내리게 했다.  그는 앉아서 구두와 각반을 풀고 코르
덴 바지를 벗었다.
  "자, 누우시죠!" 그는 셔츠 바람으로  서서 말했다. 그녀는 아무 말 없이
하라는 대로 순순히 따랐다. 그는 그녀와 나란히 누워 담요를 당겨 함께 덮
었다.

  "자아!"
  그는 그녀의 옷을 젖가슴 위에까지 치켜올려서 젖가슴에 부드럽게 키스하
고 젖꼭지를 입술로 깨물며 애무했다.
  "아! 좋군요." 그는 갑자기 그녀의 따뜻한 배에 얼굴을 문지르며 말했다.
  ....
  "이걸 벗기고 싶은걸!" 그는 엷은 무명 잠옷을 한데 모아 그녀의 머리 위
로 잡아당기면서 말했다. 그녀는  어깨와 황금빛에 빛나는 젖가슴을 드러낸
채 앉아 있었다. 사랑에 불타 그는 그녀의 유방을 종처럼 가만히 흔들었다.
  "당신도 잠옷을 벗어요." 하고 그녀가 말했다.
  "싫소!"
  "안돼요! 벗으세요!" 하고 그녀가 명령하듯 말했다.

  그는 낡은 무명 잠옷을 벗었다. 그리고 바지도 벗어버렸다. 그의 손과 손
목, 얼굴과 목을 제외하고는 온몸의 피부가 곱고 근육이 발달되어 있었으며
우유처럼 하얀 살결이었다. 그녀는 목욕을 하던 그를 보았을 때처럼 마음을
찌르는 듯한 아름다움을 느꼈다.

  황금빛 햇살은 닫혀진 흰 커튼에 비쳤다. 그녀는 햇살이 방안으로 들어오
고 싶어한다고 느꼈다.
  "오! 커튼을 좀 걷으세요!  새들이 어쩌면 저렇게 지저귈까요? 햇빛을 들
어오게 해주세요."

  그는 그녀에게 등을 보인 채  침대에서 내려갔다. 벌거벗은 흰 살에 늘씬
한 몸매였다. 그는 창가로 걸어가서  발돋움을 하여 커튼을 걷고 잠시 밖을
내다보았다. 그의 등은 희고 부드러웠으며, 그의 엉덩이도 우아하고 남자답
게 섬세하고 아름다웠다. 그리고 목덜미는 불그스름하고 섬세하면서도 튼튼
해 보였다.

  그 섬세하고  아름다운 몸매에는 외적인 힘이라기보다  내적인 힘이 넘쳐
있었다.
  "당신 참 아름답군요!" 하고 그녀가 말했다.
  "어쩌면 그렇게도 순결하고 훌륭하죠!  이리 오세요!" 그녀는 두 팔을 벌
렸다.
  그는 그녀에게로 돌아서기가 멋쩍었다. 알몸인 것을 의식했기 때문이다.





  그는 바닥에서 셔츠를 집어들고 앞을 가리면서 그녀에게로 왔다.
  "그러면 싫어요!" 그녀는 여전히  아름답고 늘씬한 팔을 젖가슴에서 내밀
며 말했다.
  "당신의 몸을 보여주세요."
  그는 셔츠를 떨어뜨리고 그녀 쪽을 바라보며 가만히 서 있었다. 나지막한
창문으로 들어온 햇살은 한 줄기 빛이 되어 그의 넓적다리와 날씬한 복부와
조그마한 구름처럼 선명하게 붉은  털 속에 거무스름하게 일어나 뜨겁게 보
이는 남근을 훤히 비췄다. 그녀는 놀랍기도 하고 무섭기도 했다.
  "참 신기하기도 하군요!"  그녀는 천천히 말했다. "거기  그렇게 서 있는
게 신기하기도  해요. 저렇게 크고, 검고,  자신만만하다니! 언제나 그런가
요?"

  그는 자신의 호리호리하고 흰  몸을 내려다보며 웃었다. 보잘것없는 앞가
슴에 난 가슴의 털은 거무스름했다. 그러나 복부 및 그것이 굵게 일어선 부
분은 조그만 구름을 이루어 붉은 황금빛을 띠고 있었다.
  "참으로 자랑스럽군요!" 그녀는 불안한 듯이 중얼거렸다. "그리고 저렇게
위엄이 있군요. 어쩌면  ! 이제야 알았어요. 왜  남자들이 그처럼 도도하게
구는가를! 어떻든 정말 귀엽군요. 좀 무섭기도 하지만 정말 귀여워요! 그리
고 내게로 오다니!"
  그녀는 두려움과 흥분에 사인 채 아랫입술을 지그시 깨물었다.

  그는 아무 말도 하지 않고, 조금도 달라지지 않고 긴장해 있는 그것을 내
려다보았다. "아!" 하고  그는 드디어 조그맣게 말했다.  "이 녀석아, 이젠
됐어. 고개를 들어!  너 자신 거라고 그래?  어떤 사람도 중요하지 않다고!
너는 나를 우습게 아는구나, 존 토머스. 네가 내 주인이냐? 너는 나보다 더
거만하고 말은 적게 하지! 존 토머스! 그녀를 원하니? 나의 귀부인 제인 말
이야. 네가 나를 또다시  빠뜨렸군. 그래, 웃으면서 또 일어나는구나. 그렇
다면 그녀에게  알아보렴! 영광의 왕이 들어가신다  하고 말이다. 건방지구
나. 하지만 네가 찾고 있는  게 바로 성교가 아닌가! 귀부인 제인에게 말씀
드려라,  성교를 원한다고.  존 토머스가  귀부인 제인과의  성교를 원한다
고......."
  "어머나! 괴롭히지 말아요." 하고  그녀가 말하면서 침대 위를 무릎 걸음
으로 그에게로 다가갔다. 그녀는 그의  희고 날씬한 허리에 팔을 감아 그를
자기에게로 끌어당겼다.

  그러자 그녀의 늘어진 유방이  흔들리며 곤두선 남근 끝에 닿아서 물같은
것이 한 방울 묻었다. 그녀는 그를 꽉 껴안았다.
  "누워요!" 그가 말했다. "어서 누워요!"
  그는 서두르고 있었다.

  그리고 그 후 그들이 조용해졌을  때 여자는 다시 남자의 덮개를 벗겨 그
신비로운 것을 좀더 보고 싶었다.
  "이젠 작아졌군요. 생명의 작은 싹처럼 보드랍군요!" 그녀는 조그맣게 말
랑말랑해진 남근을  어루만졌다. "어쨌든 귀엽군요!  그리고 너무 의적하고
너무 이상해요! 그러면서도 순박해  보이는군요! 내 몸에 그렇게 깊숙이 들
어오다니! 당신은 이걸 모욕해선 안돼요! 이건 내 것이기도 하니까요. 당신
것만이 아니라 내 것이기도 해요. 어쩌면 이렇게도 귀엽고 순결할까?" 그녀
는 페니스를 가만히 손으로 쥐었다.

  그는 웃었다.
  "우리의 마음을 이렇게  사랑으로 묶어 놓은 유대에  축복 있으라!" 하고
그가 말했다.
  "물론이죠." 그녀도 말했다. "보드랍고  작아질 때에도 내 마음은 거기에
얽매여 있는 것 같아요. 그리고 여기에 있는 털은 참으로 아름답군요! 정말




달라요!"
  "그건 존 토머스의 털이지 내 것이 아니오!" 그가 말했다.
  "존 토머스." 하면서 그녀는  재빨리 부드러운 페니스에 키스했다. 이때,
그것은 다시 일어나기 시작했다.
  "아아!" 남자는 괴로운 듯이 기지개를  켜며 말했다. "그놈은 내 영혼 속
에 뿌리박고 있소! 그래서 때로는 어떻게 처리해야 할지 모를 때도 있지요.
이놈은 저대로의 의지를 가지고 있어서 그를 만족하게 해주기가 어렵소. 그
렇다고 죽이고 싶지는 않고."
  "남자들이 그것을 늘 두려워하는 것도 무리가 아니군요." 하고 그녀가 말
했다.
  "이렇게 대단한걸요."

  전율이 남자의 몸을  휩쓸어 갔다. 의식의 흐름이  방향을 바꾸어 아래를
향했다. 그러자  페니스는 서서히 부드럽게 파동치며  점점 부풀어 일어나,
단단하고 오만하고 기운차게 일어서자, 그로서도 어쩔 수가 없었다. 그것을
지켜보던 그녀도 몸을 떨었다.
  "자, 가져가오. 당신 거니까." 남자는 말했다.
  그녀는 몸을 부르르 떨었다. 그녀의 마음은 녹아 버렸다. 그가 자기의 몸
안에 들어오자 날카롭고도 부드러운, 형용할 수 없는 쾌감의 파도가 그녀의
온몸을 휩쓸고 말았다. 이때부터 이상하게 녹아 없어지는 듯한 전율은 마침
내 마지막의 맹목적이고 극단적인 흥분에 휩싸여 그녀를 몰고 갈 때까지 자
꾸만 온몸에 퍼져 정신을 잃고 말았다.

  멀리서 스택스 게이트의 기적이  7시를 알렸다. 월요일 아침이었다. 그는
가볍게 몸서리를 치며 그녀의 젖가슴으로 자신의 귀를 막으려는 듯 얼른 얼
굴을 젖무덤 사이에 파묻었다.



제 목 : [채털리부인의 사랑] 빗속을 헤매는 벌거벗은 연인

  그녀는 문을 열고 곧장 내리쏟아지는 비를 바라보았다. 비는 마치 강철로
만든 휘장 같았다.  그녀는 갑자기 빗속으로 뛰쳐나가  마구 달리고 싶어졌
다. 그녀는 일어서서 양말을 벗기 시작했다. 그리고 옷과 속옷을 벗기 시작
했다. 그는 숨을 죽이고 바라보고 있었다. 그녀의 날카롭고 뾰족한, 야성적
인 젖가슴은  몸이 움직일  때마다 흔들거렸다. 주위의 푸른빛을 받은 불빛
아래 선 그녀의 몸은 상아빛을  띠었다. 그녀는 신을 신고 웃으면서 밖으로
뛰쳐나갔다. 앞가슴에 억수같이  퍼붓는 비를 맞으면서 두  팔을 활짝 벌려
치켜들고 지난날  드레스텐에서 배웠던 율동 체조의  동작을 하듯 움직이며
빗속을 마구 뛰어다녔다. 몸을 올렸다 내렸다 굽혔다 폈다 하고, 온 허리에
비를 맞아 번쩍이기도 하고, 다시 몸을 쳐들어 빗속에 배를 쑥 내밀기도 하
고, 다시 앞으로 구부려 풍만한 허리와 엉덩이만을 그대에게 드리는 존경의
뜻인 양 거친 인사를 되풀이해서 내밀기도 하여 야릇한 느낌을 주었다.

  그는 씁쓸하게 웃었다. 그리고 그도  옷을 벗어 던졌다. 더 이상 참을 수
가 없었다. 벌거숭이가 되어  밖으로 뛰어나갔다. 몸을 약간 움츠리면서 비
스듬히 퍼붓는 빗속으로 달려갔다. 플로시도  미친 듯이 짖어 대며 그의 앞
으로 뛰어나갔다. 머리카락이 흠뻑 젖어서 얼굴에 내린 그녀는 상기된 얼굴
로 그를 돌아보았다. 그녀의 푸른 눈은 흥분으로 뜨겁게 타고 있었다. 그러
자 이내 돌아서서 이상하게 공격하는 동작으로 빈터를 지나 길 아래로 쏜살
같이 달려갔다. 비에 젖은 나뭇가지가 몸을 스쳤다. 그의 눈에는 비에 흠뻑
젖은 둥근 머리와 앞으로 숙인 젖은 잔등과 번질거리는 둥근 엉덩이밖에 보
이지 않았다. 몸을 웅크리고 도망가는 멋진 여자의 나체.

  넓은 길에 거의 이르렀을 때, 그는 따라가서 그의 젖은 팔로 그녀의 보드
랍고도 비에 젖은 허리를 감싸안았다. 그녀는 소리를 지르면서 몸을 반듯하
게 일으켰다. 그녀의 부드럽고 싸늘한 살결이 그의 몸에 닿았다. 그는 미친
듯이 세차게 그녀를 끌어안았다. 부드럽고 싸늘한 그녀의 살은 그에게 닿자
불꽃을 일으킨 양 순식간에 따뜻해졌다. 비는 사정없이 그들 위에 내리퍼부
었다. 그는 그녀의 사랑스러운 묵직하고 탐스러운 엉덩이를 두 손으로 떠받
쳐 빗속에서 몸을 떨면서 미친  듯이 끌어당겼다. 그리고 그는 갑자기 그녀
를 쓰러뜨리고 자기도  길 위에 쓰러졌다. 내리퍼붓는  빗속의 고요 속에서
그는 그녀를 끌어안고 짧고 날카롭게 짐승처럼 끝마쳐 버렸다.



제 목 : [채털리부인의 사랑] 엉덩이 찬양론

  꽃을 들고 헐떡이며 오두막에 들어섰을 때, 그는 벌써 불을 피워 놓고 있
었다. 나뭇가지가 소리를 내며  타고 있었다. 뾰족한 젖가슴이 올라갔다 내
려갔다 하고, 머리는 비에 젖어 착 달라붙었고, 얼굴은 홍조를 띠어 발그레
했다. 그녀의 몸은 번쩍거리며 빗물이 뚝뚝 떨어지고 있다. 눈을 크게 뜨고
숨을 헐떡이며 살에 젖은 조그마한 머리와, 빗물이 떨어지는 풍만하고도 순
결해 보이는 엉덩이는 흡사 그녀를 생소한 딴사람처럼 보이게 했다.

  ....
  그녀는 담요를 벗어 던지고 난롯가에 무릎을 꿇고 머리를 불 위로 내밀어
머리카락을 흔들었다. 그는 그녀의 아름답게 곡선을 이룬 허리 부분을 주시
했다. 그것이 오늘은 그를 매혹하게 했던 것이다. 엉덩이의, 묵직하고 둥근
엉덩이로 뻗어 내려간 풍만한 곡선!  그리고 그 사이에 비밀의 따뜻함에 감
싸여 있는 신비의 입구!

  그는 그녀의 길고 고운 곡선을 이룬 둥그런 엉덩이를 어루만졌다.
  "당신은 참으로 탐스러운 엉덩이를 가졌군" 그는 애무하며 사투리를 섞어
목멘 소리로 말했다.
  "당신의 엉덩이는 누구 못지않게  훌륭해. 이보다 더 탐스러운 것은 없을
거요! 그야말로 여성답소. 어느 모로 보나 여자다움을 충분히 갖추고 있소.
사내아이들과 다름없는 다른 여자들의 엉덩이와는 달라. 당신이야말로 남자
들이 진정으로 좋아하는 그 부드러운  곡선을 가지고 있고. 이것은 온 세계
를 추켜들 수 있는 엉덩이요."

  그는 이렇게 말하면서도 줄곧 그 둥그런 엉덩이를 더할 나위 없이 부드럽
게 쓰다듬었다. 그러자 걷잡을 수 없는 불꽃이 거세게 그 손안으로 번져 오
는 것을 느꼈다. 그리고 그의  손가락 끝은 조그마한 불길의 솥처럼 부드럽
게 그녀의 비밀의 문을 어루만졌다.

  .....
  그는 다가가서 인사라도 하듯 그녀의 비밀의 문을 힘있게 손으로 덮었다.
  "이게 좋아." 하고 그는 말했다. "비록 단 10분 동안을 사는 한이 있더라
도 당신의 엉덩이를  쓰다듬고 그것을 알게 된다면,  난 그것으로 한평생을
산 것이라고 생각하겠고. 알겠소? 산업주의적 제도가 있건 없건 말이오! 여
기에 내 생활이 있는 거요."
  그녀는 몸을  돌려 그의 무릎으로 기어올라가서  매달렸다. "키스해 주세
요." 그녀는 속삭였다.
  그리고 이별이라는  생각이 아직도 마음속에 도사리고  있다는 것을 알았
다. 그러자 그녀는 서글퍼졌다.
  그녀는 머리를 그의  가슴에 파묻고 상아처럼 윤이  나는 두 다리를 벌린
채 그의 넓적다리에  올라앉았다. 난롯불은 고르지 않게  그들 위를 비추고
있었다. 머리 숙이고 앉아 있던 그는 불빛이 밝혀 주는 그들의 겹쳐진 몸을
보면서, 그녀의 벌린 넓적다리 사이의 그곳에 이르기까지 늘어진 그 부드러
운 갈색 털을 바라보고 있었다.

  그는 참매발톱꽃, 히아신스, 그리고 갓 베어 놓은 꿀풀과 조그만 싹이 트
기 시작한 인동덩굴과 가시나무를 안고  왔다. 그는 그녀의 젖가슴 위에 솜
털로 덮인  어린 가시나무 가지를 걸쳐놓고  히아신스와 패랭이꽃을 거기에
끼워 놓았다. 그리고 그녀의  배꼽엔 핑크색 히아신스를, 그리고 털 속에는
물망초와 선갈퀴를 꽂았다.
  "영광에 싸인 그대의 모습이여!" 그가 말했다. "존 토머스와 결혼하는 제
인 부인!"
  그도 자신의 털에 꽃을 꽂고 페니스 주위엔 약간의 크리핑 제니의 덩굴을
감고, 배꼽에는  히아신스꽃 한 송이를 매달아  놓았다. 그녀는 이상스럽게




열중하고 있는 그를 재미있는 듯 지켜보았다.



제 목 : 로렌스의 <채털레이부인의 사랑>

          로렌스의   <채털레이부인의   사랑(Lady  Chatterley's
        Lover)>은 너무도  유명한 에로소설로  영화로도 소개된바
        있어 더 이상의 설명이  필요 없는 작품입니다. 아래는 여
        주인공 코니가 성애적인 사랑의 본질에 대해 눈을 뜨는 대
        목으로 격조를 갖춘 한편의 연애시라는 느낌이 듭니다.

  관능적인 열정의 밤이었다. 격정에 사로잡히면서 그녀는 약간은
당혹스럽고 심지어는 주저되기까지 했다. 그러나 관능의 짜릿한 떨림이
다시금 그녀를 파고들었다. 간지럼과 같은 짜릿함보다는 더 따갑고
쑤셔오는 색다른 것이었지만 그 순간에는 더없이 달콤했다. 좀 겁도 났지만
그녀는 그가 자기 방식대로 하도록 내버려두었다. 스스럼도, 부끄러움도
없는 관능이 그녀를 밑바닥으로부터 뒤흔들어 놓더니 마지막 알몸으로
발가벗겨 버리고 다른 여자로 바꾸어 놓았다. 그것은 사실은 사랑도 육욕도
아니라 아려오고 불로 지지는 듯한 관능이었다. 영혼을 훨훨 태우는 불과
같았다.

  깊이 사무쳤던 수치심, 아주 오래 전부터 가장 은밀한 곳에 지녀온
수치심을 태워버린다. 그녀로서는 그가 자기방식대로 하도록 내버려두기만
하면 별로 애쓸 일이 없었다. 그녀는 수동적으로 복종하는 존재, 육체적인
노예처럼 되어야 했다. 그러나 열정은 그녀를 불태우며 휘감아 돌았다.
열정의 불길이 그녀의 내장과 가슴을 관통했을 때 그녀는 정말로 죽고
있다는 생각이 들었다. 통쾌하고도 장렬한 죽음이었다. 그녀는 아벨라르가
엘로이즈와 사랑에 빠졌을 때 열정의 모든 단계를 거쳐 극치에 다다랐다고
한 말이 무슨 뜻인지 가끔 궁금해했었는데 지금과 같은 일이 천년 전에도
있었고 만년 전에도 있었다. 똑같은 일이 그리스 시대의 꽃병에서, 그리고
여기저기에서 모습을 드러내는 것이다. 열정의 극치여, 관능의 현란함이여!
  ...
  사냥터지기는 그 곁에 쭈그리고 앉아 그녀의 손위에 있는 작은 병아리의
자신만만해 하는 얼굴을 사랑스러운 듯이 바라봤다. 그는 문득 여자의
손목에 눈물이 방울져 있는 것을 알아챘다.

  그는 몸을 일으키고, 다른 쪽 다락장을 향해 물러섰다. 갑자기 그는 오랜
옛날의 불길이 그의 허리를 찌르며 뻗치는 것을 느꼈다. 영원히 정지해
버렸기를 바라던 것이었다. 그는 그것을 억누르려고 그녀에게 등을 돌려
버렸다. 그러나 그것은 아래쪽을 향해 맹렬히 뻗치고 뻗치며 무릎 주위를
맴돌았다.

  그는 몸을 돌리고 다시 그녀를 바라봤다. 그녀는 무릎을 꿇고 앉아
무작정 두 손을 앞쪽으로 천천히 내밀며 병아리를 어미 닭에게 다시
돌려보내려고 했다. 너무 적막하고 무언가가 그녀의 내면에 자리잡고 있어
보였다. 그녀에 대한 연민이 그의 마음속에 불을 붙였다.

  그는 자기도 모르는 사이에 그녀를 향해 재빨리 다가갔다. 그는 그 옆에
다시 쭈그려 앉아 그녀의 손에서 병아리를 받아 들었다. 그녀는 암탉을
무서워하고 있었던 것이다. 그는 병아리를 닭장 속에 다시 넣었다. 갑자기
더 강렬한 불길이 그의 등을 찔렀다.

  그는 유심히 그녀를 쳐다봤다. 그녀는 얼굴을 옆으로 돌리고 까닭없이
울고 있었다. 그녀의 세대에서 느끼는 버림받은 듯한 막연한 서글픔
탓이었다. 그의 심장이 갑자기 녹아 내리는 듯 했다. 한 점의 불길과도
같았다. 그는 손을 내밀고 그녀의 무릎에 손가락을 댔다.
  "울지 마세요."
  그는 부드럽게 말했다.




  그러나 그녀는 손으로 얼굴을 가렸다. 정말로 심장이 미어져 이제는
아무것도 소용이 없었다.

  그는 그녀의 어깨에 손을 대고 부드럽고 가볍게 그녀의 등의 곡선을 따라
아래쪽으로 내려가기 시작하여, 구부린 허리의 곡선까지 무심코 어루만지며
손을 뻗었다. 거기서 그는 부드럽게, 부드럽게, 옆구리의 곡선을
어루만지며 손을 뻗었다. 무심코 이루어지는 본능적인 애무였다.
  그녀는 손수건을 찾아 들고 젖은 얼굴을 무심히 닦았다.
  "오두막으로 가실래요?"
  그는 조용하고 별다른 뜻없는 목소리로 말했다.
  그는 그녀의 팔을 잡아 일으켜 세우고 오두막을 향해 천천히 부축해
갔다. 그녀가 안으로 들어갈 때까지 그는 그녀를 놓지 않았다. 거기서 그는
의자와 탁자를 치우고, 연장통에서 꺼낸 갈색 군용 담요를 천천히 펼쳤다.
그녀는 그의 얼굴을 바라보며 움직임 없이 서있었다.

  그의 얼굴은 창백하고 표정이 없었다. 운명에 순종하는 듯한 표정이었다.
  "저기 누워요."
  그는 부드럽게 말하고는 문을 닫았다. 그러자 캄캄해졌다. 아주
캄캄해졌다.

  묘한 복종심을 느끼며 그녀는 담요 위에 누웠다. 이어서 그녀는 부드럽게
더듬거리는, 억제할 수 없는 욕망으로 가득한 손길이 자기의 몸을 만지고
얼굴을 더듬어 찾는 것을 느꼈다. 그 손이 그녀의 얼굴을 부드럽게,
부드럽게, 더없이 편안하고 침착하게 쓰다듬었다. 드디어 그녀의 불 위에
부드러운 입맞춤의 감촉이 왔다.

  그녀는 일종의 잠에 빠진 듯, 일종의 꿈을 꾸듯, 아주 가만히 누워
있었다. 그의 손길이 부드럽게 자신을 더듬는 것이 느껴지자 온 몸이 떨려
왔다. 그녀가 입은 옷이 그의 손에 걸리적거려 어색한 듯했다. 그러나 그
손길은 필요하면 어느 부분이건 어려움 없이 옷을 벗겨냈다. 그는 그녀를
감싼 실크 표피를 서서히 조심스럽게 다리 위까지 잡아 내렸다. 이어서
격렬한 쾌락의 흥분에 사로잡힌 그는 따스하고 부드러운 여자의 몸을
만지고, 잠시 그녀의 배꼽에 입을 맞추었다. 그리고 그는 즉시로 그녀
속으로, 그녀의 부드럽고 정지한 육체의 대지에 펼쳐진 평화 속으로
들어갔다. 여자의 몸 속으로 들어간다는 것이 그에게는 완전히 평화로운
순간이었다.

  그녀는 잠을 자듯 가만히 누워 있었다. 줄곧 잠을 자듯 오로지 남자만
움직였고 남자절정을 느꼈다. 모두 그의 것이었다. 그녀는 더 이상
스스로를 방어할 수가 없었다. 그녀를 꽉 껴안은 그의 팔의 압박감, 그의
육체의 강렬한 율동, 그녀의 체내로 뿌려지는 그의 씨앗, 모두 일종의
꿈이었다. 그가 일을 끝내고 그녀의 가슴 위에 부드럽게 몸을 누일
때가지도 그녀는 그 잠에서 깨어나지 못했다.

  그때 그녀는 신기함을, 도무지 영문을 알 수 없는 신기함을 느꼈다. 이게
어찌된 일인가? 어떻게 이럴 수가 있단 말인가? 자신을 억누르던 그 엄청난
먹구름이 날아가 버리고 평화가 느껴지다니, 이게 무슨 영문이란 말인가?
과연 꿈이 아닌 현실이란 말인가?

  그녀와 같은 현대 여성의 골치 아픈 두뇌로서는 아직은 안식을 찾을 수가
없었다. 꿈이 아닌 현실이었단 말인가? 만일 자신을 그 남자에게 주어
버렸다면, 그것은 현실이 틀림없다. 그녀는 늙은이처럼 수만 년의 나이를
먹은 듯한 느낌이 들었다. 그리고 마침내 그녀는 스스로를 더 이상 부담할
수가 없었다. 그녀는 맡겨져야 했다. 누군가에게 맡겨져야 했다.





  남자는 의미심장한 고요 속에 묻혀 누워 있었다. 그는 무엇을 느끼고
있었을까? 무엇을 생각하고 있었을까? 그녀는 알 수가 없었다. 그녀에게는
낯선 남자요, 전혀 아는 바도 없는 남자였다. 그녀는 기다리기만 해야
했다. 감히 그 의미심장한 적막을 깰 수가 없었다. 그는 팔로 그녀를 감싸
안은 채 누워 있었다. 그의 몸이 그녀의 몸 위에, 그의 축축한 몸이 그녀의
축축한 몸 위에, 그토록 가까이 맞닿아 있었다. 전혀 알 수가 없다. 그러나
평화롭지 않은 것은 아니다. 그의 정적 자체가 평화로웠다.

  마침내 그가 몸을 일으키고 그녀에게서 떨어지는 순간 그녀는 그것을 알
수가 있었다. 그것은 마치 포기와도 같은 것이었다. 그는 어둠 속에서 옷을
집어다가 그녀의 무릎 위에 내려놓고, 잠시 서서 자신의 옷을 고쳐 입었다.
그리고 그는 조용히 문을 열고 나갔다.

  작은 달이 참나무 위 저녁놀 위에서 매우 밝게 빛나고 있는 것이 보였다.
그녀는 재빨리 일어나 옷을 챙겨 입었다. 그녀는 단정하게 하고 오두막의
문을 나섰다.



제 목 : [데카메론] 뻐꾸기 사냥

  서로 열렬히 사랑하는 청춘 남녀가 있었다. 둘 다 어디에 내놔도 남에게
빠지지 않을 용모를 갖춘 커플리었기 때문에 평소 주변에서도 잘
어울린다는 얘기를 자주 듣고는 했었다. 그러나 아직 여자 쪽의 나이가
어려서 처녀의 아머지는 결혼은 커녕 설마 자기 딸이 남자와 사귈 것이라곤
감히 생각을 못했기때문에 그들은 어쩔 수 없이 비밀스럽게 관계를 유지할
수 밖에 없었다.

  남자는 이제 한창 잘나가는 튼튼한 육체를 갖고 있기 때문에 여자에게
혹하는 바가 없을 수 없었는데 여자쪽에서 들어주려고 해도 좀처럼 기회를
갖기가 어려웠다. 하루는 청년이 제안을 했다.
  "아아, 사랑하는 당신이여, 당신이 아버님 방 곁에 딸린 발코니로 나와
자기만 한다면 내가 속이 새까맣게 타죽는 일은 없을텐데. 제발 그렇게만
해주오. 내가 무슨 수를 써서라도 발코니까지 올라가리다"

  이 말을 듣고 처녀는 집에 오자마자 어머니에게 푸념 비슷하게 쫑알대기
시작했다.
  "엄마 요샌 밤마다 더워서 통 잘 수가 없어요"
  "얘는, 이제 찬 바람이 나기 시작하고 선선해서 좋은데 뭐가 덥다고
그러니. 난 춥더라"
  어머니가 어렇게 어림없는 소리 말라는 듯 콧방귀도 안뀌자 처녀는 속이
타서 아무래도 자기가 열이 많은 체질 같다는 등, 그냥 놔주면 열병에 걸려
죽을 거라는 등 갖은 소리를 늘어놓기 시작했다.
  "원 애두, 이제 곧 찬바람이 부는데 뭘 그래. 정 그러면 병원엘 가야지
밖에서 잔다구 되니?"

  그러자 처녀는 작전을 좀 바꿔야 겠다고 생각했는지 다른 이유를 대기
시작했다.
  "더운 것도 더운 것이지만 신선한 공기를 마시고 뻐꾸기 우는 소리를
들으면서 자면 얼마나 잠이 잘 오겠어요. 그러니 제발 어머니 방
발코니에서 좀 자게 해줘요"
  자식 이기는 부모가 없다고 딸애가 너무 졸라대자 어머니는 하는 수 없어
남편에게 딸의 뜻을 말했다. 그러나 아버지는 한바디로 딱 잘라 거절하고는
거뜰떠 보지도 않았다.

  결국 딸은 뜻을 이루지 못하고 밖에서 목이 빠져라 기다리던 애인을
헛묾만 켜게 하지 화가 나 밤새도록 쉬지않고 더위서 어디 자겠느냐고
찡얼대어 어머니까지 제대로 못자게 만들었다. 그러자 견디자 못한
어머니가 다음 날 아버지에게 다시 말을 꺼냈고 아버지를 거의 반강제로
윽박지르다시피 해서 겨우 설득을 시켰다.
  "음... 할 수 없군. 그럼 발코니에다 침대를 마련해줘요. 어디 밤새도록
뻐꾸기 소리를 즐겨보라지"

  결국 아버지가 항복하고 딸은 바라던 대로 그날 밤 발코니에 마련된
침대로 들었다. 그리고 깊은 밤이 되자 밖에서 이 과정을 지켜보던 청년은
드디어 마치 고지를 돌파하는 용사처럼 가시 덤불을 헤치고, 긁히고,
쓸리고 하면서 마침내 발코니에서 애타게 기다리고 있던 처녀의 품안으로
뛰어들었다.
  "오오, 내 사랑!"
  청년은 기쁨에 넘쳐 말을 채 이을 겨를도 없이 침상으로 다이빙을 하여
밤새도록 뻐꾸기를 울리며 실컷 즐겼다. 그러나 기쁨에 비해 밤은 너무
짧아 거듭된 환희에 지친 두사람은 알몸뚱이 그대로 서로 얽혀 그만 잠이
들고 말았다.





  아침이 되어 딸이 뻐꾸기 소리를 들으며 잘 잤는지 살피러온 아버지는
눈이 휘둥그래지고 말았다. 딸이 왠 사내녀석과 알몸으로 얽혀있는데 한
손으로는 남자의 목을 감고 다른 한 손으로는 자기의 것보다 훨씬 우람하고
튼튼해 보이는 남자의 그것을 꽉 움켜쥐고 있지를 않은가. 아버지는 급히
아내의 방으로 가서 아직도 잠이 덜 깬 그녀를 흔들며 소리쳤다.
  "여보, 어서 가서 당신 딸이 뻐꾸기를 잡은 걸 봐요"
  어머니도 황급히 옷을 주워 입고 살금살금 발코니로 다가가니 과연
큼직한 뻐꾸기 한 마리가 죽은 듯이 누워있었다. 어쩔줄 몰라 하는
어머니의 눈길을 받으며 아버지가 뜻밖에 담담히 말했다.
  "여보, 우리 애가 그것을 잡은 이상 그것은 그야의 것이지 않소. 저
청년이라면 나도 잘 알고 있는데 집안도 괜찮고 처자를 굶길만큼
빈털터리도 아니니 이왕 이렇게 된바에야..."
  "결혼을 시키잔 말씀이죠?"

  어차피 엎질러진 물이니 어쩔수 없다고 생각해서인지 아버지는 고개를
끄덕이며 두 사람을 흔들어 깨웠다. 눈을 뜬 청년은 처음에는 애인
아버지의 얼굴을 보고 이게 꿈인가 생시인가 싶더니 곧 사태를 깨닫고는
넙죽 엎드려 목숨만 살려달라고 파리가 무색할 정도로 싹싹 빌기 시작했다.
  "여보게, 자네를 탓할 생각은 없네. 자네와 딸애의 젊은이 죄라면
죄일까. 아무튼 이제와서 어쩌나. 자네가 스스로 죽음에서 구하고, 또 우리
가문을 치욕에서 구하려면 내 딸아이와 결혼을 하는 수 밖에 없네. 저 애가
어젯밤 자네 것이었듯이 앞으로도 영원히 자네 것이 되길 바랄 뿐이네"

  청년은 이렇게 쉽사리 자기가 원하는 방향으로 일이 해결될 것이라고는
생각하지도 못했기 때문에 더욱 고개를 떨구고 감사의 절을 올렸으며
뻐꾸기를 놓친채 눈치만 보던 처녀도 순간 얼굴이 화색이 돌았다. 아버지는
어머니와 함께 발코니는 떠나면서 두 젊은이에게 한숨 더 자기를 권했다.
아마두 그러는 것이 일어나는 것보다 두 사람에게 더 좋을 것이라며...

  부모들이 사라지자 두 청춘 남녀는 다시 꼭 껴안고 새삼스럽게 뻐꾸기
사냥을 시작했다. 어제 저녁 6마리에 이어서 아침에 2마리를 더 잡았으니
광장한 수확이었다. 그리고 얼마지나 둘은 친지들의 축복을 받으며
결혼식을 올려 발코니 신세를 면하게 되었고 밥이나 낮이나 수없이
뻐꾸기를 잡으며 오랫동안 행복하게 살았다고 한다.



제 목 : [데카메론] 도깨비 쫓는 법

   양털로 옷감을 짜는 직공의 아내인 테사라는 여자는 촌구석에선 제법
아름다움을 자랑하는 여자인데 얼굴값을 하느라고 그랬는지 근처에 사는
청년과 은밀하게 사랑을 나누는 사이였다.

  남편이라는 작자는 순진하고 좀 얼빠진 사내라서 두 사람은 밤낮을
가리지 않고 틈만 나면 서로 만나서 사랑을 불태우고는 했는데 여름이 되어
테사는 남편을 따라 근처 피서지의 별장으로 가서 얼마동안 머무르게
되었다.

  그러나 사랑하는 님을 그냥 두고 살 수는 없는법. 여자는 기회를 보아
애인에게 연락하여 별장으로 오라고 약속을 한후 그날이 되자 교묘한
수단으로 남편을 외출시켰다. 그리고 남편이 가자마자 달려온 애인과 멋진
저녁을 먹으로 온갖 기분을 내며 쾌락을 실컷 맛보았다.

  한참을 즐긴후 남편을 올 아침이 되자 둘은 앞으로 여기서도 계속
자연스럽게 만날 수 있는 방법을 의논하다 여자가 결론을 내린듯 말했다.
  "자기, 이제부터 매일 저녁마다 별장 앞에 있는 포도밭을 잘 살펴봐요.
자세히 보면 포도나무 받침대 하나에 당나귀 해골이 걸려 있을 거예요"
  "당나귀 해골이라?"
  "그래요. 당나귀 해골이 저쪽 플로렌스 쪽을 향하고 있으며 남편이 집에
없는 거니까 안심하고 날이 어두워지면 저한테 오세요. 하지만 해골이
반대쪽으로 있을 때에는 남편이 있는 날이니까 오지마세요"
  "거 재미있군. 내 틀림없이 매일 포도밭 근처를 어슬렁거리면서 잘
살펴보기로 하지"

  이리하여 두 남녀는 아무 사고없이 더욱 뜨겁고 즐거운 밀회의 시간을
즐길 수 있었다. 여자는 항상 틀림없었다. 그리고 남자도 그 표식을 알고
행동하는데 절대로 어긋남이 없었다. 적어도 그 위험했던 순간이 오기
전까지는.

  그난도 남편은 어딘가로 볼일을 보러 갔기 때문에 여자는 당나귀 해골을
플로렌스 쪽으로 돌려놓고 암탉 두마리를 맛있게 요리한뒤 애인이 오기만을
기다리고 있었다. 그러나 느닷없이 남편이 들이닥친 것이다.

  "왜...왠일이에쇼. 여보 이렇게 일찍 오시구..."
  "왜 내가 일찍와서 뭐 잘못된 것이라고 있소?"
  "아니 그럴리가 있어요?"
  우물쭈물 얼버무리면서도 여자는 가슴이 철렁했다. 다행히 남편이 더
이상 추궁을 하지 않아 안도의 한숨을 내쉬긴 했지만 모처럼 마련한 멋진
만찬을 애인도 아닌 남편과 먹을 생각을 하니 갑자기 속이 더부룩해지는
것이었다. 그래서 여자는 은밀하게 심복 하녀를 불러 닭요리와 과일,
최고급 백포도주를 한바구니 가득 담아 주며 말했다.
  "얘 이걸 포도나무 밑에 나두고 오려무나"
  이렇게 애인이게 전부 싸주고 남편과의 식사에서는 고작 말라 비틀어진
고기 두 쪽을 내놓고는 당신이 갑자기 와서 찬거리도 마련하지 못했다느니
흰소리를 늘어놓고 있었다.

  이윽고 밤이 되어 부부는 잠자리에 들었다. 남편이 부부간의 당연한
권리행사를 요구했으나 밖에 온통 신경이 쏠린 여자는 흥미가 없어
장작개비처럼 몸을 뻣뻣하게 하고 간신히 그곳만 열어주었다. 남편은
그래도 좋다고 저 혼자 헐떡거리다 제풀에 지쳐 잠이 들고 말았다.

  그런데 얼마후 남편이 잠들지도 않았는데 애인이 온 모양으로 침실밖




창문을 두드리는 소리가 났다. 남자야 당나귀 해골이 플로렌스 쪽을 향하고
있으나 아무 걱정없이 들어와 침실 창문을 두드린 것이지만 여자는 남편이
의심하지 않도록 듣고도 못들은 척 꼼짝도 하지않고 있었다.

  한편 아무리 두드려도 여자쪽에서 반응이 없다 애인은 더욱 세게
두드리기 시작했다. 그러자 남편이 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜬 채 곁의
마누라를 쿡쿡 찌르기 시작했다.
  "여보, 저게 무슨 소릴까. 아무래도 우리 집 창문을 두드리고 있는 것
같은데"
  여자는 그제서야 잠이 깬 첫 부시시 눈을 뜨며 일부러 얼떨떨한 얼굴로
나직이 속삭였다.
  "무슨 소리가 난다고 그래요?"
  남편은 약간 겁에 질린 듯 더욱 목소리를 낮춰 말했다.
  "저 소리 말야. 문을 쿵쿵 두드리고 있잖아"

  잠시 난처해져 머뭇거리던 여자는 갑자기 꾀를 생각해내 둘러대기
시작했다.
  "저건 두드리는 소리가 아니에요. 사실은 도깨비가 돌아다니는
소리라구요"
  "뭐, 도깨비?"
  남편은 더욱 겁에 질여 기어들어가는 소리로 물었다.
  "네, 당신이 안계시는 동안 밤마다 저 소리 때문에 얼마나 무서웠는지
몰라요. 매일 밤 저럴 때마다 난 이불속으로 꼭 숨어서 떨었는데 이젠
당신이 있으니까 걱정없어요"
  아내가 이렇게 말하자 남편도 명색이 남자인지라 짐짓 헛기침을 하며
허세를 부렸다.
  "야, 뭐 도깨비 가지고 그리 겁을 내나. 이젠 내가 있으나 걱정 말아요"

  이렇게 여자는 어리숙한 남편을 속이는데는 성공했지만 밖에 있는 애인이
거슬리지 않을 수 없었다. 지금 남편과 같이 있다는 생각을 못하고 혹시
자기가 또 다른 남자와 놀아나고 있다고 생각해 질투심으로 쳐들어오면
어찌하는가 말이다. 그래서 여자는 지금 자기가 같이 있는 사람이
남편이라는 것을 확실하게 알여줘야 겠다고 생각했다. 침상에서 몸을
일으킨 그녀는 남편에게 말했다.
  "여보, 기도를 하셨다지만 당신 것만 하고 제 껀 안했죠? 제 것까지
아나해주면 도저히 불안해서 잠을 잘 수가 없어요. 이번에는 둘이서 같이
기도를 해요"
  "뭐... 그건 어떻게 하는건데?"
  남편은 떨떠름하게 따라 일어났다.
  "제가 지난번 미사를 드리는데 도깨비 때문에 무서워 하는걸 보고 어떤
수녀님이 효과적인 기도법을 알려주셨어요. 근데 이 기도는 부부가 함께
하지 않으면 안된데요. 자 우리 창문가로 가서 함께 기도를 합시다."
  "아 그렇다면 백번을 해도 상관없지"

  이래서 부부는 더듬더듬 창가로 갔는데 아닌게 아니라 희미한 달빛아래
애인이 잔뜩 화가 난 얼굴로 이쪽을 째려보고 있었다. 한데 창가쪽에서
인기척이 나서 남자는 얼른 풀덩굴속으로 몸을 숨기고 보았더나 여자와
남편이 창밖으로 얼굴을 내미는게 보였다. 여자가 남편을 돌아보며 말했다.
  "자, 이제부터 기도를 드리는 거예요. 내 기도가 끝나면 재빨리 가래침을
멀리 뱉어야 해요. 그래야 도깨비가 다신 얼씬거리지 못해요"

  여자가 기도를 시작했다.
  "밤하늘을 누비고 다니는 도깨비들아, 여긴 아무것도 없으니 그냥
돌아가다오. 만일 그냥 가기 섭섭하면 포도나무 밑에 맛있는 요리와
포도주가 있으니 그걸 먹고 썩 물러가다오. 내 옆엔 지금 남편이 있으니




안가면 남편이 혼내줄거야"
  그러고는 남편을 바라보며 재촉했다.
  "여보, 뭐해요! 빨리 침을 뱉어요"

  조용한 밤이니 그 소리가 사방으로 퍼져는데 포도나무 밑에서 이 광경을
보고 있던 애인은 웃음을 참느라고 죽을 지경이었다. 여자가 기도하면서
알려준대로 포도나무 밑에 놓은 음식을 찾아 실컷 먹고 마신다음 제 숙소로
돌아갔다고 한다.



제 목 : [데카메론] 자리 바꾸기

   모두 입을 모아 이탈리아 최고의 미인이라고 칭친하는 공작 부인이
있었다. 누구나 남자라면 한번쯤 그녀를 가지고 싶은 욕망을 참을 수 없을
정도의 미모를 가진 여자였는데 그녀의 남편이 워낙 세도가 당당한
귀족이었기 때문에 잘못 건드렸다간 뼈도 못추릴 게 뻔한지라 주변의
남자들이 감히 어쩔 생각을 못하고 입맛만 다시고 있었다.

  한편 이웃 도시에는 여자 후리는 데 둘째가라면 서러워할 유명한
바람둥이 청년이 있었는데 이 청년의 귀에 부인의 소문이 들어갔다. 청년은
소문만 듣고도 몸이 달아올아 집에다가는 성지순례로 예루살렘에 간다고
거짓말을 해놓고 미모의 공작부인이 사는 도시로 갔다. 그러나 멀리서
부인의 자태를 한번 구경한 청년은 그날부터 아예 돌아버려 물불을 가리지
않는 심정이 되어 궁리끝에 그 공작 집의 하인으로 들어가는데 성공했다.

  이젠 매일같이 부인의 얼굴을 쳐다보게 되어 청년은 신이나 모든 일을 잘
처리해 곧 공작의 총애를 받게 되었는데 공작은 얼마나 청년이 맘에
들었는지 만사를 다 맡길 만큼 청년을 지극히 아꼈다.

  그러던 어느날 청년은 드디어 목메이게 그리던 기회를 맞게 되었다.
공작이 사냥을 나간 사이 심심하던 부인이 장기나 한판 두자고 말을
걸어왔던 것이다. 청년은 뛸듯이 기뻐하며 곧 장기판을 벌여놓았는데
장기를 두기 보다는 부인의 눈비시게 아름다운 얼굴을 감상하는데 한눈을
팔어 계속 지지만 했다. 결국 부인이 이상한 낌새를 눈치채고 이유를 묻자
청년은 머뭇거리다 모든 것을 고백했다.

  부인은 너무도 열정적인 그의 고백을 들으며 한숨을 내쉬더니 나중엔
감동을 받아 마침내 그의 요구를 들어주었는데 아무래도 대낮엔 곤란하니
밤이 깊으면 몰래 자기 방으로 들어오라고 말했다. 이래서 청년은 터질듯한
가슴을 억누르며 드디어 밤이 되자 부인의 침실로 스며들어 갔다.

  그러나 그날 밤 들어오지 못할 것이라는 공작이 돌아와 부인과 함께 잠을
자고 있었는데 부인은 청년이 온 것을 알고 침대 밑으로 들어가라고
속삭였다. 그러나 잠귀가 밝은 공작은 청년이 침대 밑으로 들어가느라고
부시럭거리는 소리에 그만 눈을 떴다. 부인은 가슴이 철렁했지만 재빨리
생각을 정리하고
  "여보 사실 끝까지 말을 안하려고 했지만 너무 분해서 잠이 안와요"
  "왜 그러오?"
  "아 글쎄 당신이 가장 총애하는 그 새로운 하인녀석이 언제부턴가 나를
추근거리는게 아니에요. 그래서 따끔하게 경고를 했더니 마지막으로 할
말이 있다면서 오늘 밤 뒷동산 소나무 밑으로 혼자 나오라고 하지 뭐예요"
  "뭐? 이런 천하에 때려죽여도 시원치 않을 놈. 그래, 당신은 어떻게 할
셈이요?"
  "그래서 당신이 내 대신 제 옷을 입고 스카프를 쓰고 소나무 밑에서
기다려 보세요. 그래서 그 놈이 진짜로 오면 아주 혼구멍을 내주시면
되잖아요"
  "그거 좋은 생각이요"

  남편은 부인의 옷을 걸쳐 변장을 하고 밖으로 나갔다. 이윽고 남편이
완전히 사라지자 난생 처음 겪은 공포에 쪼그라질대로 쪼그라 들었던
청년의 호두알은 얼마 지나지 않아 생애 최고의 행복을 맛보게 되었다.
둘은 옷을 벗고 서로가 세상에 없는 열락을 즐기고 또 즐겼는데 이렇게
세번인가 네번인가를 하자 부인도 은근히 걱정이 되었다. 골똘히 생각하던
부인은 뭔가를 생각해낸듯 청년에게 말했다.





  "굵은 몽둥이를 준비해 뒷동산 소나무 아래로 가요. 거기에 내 남편이 내
옷을 입고 서있을텐데 남편을 보면 마구 때린후 입에서 나오는 대로 나를
마구 욕하세요. 당신이 나를 일부로 시험해보려고 나오게 한것처럼
말이예요"

  청년은 그거 좋은 생각이라고 무릎을 치며 방으로 나가 굵은 박달나무
몽둥이를 하나 구해서는 소나무 밑으로 가 부인으로 변장한 남편을
다짜고짜 두들겨 패기 시작했다.
  "이 천하에 몹쓸 년아! 내가 행여라도 공작나리를 배신할 줄 알았더냐?
내가 마음을 떠 볼려고 일부러 오늘 불렀는데 정말 나온걸 보니 기회만
있느면 서방질을 할 년이구나!"

  마구 욕설을 뱉으며 두들겨대니 공작은 이대론 큰일 날것 같이 아무 말도
못하고 팽소니를 치고 말았다. 온갖 욕설을 들으며 부인이 있는 침실로
돌아온 남편이 자초지종을 말하자. 부인은 장단을 맞추었다.
  "에그머니, 제가 갔으면 정말 맞아죽을 뻔 했네요. 그 청년 정말로
충직한 하인이군요"
  "암. 앞으로 더 잘해줘야겠어"

  그 뒤로도 공작은 세상에서 가장 정절있는 아내와 충직한 하인을
두었다고 믿었고 부인과 청년은 계속 환락을 맛보았다. 그리고 세월이 흘러
청년은 고향으로 돌아가 아버지가 돌아가신 다음 귀족이 되었는데 늙어
죽도록 젊은 날의 아슬아슬하고 유쾌했던 그 추억을 잊지못했다고 한다.



제 목 : [데카메론] 넘치는 정력을 가진 수도승의 불장난

  그러면 지금부터 어떤 수도사가 얼마나 약삭빠르게 설쳐서 엄벌을 교묘하
게 모면했는가 하는 얘기를 간단하게 말하겠습니다.

  이 곳에서 그리 멀리 떨어지지 않은 루니지애나에 수도사가 많이 살고 있
는 신성한 수도원이 있었습니다. 거기에 젊은 수도사 하나가 있었는데 젊기
때문인지 단식을  해도, 밤샘을 해도 도무지  정력이 줄어들지 않았습니다.
어느 날 그는  다른 수도사들이 낮잠을 자고  있는 점심때쯤 수도원 근처를
산책하고 있었습니다.  무척 쓸쓸한 곳이었는데  우연히도 지극히 아름다운
처녀와 딱 마주쳤습니다. 근처 농부의  딸로 채소를 뜯으러 밭에 나왔던 것
이지요. 젊은 수도사는 첫눈에  그만 끓어오르는 욕정에 사로잡히고 말았습
니다. 그는 처녀에게 다가가 뭐라 말을 걸었습니다. 그러는 사이에 서로 정
이 통해 아무도 눈치채지 못하게  방으로 데리고 올 수 있었습니다. 그러고
는 욕정이 치솟는 대로 광란의 불장난을 마구 저질렀습니다. 그런데 낮잠을
자고 난 원장이 그 방 앞을 지나치다가 그만 두 사람이 지르는 교성을 듣게
되었습니다. 수도사는 젊은 여인을 상대로 여전히 심한 애욕에 빠져 몸부림
쳤지만 역시 마음 한 구석에  싹트는 불안감은 지울 수가 없었습니다. 그리
고 원장이 귀를 쫑긋하며 엿듣고 있는 모습을 보게 되었습니다.

  그는 중형을 받게 될 것이라 예상하고 크게 걱정이 되었습니다만, 여자에
게는 조금도 그런 눈치를 보이지 않고 그럴듯한 계교를 궁리했습니다. 마침
내 그는 더  이상 그녀와 함께 있을 수 없다는  점을 여자로 하여금 깨닫게
하면서 이렇게 말했습니다.
  "그대가 남의 눈에 띄지 않고 빠져나갈 수 있는가를 알아보고 올 테니 그
때까지 여기서 가만히 기다리고 있어야 해."

  그는 밖으로 자물쇠를 채운 다음 곧바로 원장 방으로 달려갔습니다. 누구
나 외출할 때에는 열쇠를 내놓고 가게 되어 있었으므로 그는 원장에게 열쇠
를 내밀면서 시치미를 뚝 떼고 말했습니다.
  "원장님, 어제 베어  놓은 나무를 오늘 아침에  다 운반하지 못했습니다.
허락해 주시면 지금 숲으로 가서 운반시킬까 합니다만."
  젊은 수도사가 자기에게 들킨 것을 눈치채지 못하고 있구나, 하고 생각한
원장은 오히려 잘 됐다, 저  녀석이 범한 과오를 따끔하게 혼내 줄 수 있겠
군, 하고 쾌재를 부르면서 기꺼이 열쇠를 받고 승낙해 주었습니다.

  원장은 일단  처녀의 신분부터 확인한 연후에  처리하는 것이 마땅하다고
판단했습니다. 그래서 살며시 수도사의  방 안으로 들어가 방문을 닫았습니
다.

  처녀는 원장이 들어온 것을  알고 크게 당황한데다 너무나 부끄러운 나머
지 그만 울음을 터뜨리고  말았습니다. 무척이나 싱싱하고 아름다운 처녀를
본 원장은 비록 나이야 먹었지만 육욕의 불길이 타오르지 않을 수 없었습니
다. 원장을 들어왔을 때와는 정반대의 기분으로 변하여 여자에게 다가가 울
지 말라고 부드럽게 달래기 시작했습니다. 그리고 재빨리 자기의 소망을 이
야기했습니다.

  물론 처녀도 목석은 아닌지라  마침내 마음이 움직여 원장의 욕망에 몸을
맡겼습니다. 원장은 침대에 반듯이 누워 그녀를 껴안고 몇 번씩이나 입술을
꼭꼭 찍어 댔습니다. 아마 자기의  위엄이 가진 무게와 여자의 젊음을 고려
했던지, 아니면 자기 몸의 중량을 여자가 싫어할 것을 꺼려했던지, 여자 위
에 올라타지 않고 자기 배 위에 그녀를 올려놓고는 오랫동안 즐거움에 잠겼
습니다.

  한편 숲에 가는 체한 수도사는  잠시 동안 숨어 있다가 원장이 혼자서 자




기 방으로 들어가는 것을  확인하고서야 비로소 안심을 하고 자기의 계책이
적중했다고 생각했습니다. 그는 살며시 문틈으로 다가가서는 원장의 행동과
말하는 것을 죄다 엿보았습니다.

  실컷 즐겼다고 생각한  원장을 처녀를 그대로 가두어  둔 채 자기 방으로
돌아갔습니다. 한참 있자니까 수도사의 음성이 들렸습니다. 원장은 그가 숲
에서 돌아온 줄 알고는 호되게  꾸짖은 뒤 감금 처분을 내릴 작정을 했습니
다. 그래서 그를 불러오게 하여  엄숙한 표정과 엄한 말투로 꾸짖고는 감금
처분을 내린다고  선고했습니다. 그러자 젊은  수도사는 기다리고 있었다는
듯이 말했습니다.
  "원장님, 저는 성  베네딕트 파의 교단에 들어온지  얼마 되지 않아서 이
교단의 특수한 점을 죄다 습득하지 못하고 있습니다. 그리고 원장님은 단식
이나 밤샘과 마찬가지로 수도사는  여자 수업을 해야 한다고 가르쳐 주시지
도 않았고요. 그렇지만 원장님께서 이제 모범을 보여 주셨으니 허락해 주신
다면 앞으로는 실수  없이 제가 본 원장님의  행위를 그대로 본받을까 합니
다."

  꼼짝없이 당한 원장을 그를 용서해  주기로 하고, 그가 본 것을 아무에게
도 누설하지 말도록 명령한 다음, 아무도 모르게 여자를 밖으로 내보냈습니
다. 그 후 그들이 가끔  그 처녀를 방으로 끌어들인 것은 두말할 나위도 없
는 일이지요.



제 목 : [데카메론] 수도사와 아내의 사랑 만들기

  성 브랑카치오 사원 근처에  푸치오 디리니에리라는 사람 좋은 부자가 살
고 있었습니다. 이 사람은 만년에 종교에 완전히 귀의함으로써 성 프란체스
코파의 회원이 되었으며, 프라테 푸치오라 일컬어졌습니다. 그는 독실한 신
앙 생활을 하고 있었는데, 가족이라야  아내와 하녀가 있을 뿐으로 별로 하
는 일도 없어서 언제나  성당에 나가 있었습니다. 주기도문을 외거나, 설교
를 듣거나, 미사에 참례하거나,  일반인들이 부르는 성가를 빼먹지 않고 부
르기도 했습니다. 또한 단식을  하고 엄격한 규율을 지켰으므로, 그를 두고
모두 광신자라고 불렀습니다. 아내는 이자베타라고 하는 스물 여덟 살쯤 되
는 젊은  여자로서, 능금처럼 복스럽고 둥근  얼굴의 싱싱한 미인이었지만,
남편이 종교에만 빠져 있는 데다 노인이었던 탓으로 남편과 접하는 일이 아
주 드물었습니다. 그런 까닭으로 남편과 잠자리를 같이하고 싶어질 때도 남
편은 그리스도의 생애라든가, 프라테나스타지오의 설교라든가, 마리아가 겪
은 슬픔이라든가, 그 밖에 이와 비슷한 얘기만 들려주는 것이었습니다.

  마침 그 무렵 성 브랑카치오 사원의 돈 펠리체라는 수도사가 파리에서 돌
아왔습니다. 그는 젊고 잘생긴데다 재치 있고 박식했습니다. 프라테 푸치오
는 이 사람과 매우 가까워졌습니다. 그래서 수도사는 프라테 푸치오가 의문
으로 여기는 것은  무엇이든 해결해 주었습니다. 푸치오는  자기 집에 그를
자주 불러 식사를  대접하곤 했습니다. 아내 역시  그를 정중히 대접했습니
다. 이처럼 프라테 푸치오의 집에  드나드는 동안 돈 펠리체는 그의 아내가
싱싱하고 능금처럼 혈색이 좋은  얼굴을 하고 있다는 사실을 깨닫게 되었습
니다. 그렇지만 그녀가 가장  부족해하고 아쉬워하며 참고의 노동력을 덜어
주고 자기가 그 대역을 해 줘야겠다고 생각하게 되었습니다. 이리하여 정에
가득 찬 시선으로 그녀를 지그시 바라봄으로써 그녀의 마음 속에 불을 질러
놓고는 기회가  무르익었다 싶을 때 자기의  소망을 그녀에게 털어놓았습니
다.

  그런데 아무리 이  일을 실행에 옮기고 싶어도  수도사에게 몸을 맡길 수
있는 데가 자기  집말고 달리 더 좋은  장소가 없다고 생각되었으나 방법을
찾을 수가 없었습니다.

  얼마 후 펠리체에게 묘안이  떠올랐습니다. 그래서 프라테 푸치오가 자기
를 만나러 왔을 대 이렇게 말했습니다.
  "푸치오 님, 당신께서 성인이  되기를 염원하고 있다는 것을 나는 알았습
니다. 그 뜻을  이루시는 데는 지름길이 있는데도  당신은 암만해도 먼길을
우회하고 있는 듯한 느낌이 드는군요. 교황을 비롯한 대부분의 훌륭한 성직
자들은 일찌감치 깨닫고 지름길로  가셨는데,그것을 남에게 가르쳐 줄 생각
은 안하셨습니다.  왜냐하면 수도사의 생활은  신자들의 헌금으로 지탱되는
것이므로 신자들이 만약 헌금은 물론 다른 기부를 전혀 하지 않는다면 금방
허물어지고 말 테니까요. 하지만 당신은 나를 정중히 대접해 주는 친구이시
니 그 지름길을 가 볼 생각이시라면 가르쳐 드리겠습니다. 대신 아무에게도
입밖에 내지 않겠다고 약속해 주셔야 합니다."

  프라테 푸치오는 제발 약속을 지키겠으니 가르쳐 달라고 부탁했습니다.
  "당신은 먼저 내가 지금부터  얘기하는 고행이, 박식하고 덕망 높은 성직
자들이 하느님의 축복을 받는 신분이 되고 싶은 사람들에게 말하고 있는 것
임을 알아야 합니다. 그러나 고행을  한다고 해서 현재 죄인인 당신이 거기
서 벗어난다는 뜻은  아닙니다. 하지만 고행을 하면  할수록 당신이 저지른
죄는 그 고행 덕분에 깨끗이  씻겨져 용서를 받게 됩니다. 그리고 그 후 죄
를 짓는 일이 있더라도 나락으로  빠지는 일은 없을 것이고, 지금까지의 가
벼운 죄와 마찬가지로 성수로 깨끗이 지워질 것입니다. 그런데 고행을 시작
하려면 먼저 그 죄를 고백하지 않으면 안 됩니다. 그리고 40일 동안 엄격한
단식과 금욕을 계속하여 그  기간에는 다른 여성과는 물론 부인과도 접촉하




지 않을 만큼 엄격한 자제력이  필요합니다. 아울러 집 안에서 밤하늘을 쳐
다볼 수 있는 장소를 골라, 밤의 고행 시간이 오면 그 곳에 가 있어야 합니
다. 그 곳에는 큰 널빤지를  준비여 당신이 일어선 채 등에 기대어 마치 십
자가에 못 박힌 것처럼 두 팔을  벌리고 서 있을 수 있도록 해 두는 것입니
다. 그런 자세로 아침 기도 시간까지 하늘을 쳐다보고 가만히 서 있어야 해
요. 당신이 유식한 사람이라면 그런  자세로 내가 가르쳐 드리는 기도를 외
셔야 하겠지만, 당신은 그렇지 못하니까 삼위 일체의 선을 공경하기 위해서
아베 마리아를 300번 부르면서 주기도문을 외십시오. 그리고 하늘을 쳐다보
면서 하느님을 머릿속에 그리고, 또 그리스도와 마찬가지로 십자가에 못 박
힌 자세로 있으니 줄곧 그리스도의 수난을 생각해야 합니다. 그러다가 아침
기도의 종이 울릴  때, 원한다면 그 자리를 떠나서  침대에 옷을 입은 채로
들어가 주무셔도 좋습니다. 대신 그  날 아침엔 성당에 가서 최소한 미사를
세 번 정도 드리고 주기도문을  50번 외고, 또 아베 마리아를 그 수만큼 외
지 않으면 안 됩니다. 그런  다음에는 아주 편안한 마음으로 무언가 볼일이
있으면 그걸 하시고,  식사가 끝나고 밤 기도 시간이  다 되었을 때 성당에
가서 내가 써 드리는 기도문을 외는 것입니다. 이 일은 반드시 하셔야 합니
다. 그것이 끝나면 조금 전에 내가 말씀드린 대로 그 밤의 고행을 시작하는
겁니다. 이미 나는 이와  같은 고행을 했습니다만, 당신도 헌신적으로 실행
하신다면 영원한 축복이라는 훌륭한 결과를 얻으실 수 있을 것입니다."

  이 말을 듣고 프라테는 말했습니다.
  "그런 정도라면 그다지 힘드는 일도 아니고 도 그렇게 길다고도 생각되지
않습니다. 충분히 할 수 있겠지요. 그럼 하느님께 맹세코 이번 주일부터 실
천하겠습니다."

  수도사 앞에서 물러나와 집에  돌아온 그는 아내에게 조리 있게 설명했습
니다. 아내는 남편이 아침 기도 시간까지 한 곳에 가만히 있어야 한다는 말
을 듣고,  곧 수도사의 속셈을 알아챘습니다.  의견이 모아졌으므로 프라테
푸치오는 일요일이 되자 고행을  시작했습니다. 수도사는 부인과 미리 의논
이 되어 있었으므로 어느 누구의 눈에도 띄지 않고 캄캄해진 시간에 그녀를
찾아가서 식사와 술을 함께 한 다음, 아침 기도 시간까지 함께 자고는 시간
이 되면 일어나서 돌아갔습니다.

  그런데 프라테 푸치오가 고행을 하는 곳은 아내의 침실과 바로 벽 하나를
사이에 두고 있었습니다. 그러므로  수도사와 아내가 음탕하게 놀아날 때마
다 푸치오는 마치 마룻바닥이  심하게 요동치고 있는 듯한 느낌이 들었습니
다. 그래서 그는 100회째의 주기도문을  외고 났을 때, 잠시 몸을 움직이지
않은 채로 아내에게  지금 무엇을 하고 있느냐고  큰 소리로 말을 건넸습니
다.

  아내는 기지가 뛰어난 여자였으므로 이렇게 대답했습니다.
  "잠을 이루지 못해 이리저리 뒤척거리고 있는 거예요."
  그러자 푸치오는 다시 물었습니다.
  "이리저리 뒤척이다니, 무슨 뜻이지?"
  간교한 아내는 재미있다는 듯 깔깔 웃으면서 말했습니다.
  "어째서 그 까닭을 모르세요?  밤에 먹지 않고 자면 밤새도록 뒤척인다는
말 못 들어 보셨어요?"
  "그러기에 당신은  단식할 필요가 없다고 하잖았나.  이제 그런 고집일랑
부리지 말고 잘 자도록 해요. 여기가 다 흔들릴 만큼 침대가 삐걱거린단 말
이야."
  "그런 것에 개의치 마시고 당신  할 일이나 하세요. 저도 되도록 잘 할테
니까요."
  이 말을 듣고 푸치오는 입을 다물고 다시 기도하기 시작했습니다. 그래서
두 사람은 그 날 밤부터  침대를 다른 방으로 옮기고 푸치오의 수업이 끝날
때까지 아무런 장애 없이 요란스런 정사와 환락에 잠겼습니다. 그러다가 시




간이 되면 수도사는 돌아가고 아내는  자기 침대로 갔습니다. 그러면 곧 고
행을 끝낸 남편이 그  침대로 돌아오는 것이었습니다.이런 식으로 푸치오는
고행을 계속하고 그의 아내  이자베타는 수도사 펠리체와 사랑의 행위를 계
속했는데, 그녀는 수도사에게 가끔 이런 농담을 하곤 했습니다.
  "당신이 프라테 푸치오에게  고행을 시킨 덕분으로 우리는  천국에 갈 수
있겠네요."
  이와 같이 부인은 수도사와의 관계에 그만 길이 들어 버렸습니다. 남편에
게서는 오랫동안  쾌락을 느끼지 못했었으므로 남편의  수업이 끝난 뒤에도
수도사와 다른 장소에서 쾌락을  즐기는 방법을 찾아서 사랑의 즐거움을 조
심스레 만끽했답니다.



제 목 : [데카메론] 수도승과 아내의 금지된 사랑

  피렌체에 어떤 수도원이 있었습니다.  거기에 한 수도사가 원장으로 있었
는데 여자를 농락하는 점만 제외하고는 만사에 덕과 명성이 높았습니다. 여
자와 관계할 때도 원체 신중하게 했으므로 아무도 눈치채지 못했을 뿐만 아
니라 의심을 품는 사람도 전혀 없었습니다.

  수도원장은 돈은  많으나 조금 고지식하고 어리석은  농부 페론도와 매우
친하게 사귀고 있었습니다. 그렇게  지내 오는 동안에 수도원장은 페론도의
아내가 아주 미인이라는 사실을 알고는 자나깨나 그녀만 생각하게 되었습니
다. 그런데 페론도는 무슨 일에 있어서나 얼빠진 바보였는데 아내를 사랑하
고 감시하는  데만큼은 머리 회전이 빨랐으므로  수도원장의 소망은 뜻대로
이루어지지 않았습니다.

  그러나 그는  영리한 남자였으므로 페론도를 꾀어  그의 아내와 이따금씩
수도원의 정원으로 놀러 나오게 했습니다. 그래서 두 사람이 나오면 영원한
생명의 행복을 설교하기도 하고, 저  세상 사람이 된 남녀들의 독실한 신앙
심을 제법 종교인답게 차근차근 들려주곤 했습니다. 그 때문에 그녀는 그를
찾아가 고해를 하고 싶은 마음이 일어나 마침내 페론도의 허가를 얻게 되었
습니다. 이렇게 하여 그녀가 고해를 하러 오자 수도 원장의 기쁨은 이루 말
할 수가 없었습니다. 그녀는 원장의 발 아래에 무릎을 꿇고 먼저 이렇게 말
했습니다.

  "신부님, 하느님께서 제게 남편을  주시지 않았더라면, 혹은 참으로 남편
다운 남편을 주셨더라면, 기꺼이 저는 신부님의 인도를 받아 신부님이 얘기
하신 영원한 생명으로 들어가기를  어느 누구보다도 먼저 원했을 것입니다.
페론도가 어떤  사람이며 얼마나 어리석은 사람인지를  생각하면 전 과부나
다름없다고 말할 수 있어요. 그렇지만 남편이란 것이 있고, 그 사람이 살아
있는 이상 다른 남자를 남편으로  삼을 수는 없겠지요. 남편은 정말 터무니
없는 질투와 심술이 심해요. 덕분에 저는 줄곧 괴로워하면서 불행한 생활을
하고 있답니다. 그래서  우선 고해를 하기 전에,  신부님께서 그 점에 대해
무언가 좋은 말씀을 해 주시기를 부탁드리겠어요."

  이 고백을 들은 수도원장은 크게 기뻐했습니다. 드디어 자기의 최대 소망
을 성취할 수 있는 길이 트이기 시작한 것입니다.
  "내 딸이여, 그대처럼 아름답고  마음씨가 고운 분이 그래도 명색이 남편
이라는 그 머리가 돈 사내  대문에 얼마나 괴로워하고 있는가를 나도 잘 알
겠소. 더욱이 질투심이 강하다면  더욱더 그러리라 생각되오. 그러니 한 마
디로 페론도의 질투심을 고치는 일  말고는 다른 아무런 충고도 해 줄 것이
없소. 나는 그 치료법을 잘 알고는 있으나 지금부터 말씀드릴 일에 굳게 비
밀을 지키겠다는 결심을 해 주시지 않으면 가르쳐 드리기가 곤란하오."

  "신부님, 그 점에 대해서는 절대 염려 놓으세요. 신부님께서 하지 말라신
것을 남에게 이야기하느니 차라리 죽어 버리겠어요."
  그러자 수도원장이 말했습니다.
  "만약 바깥 양반의 질투심을 고치려면 연옥에 가야 하오."
  "살아서 그런 곳에 갈 수 있을까요?"
  "죽어서 가는 거요. 거기서 쓰라린 꼴을 실컷 당하면 질투심도 사라질 것
이오. 그런 연후에  하느님께 기도를 올려서 이  세상에 되돌아오도록 하는
것이오. 필시 하느님께서는 그렇게 해 주실 거요."
  "그렇다면 전 과부가 되어야 하나요?"
  "그렇소. 얼마간은 그렇게  되어야 하오. 그러나 그  사이에 재혼을 하지
않도록 조심하시오. 그렇지 않으면 하느님께서 노하실 것이오."
  "남편의 병만 고쳐진다면야 어떤 일이라도  견뎌 낼 수 있으니 걱정 마시
고 신부님의 말씀대로 해 주세요."




  "한데 그 수고의 대가를 뭘로 보답하시겠소?"
  "제가 할 수 있는 일이라면 무엇이든 말씀하세요, 신부님."
  "부인은 내게 생명의 구원이 되고 행복이 될 일을 해 주면 되겠소."
  "그만한 일이라면 얼마든지 해 드릴 수 있어요."
  "그렇다면 말하겠소. 나는 부인의 사랑을 얻고 싶소. 나는 몸이 수척해질
만큼 부인을 사모하고 있소."
  "어머, 신부님 무슨  그런 요구를 다 하세요?  신부님이 가르침을 받으러
온 아녀자에게 그런 요구를 하셔도 괜찮은 거예요?"
  "부인! 너무 놀라지 마시오. 내가  원하는 것은 유체의 죄에 불과할 따름
이오. 게다가 나는 수도원장이기는 하나  다름 사람들과 조금도 다를 바 없
는 한낱 남자에 지나지 않소. 보시다시피 나는 아직 나이도 별로 먹지 않았
으니 부인이 내게 그런 일을 하신다고 해서 조금도 어렵게 생각하실 필요는
없으며, 오히려 기꺼이 그렇게 해야 하는 것이오. 페론도가 연옥에 가 있는
동안, 밤에는 내가  상대하여 주인 양반이 해야 할  위안을 대신 해 드리겠
소. 아무도 눈치채지는 못할 것이오.....그러니 내가 사모하는 마음씨 고운
부인이여, 제발 나를 위해서 내가 원하는 바를 거절하지 말아 주시오."

  부인은 어떻게  거절해야 좋을지 몰라서 가만히  고개를 숙이고 있었습니
다. 수도원장은 그녀가 납득은 했으나 대답을 주저하고 있을 뿐이라고 생각
하여 집요하게 설득을 계속했습니다.  마침내 그녀가 수줍은 듯이 대답했습
니다.
  "그렇다면 말씀대로 따르겠습니다만 페론도가 연옥에 가기 전에는 절대로
안 돼요."
  그러자 흐뭇해진 수도원장이 말했습니다.
  "그럼, 즉각 주인 양반이 연옥에  갈 수 있도록 만들지요. 내일이나 모레
쯤 그를 이 곳으로 보내 주시오."
  수도원장은 이렇게 말하고 그녀의  손에 훌륭한 반지를 살며시 쥐어서 돌
려보냈습니다.

  그 후 며칠이 지나서 페론도가 수도원으로 찾아왔습니다. 원장은 그를 보
자 즉시 연옥으로 보낼 생각으로 동방의 군주가 사용하던 아주 효능이 좋은
큰 가루약을 꺼내 왔습니다. 그 약은 신선이 항상 누군가를 잠재운 채 낙원
에 보내거나 혹은 낙원에서 데려올 때 사용하는 약이었습니다. 원장은 사흘
동안 족히 잠재울 수 있을  만큼의 양을 꺼내어 포도주에 탔습니다. 그러고
는 페론도가 눈치 채지 못하게 한 채 먹게 했습니다.

  잠시 후에 이내 약의  효력이 나타나 처음에는 꾸벅꾸벅 졸기 시작하다가
마침내 스러지고 말았습니다. 원장은  갑작스런 이 사건에 당황해하는 척하
면서 옷을 벗기고 얼굴에 찬물을 끼얹는 등의 야단법석을 떨었습니다. 그래
도 의식은 회복되지 않고  맥박도 그쳤으므로 수도사들은 그만 죽은 줄로만
여기게 되었습니다. 그래서 심부름꾼을  보내 그의 아내와 친척들에게 통고
하니 그들은 곧바로 달려와서  눈물을 흘리고 통곡하며 야단을 떨었습니다.
그 사이에 원장은 옷을 입힌 채 그를 묻게 했습니다.

  .....
  다음 날 원장은 몇 명의  수도사를 데리고 애도를 표하려 가는 체하며 페
론도의 집을 찾아갔습니다. 상복을 입고 눈물에 젖어 있는 아내에게 원장은
몇 마디 위로의 말을 건넨  다음 그 약속에 관해 나직한 목소리로 물었습니
다. 아내는 이제 자유로운 몸이  된데다 원장의 손가락에 다른 아름다운 반
지가 끼여 있음을  보고 '늘 준비되어 있어요.' 하고  대답한 후 오늘 밤에
찾아 주시면 좋겠다고 덧붙였습니다.

  그래서 밤이 되자 원장은 페론도의 옷으로 갈아 입고는 그녀의 집으로 갔
습니다. 그리고 날이 샐 때까지 그녀와 한 몸이 되어 다시없는 쾌락에 잠겼
습니다. 이튿날 아침에야 그는 수도원으로 돌아갔는데, 그 후로도 그녀에게




부지런히 봉사를 해 주었습니다. 그런데  그녀의 집에 오가는 동안 남의 눈
에 띄게 되자 그를 본 사람들은 페론도가 현세의 죄를 씻기 위해 이 근처를
서성거린다고 생각하게 되었습니다. 이윽고  이 소문은 어리석은 마을 사람
들 사이에서 화제에 올랐으며, 진상을 알고 있는 아내의 귀에까지 들어왔습
니다.
  ........
  이렇게 페론도는  수도사와 말을 주고받기도 하고  식사를 하고 얻어맞는
동안 열 달의 세월이 흘렀습니다. 그 동안 원장은 뻔질나게 그녀의 집을 들
락거리면서 이 세상의 가장 좋은 시간을 그녀와 함께 보냈습니다.

  그런데 뜻밖에도 그녀가 그만 임신을 하고 말았습니다. 그녀는 곧장 원장
을 찾아가 이 사실을 알렸습니다.  이렇게 되고 보니 두 사람은 우물쭈물하
고 있을 때가 아니라 페론도를 이 세상에 다시 불러내어 그녀에게 돌아가게
한 뒤 페론도의  아이를 밴 것처럼 하는  수밖에 없겠다고 결론을 맺었습니
다. 그래서 그 날 밤 원장은 지하실로 내려가, 목소리를 바꾸어 페론도에게
말했습니다.
  "페론도여! 이제  하느님께서 그대를 본디의 세상으로  보내 주실 생각이
다. 그대가 돌아가면 아내와의  사이에 아이를 점지하실 것이다. 그 아이를
베네데토라고 이름지어라. 그대가 믿는  덕망 높은 수도원장과 그대의 아내
의 기원으로, 아울러  성 베네딕트의 은혜로 이와  같은 경사가 이루어지는
것이니라."
  "감사합니다. 하느님, 주 예수님, 원장님, 그리고 성 베네딕트 님, 또 가
장 사랑하는 내 아내여!"

  그리하여 원장은 네 시간 쯤 잠재울 분량의 가루약을 포도주에 타서 그에
게 먹이고는 들어올 때 입었던  옷으로 다시 갈아 입혀서 자기의 충실한 수
도사와 함께 매장되었던 무덤에 살며시 도로 갖다 넣었습니다.

  다음 날 아침이 되자 페론도는  긴 잠에서 깨어나 '다시 살아났구나.' 생
각하고는 외쳐댔습니다.
  "열어 주십시오! 열어주십시오!"
  이렇게 부르짖으면서 무덤 뚜껑을 머리로 힘껏 밀어 올려 어렵지 않게 뚜
껑이 움직이자 옆으로  밀쳤습니다. 마침 아침 기도를  마친 수도사들이 이
광경을 목격하고는 모두들 새파랗게 질려 원장에게 허겁지겁 달려가 보고했
습니다.
  "아들들이여, 무서워할 것 없다. 십자가와 성수를 들고 나를 따라오너라.
하느님께서 기적을 보여 주시는 광경을 구경하도록 하자."
  페론도는 오랫동안 햇빛을 보지 못하여 창백한 얼굴로 무덤에서 나왔습니
다. 그는 원장의 모습을 보자마자 그의 발 아래 무릎을 꿇고 말했습니다.
  "신부님, 하느님이 계시대로 신부님을 비롯해서 성 베네딕트 님과 아내의
기도 덕분에 저는 연옥의 고통에서 구출되어 이 세상에 돌아올 수 있었습니
다. 하느님, 신부님께 무한한  은총을 내려 주시옵고 내내 평안함을 누리게
해 주시옵소서!"
  "옹, 전지  전능하신 하느님이여! 높이  찬양받으소서. 하느님의 아들아,
하느님께서 그대를 이 세상에  되돌려 주셨으니 가서 아내를 위로해 주도록
하라. 그대가 저 세상으로 가고부터 그대의 아내는 밤낮을 눈물로 지새우고
있었느니라. 앞으로는 하느님의 충실한 종으로 살아가도록 하라."
  "신부님, 걱정 마시고 제게 맡겨  주십시오. 아내를 만나면 실컷 입을 맞
춰 주겠습니다."
  원장은 페론도의 말을 크게 칭찬해 주고 제자들과 함께 찬송을 엄숙히 부
르게 했습니다.

  이렇게 하여 페론도는  집으로 돌아와 아내와 함께  살게 되었고, 재산을
본디대로 자기 것으로 돌렸으며,  그리고 자기가 아내를 임신시켰다고 믿었
습니다. 다행히도 여자란 아홉 달  만에 아이를 낳는다고 믿는 어리석은 마




을 사람들의 생각대로 아내는  아홉 달 만에 사내아이를 낳았습니다.그리고
그 아이를 베네데토 페론도라고 이름지었습니다.

  사실상 페론도는 이 세상에 다시 돌아왔고, 누구나 그의 말대로 죽었다가
되살아났다고 모두가 믿었으므로 수도원장의 명성은 점점 더 높아질 뿐이었
습니다. 그리고 질투심으로 인해 단단히  혼이 났던 페론도는 그 버릇이 없
어지고, 마누라는 매우 기뻐하여 본디대로 정숙한 아내로서 그와 더불어 살
았습니다만, 실은 적당한 기회를 틈타 기꺼이 원장과 뜨거운 밀회를 거듭했
습니다.

  원장 또한 그 후로도 인간의 욕망에서 가장 으뜸 가는 쾌감을 그녀에게서
부지런히 구했습니다.



제 목 : [데카메론] 루스티고 신부님과 소녀의 정사

  옛날 바버리의 카프사라는 도시에 한 부자가 살고 있었습니다. 이 사람에
게는 자녀가 여러 명 있었는데 그 가운데 알리베크라는 지극히 아름답고 성
품이 온순한 소녀가 있었습니다.  소녀는 크리스트교 신자는 아니었으나 시
내의 신자들이  크리스트교의 신앙과 하느님에 대한  봉사를 크게 예찬하는
말을 듣고, 어느 날 어떻게 하면 아무런 장애도 받지 않고 하느님께 봉사할
수 있을 까 하고 한 신자에게 물어 보았습니다. 그러자 그 신자는 테베스의
쓸쓸한 사막으로 떠나간 사람들처럼 속세의 일에서 벗어날수록 하느님께 봉
사를 더 잘 할 수 있다고 대답했습니다.

  소녀는 극히 순진하고 나이도 아직 열네 살 정도밖에 되지 않았으므로 어
느 날 몰래 테베스의 사막으로 홀로 떠났습니다. 거듭되는 고생과 굶주림도
참아 가면서 2, 3일을 간  끝에 그 쓸쓸한 사막에 다다랐습니다. 아득히 먼
저 편에 보이는  한 채의 오두막 앞에 간신히 도착해  보니 성자 같은 사람
하나가 입구에 서 있었습니다.

  성자는 낯선 소녀가 찾아온 것을 이상하게 생각되어 어떻게 이 곳까지 오
게 됐느냐고 물었습니다. 소녀는  하느님의 영감을 얻어서 하느님께 봉사하
고자 길을 나섰으며, 그 방법을 가르쳐 줄 분을 찾는다고 대답했습니다. 그
훌륭한 성자는 아직도 소녀가 어리고 매운 아름다운 것을 보자, 만일 이 곳
에 머물게 했다가는 자신이  악마의 유혹에 사로잡힐 우려가 있다고 생각하
여 그녀의 훌륭한 마음씨를 칭찬한  다음 먹을 것과 마실 물을 주면서 말했
습니다.

  "소녀여, 여기서 그다지  멀지 않은 곳에 또 다른  성자 한 분이 계시다.
그분은 나보다 훨씬 뛰어난 선생님이시니 그분을 찾아가는 게 좋을 것 같구
나"

  그래서 소녀는 그 사람을 찾아갔습니다만 역시 똑같은 말을 듣고 다시 길
을 더 가다가 한 젊은 은자가 살고 있는 오두막에 이르렀습니다. 이 사람의
이름은 루스티코라고 했으며, 신앙심이 참으로 두터운 선량한 사람이었습니
다. 소녀는 그에게도 지금까지와  똑같은 질문을 했습니다. 그러자 이 사람
은 자신의 굳은 신념을 한번 시험해 보자는 생각으로 자기 오두막에 붙들어
두고 그 곳에 머물라고 말했습니다.

  밤이 되자 오두막 한쪽 구석에 종려나무 가지로 잠자리를 마련해 주고 그
위에서 자라고 했습니다.

  밤이 깊어지자 갖가지 유혹이 그의 마음 속에 들끓기 시작했습니다. 자신
의 신앙심을 오랫동안 과시해 왔던 그는 순식간에 그만 유혹에 지고 말았습
니다. 거룩한 명상도, 기도도, 그리고 계율도 모조리 잊어버리고 소녀의 아
름다움만이 머릿속에 가득 차게 되었습니다. 뿐만 아니라 어떻게 하면 여자
의 육체를 탐하는  속되 사나이라는 인상을 주지  않고 그녀를 자기 것으로
만들 수 있을까를 궁리하기 시작했습니다.

  ........
  그리하여 먼저 하느님의 가장 큰 적은 악마라는 사실을 자세히 일러주고,
하느님에 대한 봉사야말로  그에 대한 감사의 뜻을  더 한층 나타내는 일이
며, 악마를 다시 지옥에 몰아 넣는 일이 된다고 설교했습니다. 소녀는 그러
면 어떻게 해야 되느냐고 물었습니다.
  "그것은 금방 알게 되지. 내가 하는 대로만 따르면 되는 거야."
  루스티코는 이렇게 말한 다음 몸에 걸쳤던 의복을 훌훌 벗고는 알몸이 되
었습니다. 소녀도 그대로 따랐습니다.  그리고 그는 기도를 할 때처럼 무릎
을 꿇고 소녀를 자기 앞에다  세웠습니다. 아름다운 소녀를 눈앞에 두게 된




루스티코는 일찍이 없었던 걷잡을 수 없는 욕정이 끓어올라, 그것이 뻣뻣하
게 일어섰습니다. 그것을 본 알리베크는 깜짝 놀라서 물었습니다.
  "루스티코 님, 배 아래쪽에 툭 튀어나온 게 뭐예요. 제게는 그런 것이 없
는데?"
  "오오, 소녀여, 내가 얘기한 악마라는 것이 바로 이놈이다. 알겠느냐? 지
금 이놈이 더 이상 참을 수 없을 만큼 나를 몹시 괴롭히고 있느니라."
  "아아, 하느님, 고마워라.  제가 루스티코 님보다 더  행복한 것 같네요.
제겐 그런 악마가 없으니까요."
  "옳은 말이다. 그렇지만 대신 내가 갖지 않은 다른 것을 그대는 가졌느니
라."
  "어머, 그게 뭔데요?"
  "지옥을 가졌느니라. 분명히 말하자면 하느님은 내 영혼을 구원하시기 위
해서 그대를 여기로 보내신 것이다. 만일 그대가 나를 가엾게 여기고 이 악
마를 지옥으로 몰아  넣어 주기만 한다면 그대는  내게 최대의 만족을 주게
되느니라. 게다가 그대는 하느님께  다시없는 기쁨을 드리며 봉사하는 셈이
되느니라. 또한 그러한  이유로 그대는 일부러 여기까지  찾아오게 된 것이
다."
  "오오, 신부님, 제가  지옥을 갖고 있다면 필요하실  때 언제든 쓰시도록
하세요."
  "소녀야, 그대에게 축복이 있으리라. 그럼 행하기로 하겠다. 이제부터 악
마를 지옥에 몰아 넣도록 하겠다."
  그는 소녀를 침대로 데리고 가서 하느님께 저주받은 그 악마를 지옥에 몰
아 넣으려면 어떻게 해야 하는가를  가르쳤습니다. 소녀는 아직 한 번도 어
느 악마든 지옥에 넣어 본 적이 없었으므로, 처음 겪는 일에 통증을 느끼며
루스티코에게 말했습니다.
  "신부님, 그 악마는  확실히 나쁜 짓을 하네요.  참으로 하느님의 적인가
봐요. 지옥에 들어갔을 때도  고통을 느끼게 했으니, 정말 하느님의 적이에
요."
  루스티코가 말했습니다.
  "소녀여, 반드시 그렇지만은 않으리라."
  그래서 더 이상 그런 일이  일어나지 않도록 다시 침대에 누워 서로 몸을
움직여서 악마를 여섯 번이나 쫓았습니다. 그러자 그 오만한 악마의 머리도
제풀에 꺾여 스스로  얌전해졌습니다. 그러나 그 후에도  악마가 몇 번이나
오만한 머리를 계속 쳐들자 순진한 소녀는 언제나 꺾어 주려고 애를 썼습니
다. 그러는 동안에 소녀는 이 일에 쾌감을 느끼게 되었습니다.
  "정말 악마를 지옥에  몰아 넣는 이 일만큼 즐겁고  기분 좋은 일을 저는
여지껏 한 번도  해 본 적이 없어요. 그러니  하느님께 봉사하지 않고 다른
일을 하는 사람들은 모두 어리석은 사람들 같아요."
  이처럼 즐거운 일을 하기 위해서  소녀는 몇 번이고 그의 곁에 가서 말하
는 것이었습니다.
  "루스티코 님, 전 하느님을 섬기기 위해 여기에 온 것이지 게으름을 피우
려고 온 게 아녜요. 악마를 지옥에 몰아 넣기로 해요."
  그러고는 다시 즐거운 일을 하면서 때로는 이런 말을 하는 것이었습니다.
  "루스티코 님, 저는 왜  악마가 지옥에서 달아나려고 하는지 모르겠어요.
지옥이 악마를 기분 좋게 받아들이고 악마도 기꺼이 지옥에 들어간다면, 결
코 나오지 않아야 하는 게 아녜요?"

  소녀는 루스티코를 자주 졸라  하느님을 섬기고 그를 위로했습니다. 덕분
에 그는 더 이상 견디기 어렵게 되어, 보통 사람 같으면 그런 대 땀을 흘릴
텐데 한기를 느끼게 되어 버렸습니다. 그래서 그는 소녀에게 악마가 오만한
머리를 쳐들 대가 아니면  악마를 벌주거나 지옥에 넣거나 해서는 안된다고
말했습니다.

  그런데 그녀는 그 후 루스티코가 도무지 악마를 지옥에다 몰아 넣기를 요
구하지 않자 이렇게 말했습니다.




  "루스티코 님, 이제 비록 그 악마가 혼이 나서 신부님을 괴롭히지 않는다
하더라도 제 직무를  그대로 내버려두지 마세요. 제가  신부님의 그 오만한
악마를 제 지옥으로  꺾어 버리는 일을 거들어 드린  것처럼, 그 악마도 제
지옥의 노여움을 가라앉히도록 도와주세요."

  그는 원체  풀뿌리와 물만으로 살고 있었으므로  거듭되는 요구에 도저히
응할 수가 없었습니다. 그래서 지옥을 가라앉히기 위해서는 많은 악마가 필
요하며, 자기가 할 수 있는 데까지는 해 주었다고 말했습니다. 결국 이따금
씩 그녀를 만족시켜 주기는 했으나 마치 사자 입에 누에 콩을 던져 넣은 격
이나 다를 바 없었습니다.

  ........
  아직 네르발레와 잠자리를 같이하기 전의 일입니다만, 아낙네들이 사막에
서 무엇을 하며 지냈느냐고 묻자 악마를 지옥으로 몰아 넣는 데에 봉사했다
고 대답하고, 그러니 네르발레는 하느님을  위한 그 같은 봉사를 못하게 한
큰 죄를 지었다고 덧붙였습니다.

  아낙네들은 계속 물었습니다.
  "악마를 어떻게 지옥에 넣었지?"
  그녀는 손짓과 말로써 설명해  주었습니다. 그녀의 얘기에 아낙네들은 박
장 대소를 터뜨렸습니다. 그리고 말했습니다.
  "그런 일이라면 뭐 그다지 걱정할  것 없어요. 여기 있어도 그런 일은 얼
마든지 할 수 있으니까. 네르발레가  그 물건을 사용해서 당신과 함께 하느
님을 섬기게 될 거야."
  아낙네들은 이 일을 저마다 온  시내에 퍼뜨리고, 하느님에 대한 가장 즐
거운 봉사는 지옥으로 악마를  몰아 넣는 이이라는 속담까지 만들어 버렸습
니다. 그래서 그 속담이 바다 건너 여기까지 와서 남아 있는 것입니다.



제 목 : [데카메론] 밤에 꾀꼬리가 우는 까닭은?

  아주 옛날은 아닙니다만 로마냐에 예의 바르고 용감한 한 기사가 살고 있
었습니다. 이 기사는  말년에 겨우 따라 하나를  얻었습니다. 이 아이는 커
갈수록 점점 예뻐지더니 마침내는 일대에서 누구도 따를 수 없는 미녀로 자
라게 되었습니다.

  기사와 부인  자코미나는 오직 하나밖에 없는  자식인지라 금이야 옥이야
하고 온 사랑을 쏟았으며, 지나칠  만큼의 보호와 보살핌 속에 훌륭히 키워
장래에 훌륭한 청년에게 시집  보내려고 마음먹었습니다. 그런데 리치오 시
의 집에 리차르도란 청년이  자주 찾아와서 기사와 흉금을 털어놓고 얘기를
나누게 되었습니다. 자코미나는 이  청년을 마치 친자식처럼 대해 주었으며
아무런 경계도 하지 않았습니다

  청년은 아름다운 처녀를 자주 보는 가운데 그만 그녀를 마음에 두게 되었
습니다. 그러나 세심한 주의로 자신의 연정을 노출시키지 않고 있었습니다.
그런데 성숙한 처녀 쪽에서도 눈치를 채고 그녀 역시 사랑하게 되었습니다.
이렇게 냉가슴만 앓고 지내던 어느 날, 마침내 청년이 말했습니다.
  "카테리나! 내 가슴을 그만 태우시오, 제발."
  그러자 처녀는 이렇게 대답했습니다.
  "당신이야말로 내 가슴을 그만 태우세요."
  이 말에 용기를 얻어 리차르도가 다시 말했습니다.
  "나는 당신이 원하는  일이라면 무엇이든 할 수  있어요. 하지만 우리 두
사람을 구할 수 있는 방법을 모색해 낼 사람은 당신 쪽입니다."
  그러나 처녀는 이렇게 말했습니다.
  "리차르도 씨, 당신도 알다시피 난 부모님의 감시를 받고 있어요. 그러니
어떻게 해야 우리 두 사람이 가까워질 수 있을지 알 수가 없군요. 당신에게
좋은 생각이 있으시다면 그 방법을 알려 주세요. 당신 의견에 따르겠어요."
  청년은 일찍이 여러 궁리를 해 두었으므로 서슴지 않고 말했습니다.
  "아름다운 카테리나, 내게 좋은 수가 있소. 당신은 앞마당의 노대에서 기
다려 주시오. 어떤 방법을 취해서라도 꼭 그 곳으로 가겠으니."
  "그런 일쯤은 너무 간단해요. 꼭 기다리겠어요."
  두 남녀는 굳게 약속한 다음 키스를 하고 해어졌습니다.

  카테리나는 갖은 수단과 핑계로  밤꾀꼬리 소리를 듣도록 해 달라고 부모
들을 설득시키고 있었습니다.

  리치오 씨가 마침내 아내에게 말했습니다.
  "할 수 없는 노릇이오. 노대에 놓을 만한 침대를 준비 주구려. 그리고 둘
레에 모기장을 쳐 주어야 해요. 자면서 마음껏 밤꾀꼬리 소리를 듣게 해 줘
요."
  딸은 인자한 아버지의 허락을  얻어 노대 위에 잠자리를 만들게 되었습니
다. 밤이 되자 리차르도가 서로 약속한 신호를 보내 왔습니다. 리치오 씨는
딸이 노대로 가는 것을 확인한 다음 자기도 잠자리에 들었습니다.

  리차르도는 주위가 어둠에 묻히자  노대로 기어올랐습니다. 그를 본 카테
리나는 미칠  듯이 반가워하며 리차르도를  힘껏 얼싸안았습니다. 그리하여
두 남녀는 밤새껏 뜨거운  열정을 불태우며 여러 차례 밤꾀꼬리 울음소리를
냈습니다. 두 사람은 쉴 새  없는 중노동과 사랑을 한꺼번에 불사른 탓으로
깊은 잠에 빠졌습니다.  카테리나는 한 손으로 리차르도의  목을 껴안고 도
한 손으로는 얘기하기조차 쑥스럽게 남성의 심벌을 쥐고 있었습니다.

  발가벗은 채로 세상 모르게 달콤한  잠에 취해 있는 동안 아침이 밝아 왔
습니다. 리치오 씨는 눈을 뜨자 곧장 딸이 걱정이 되어 노대로 가 보았습니
다. 그리고 침대  곁에 둘러쳐진 커튼을 높이  치켜 올랐습니다. 순간 그는




차마 눈뜨고는 볼 수 없는  광경을 목격하고 말았습니다. 한참 동안 멍청하
니 서 있던 그는 상대가  리차르도라는 것을 확인하고는 그 자리를 빠져 나
와 아내의 침실로 향했습니다.
  그가 아내에게 말했습니다.
  "어서 가 보구려.  밤꾀꼬리를 그렇게 원하던 딸이  지금 새를 꼭 붙잡고
있소."
  "아니, 그게 정말 인가요? 무슨 재주로 잡았다죠?"
  부인이 의아스런 눈초리로 물었습니다.
  "날아가기 전에 가 보면 볼 수 있어."
  리치오 씨가 방문을 나서면서 말했습니다.

  ........
  "벌써 날이 밝았군. 어떻게 한다지?"
  먼발치 이 말을 들은 리치오 씨가 말했습니다.
  "놀랄 것 없네. 잘 처리해 줄 테니."
  그는 리치오 씨를 보자 소스라치게 놀라며 고개를 숙였습니다.
  "주인님, 죽을 죄를  저질렀습니다. 저를 죽이신다 해도  할 말이 없습니
다."
  이 모습을 지켜보고 있던 리치오 씨가 말했습니다.
  "리차르도, 자네가 나를 배신하다니, 그처럼 믿고 있었는데, 그러나 일이
이렇게 된 이상  자네가 죽음을 면하고 자네의  도리를 다하기 위해선 나의
달을 정식으로 아내로 맞아야 해. 간밤에 내 달을 덮쳤던 것처럼 평생 동안
자네 것으로 만들게. 그렇게 하면 일은 원만히 해결되는 것이고, 자네도 죽
음을 면할 수 있을 거야."

  이 말을 듣고 있던 딸도 밤꾀꼬리를 놓고 엉엉 울면서 리차르도를 용서해
달라고 애원했습니다. 리차르도는 생각해  볼 여지도 없이 즉석에서 리치오
씨 말대로 하겠노라고 약속했습니다.

  양친이 자리를 뜨자 두 남녀는  서로 얼싸안고 간밤에는 겨우 여섯 번 밖
에 내지 않았던 꾀꼬리 소리를 옷을 주워 입기 전에 두 번 더 내면서 그 날
결합의 마지막을 장식했습니다.

  두 사람은 성대히 결혼식을 올린  후 언제나 밤꾀꼬리 소리를 낼 수 있었
습니다.



제 목 : [데카메론] 스릴 넘치는 아내의 외도

  그리 먼 옛날 일은 아닙니다만, 나폴리에 사는 가난한 사내가 페로넬라라
는 젊은 미모의 여인을 반려자로  맞았습니다. 사내는 미장이 일을 하고 부
인은 실을 자아 가난한 속에서도 그런 대로 화목하게 지냈습니다.
  .
  그러던 어느 날 페넬로라는 한 멋쟁이 젊은이가 부인을 보고는 홀딱 반해
버렸습니다. 젊은이는 온갖 수단과  방법을 써서 부인을 구슬렸으므로 마침
내 부인도 맞장구를 치게 되었습니다.  그런 끝에 두 사람은 사랑을 속삭일
수 있도록 계획을 모색하기에 이르렀습니다.

  남편은 아침 일찍 일하러 나갔으므로 젊은이는 집 근처에 숨어 있다가 그
가 나가는 것을 확인한 다음 집으로 태연하게 들어섰습니다. 이런 방법으로
두 사람은 몇 차례 사랑을 즐겼습니다.
  이러한 관계를 계속하던  어느 날 아침의 일입니다.  남편이 일터로 나간
다음 젊은이는 예전과 다름없이  집으로 들어가 부인과 정을 통하고 있었는
데 느닷없이 남편이 돌아오지 않겠습니까.  다른 때 같으면 저녁 때가 되어
서야 돌아왔는데 말입니다.

  문이 잠겨 있었으므로 남편은 문을 몇 번이고 두드리고 나서 이렇게 중얼
거렸습니다.
  "아아, 하느님께 진심으로 감사드립니다. 비록 가난하지만 이렇게 착실한
아내를 제게 주셨으니  말입니다. 어느 누구도 얼씬  못하게 문단속을 하다
니!"
  페로넬라는 문  두드리는 소리를 듣고 남편이  귀가한 줄을 알아차렸습니
다.
  "앙, 페넬로, 야단났군요. 남편이 돌아왔어요. 어떻하면 좋다죠! 우선 급
하니 저 통 속으로 숨어요. 내가 나가 볼 테니까요."

  페넬로는 그녀가 시키는 대로 통 속으로 들어갔습니다. 그러자 아내는 문
간에 가서 남편을 맞이하며 말했습니다.
  .......
  "바로 그런 사고 방식이  나쁘다는 거예요. 그래 당신은 남자랍시고 돈벌
이 생각은 하지 않고 이런 훌륭한 통을 겨우 5질리아토에 팔 작정이신가요?
나는 어떤 사내에게 7질리아토에  팔아 치웠어요. 그 사람은 당신이 돌아왔
을 때  통이 흠이 있나 없나를  살피고자 지금 그  속으로 들어간 참이었어
요."

  선량한 남편은 그 말을 듣고 매우 기뻐하며 데리고 온 사람에게 말했습니
다.
  "미안하게 됐소만 이미 팔렸다잖소.  당신이 은전 다섯 닢을 주겠다고 한
물건을 마누라는 일곱 닢에 팔았다지 뭡니까."
  사내는 두말 않고 돌아가  버려습니다. 그러자 아내가 남편에게 말했습니
다.
  "당신이 들어오셔서 흥정을 해 보세요."
  한편 통 속에 갇힌 페넬로는 덜미 잡힌 게 아닌가 하고 겁을 먹고 있었습
니다. 그러다가 재치  있는 페로넬라의 말을 듣고는  얼른 통에서 뛰어나와
의젓한 태도로 말했습니다.
  "부인, 이리 와 보세요."
  곁에 있던 남편이 말했습니다.
  "여기 있소, 왜 그러시오?"
  "당신은 누구요? 난 지금 이 물건을 흥정하고 있는 중이오."
  페넬로는 능청을 떨었습니다.
  "내가 주인이오. 나하고 흥정합시다.
  수단 좋은 페넬로가 말했습니다.




  "이 통은 견고하기는 하나 지게미를 오래 담아 뒀기 때문에 뭔가 아주 딱
딱한 게 늘어붙어서 제 값을  받을 수 없겠군요. 그걸 말끔히 데 주시면 사
가겠습니다."
  그러자 아내가 말했습니다.
  "그런 정도라면 걱정  말아요. 우리 주인이 당장  깨끗이 긁어 낼 테니까
요."
  곁에 있던 남편은 마누라의 말대로 웃옷을 벗고 통 속으로 들어가 쇠붙이
로 지게미를 긁어내기 시작했습니다.  그러자 페로넬라는 마치 남편이 일하
는 모양을 눈여겨보고  있기라도 한 것처럼 그다지  크지 않은 통에 머리를
들이밀고 남편 일에 참견을 했습니다.
  정을 통한 부인이 이런 모양으로 남편에게 작업을 지시하고 있는 동안 페
넬로는 갑자기 불청객이 돌아온  바람에 끓어오르는 욕망을 채우지 못한 것
을 못내  만족스럽지 않게 생각하면서 되도록이면  목적한 바를 달성하리라
마음먹었습니다. 그래서 통 속으로 머리를 들이밀고 있는 부인의 뒤고 다가
가 불타는 욕정을 그녀의 깊은  곳에 찔러 넣어 마침내 뜻을 이루고야 말았
습니다.
  그 기막힌 쾌락이 끝나자 통 속도 깨끗이 청소되었습니다. 정력이 왕성한
젊은이는 페로넬라에게서  떨어지고 그녀도 통에서  얼굴을 꺼냈으며, 남편
역시 통에서 나왔습니다. 남편이 그에게 말했습니다.
  "당신의 맘에 드는가 속을 확인해 보시오."
  페넬로는 속을 들여다보고는 은전 일곱  닢을 건네 주며 그 통을 자기 집
까지 운반해 달라고 했습니다.



제 목 : [데카메론] 신부와 아내가 절구질하는 사연

  혹시 여러분도 알고 계실는지  모르겠습니다만, 이 곳에서 얼마 떨어지지
않은 바를룽고 마을에 아주 총명한 신부가 살고 있었습니다.

  그는 여자를 다루는 솜씨도  보통이 아니었으며, 매우 정력적인 사람이었
습니다. 그런데 교구 내에서 가장 마음에 들었던 사람은 벤티베냐 델마조라
는 농군의 아내인 벨콜로레라는  여자였습니다. 그녀는 윤이 도는 머리카락
에 어떤 여인보다 절구질하기에 적합한 탄력 있는 몸매를 갖고 있었습니다.

  이처럼 아름답고 발랄한 그녀에게  신부는 홀딱 반해 버린 나머지 어떻게
하면 그녀를 만날 수 있을까  하고 궁리하며 그녀의 집 근처를 온종일 맴돌
곤 했습니다. 정욕에 들뜬 신부는  어떻게 해서든 그녀의 환심을 사려고 가
끔 선물을 보내기도 했습니다. 그러나 무뚝뚝한 시골 여인은 시치미를 데고
모른 척했기 때문에 일은 더욱 어려웠습니다.

  어느 날 신부는  마을을 온통 헤매고 다니다가  당나귀에 짐을 싣고 가는
벤티베냐와 마주쳤습니다. 신부는  어디로 짐을 싣고 가느냐고 물었습니다.
이에 벤티베냐가 대답했습니다.
  "신부님, 실은 잠깐 볼일이 있어  거리로 나가는 참입니다. 이 물건은 보
노코르리 다 지네스트레토 님에게 갖다 줄 예정입니다. 우리같이 천한 사람
이야 뭘 알겠습니까만, 재판소로부터  출두하라는 명령이 떨어졌는데 그 일
로 보노코르리 님의 힘을 좀 빌릴까 해서요."

  ........
  "안녕하시오, 부인. 남편은 없소?"
  마침 다락방에 있던 벨콜로레는 그 목소리를 듣고 얼른 대답했습니다.
  "어머나, 신부님이시군요. 어서  오십시오. 이 대낮에 산책이라도 나오셨
나요?"
  신부가 능청스럽게 대답했습니다.
  "하느님의 계시로 잠시 벨콜로레와  같이 지낼까 하고 왔소. 실은 거리에
서 당신 주인을 만났지."
  벨콜로레는 다락방에서 내려와 아까 남편이 도리깨질해 놓은 양배추 씨를
고르기 시작했습니다.  신부는 그 모습을  보고 나지막하게 하소연하였습니
다.
  "벨콜로레, 나를 죽인 참인가? 그러지  말고 한 번이라도 좋으니 내 청을
들어주오."
  "신부님, 제가 어쨌다는 겁니까?"
  그녀는 말하면서 신부의 초조해 하는 모습이 재미있어서 웃음을 터뜨리고
말았습니다.
  "당신이 어떻게 했다는 게  아니야. 하지만 하느님이 허락하고 내가 그토
록 원하는 일을 받아 주지 않으니 말이지."
  벨콜로레는 짐짓 화가 치민 듯 이렇게 말했습니다.
  "신부님, 엉뚱한 생각일랑  하지 말고 어서 돌아가  주세요. 신부도 남의
여자를 넘보나요?"
  그러자 신부는 은밀하게 속삭였습니다.
  "우리 성직자들은  세상의 보통 사내들보다 훨씬  재미있게 한다고. 믿지
않겠지만, 우리는 그  방면에 있어서 여간 능란한  솜씨를 갖고 있지 않아.
오랫동안 정력을 저장했다가 한꺼번에 절구질을 하기 때문이야. 직접 한 번
실험해 보도록 해. 거짓말이 아닐 테니."

  이 말을 듣고 부인이 말했습니다.
  "별스런 말로 나를 유혹해도 소용없어요. 당신들은 성직자가 아니라 욕심
꾸러기 악마 시군요."
  신부는 달래듯이 또 말했습니다.




  "뭐가 갖고 싶은지 어서 말해 봐. 죄다 들어 줄 테니."
  부인은 기회를 놓칠세라 이렇게 말했습니다.
  "나는 돌아오는 토요일에 피렌체로 물레를 고치러 갑니다. 그래서 신부님
도 더도 말고 5리라쯤 주시면, 전당포에 잡혀 있는 내 자색 치마와 시집 올
대 가지고 온  허리띠를 찾을 수 있습니다.  5리라만 주신다면 무슨 청이든
다 들어 드리겠어요."
  "어떡한다지. 지금 마침 가진  게 없으니 말이야. 하지만 조금도 염려마.
토요일 안으로 돈을 갖다 줄 테니까."
  벨콜로레는 이에 반박하였습니다.
  "당신네들 신부는  모두 그럴싸하게 말로만 약속한다죠.  그 따위 말에는
속지 않겠어요."

  신부는 무엇이든 호의를  보이지 않으면 쉽게 자기  뜻을 받아 주지 않을
성싶다는 것을 알아차렸습니다. 한참 궁리한 끝에 그가 말했습니다.
  "그래, 내 말을 도무지 못 믿겠다 이거지? 그럼 이렇게 하면 어때, 이 외
투를 잡힌다든가...."
  부인은 웃음을 띠며 말했습니다.
  "좋아요. 나중에 돈을 갖고 와서 찾아가는 거예요."
  온 정력을 한 군데에 집중시키고 있던 신부는 대뜸 외투를 벗어 주었습니
다. 그녀는 그것을 방 구석에다 감추고 난 다음 말했습니다.
  "신부님, 저 쪽 광으로 갑시다. 절구질을 하기에는 그 곳이 안성맞춤이에
요."

  그리하여 신부는 오랫동안 저장되었던  정력을 쏟고 난 다음 마치 결혼식
주례라도 맡아보았던 것처럼 까만 신부복만을 걸치고 돌아왔습니다.
  성당에 돌아온 신부는 1년 동안 제단에 바쳤던 밀초 동강을 모두 주워 모
아도 5리라의 절반도 못된다는 것을 알고 조금 전에 했던 행위에 대해 크게
후회했습니다. 그래서 어떤 수단으로 외투를 공짜로 다시 찾을까 하고 궁리
하기 시작했습니다. 골똘히 생각한 끝에 그럴듯한 묘안을 짜냈습니다. 이튿
날은 축제일이었으므로 사내아이를  그녀의 집에 보내, 내일  아침 손님 몇
분이 집에 와서 식사하기로 되어  음식 장만하는 데 필요하니 댁의 양념 절
구를 좀 빌려주어야겠다고 말하게 했습니다.

  벨콜로레는 양념 절구를 두말  않고 내주었습니다. 그리하여 신부는 벤티
베냐 델 마조와 벨콜로레가  집에 있으리라고 짐작되는 시간에 보좌 신부를
불러 이렇게 말했습니다.
  "이 양념 절구를 볼콜로레 부인에게 갖다 주면서 이렇게 말해라. '신부님
이 매우 고맙게 여기고 계십니다. 그리고 아까 소년이 저당으로 놓고 간 신
부님의 외투를 돌려주십시오.'라고 말이야."

  신부의 명령대로 보좌 신부가 양념 절구를 되돌려 주고자 그녀의 집을 찾
아갔을 때 마침 벨콜로레는 남편과 함께 식사를 하고 있었습니다.
  그는 절구를 건네 주고 신부가 일러 준 대로 말했습니다.
  이 말을 듣고 있던 남편은 상을 찌푸리며 말했습니다.
  "뭐 신부님의 옷을 잡혔다고! 못된  여자 같으니라고. 그냥 빌려 줄 일이
지. 신부님이 요구하시면  뭐든지 그냥 빌려 드려야지.  냉큼 꺼내 주지 못
해!"
  벨콜로레는 잔뜩 화가 난 얼굴로 외투를 꺼내다 주며 이렇게 말했습니다.
  "가서 신부님께 잘 말씀드려요.  앞으로는 절대로 내 절구를 빌려주지 않
겠다고요. 이번 일로 나만 당하게 되었다고요."
  보좌 신부는 외투를 갖고 신부에게 돌아가 그녀의 말을 전했습니다. 그러
자 능청맞은 신부는 빙긋이 웃으면서 이렇게 말했습니다.
  "이 다음에 벨콜로레 부인을  만나거든 이렇게 전해 주게. 절구를 빌려주
지 않으면 나는 절굿공이를 빌려주지 않겠다고 말이야."
  남편 벤티베냐는 아내가 그처럼 무례한 말을 신부에게 한 것은 자기가 성




질을 부렸기 때문이라고 대수롭지  않게 여겼습니다. 그러나 어이없게 속아
넘어간 부인은 오랫동안 신부와 말 한 마디 건네지 않았습니다.

  그 뒤 신부는 갖은  수단으로 그녀를 위협했으므로 마침내 그녀는 신부의
요구를 받아들일 수밖에 없었습니다.
  그 후로 둘이는 아무도 모르게 방아를 찧곤 했습니다.



제 목 : [데카메론] 지붕 위의 벌거벗은 여인

  하녀는 부인에게 학자의  말을 전한 다음 다시  전갈을 가지고 왔습니다.
그리하여 산타루치아델프라토에서 만나기로  약속을 하였습니다. 약속된 시
간에 학자와 부인이  만나게 되었는데, 뻔뻔스런 그녀는  옛날의 일은 죄다
잊어버렸는지 오직 자신의 불타는 욕정의 갈망만을 호소하였습니다.

  그래서 학자는 만족스런 표정으로 이렇게 말했습니다.
  "부인, 난 파리  유학 당시에 강신술을 배워  두었습니다. 내가 당신에게
바친 사랑은 너무나 고귀한  것이므로 기꺼이 아픈 데를 치료해 보이겠습니
다. 그런데 이  술법은 부인이 생각하고 있는  것 이상으로 어려운 일이며,
특히 여자가 잃은  사랑을 다시 찾아오게 한다던가  또 그와 상반되는 일을
하게 하는 것은  매우 힘든 일입니다. 왜냐 하면  이 술법은 본인들이 직접
하지 않으면 안 되기 때문입니다. 또 그것을 시행하는 데는 깊은 밤에 조용
한 곳에 가서 혼자 하는 것이 가장 효험이 있기 때문에 마음이 여간 강하지
않으면 안 됩니다. 그런 대담한  일을 분인 혼자서 감당해 낼 수 있을지 감
히 걱정스럽군요."

  그러자 욕정에 눈이 어두워진 부인은 이렇게 대답했습니다.
  "나를 배반한 그를 되찾기 위해서라면 어떤 고통이라도 달게 받겠습니다.
어서 그 일의 과정을 말씀해 주십시오."

  그러자 벼르고 있던 그가 대답했습니다.
  "부인, 그렇다면 나는 당신의  애인을 대신할 놋쇠 인형을 하나 만들겠습
니다. 내가 그것을 만들어 인편으로 보내거든 초저녁에 실오라기 하나 걸치
지 않은 알몸으로 개울에 들어가  그 인형과 더불어 일곱 차례 목욕을 하십
시오. 그런 다음 발가벗은 그대로 나무 위에나 지붕 위에 올라가십시오. 그
리고 손에 그 인형을 들고 북쪽을 향해 준비해 드린 기도문을 일곱 번 외십
시오. 그렇게 하고 나면 부인이 지금껏 구경도 못했던 천사 같은 두 아가씨
가 나타날 것입니다. 두 아가씨는  곁으로 다가와서 무슨 일을 도와 드릴까
요, 하고 물어 올 것입니다.  그 때 부인은 자초지종을 자세히 설명하고 소
망을 말씀하십시오. 그녀들은 당신의  말을 듣고 이내 사라질 것입니다. 그
리고 나서 당신은 옷을 주워  입고 집으로 돌아오면 됩니다. 이렇게 하기만
하면 틀림없이 당신의 애인은 다음  날 밤이 되기 전에 당신을 찾아와 용서
를 빌고 다시는 변심하지 않을 것을 몇 번이고 맹세할 것입니다."

  .........
  한편 부인은 하녀를 동반하고  목욕하기에 알맞은 개울이 있는 자기 농장
으로 갔습니다. 밤이 되자 하녀를  잠들게 한 후 살며시 집을 빠져 나와 아
르노 강변의 탑이 있는 곳으로 갔습니다. 그녀는 옷을 벗어 나무 틈새에 감
추고 인형을 손에 든 채  시킨 대로 일곱 차례 목욕을 했습니다. 그런 다음
발가벗은 그대로 탑을 향해 걸어갔습니다.

  학자는 자정이 가까워지자 탑 옆의 숲속에 하인과 같이 숨어서 그녀의 행
동 하나 하나를 엿보고 있었습니다.

  그런데 부인의 젖가슴과 하얀  알몸을 보자 온몸이 달아오르면서 축 늘어
졌던 것이 갑자기 성을  내면서 일어섰습니다. 당장에라도 뛰어나가 탐욕스
런 알몸을 끌어안고 주체하기 힘든 욕정을 채우고 싶은 충동이 거칠게 일었
습니다. 하마터면 욕망에 사로잡힐  뻔했지만 자기의 계획과 결심을 재인식
하고 그 순간을 견디어 냈습니다.

  부인은 탑이  있는 지붕으로 올라가자 북쪽을  바라보며 열심히 기도문을
외기 시작했습니다. 이윽고  학자는 탑 안으로 숨어  들어가 부인이 이용한
사다리를 몰래 감추어 버렸습니다.  그리고 제자리로 돌아와서 그녀의 거동




을 살폈습니다.

  부인은 준비해 준 기도문을 일곱 차례 외고 천사 같은 아가씨들이 나타나
기만을 기다리는  모양이었습니다. 새벽녘까지 기다려도  학자가 말한 일이
일어나지 않는 것을 못내 아쉽게 생각하면서 이렇게 뇌까렸습니다.
  '그가 나에게 복수를 한 건지도 몰라. 그는 아마도 나를 속일 작정이었을
거야.'
  그리하여 해가  돋기 전에 지붕에서 내려가려고  했지만 사다리가 없어진
것을 알고 눈앞이 아찔했습니다.

  어떻게 했으면 좋을지 몰라 그저  흐느껴 울기만 했습니다. 그리고 이 소
행이 필경 학자의 짓이라 짐작하고 그제야 그를 골탕먹인 자기 자신을 뉘우
쳤습니다.

  ........
  학자는 먼발치에서 부인이 하는 꼴을 내심 만족스럽게 바라보고 있었습니
다만, 감정적인 복수는 이내 연민의 정으로 바뀌어 정에 못 이긴 그는 이렇
게 말했습니다.
  "엘레나 부인, 당신이 내게 하신 일이 얼마나 지독했었다는 것을 이제 알
겠지요? 안마당에서 벌벌 떨고 있는 나에게 약간의 인정만 베풀어 주셨더라
도 이렇게까지는 하지 않았을 겁니다.  당신과 함께 나를 골탕먹인 그 사나
이에게 도움을 청하십시오. 그 편이 훨씬 현명할 겁니다. 당신은 누가 뭐래
도 그 사내의  것입니다. 그가 당신을 돌보지  않는다면 누가 도와주겠습니
까. 나는 내가 바라지 않는 것을 받아들일 생각은 없습니다. 그러니까 만약
에 당신이 무사히 내려오거든  당신의 몸은 당신의 애인을 위해 간수하십시
오. 그런 모욕적인 일은 그 날 하룻밤으로 충분합니다. 하지만 당신은 지금
도 그 간사스러움으로 나를 유혹하여  다음 일을 꾸미려고 하는군요. 한 사
내의 애절한 사랑을 자신의 무지한 계략으로 농락했다는 것이 얼만 큰 죄악
이었는지를 똑똑히 아셔야 합니다. 나는  그렇게 쉽사리 당신을 도울 수 없
습니다."

  학자가 이처럼 이죽거리는 동안 비참한 생각이 든 부인은 마냥 울기만 했
습니다. 시간은 흘러 태양은 머리 위에 와 있었습니다. 학자가 말을 마치자
그녀가 입을 열었습니다.
  "아아, 당신은 정말 지독하신  분이로군요! 그 하룻밤이 당신에게 그토록
원한을 안겨 주었던가요? 저에게 이렇게 가혹한 앙갚음을 해야만 속이 시원
해진단 말인가요? 지금  나는 철없는 나의 죄과를  충분히 뉘우치고 있습니
다. 이제 그만 노여움을 푸시고 너그럽게 용서해 주십시오. 만약 당신이 나
를 관대히 용서해 주시고 사다리를  갖다 주신다면 나는 그 의리 없는 사내
와 관계를 끊고, 설령 당신이  탐내지 않는다 하시더라도 당신을 내가 가장
사랑하는 주인으로  정성껏 받들어 모시겠습니다. 아아,  부디 용서해 주시
고, 누가 보기 전에 어서 구해 주세요."
  ........
  벌써 점심때가 되어 내리쬐는  태양은 그녀의 부드러운 피부를 죄다 태웠
을 뿐만 아니라 온몸에 물집을 만들어 놓았습니다. 부인은 쓰라림에 안절부
절못했습니다.

  그리고 지붕이 온통 뜨거워졌기  때문에 한자리에 가만히 있을 수가 없어
이리저리 날뛰었습니다. 울며불며 자신의 짓궂은 운명과 배신한 애인, 그리
고 자신을 이 지경에 빠뜨린 학자를 저주했습니다.

  그녀는 뙤약볕과 시멘트 바닥의  타는 듯한 뜨거움에 괴로워하는 동안 온
몸이 상처투성이가 되어 버렸습니다.

  부인은 이제 어떤 기대도 희망도 모두 버리고 그대로 죽기만 기다릴 뿐이




었습니다. 한편 학자는 오후 4시 30분쯤에 일어나 부인의 일을 생각하고 지
금쯤 어떤 지경에 놓여 있는지  꼴을 보려고 탑으로 갔습니다. 그리고 하인
과 교대를 하였습니다.

  부인은 그가 왔음을 알고는 다시 애원하기 시작했습니다.
  "리니에리 님, 제발 한 번만  용서해 주십시오. 당신은 이제 복수를 하고
도 남음이 있습니다. 이 지붕  위에서 절 태워 죽일 작정입니까? 차라리 당
신처럼 한겨울 밤에 얼어 죽게 해 주세요. 정말 죽일 셈이라면 물이라도 좀
갖다 주세요. 목이 타다 못해 불이 나겠습니다. 목이라도 축이게 해 주십시
오."
  학자는 그 목소리로  미루어 보아 그녀가 완전히  탈진해 있다는 것을 알
수 있었습니다. 그리고 온몸에  생긴 물집을 보았습니다. 그녀의 애원과 불
볕 아래 놓은 알몸을 심히 동정하지 않을 수 없었습니다. 하지만 그는 모진
마음으로 내뱉었습니다.
  "요사스런 년 같으니라고.  죽고 싶으면 네 손으로  죽으렴. 목을 축이기
위해서라면 네가 추위를 가시라고 준  불만큼이나 물을 줄까. 내 동상은 아
직도 낫지 않고 있다. 그런데  겨우 살갗이 조금 그을렸다고 해서 아우성을
치느냐."
  이 말을 들은 부인은 대성 통곡을 하며 말했습니다.
  "아이고, 불쌍한 내  팔자야, 어쩌다가 내가 저  지독한 사자에게 물리게
되었을까. 나를 배신한 그 놈보다도  더 악독한 사람이구나! 하느님, 저 사
람은 한 잔의 물조차 주려고 하지 않습니다. 나를 죽여주십시오, 더 괴롭기
전에."
  그러나 석양녘이 되자 학자는 이쯤 하면 충분히 보복했다고 생각했으므로
하인에게 부인의 옷가지를 가져오게  하여 그것을 들고 불쌍한 부인의 집으
로 갔습니다. 그녀의 하녀가 측은한 모습으로 묵묵히 대문간에 주저앉아 있
었습니다.
  학자는 시치미를 떼고 이렇게 물었습니다.
  "부인은 집에 있는가?"
  "학자님, 야단났습니다. 글쎄 어젯밤에  분명히 잠자리에 드시는 것을 보
았는데 아침에 일어나 보니  온데간데없지 않겠어요. 아무리 찾아보아도 안
계시니 어찌된 일인지 궁금해 죽겠습니다. 혹시 학자님은 마님의 행방을 알
고 계시는지요?
  학자가 점잖게 말했습니다.
  "내가 부인을 벌 주는 곳에  자네도 데리고 갈 것을 그랬군. 그렇게 했더
라면 자네도 부인의 하는 짓을 죄다 구경할 수 있었을 텐데 말이야."
  학자는 자기의 하인을 바라보면 다시 말했습니다.
  "이 옷을 저 하녀에게 던져 주고 어서 자기 주인에게 갖다 주라고 해."
  학자의 하인은 주인이 시키는  대로했습니다. 그러자 분명히 주인 마님의
옷임을 확인한 하녀는  깜짝 놀라며 혹시 주인이  죽은 것이나 아닌가 싶어
가슴이 철렁 내려앉았습니다.
  그리하여 대성 통곡을 하며 옷을  가지고 학자가 일러 준 곳으로 뛰어 갔
습니다.



제 목 : [데카메론] 두 남편과 두 아내의 사랑놀이

  여러분, 나도 어릴 적에 들은  얘기입니다만 시에나 시에 돈 많은 젊은이
둘이 살고 있었습니다. 한 남자는 스피넬로치오 타네나, 또 한 남자는 제파
디미노라 했으며, 두 집은 서로 가까운 거리에 있었습니다.

  두 사람은 친형제나 다름없이 사이좋게 지냈으며, 둘 다 아름다운 부인을
갖고 있었습니다. 그런데 스피넬로치오는  친구가 집에 있거나 없거나 가리
지 않고 자유로이 그의 집을 드나드는 사이에 그의 아내와 이상야릇한 사이
가 되어 정을 통하게 되었습니다.

  몇 달 동안 이런 이른 아무도 모르게 계속되었습니다. 그러던 어느 날 남
편인 제파가 외출하지 않고  집에 있음을 몰랐던 때 스피넬로치오가 제파를
찾아왔습니다.

  제파의 아내가 남편은  외출했다고 대답하자 스피넬로치오는 여느 때처럼
마루에 있는 그녀를 부둥켜안고 키스를 퍼부어 댔습니다. 그녀도 물론 그의
품에 파고들었습니다.

  제파는 우연이 이 광경을 목격하고  너무나 놀라 아무 말도 못한 채 그들
을 바라보다가 몸을 숨기고  그들의 작태를 엿보리라 작정했습니다. 그러자
서로 붙어 있던  두 사람은 침실로 들어가더니  안에서 문을 잠가 버렸습니
다. 그는 그제야 허둥거렸습니다.

  그러나 큰 소리로 야단  법석을 떨어 보았자 일이 조용히 수습되기는커녕
오히려 동네  사람들에게 망신만 당하고 빈축을  살뿐이라는 판단에 어떻게
보복해야 할까를 골똘히 생각하기 시작했습니다.


  ........
  "당신 지금 뭘 하고 있는 거요?"
  아내는 어리둥절한 표정으로 얼른 대답했습니다.
  "베일을 쓰려고 하는 중 아녜요?"
  "그거야 눈에 보이니까 알지. 조금  전에 문을 잠가 놓고 무슨 짓을 했느
냐 말야?"
  이어 그는 자기가 목격한 일들을 늘어놓았습니다.

  그녀는 당황한 표정으로 친구의 거절을  차마 뿌리칠 수가 없어 꼭 한 번
들어 주었노라고 울면서 매달렸습니다.
  그러자 제파는 이렇게 말했습니다.
  "당신은 이 세상에서 가장 무서운 죄를 범했어. 만약 내게서 용서를 받고
싶거든 내가 시키는 대로 무슨 짓이든 해야 해. 내 얘기를 잘들었다가 그대
로 실천에 옮기도록 하시오.  어떤 구실을 붙여서라도 내일 9시에 스피넬로
치오를 집으로 오라고 말해요. 그런 다음 그가 당신을 만나러 올 때쯤 나는
밖에 나갔다가 돌아오겠소, 내가 들이닥쳤다는  것을 안 당신은 그를 이 상
자에 넣고 자물쇠로 채우시오. 그 다음의 일은 그때 가서 알려주지."
  아내는 남편의 친구와 간통한 죄 때문에 차마 거절하지 못하고 그렇게 하
겠노라고 약속했습니다.

  다음 날 제파와  스피넬로치오는 밖에서 만나 함께  있었는데 정각 9시가
되자 스피넬로치오는 제파의 아내와  만날 약속이 되어 있는 터라 제파에게
이렇게 말했습니다.
  "난 지금 가 봐야겠어. 누구와 만날 약속이 있어서 말이야."
  그러자 제파는 아무렇지도 않게 그러냐고 반문하고 그를 보냈습니다.





  스피넬로치오는 제파와 헤어져 일부러  먼 길을 돌아서 그의 집으로 갔습
니다. 그러고는 제파의 아내를 끌어안고  침실로 막 들어간 순간 제파가 집
안으로 들어섰습니다. 아내는 남편의 발소리를  듣고 사뭇 겁에 질린 것 같
은 표정을 지으면서 얼른 상자 속에 스피넬로치오를 숨겼습니다. 그리고 자
물쇠를 채운 다음 마루로 나왔습니다.

  제파가 아내에게 말했습니다.
  "여보, 어서 식사합시다. 배가 고픈걸. 스피넬로치오는 오늘 약속이 있어
서 딴 데 갔어. 집에는  그의 부인이 혼자 있을 거야. 창문으로 좀 불러요.
집에 와서 함께 식사하자고 말이야."
  아내는 남편에게 죽을  죄를 지었는지라 아무 말도  못 하고 시키는 대로
했습니다.

  스피넬로치오의 아내는 스피넬로치오가  다른 사람을 만나러 갔다는 말을
들은데다 제파의 아내가 한사코  권하므로 이윽고 건너왔습니다. 그녀가 다
가오자 제파는 반가운 표정으로  그녀의 손목을 잡더니 아내에게 부엌에 들
어가 있으라고 나지막이 말했습니다.  그리고 친구의 아내를 침실로 데리고
가서 방문을 잠가 버렸습니다. 스피넬로치오의 아내는 제파가 문을 걸어 잠
그는 것을 보고는 약간 놀란 기색을 띠며 물었습니다.
  "아니, 제파 씨, 왜 이러시는  겁니까? 무슨 속셈으로 나를 불렀나요? 이
것이 친구에 대한 우정입니까?"

  그러자 제파는 친구가 갇혀 있는 상자 옆으로 다가가 그녀를 꼼짝 못하게
껴안으면서 말했습니다.
  "부인, 무조건 그렇게 말씀할 성질의 것이 아닙니다. 나는 당신의 남편을
친형제처럼 아껴  왔습니다. 그런데 스피넬로치오는  교활하게도 내 아내와
간통을 일삼아 왔습니다.  그가 내 아내를 겁탈한  것처럼 나도 보복하자는
것입니다. 당신이 내 제안에 동의하지 않으면 그는 큰 화를 면치 못할 것입
니다. 나는 아내와 그의 비행을  용서해 주고 싶은 마음은 손톱만큼도 없습
니다."

  이 말을 들은 스피넬로치오의 아내는 제파가 여러가지 증거까지 제시했으
므로 모든 사실을 믿고 이렇게 대답했습니다.
  "제파 씨, 당신의 제의에 아무런 이의는 없습니다. 다만 모두가 옛날처럼
친하게 지냈으면 하는 생각뿐입니다."
  "나 역시 같은 염원입니다. 그리고 누구도 갖지 못할 희귀하고 값진 보석
을 선사하겠습니다."

  이 말이 끝나자 제파는  그녀를 부둥켜안아다가 그녀의 남편이 숨어 있는
상자 위에 뉘었습니다. 그러고는 그 위에서 마음껏 육체의 쾌락을 즐겼습니
다. 그녀 또한 그와 더불어 즐겼습니다.

  상자 속에 갇힌 스피넬로치오는  친구와 아내가 하는 얘기를 모조리 들었
습니다. 그리고 바로 머리 위에서 몰아쉬는 거친 숨소리와 환희의 속삭임을
듣고 세상에서 가장 처절한 괴로움을 맛보았습니다.

  ........
  한참 동안이나 친구의 마누라와 즐기고 난 제파는 상자 위에서 몸을 일으
켰습니다. 부인이 자기와 약속한 보석을  달라고 하자 그는 침실 문을 열고
아내를 불러 들어오게 했습니다.

  아내는 빙그레 웃으며 이렇게 말했습니다.
  "아주머니, 기어이 복수를 하고 말았군요."
  제파는 아내에게 상자를 열라고 했습니다.





  아내가 상자를 열자 제파는 그 속에 갇혀 있는 스피넬로치오를 그의 아내
에게 보여 주었습니다.  제파를 올려다보고 그가 자기의  추행을 죄다 알고
있었다는 것을 안  스피넬로치오와, 갇혀 있는 남편의  머리 위에서 즐겁게
놀아난 자신의 언행을 남편이  듣기도 하고 느끼기도 했으리라고 생각한 부
인은 할 말을 잃고 멍하니 쳐다보고만 있었습니다.

  제파는 스피넬로치오의 아내에게 말했습니다.
  "이것이 당신에게  선물하고자 하는 보석입니다. 무엇과도  바꿀 수 없는
것이지요."

  스피넬로치오는 상자에서 나와 멋쩍은 표정으로 변명했습니다.
  "일이 이쯤 되고 보니 피차 마찬가지로군. 자네와 내 아내가 말했듯이 우
린 이러한 일을 일체 불문에  부치고 예전처럼 친하게 지내세. 우리들은 서
로의 아내와 동침했을 뿐  달라진 점이라고는 아무것도 없으니 이걸 계기로
앞으로는 공유하지 않겠나?"

  제파는 이에 응낙했습니다. 이리하여 네 사람은 세상에서 가장 행복한 생
활을 해 나갔습니다.  두 아내는 두 남편을  돌아가면서, 남편은 저마다 두
아내를 접하고 살았답니다.



제 목 : [데카메론] 남자 팬티를 뒤집어 쓴 수녀님

  롬바르디아에 계율도 엄하고 신앙심도 독실한 권위 있는 수녀원이 있었습
니다. 그 곳의 수녀들 중에  귀족 출신으로 미모가 뛰어난 이자베타라는 젊
은 수녀가 있었는데, 그녀는 어느 날 가족과 함께 면회를 온 청년에게 홀딱
반해 버렸습니다.

  한편 그 청년도 아름다운 그녀를 보고 욕정이 불붙기 시작했습니다.
  그래서 그녀에게 몰래 숨어 들어갈  수 있는 방법을 강구해 냈습니다. 그
리하여 청년은 한 차례가 아니라 수차례에 걸쳐서 그녀에게 숨어 들어가 서
로 타오르는 욕정을 불사르곤 했습니다.

  그런데 어느 날 청년은 여느 때와 같은 방법으로 즐기다가 돌아가는 길에
한 수녀에게 발각되고 말았습니다.

  동료 수녀들은 몹시 분개하여 우선 원장에게 고자질을 해서 벌을 받게 하
자고 했습니다. 여기에 한 술  더 떠서 사실을 부정하지 못하도록 원장에게
그녀가 청년과 밀회를 즐기는 장면을 똑똑히 보여 주기로 했습니다. 수녀들
은 입을 꼭 다물고 현장을 목격하기 위해 저마다 감시를 했습니다.

  한편 그런 줄은 꿈에도 모르는  이자베타는 어느 날 밤 연인을 자기 방으
로 불러들였습니다. 그 사실은 이내 감시를 하고 있던 수녀들에게 발각되었
습니다. 몇몇 수녀가 원장에게 알리러 갔습니다. 그들은 문을 서너 번 두드
리면서 말했습니다.
  "원장님, 어서 나와 보세요. 그  정사 광경을 지켜 볼 수 있는 때가 왔습
니다."

  그 날 밤 수녀 원장은 가끔 커다란 상자 속에 숨겨 자기 방으로 끌어들였
던 한 사제와 서로 한 몸이 되어 그 짓을 하고 있었습니다. 원장은 밖의 소
리에 적이 놀라며 벌떡 일어났습니다.

  그러고는 익숙한 자기 방이라 불도 켜지 않은 채 옷을 주워 입었는데, 그
만 접어 둔 두건을 집어든다는 것이 잘못하여 사제의 팬티를 손에 쥐었습니
다. 그리고는 너무나 조급한 나머지 그런 줄도 모르고 두건 대신 사제의 팬
티를 머리에 쓰고  밖으로 나왔습니다. 그녀는 얼른  방문을 닫으며 이렇게
말했습니다.
  "그래, 그런 불성실한 제자가 어디 있느냐?"

  원장은 수녀들과 함께 이자베타의  방 앞에 이르러 걸음을 멈추었습니다.
수녀들은 하나같이  이자베타의 정사에만 정신이 팔려  원장이 무엇을 쓰고
있는지조차 몰랐습니다. 원장은 여러  수녀들과 합세하여 잠겨 있는 방문을
힘껏 밀었습니다.

  그리하여 방으로 들어가 보니 두 연인은 침대 위에서 뒹굴고 있었습니다.
두 사람은 너무나 갑자기 당한  일이라 어쩔 줄을 몰라 그대로 멍하니 있을
뿐이었습니다.

  애인과 놀아난  이자베타 수녀는 다른 수녀들에게  이끌려 원장이 일러준
장소로 끌려갔습니다.

  청년은 서둘러서 옷을 주워  입고는 만약 연인에게 징벌이 가해지면 무슨
수를 쓰든 그녀를 데리고 도망칠 생각을 하며 일이 되어 가는 꼴을 지켜 보
았습니다.

  원장은 지정한 장소의 상석에  앉아 젊은 사내와 정을 통했던 이자베타를




많은 수녀들 앞에서 지독한  언사로 꾸짖었습니다. 그녀가 음탕하고 파렴치
한 행동으로 이 신성한  수녀원의 전통을 깨뜨렸다면서 마구 욕지거리를 해
댈 뿐 아니라 위협까지 하는 것이었습니다.

  이자베타는 자기 죄과를 잘 아는  터라 원장의 처분만 바랄 뿐 고개를 푹
숙이고 있었습니다. 그런데도  원장이 마구 비난했기 때문에  듣다 못해 한
마디 할 양으로 고개를 번쩍 들었습니다.

  순간 원장이 쓰고  있는 팬티가 눈에 띄었습니다.  그러자 그녀는 안도의
한숨을 내쉬며 이렇게 말했습니다.
  "원장님, 절 꾸짖으려 하시지 말고 쓰고 계신 두건을 좀 보세요."
  원장은 더욱 화를 내며 말했습니다.
  "내 두건이 어쨌단 말이냐? 이제  와서 네 추악한 행위를 감추고자 내 두
건을 들먹이느냐?"

  이자베타가 다시 말했습니다.
  "원장님, 두건을  한번 확인해 보신  다음에 마음껏  저를 비난해 주십시
오."

  그제야 비로소  둘러앉은 수녀들도 원장의  머리를 쳐다보았습니다. 그와
동시에 원장도 머리에  쓰고 있는 두건을 만져  보았으며, 순간 이자베타의
말뜻을 깨달았습니다.

  원장은 자기도 같은 죄를 지었다는 것을 깨닫고 아울러 그것이 모든 수녀
들에게 드러난 줄을 알고는 설교를 중단하고 얼른 말투를 바꾸었습니다.

  ........
  그 후부터 그녀는  누구의 감시도 받지 않고  버젓하게 보란 듯이 애인을
불러들이게 되었습니다. 그리고 애인이  없었던 정숙한 수녀들도 때를 만났
다는 듯이 각기 애인을 찾아 나서게 되었다는 것입니다.

검색(번호) 도움말(H) 직접이동(GO) 초기메뉴(T) 상위메뉴(M) 기타(Z) 종료(X,BYE)
다음페이지(엔터) 앞페이지(B) 키워드검색(KEY) 다음목록(NL) 앞목록(PL)
목록열람(L) 연속읽기(NR) 목록순서변경(SORT) FAX출력(FAX) 
선택> 
제 목 : [데카메론] 남자 팬티를 뒤집어 쓴 수녀님

  롬바르디아에 계율도 엄하고 신앙심도 독실한 권위 있는 수녀원이 있었습
니다. 그 곳의 수녀들 중에  귀족 출신으로 미모가 뛰어난 이자베타라는 젊
은 수녀가 있었는데, 그녀는 어느 날 가족과 함께 면회를 온 청년에게 홀딱
반해 버렸습니다.

  한편 그 청년도 아름다운 그녀를 보고 욕정이 불붙기 시작했습니다.
  그래서 그녀에게 몰래 숨어 들어갈  수 있는 방법을 강구해 냈습니다. 그
리하여 청년은 한 차례가 아니라 수차례에 걸쳐서 그녀에게 숨어 들어가 서
로 타오르는 욕정을 불사르곤 했습니다.

  그런데 어느 날 청년은 여느 때와 같은 방법으로 즐기다가 돌아가는 길에
한 수녀에게 발각되고 말았습니다.

  동료 수녀들은 몹시 분개하여 우선 원장에게 고자질을 해서 벌을 받게 하
자고 했습니다. 여기에 한 술  더 떠서 사실을 부정하지 못하도록 원장에게
그녀가 청년과 밀회를 즐기는 장면을 똑똑히 보여 주기로 했습니다. 수녀들
은 입을 꼭 다물고 현장을 목격하기 위해 저마다 감시를 했습니다.

  한편 그런 줄은 꿈에도 모르는  이자베타는 어느 날 밤 연인을 자기 방으
로 불러들였습니다. 그 사실은 이내 감시를 하고 있던 수녀들에게 발각되었
습니다. 몇몇 수녀가 원장에게 알리러 갔습니다. 그들은 문을 서너 번 두드
리면서 말했습니다.
  "원장님, 어서 나와 보세요. 그  정사 광경을 지켜 볼 수 있는 때가 왔습
니다."

  그 날 밤 수녀 원장은 가끔 커다란 상자 속에 숨겨 자기 방으로 끌어들였
던 한 사제와 서로 한 몸이 되어 그 짓을 하고 있었습니다. 원장은 밖의 소
리에 적이 놀라며 벌떡 일어났습니다.

  그러고는 익숙한 자기 방이라 불도 켜지 않은 채 옷을 주워 입었는데, 그
만 접어 둔 두건을 집어든다는 것이 잘못하여 사제의 팬티를 손에 쥐었습니
다. 그리고는 너무나 조급한 나머지 그런 줄도 모르고 두건 대신 사제의 팬
티를 머리에 쓰고  밖으로 나왔습니다. 그녀는 얼른  방문을 닫으며 이렇게
말했습니다.
  "그래, 그런 불성실한 제자가 어디 있느냐?"

  원장은 수녀들과 함께 이자베타의  방 앞에 이르러 걸음을 멈추었습니다.
수녀들은 하나같이  이자베타의 정사에만 정신이 팔려  원장이 무엇을 쓰고
있는지조차 몰랐습니다. 원장은 여러  수녀들과 합세하여 잠겨 있는 방문을
힘껏 밀었습니다.

  그리하여 방으로 들어가 보니 두 연인은 침대 위에서 뒹굴고 있었습니다.
두 사람은 너무나 갑자기 당한  일이라 어쩔 줄을 몰라 그대로 멍하니 있을
뿐이었습니다.

  애인과 놀아난  이자베타 수녀는 다른 수녀들에게  이끌려 원장이 일러준
장소로 끌려갔습니다.

  청년은 서둘러서 옷을 주워  입고는 만약 연인에게 징벌이 가해지면 무슨
수를 쓰든 그녀를 데리고 도망칠 생각을 하며 일이 되어 가는 꼴을 지켜 보
았습니다.

  원장은 지정한 장소의 상석에  앉아 젊은 사내와 정을 통했던 이자베타를




많은 수녀들 앞에서 지독한  언사로 꾸짖었습니다. 그녀가 음탕하고 파렴치
한 행동으로 이 신성한  수녀원의 전통을 깨뜨렸다면서 마구 욕지거리를 해
댈 뿐 아니라 위협까지 하는 것이었습니다.

  이자베타는 자기 죄과를 잘 아는  터라 원장의 처분만 바랄 뿐 고개를 푹
숙이고 있었습니다. 그런데도  원장이 마구 비난했기 때문에  듣다 못해 한
마디 할 양으로 고개를 번쩍 들었습니다.

  순간 원장이 쓰고  있는 팬티가 눈에 띄었습니다.  그러자 그녀는 안도의
한숨을 내쉬며 이렇게 말했습니다.
  "원장님, 절 꾸짖으려 하시지 말고 쓰고 계신 두건을 좀 보세요."
  원장은 더욱 화를 내며 말했습니다.
  "내 두건이 어쨌단 말이냐? 이제  와서 네 추악한 행위를 감추고자 내 두
건을 들먹이느냐?"

  이자베타가 다시 말했습니다.
  "원장님, 두건을  한번 확인해 보신  다음에 마음껏  저를 비난해 주십시
오."

  그제야 비로소  둘러앉은 수녀들도 원장의  머리를 쳐다보았습니다. 그와
동시에 원장도 머리에  쓰고 있는 두건을 만져  보았으며, 순간 이자베타의
말뜻을 깨달았습니다.

  원장은 자기도 같은 죄를 지었다는 것을 깨닫고 아울러 그것이 모든 수녀
들에게 드러난 줄을 알고는 설교를 중단하고 얼른 말투를 바꾸었습니다.

  ........
  그 후부터 그녀는  누구의 감시도 받지 않고  버젓하게 보란 듯이 애인을
불러들이게 되었습니다. 그리고 애인이  없었던 정숙한 수녀들도 때를 만났
다는 듯이 각기 애인을 찾아 나서게 되었다는 것입니다.



제 목 : [데카메론] 두 손님에게 아내와 딸을 모두 빼앗긴 밤....

  그다지 오래 된 일은 아닙니다만 무뇨네의 골짜기에 인정 많고 성실한 사
람이 살고 있었습니다. 그 사내는  돈을 벌기 위해 오가는 길손들에게 음식
을 팔고 있었습니다.  그런데 사내의 부인은 보기  드문 미인으로서 자식을
둘 데리고 있었습니다. 큰 아이는  딸로서 열 대여섯 살쯤의 용모 단정하고
착한 처녀였으며, 또 하나는 아직 젖먹이 사내아이였습니다.

  우리 시의 귀족 출신으로 남에게 호감을 주는 피누치오라는 청년이 이 일
대를 자주 왕래하다가 그 미모의 처녀를 발견하고는 그만 사랑하게 되어 버
렸습니다. 처녀도 이 풍채 좋고  훌륭한 젊은이와 알게 되자 커다란 영광으
로 생각하고 친절히 접대하다 보니 어느 새 그가 좋아지고 말았습니다.

  피누치오는 날이 갈수록 마음이 초조해져서 어떤 방법으로든 그녀를 만나
고 싶었습니다. 그래서 곧 행동으로 옮기기 시작했습니다.

  그는 이러한 자기 심정을  잘 이해하고 있는 아드리아노라는 친구와 같이
두 마리의 말을 빌려 타고 어느 날 밤 피렌체를 떠났습니다. 그들이 무뇨네
의 골짜기에 이르렀을  때는 벌써 밤이 무르익어  가고 있었습니다. 그래서
마치 로마냐에서 돌아온 것처럼 뒤로  돌아가 그 인정 많은 사람의 집 대문
을 두드렸습니다.

  주인은 두 사람을 잘 알고  있었기 때문에 곧 문을 열고 맞아들였습니다.
그러자 피누치오가 말을 건넸습니다.
  "죄송합니다만 이 곳에서 하룻밤  묵을 수 없겠는지요? 밤이 깊어서 피렌
체에 갈 수가 없군요."

  이에 주인이 대답합니다.
  "피누치오 님,  말씀은 고맙습니다만 누추해서  주무실 수가 있을는지요.
그래도 좋으시다면 제가 잠자리를 마련해 드리겠습니다."
  이리하여 피렌체의 청년들은 조그만 방으로 안내되어 하룻밤을 그 곳에서
지내게 되었습니다.

  그런데 이 인정  많은 사람의 집에는 방이라곤  좁은 방 하나밖에 없었기
때문에 간신히 침대  세 개를 마련했습니다. 주인은 세  개의 침대 중 가장
안쪽의 것을 골라 두 사람에게 주었습니다.

  이윽고 두 청년이 자는 척하고 있자니까 주인은 남은 침대 하나에는 딸을
누이고 또 하나에 부인과 함께 누웠습니다. 피누치오는 이렇게 잠자리가 마
련된 것을 잘  봐 두었다가 잠시 후 모두들 깊은  잠에 빠졌을 때 슬그머니
일어나 미모의 처녀가 자고 있는 침대로 숨어들었습니다.

  처녀는 무척 놀랐으나 이내  자기가 좋아하는 사람이란 것을 알고 반기며
끌어안았습니다. 그러고는  그토록 갈망하던 정욕을  마음껏 채우면서 함께
꼭 붙어 잤습니다.

  피렌체의 청년과 아름다운 처녀가  자고 있을 때 마침 고양이가 선반에서
무엇을 떨어뜨리는 소리가 났습니다.  그 소리에 부인이 눈을 떴습니다. 부
인은 무엇이 깨뜨려지지 않았나 싶어 일어나서 소리가 난 쪽을 더듬더듬 찾
아갔습니다.

  그런 줄을 전혀 몰랐던 아드리아노는 소변을 보기 위해 변소를 더듬어 찾
아갔다가 부인이 놓아 둔 요람에 부딪혔습니다. 그것이 앞을 가로막고 있었
기 때문에 들어서 자기 침대 쪽에 옮겨 놓았습니다. 그러고는 일을 보고 돌
아와 자기 침대에 들어갔습니다.





  고양이가 떨어뜨린  것은 대단찮은 것이었기 때문에  부인은 그냥 침실로
돌아와 남편이 자고 있는 침대를 더듬었습니다.
  그런데 아기의 요람이 없어졌지 않았겠습니까.
  '어머나, 큰 실수를 범할 뻔했군. 손님 침대로 들어갈 뻔했어!'
  그녀는 혼자말로  중얼거리며 다시 남편의 침대를  찾고자 더듬거려 보니
요람이 손에 잡혔습니다. 거기가 잠자리인 줄 알고 아드리아노 곁으로 기어
들어갔습니다.

  아직 자고 있지 않던  아드리아노는 얼른 알아차리고 부인을 기꺼이 맞아
들였습니다. 그러고는 한 마디의 말도  없이 몇 차례나 그녀를 흐뭇하게 해
주었습니다.

  한편 피누치오는 한참 동안 처녀와 쾌락을 나눈 다음 자기 침대로 돌아가
려고 일어났습니다. 그가 더듬거려 가다가 요람에 부딪히자 그 곳이 주인의
침대인 줄 알고 다른 침대로 가서 파고들었습니다.

  주인은 피누치오가 파고들자 눈을  떴습니다. 피누치오는 곁에 누운 사람
이 친구인 줄 알고는 이렇게 지껄였습니다.
  "이봐, 니콜로자는 굉장한 여자야.  풍만한 몸매에 기교도 이만저만이 아
니야. 나는 그녀에게서 최고의  쾌락을 맛보았어. 아무도 모르게 슬쩍 건너
가서 자그마치 여섯 번이나 재미를 보았어."

  이 말을 주의 깊게 듣고 있던 주인은 화를 버럭 내며 나무랐습니다.
  "피누치오 씨, 점잖은 줄 알았더니 그게 무슨 짓이오? 손님이면 손님답게
고이 잠이나 잘 일이지 당치도  않게 남의 집 딸을 덮치다니! 용서 못할 일
이오."

  아드리아노의 품에 안겨 있던 부인은 이와 같은 남편의 목소리를 듣고 비
로소 자기가 어디에 와 있으며 누구와 자고 있는지를 깨달았습니다. 그러나
머리가 비상한 여자였기 때문에 아무 말도 하지 않고 일어나서 어린애의 요
람을 들고 더듬어 딸의 침대로 갔습니다. 딸과 나란히 누운 다음 남편의 고
함 소리에 깬 것처럼 꾸미며 남편을 불러 무슨 일이냐고 물었습니다.

  어둠 속에서 남편이 대답했습니다.
  "우리 딸과 잤다는 이 친구의 말을 못 들었나?"
  부인은 얼른 받아넘겼습니다.
  "그분은 사실과는 전혀 다른  얘기를 하는 거예요. 니콜로자는 나와 함께
자고 있었는데요.  우리 딸과 놀아나다니 당치도  않은 일이에요. 이분들이
간밤에 과음을 하시더니 아마도 이상한 꿈을 꾼 모양이군요. 그런데 피누치
오 님은 어째서 그 곳에 있는 거죠?"

  아드리아노는 재치 있는 부인의 언행을 보고 이렇게 대꾸했습니다.
  "피누치오, 자넨 지금 꿈 얘기를 하고 있는 거야. 여느 때의 버릇처럼 그
걸 사실인 양 말하고 있는 걸세. 자아, 어서 이 쪽으로 오게나."

  주인은 아내의 말과 아드리아노의  말을 듣고는 피누치오가 꿈 얘기를 늘
어놓았다고 여겼습니다. 그래서 그의  어깨를 흔들어 깨우며 부드럽게 말했
습니다.
  "그러면 그렇지. 피누치오 님, 어서 정신차리고 일어나요."
  피누치오는 일부러 꿈에 취한 사람같이 횡설수설했습니다. 그러자 주인은
우스워 죽겠다는 듯이 껄껄 웃었습니다.

  피누치오는 헛소리를 하며 아드리아노가 들어 있는 침대로 돌아왔습니다.
  이윽고 아침이 되자  두 사람은 일어났습니다. 그러자  주인은 큰 소리로




웃으며 꿈 얘기를 꺼내어 피누치오를 놀려댔습니다.

  두 청년은 그에  알맞은 말 몇 마디로 맞장구를 쳐  준 다음 떠날 채비를
차렸습니다. 그리고 주인과 이별주를 나눈 다음 말을 몰아 피렌체로 향했습
니다. 자신들의 계획이 잘 이루어졌을  뿐 아니라 결과도 썩 좋았으므로 둘
은 흡족하게 생각했습니다.

  그런 후에도 그럴싸한 방법으로 피누치오는 몇 번이고 니콜로자와 사랑의
행위를 즐겼습니다.



제 목 : [데카메론] 수도자 루스티코 이야기

          성직자의  사랑이야기는 성애문학에서  필수적이라고 할
        수 있는데 아래는  <데카메론>에서 인용한 것으로 어린 아
        가씨의 신앙심과  순진성을 악용하다  혼줄이 나는 수도자
        루스티코에 관한 이야기입니다.

  그래서 다시금 길을 재촉한끝에 그녀는 루스티코라는 훌륭하고 성실한
수도자의 독방으로 왔다. 그녀는 다른 수도자에게 하듯 그에게 문의를
했다. 루스티코는 혹독한 극기의 시험을 해볼 양으로 다른 사람들은 보낸
후 그녀만 남게 했다. 독방 안에서 둘이 밤을 맞자 그는 종려나무 잎으로
작은 잠자리를 만들어주고 그녀에게 마음 편히 잠들라고 일러주었다.

  그러나 그녀가 미처 잠들기도 전에 벌써 육체가 반란을 일으키더니
루스티코의 정신력과 전쟁을 벌였다. 그는 정신력이 곤경에 빠진 자신을
내버려둔 채 어디로 도망가버린 사실을 깨달았다. 불과 몇 번의 습격에
퇴각을 거듭하다 그는 무조건 항복을 하고 말았다. 그 즉시 성스러운
명상과 기도와 교리 따위와는 작별을 고하고 여자의 싱싱함과 아름다움에
생각이 미치고나자 어떻게 이야기를 풀어나가야 난봉꾼처럼 보이지
않으면서도 열망하는 바를 얻어낼 수 있는지를 열심히 궁리했다. 그래서 몇
개의 질문으로 탐색을 해보니 그녀는 아직 남자를 전혀 모르고 겉으로
보이는 그대로 순진하다는 사실을 알게 됐다. 그에 따라 그는 하느님을
섬기자는 구실로 그녀를 유혹해 재미를 보기로 마음먹었다.

  그는 하느님과 악마사이의 커다란 증오관계에 대하여 그녀에게 길고
지루한 설교를 했다. 이어서 그는 그녀에게 납득이 가게 설명하기를
하느님께서는 악마를 지옥으로 보내 버리라고 단죄를 하셨는데 수도자로서
하느님을 섬기는 가장 중요한 일이란 바로 악마를 지옥으로 보내는
일이라는 것이었다. 아가씨가 어떻게 해야 하는 것이냐고 묻자 루스티코는
이렇게 대답했다.
  "곧 알게 되느니라. 내가 하는 것을 보고 그대로 따라하거라"

  말이 끝나자 그는 기도를 하는 듯한 자세로 얄팍한 옷을 벗어제치더니
무릎위로는 완전한 벌거숭이가 되었다. 그리고는 그가 하는 대로 따라 하는
그녀에게 똑같은 자세로 자기를 마주보게 했다. 그렇게 있으니 루스티코는
그녀를 적나라하게 보게 되었고 욕망이 끓어오르는 것을 느끼며 동시에
그의 육체에서는 폭동이 일어났다. 알리비치는 놀라면서 말했다.

  "루스티코신부님. 신부님한테 달려있는 저 불쑥 나온 것은 무엇인가요.
저한테는 그런 게 없는데..."
  "아! 아가야"
  루스티코가 말했다.
  "그건 내가 조금 전에 말한 악마란다. 보이느냐? 그 녀석은 지금 내게
엄청난 고통을 주고 있구나. 도무지 참을 수가 없을 정도란다"
  그리고 말을 잇기를
  "그러나 너에게도 나한테 없는 뭔가가 있단다"
  "어머나!"
  알리비치가 말했다.
  "이건 뭐라고 해야 되나요?"
  "그게 바로 지옥이란다."
  루스티코가 말했다.
  "그러고 보니 하느님께서 나의 영혼을 구하라고 너를 지금 여기 보내 신
게 분명하구나. 그렇다면 악마가 이렇게 나를 괴롭히고 있으니 나에게
연민을 가지고 이 놈을 그 지옥 속에 잡아넣고 나에게 엄청난 위안을
줄뿐만이 아니라, 하느님께서 가장 기뻐하실 너무나 큰 봉헌을 하고 싶지




않느냐? 그런 것들을 달고 나온 데는 다 그런 연유가 있었던 것이란다"
  신앙심이 깊은 그 아가씨는 이렇게 대답했다.
  "신부님이 가지신 마귀에 딱 맞는 지옥이 제게 있으니 그렇다면 언제고
신부님께서 원하시는 대로하세요"
  그러자
  "은총이 가득하리라, 아가야"
  라고 루스티코가 말했다.
  "그럼 우리 이것을 저기에 넣어 나한테서 떼버리고 평화를 되찾아
보자꾸나."
  그렇게 말을 하고 그는 아가씨를 침대로 데리고 가서 하느님의 저주를
받은 약령을 감금시키려면 어떻게 누워야 하는지를 가르쳤다. 아가씨는
여태껏 마귀를 지옥 속에 잡아넣어 본적이 없었다. 이번이 처음 해보는
것이기 때문에 그녀는 통증을 느꼈다. 그래서 그녀는 루스티코에게 말했다.
  "신부님 분명 그놈, 이 악마놈은 못된 놈인가 봐요. 정말로 하느님한테
버림 받을만하네요. 지옥 속으로 들어가서까지 그 안을 온통 고난으로 가득
채워버리고 있으니 다른데서는 오죽하겠어요"
  "아가야"
  루스티코가 말했다.
  "조금 있으면 나아진단다"

  그리고 확실하게 일을 마무리 짓기 위해서 그들은 무려 여섯 번이나
그것을 그곳에 가두고 나서야 침대에서 일어났다. 그들이 어찌나 철저하게
그것의 기를 죽여놨던지 그것은 고분고분 조용히 있었다. 그런데 그것이
다시 기가 되살아나 발작이 종종 일어나면 아가씨는 순진하게도 그걸
죽이는 일에 착수하곤 했는데 그러다가 그 놀이가 즐겁다는 것을 알게 되어
루스티코에게 이렇게 말하곤 했다.

  "카프사수도원에 계신 훌륭하신 분께서 하신 말씀이 꼭 맞네요. 하느님을
섬기는 일은 정말로 감미로워요. 악마를 지옥에 잡아 넣을 때마다 그토록
큰 쾌락과 큰 위안을 가져본 기억이 없어요. 그래서 그런지 신을 섬기는
일은 안하고 다른 일에 신경을 쓰는 사람들을 보면 정말로 아무것도 모르는
바보들이라는 생각이 들어요"
  그래서 그녀는 루스티코에게 와서 이렇게 말하는 일이 많아졌다.
  "신부님, 하느님을 섬길 때가 돼서 왔어요. 빈둥거리며 무의미하게 살고
싶지가 않았어요. 그럼 가서 악마를 지옥에 잡아넣어요!"
  그러면서 그녀는 이렇게 이야기하곤 했다.
  "왜 악마가 지옥에서 자꾸 빠져 나오려고만 하는 건지 모르겠어요.
루스티코 신부님, 지옥에서 당기고 잡아두려고 할 때 그놈이 거기 있을
마음이 있었다면 빠져 나오지는 않았겠죠"

  그런 식으로 그 아가씨가 루스티코에게 너무 자주 찾아와서 하느님께
봉헌하자고 졸라대는 바람에 마침내는 그의 두쪽 짜리가 눈에 띄게
가벼워지고 식은 땀을 흘린 사람이 그러는 것처럼 몸을 떨었다. 결국 그는
이제 악마에게 벌을 주려고 지옥에 잡아넣을 필요가 없게 되었다고 그녀를
타이르고 그것에 힘이 넘쳐 오를 때도 자제 하기 시작했다. 그리고 이렇게
덧붙였다.
  "우리가 하느님의 뜻에 따라 그것을 길들였더니 이제 착해져 그것도
하느님께 조용히 있겠다고 기도를 하더구나"

  이렇게 해서 그는 아가씨를 한동안 조용하게 만들 수 있었다. 그러나
아가씨는 루스티코가 더 이상 악마를 지옥에 잡아넣을 기회를 주지
않는다는 사실을 알게 되자 어느 날 그에게 이렇게 말했다.
  "루스티코신부님 악마가 기가 죽어 신부님께는 말썽을 안일으키지만 내
지옥 속에서는 여전히 편할 날이 없네요. 그러니까 예전에는 지옥으로
악마의 기를 죽였으니까 이제는 지옥의 뜨거운 열 좀 식히게 신부님의




악마의 힘을 좀 빌려주세요"

  루스티코는 채소와 물만 먹고살았기 때문에 그녀의 요구에 도무지 응할
힘이 없었다. 그는 지옥의 열을 내리는데는 고작 몇 마리의 악마 가지고는
되지 않지만 자기 힘이 닿는 데까지 노력해 보겠다고 말했다. 그런 식으로
그는 줄곧 그녀를 만족시켜 주었다. 그러나 그것은 마치 사자의 입속에
콩알을 하나씩 던져 넣는 것조차 되지 않았다. 그럴 때마다 아가씨는
하느님을 더 열심히 섬기고 싶은 열정 때문에 적잖은 안달을 부렸다는
것이다.



제 목 : [데카메론] 꼬리없는 암말

          아래에 인용하는 이야기는  보카치오의 작품입니다. 배우자를 배신
        하는 이야기라기보다는 남편이 보는 앞에서 그의 아내를 범하는 내용
        인데, 외설적인 소재를 능청맞고  여유 있게 들려주는, 재치 있는 화
        술이 돋보이는 작품입니다.

  고십 피에트로는 가난해서 집에는 간이 침대 하나뿐이었다. 아름다운
젊은 아내와 나귀 한 마리조차도 만족스럽게 살기에는 힘이 들었지만. 돔
지아니가 트레산티에 도착할 대마다 그는 그를 반기고 온 정성을 들여
영광스럽게 집으로 맞아들였다. 그것은 바르르레타에서 그가 베푼 친절에
대한 보답이었다. 그러나 고십 피에트로에게는 아름다운 아내와 함께 쓰는
작은 침대 하나밖에는 없었기 때문에, 돔 지아니를 바라는 만큼 안락하게
모신다는 것은 솔직히 역부족이었다.

  이때 사제의 암말은 작은 마구간 안에 나란히 나귀와 나란히 쉬고
있었는데, 사제는 그 암말 옆에 작은 마구간 안에 나귀와 나란히 쉬고
있었는데, 사제는 그 암말 옆에 지푸라기를 깔고 누워 있겠다고 하는
것이었다. 그 아내는 바를레타에서 남편을 돌봐 준 그의 고마움을 잘 알고
있었다. 그래서 사제가 오면 남편과 침대를 같이 쓰게 하고, 자신은 이웃
사람인 자타 카라프레지 디 귀아테 레오에게로 잠을 자러 가기로 했다.
그리하여 사제에게 남편 침대를 사용할 것을 수차례나 권했으나 그는 전혀
막무가내였다. 그런데 한번은 "고십 제마타 부인"하고 그가 말했다.

  "제 걱정은 하지 마시지요. 전혀 불편이 없습니다. 저는 마음만 먹으면
제 암말을 예쁜 여인으로 둔갑시켜 같이 놀고, 또 마음만 먹으면 다시
암말로 되돌려 놓을 수가 있기 때문이지요. 그러니까 그 말과 떨어져 있고
싶지가 않은 거예요."

  젊은 부인은 놀라면서도 그의 말을 그대로 믿고, 남편에게 사제가 한
이야기를 했다.
  "그분이 당신하고 그렇게 친하신 친구라면요, 그 마술 좀 가르쳐 달라고
하시지 그러세요? 그래서 저를 암말로 둔갑시키면, 그때는 말이랑 나귀랑
두 마리가 되지 않겠어요? 그러면 수입이 지금보다 두 배가 되는 거예요.
저녁때 집으로 돌아오면 저를 다시 여자로 돌려놓구요."

  고십 피에트로는 감각이 약간 무딘지라, 그 말을 곧이 듣고 그녀가
하라는 대로 돔 지아니에게 접근을 하기 시작하여, 그 주문 좀 가르쳐
달라고 극구 졸라댔다. 돔 지아니가 아무리 그 어리숙한 생각을 버리게
하려고 했으나 도무지 말이 통하지 않았다.
  "자, 그럼...."
  그가 말했다.
  "두 분께서 그렇게 원하신다니, 우리의 습관에 따라 내일 아침 해뜨기
전에 일어나면 그때 비법을 가르쳐 드리리라."
  고십 피에트로도 고십 제마타도 너무나 걱정이 돼 뜬눈으로 밤을 지샜다.
새벽이 되자 그들은 자리에서 일어나 돔 지아니를 모셔왔다.

  그는 셔츠 차림으로 고십 피에트로의 작은 침실로 들어오더니 말하기를
  "이 세상에서 사람한테는 아무에게도 이것을 시도해 본 적이 없습니다.
그러나 그렇게 원하신다면 해드리지요. 하지만 마술이 먹히게 하려면 꼭
제가 하라는 대로만 해야 합니다."
  그들은 맹세를 했다. 돔 지아니는 불을 하나 들고 고십 피에트로에게
건네주며 말했다.
  "일을 망치지 않으려면 분명히 명심하고 조심하실 것이 있습니다. 그것은
무얼 보고 듣는다 해도 절대 말을 한마디도 해서는 안된다는 것입니다.




그리고 하느님께 꼬리가 단단하게 붙게 해달라고 비십시오."

  고십 피에트로는 불을 받아 들고 다시금 약속을 맹세했다. 돔지아니는
고십 제마타에게 옷을 완전히 벗고 암말처럼 네 발로 엎드리게 하고, 무슨
일이 일어나건 절대로 말을 해서는 안된다고 단단히 다짐해 놓았다. 이어서
그는 머리와 얼굴을 만졌다.
  "암말의 아름다운 머리가 될지어다."
  그가 말했다. 마찬가지 방식으로 그는 여자의 머리카락을 만지며 말했다.
  "암말의 갈기가 될지어다."
  팔을 만지면서
  "암말의 멋진 다리와 발굽이 될지어다."
  계속해서 그는 마찬가지 방식으로 그녀의 등과 배와 엉덩이와 허벅지와
다리를 거쳐갔다. 그것이 다 끝나자, 꼬리만 남고 나머지는 다 끝났다.
그는 셔츠를 걷어올리고, 간혹 사랑을 심는 데 쓰던 기구를 손으로
잡아들더니, 파여 있는 고랑 속으로 즉시 쑤셔 넣으며 말했다.
  "암말의 멋진 꼬리가 될지어다."

  그 순간, 그때까지 모든 것을 주의 깊게 지켜보고 있던 고십 피에트로가
마지막 그 짓에 불만을 나타내며 소리쳤다.
  "안 돼요! 돔 지아니, 꼬리는 하지 마세요. 꼬리는 하지 마세요."
  모든 생물을 번식시키는 본질적인 즙은 이미 배출되었다. 돔 지아니는 그
연장을 빼며 말했다.
  "이런! 고십 피에트로, 당신 지금 뭐한 거요? 뭘 보든 절대 말은 하지
말라고 하지 않았나요? 거의 암말이 다 됐는데. 이제는 말을 했으니 모두
망쳐 버렸잖아요. 마술은 두 번 다시 해서는 안 됩니다. "
  "잘됐어요."
  고십 피에트로가 대답했다.
  "그런 꼬리는 전혀 필요 없어요. 왜 '만들어 줄까'하고 미리 묻지도
않으신 거지요? 게다가 꼬리를 너무 아래쪽에 붙이고 계셨어요."
  "그 이유는 말입니다."
  돔 지아니가 말했다.
  "당신도 처음 해보면 그 정도도 제대로 붙이지 못했을 겁니다."
  한편, 젊은 여자는 몸을 일으키더니 깊은 신앙심으로 남편에게 말했다.
  "바보 같은 사람, 어쩌자고 우리 좋으라고 하는 일을 망쳐 놓는 거예요?
꼬리 없는 암말 본 적이 있어요 아이고, 하느님. 당신 정말 멍청해. 그러니
아직 이 모양 이 꼴로 가난하지."

  고십 피에트로의 때아닌 발설 때문에 젊은 여자는 암말이 될 기회를 이제
영영 잃고, 착잡하고 서글픈 마음으로 옷을 입었다. 고십 피에트로는
나귀와 함께 해묵은 일을 열심히 했다. 그리고 돔 지아니를 모시고
비론토의 장을 찾아갔다. 그는 다시는 사제인 그에게 봉사를 부탁하지
않았다.



제 목 : [데카메론] 술통팔기 임기웅변


          <데카메론>과 <프랑스 신백화>, 이 두 책은 배우자의 부
        정을 주제로 하여 웃지 못할 상황을 웃어넘길 수밖에 없는
        이야기로 구성되어 있습니다.  아래 글에는 임기응변이 뛰
        어난 여주인공 페로넬라가  정부인 지아넬로와 노닥거리고
        있다가 남편이 돌아오자  술통을 팔고 있던 것처럼 연극을
        하는 장면이 그런 대로  밉지 않게 묘사되어 있습니다.

  "그래요. 그럼 어쩌려고요?"
  지아넬로가 말했다.
  "그리고 당신은 누구요? 나는 이 술통을 사가려고 부인하고
이야기하는데."
  그 어리숙한 남자가 말했다.
  "상관없소. 나랑 이야기해도 됩니다. 내가 그 여자 남편이니까."
  지아넬로가 말했다.
  "술통을 내가 보기에는 그럴듯한데요. 그런데 술 지게미를 안에 그대로
두었나 보네요. 뭔지 알 수 없는 것으로 덮여 있는데 너무 말라붙어서
손톱으로 긁어도 벗겨지질 않아요. 그런걸 어떻게 사라는 말씀입니까."
  그러자 페로넬라가 말했다.
  "그런 문제라면 걱정을 마세요. 남편이 깨끗이 닦아주실 거예요."

  그러자 "그래. 좋지!"하고 남편이 말했다.
  그래서 그는 연장들을 내려놓고, 조끼까지 벗은 후, 불을 비추게 하고
줄칼을 들고 술통 속으로 들어가 순식간에 안벽을 벗겨냈다. 그러자
페로넬라는 안에서 뭘 하는지 궁금한 듯 술통 입구에 고개를 들이밀었다.
입구의 크기는 그다지 크지 않았으나 그녀는 한쪽 팔을 어깨 위로 뻗어
올리고 이렇게 이야기했다.
  "여기 좀 긁어내세요. 여기도요. 그리고 저기도. 봐요. 여기도 조금
남아있네."

  그녀는 그런 자세로 있으면서 남편에게 이래라저래라 지시를 했다.
지아넬로는 그날 오전에 남편이 오는 바람에 욕망을 만족시키지 못한
상태이기 때문에, 해도 되는지 안되는지 확인하기 위해서 상황을 살펴보고,
맘껏 즐겨도 된다는 결론을 얻었다. 그래서 그는 완벽하게 통 입구를 막고
있는 부인에게 달려들었다. 드넓은 평원에서 암내를 맡은 야생마가
파르티아의 암말을 사랑스럽게 공격하는 듯했다. 그는 철철 넘치는 욕망을
만끽했다. 그가 그런 짓을 다 끝내고 빠져 나온 바로 그 순간, 통을 다
닦아낸 남편이 거기에서 나왔다. 페로넬라는 입구에서 고개를 빼고
지아넬로에게 말했다.
  "이 등불을 잡으세요. 아저씨 그리고 맘에 들게 닦였는지 보시지요."
  그러자 지아넬로는 통 속을 들여다보고 만족스럽게 잘 닦였다고 말했다.
그리고 남편에게 7기글리아(화폐단위)를 주고 자기 집까지 운반을 시켰다.



제 목 : 토마스 하디의 <테  스>

  "추워요?" 그가 물었다.
  "대단친 않아요. 조금  춥지만" 그는 손가락으로 테스를 만져보았다.
손가락이 솜털 속으로 잠기듯  테스의 살 속으로 쑥 들어갔다. 그는 입
고 있던 가벼운 외투를 벗어서 다정하게 테스를 덮어주었다.
  "이젠 됐어, 곧 훈훈해질거요.  자, 여기서 쉬고 있어요, 내 곧 돌아
올 테니까"
  그는 테스의 어깨에 덮어 준 외투의 단추를 끼워주고, 이제까지 마치
베일처럼 자욱이 숲을 뒤덮고 있는 안개 속으로 뛰어 사라졌다.

  한편 알렉 더어버빌은 그들이 체이스  숲 속 어느 곳에 와 있는지 확
인하기 위해  언덕길을 올라갔다. 사실 그는  테스하고 좀 더 오래동안
있고 싶었기 때문에 1시간 이상이나 덮어놓고 말을 몰았고, 길 가의 어
떤 것보다도 달빛이 비치는  테스의 아름다운 모습에 정신을 팔고 있었
던 것이다.
  그는 비로소 자기들이 있는 위치를 짐작할 수 있었다. 더어버빌은 여
기서 돌아섰다. 그러나 이젠 달도 완전히 저버렸고, 동이 틀 때도 머지
않았지만, 그는 나뭇가지에  걸리지 않도록 양 팔을 벌려 더듬거리면서
가야 했다.
  그는 한참 오르내리고 이리저리 헤매다가 마침내 바로 곁에서 바스락
거리는 말의 소리를 들었다. 그리고 뜻밖에도 자기의 외투 소매가 발길
에 채였다.
  "테스!" 더어버빌이 불렀다.
  그러나 아무 대답이 없었다. 사방은 완전히 어둠에 싸여 있어서 보이
는 것이라곤 발 밑에서  희끄무레하게 보이는, 낙엽 위의 흰 모슬리 옷
의 모습뿐이었다. 그 밖에는 까맣게만 보였다. 더어버빌은 몸을 앞으로
굽혀 보였다.   규칙적으로 새근거리는 숨소리가  들렸다. 그는 무릎을
꿇고 그녀에게 몸을 기울였다. 테스의 숨결이 그의 얼굴을 후끈하게 했
다. 곧 그의 뺨이 테스의 뺨에 닿았다. 테스는 곤히 잠들어 있었고, 속
눈썹에는 눈물방울이 맺혀 있었다.
  사방은 깜깜하고  조용하기만 했다. 그러나 이  장면을 보고, 테스의
몸을 고이  지켜줄 천사는 어디에 있으며,  테스가 순진하게 믿고 있는
하느님은 어디에 있느냐고 묻는 사람이 있을지도 모르겠다.

  테스는 더이상 데려다 주는  건 싫다고 말했다. 그들은 숲의 나무 아
래에서 멈추었다. 더어버빌은  마차에서 내렸다. 그리고 테스를 안아서
내려준 다음, 짐도 그녀의  곁에 내려놓았다. 테스가 고개를 약간 숙여
작별 인사를 할때 그의  눈과 잠깐 마주쳤다. 이윽고 그녀는 짐을 들고
몸을 돌렸다.
  알렉 더어버빌은 여송연을 입에서 떼고 그녀에게 몸을 굽히면서 말했
다.
  "테스, 이렇게 서운하게 헤어지려는 건 아니겠지? 이리와요!"
  "원하신다면, 마음대로 하세요!"
  테스는 냉담하게 대답했다.
  테스는 돌아서서 얼굴을 그에게 내밀었다. 사나이가 반은 형식적으로
반은 아직도 미련이  남은 듯한 태도로 그녀의  볼에 키스를 하는 동안
테스는 대리석 기둥처럼 뻣뻣하게 서 있었다. 그녀는 그가 키스하는 동
안 그의 행동을 거의 느끼지 못하는 것처럼 오솔길 멀리에 있는 나무를
바라보았다.


  클레어는 테스를 끌어안고 상기된 뺨에 자기의 얼굴을 대며서 속삭였
다. 흥분하기 잘하는 테스의 가슴은 그의 가슴에 대답하는 듯이 두근거
렸다. 그들은 문간 벽돌 바닥  위에 포옹한 채로 서 있었다. 처음에 그




녀는 그를 똑바로  쳐다보지 않았지만, 이윽고 눈을 올려뜨자 클레어는
변하는 그녀의 눈동자를 깊이 들여다보았다.

  클레어는 다시  테스를 껴안았다. 테스가  크림 가장자리를 자르려고
집게손가락으로 그릇  속을 휘젓자, 클레어는  그녀의 손가락을 빨아서
깨끗하게 해 주었다.  톨보데이스 목장의 자유스러운 풍습이 지금 같아
서는 안성마춤이었기 때문이었다.

  그들은 통에 넣기 위해서 우유 응어리를 부수고 있었다. 이일은 굉장
히 많은 빵을 부수는 작업과 흡사했다. 새하얀 우유응어리 속에서 테스
의 손은 장미꽃처럼 붉게  보였다. 두 손으로 통에 우유 응어리를 담고
있던 클레어는 갑자기 일손을 멈추고 테스의 손 위에 자기의 손을 얹었
다. 그녀의  옷 소매는 팔꿈치위까지 걷어올려져  있었다. 그는 허리를
굽혀 그녀의 보드라운 팔 안 쪽에다 키스했다.
  구월 초순의 날씨는  무더웠다. 그러나 클레어의 입술에 느껴지는 우
유 응어리 속에  잠긴 테스의 팔은 갓  따온 버섯처럼 축축하고 차가웠
다. 그리고 우유 맛이 났다. 그녀는 예민한 신경덩어리로 뭉쳐진 듯 클
레어의 입술이  살에 닿자 가슴이 뛰기  시작했고, 피는 손가락 끝으로
달아올랐고 차갑던 팔이  뜨거워졌다. 테스는 빙그레 웃으며 눈을 들어
클레어의 눈을 응시했다.

  "저를 아내로  삼아 정말로 당신이 행복해질  수 있으시다면, 기필코
저와 결혼을 해야겠다고 생각하신다면...."
  "테스, 그야 물론이지!"
  그는 테스를 안고 키스했다.
  그녀는 클레어의 목을  끌어안았다. 테스처럼 온 정열을 기울여 자기
가 사랑하는 남자의 입술에  열정에 불타서 퍼붓는 키스가 얼마나 뜨거
운 것인가를 클레어는 처음으로 알았다.

  이날 밤 테스가 뜬눈으로 지새운 것은 당연한 일이었다. 그녀는 위층
에서 처음으로 들리는 희미한 소리에 귀를 기울였다. 그러나 그 소리는
여느 때와  다름없는 소리였고 클레어는 다른  때와 마찬가지로 아래로
내려왔다. 테스도 아래로 내려왔다. 클레어는 계단 맨 아래에서 테스를
만나자 키스했다. 분명 여느 때와 다름없는 뜨거운 키스였다.



제 목 : 모파상의 <여자의 일생> #1

  잔느와 줄리앙은 나무숲을 빠져 나가서 벼랑 위로 올라갔다. 두 사람
모두 말없이 바다를 바라보기 시작했다. 8월 중순인데도 약간 지나치게
시원할 정도였다.  북풍이 불고 있었다. 커다란  해가 새파란 하늘에서
차갑게 빛나고 있었다.
  두사람은 길에서 벗어나,  나무잎떨기 밑으로 깊이 헤치고 들어간 오
솔길로 들어섰다. 겨우 나란히 걸을 수 있었다. 그 때 그녀는, 팔이 자
기의 허리 둘레에 살며시 다가드는 것을 느꼈다.
  그녀는 아무 말도 하지 않았다. 숨이 헐떡여지고, 심장이 두근거리고
목이 막혔다. 낮게 드리운  나뭇가지가 두 사람의 머리를 쓸었다. 지나
가기 위해 두사람은 가끔 몸을 숙이었다.
  줄리앙은 그녀의 귓전으로 입을 가져갔다.
  "당신은 오늘밤 내 아내가 되는 거요"
  시골에 사는 동안 갖가지 많은 것을 알았다고는 할망정, 그녀는 아직
연애의 시적인 방면밖에 생각하지 않았다. 그래서 이말을 듣고 깜짝 놀
랐다. 아내가 된다고? 나는 이미 아내가 된게 아니었던가?
  그러자 그는, 그녀의  관자놀이와 헝클어진 머리가 소용돌이 치고 있
는 목덜미에 작은 입맞춤의 비를 재빨리 쏟아 부었다. 이제까지 경험하
지 못했던 남자의 이런  입맞춤을 받고 그녀는 그 때마다 깜짝 놀랐고,
본능적으로 머리를 반대쪽으로 기울여서 이 애무를 피하려 했다.
  그는 그녀의 허리를 꼭 끌어안고 있던 팔을 당겼다. 두 사람 모두 방
향을 돌리어 얼굴을 마주  보고 섰다. 너무나 가까이 다가붙어서, 상대
방이 내쉬는 숨결이 얼굴에 느껴졌다. 두 사람은 물끄러미 마주 바라보
았다. 두 영혼이 녹아드는 것을 믿고 있는 눈으로 마주 바라보았다. 두
사람은 이제껏 만난  적이 없는 사람들 사이  같은 서먹한 기분이 드는
것이었다.
  그 때 느닷없이 줄리앙이 두 손을 아내의 어깨 위에 얹고, 그녀가 이
제까지 당한 적이 없는 깊은 입맞춤을 입에 가득히 쏟아 넣었다. 이 입
맞춤은 아래로 쫙 울리어 퍼졌다. 그리하여 혈관과 뼛속까지 스미어 갔
다. 신비적인  충격을 받은 그녀는 두  팔로 정신없이 줄리앙을 떠밀었
다. 하마터면 그녀는 뒤로 넘어질 뻔하였다.
  "돌아가요"
  하고 그녀가 떠듬거렸다.
  그는 대답을 하지 않았다.  그러나 그녀의 손을 잡아 자기의 손에 쥐
었다.두 사람은 집에 돌아갈 때까지 더는 한 마디도 말을 하지 않았다.
남은 오후는 지루하게 느껴졌다.


  계단을 올라오는 기척도 없었는데, 문을 가볍게 세 번 두드리는 소리
가 났다. 그녀는 몸을  오싹 떨었다. 그리고 대답을 하지 않았다. 다시
두드리는 소리가 났다. 그러고는 자물쇠소리가 났다. 그녀는 도둑이 방
에 들어오기라도 한 듯 담요 밑에 얼굴을 숨겼다. 나무쪽을 맞춰 깐 마
룻바닥에서 구둣소리가 났다. 별안간 누군가가 침대를 건드렸다.
  그녀는 신경질적으로  몸을 꿈틀 움직이고  조그맣게 소리를 질렀다.
그러고는 얼굴을 내밀었는데,  거기에는 미소를 짓고 있는 줄리앙의 모
습이 있었다.
  "어머나, 무서웠어요!"
  하고 그녀는 말했다.
  "그럼 나를 기다렸던 게 아니군요?"
  그녀는 대답하지 않았다. 그는 미모의 청년이 위엄을 갖춘 그런 얼굴
에 단정한 매무새를 하고  있었다. 그녀는 이토록 단정한 사람 앞에 이
렇게 누워  있는 자기가 몹시 수치스럽게  느껴졌다. 두 사람은 어떻게
말해야 할지, 어떻게 해야 할지를 몰랐다. 전 생애의 진정한 행복이 결
정되려 하는 이 진지한,  결정적인 순간에 얼굴을 마주 볼 용기조차 없




었다.
  그는 이싸움이 어떠한 위험을 가져올까, 또 꿈으로 키워진 처녀의 넋
의 미묘한 수치심, 무한한  자제가, 얼마나 교활한 애정이 필요할 것인
가 하는 것을 막연히 느끼고 있었다.
  그래서 조용히 그녀의 손을 잡고 거기에 입술을 댔다. 그러고는 제단
앞에 무릎을 꿇듯  침대 옆에 무릎을 꿇고  숨결 같은 나직한 목소리로
중얼거리었다.
  "나를 사랑해 주시렵니까?"
  갑자기 기분이 가뿐해진 그녀는  레이스 달린 모자를 쓴 머리를 베개
위에 얹고 생끗 웃었다.
  "벌써 사랑하고 있어요, 여보"
  그는 아내의 야리야리한 손가락에 입을 댔다. 그리고 입을 댄 육체의
재갈 때문에 변한 목소리로 말했다.
  "사랑하고 있다는 증거를 보여 주시겠어요?"
  그녀는 다시금 불안해져서,  오직 아버지의 말만을 생각하고, 도대체
그것이 어떤 의미인지도 잘 모르는 채 대답했다.
  "저는 당신것이예요, 여보"
  그는 아내의 손목에 젖은 입술을 연달아 갖다 댔다. 그리고나서 천천
히 일어서면서 아내의 얼굴에 다가갔다. 아내는 다시 얼굴을 숨기려 하
고 있었다.
  남편은 갑자기 한쪽  팔을 침대 위로 뻗어서  담요 위로 아내의 몸을
안고, 한쪽 팔은 베개  밑으로 넣어서 베개 째 아내의 머리를 들어올렸
다. 그러고는 낮디낮은 목소리로 요구했다.
  "그럼 당신 옆에 조금만 자리를 내어 주렵니까?"
  그녀는 무서워졌다. 본능적인 공포를 느끼었다. 그래서 떠듬거리면서
말했다.
  "어머, 아직이예요. 부탁이예요"
  남편은 실망한 듯한, 약간  비위가 상한 듯한 눈치였으나, 여전히 애
원조이면서, 그러나 먼저보다는 거친 말투로 말하였다.
  "무엇 때문에 뒤로 미루나요?  결국 끝에 가서는 그렇게 되는게 아닙
니까?"
  그녀는 이런 말을  한 남편이 원망스럽게 생각되었다. 그러나 순순히
단념하고 아까 한 말을 한 번 더 되풀이하였다.
  "저는 당신 거예요, 여보"
  그러자 남편은 즉시  화장실로 자취를 감추었다. 옷을 벗느라고 천이
스치는 소리, 주머니에서 돈이  절그럭거리는 소리, 구두가 한 짝씩 바
닥에 떨어지는 소리 따위가 나면서 남편의 움직임이 똑똑히 들려왔다.
  그러고 나서 느닷없이 속바지에  양말 차림의 남편이 급히 방을 가로
질러 회중시계를 난로선반 위에 놓으러 갔다. 그러고는 또 뛰어서 옆의
작은 골방으로 들어가, 잠시 더 무엇을 하고 있었다. 잔느는 얼른 돌아
누워 눈을 감았다. 그 때 남편이 온 것이 느껴졌다.



제 목 : 모파상의 <여자의 일생> #2

  자기 다리 옆에, 또 하나 차갑고 털이 많이 난 다리가 들어 왔을 때,
그녀는 저도 모르게 마룻바닥으로 뛰어내리기나 할 듯 펄쩍 뛰었다. 그
러고는 정신없이 두 손에 얼굴을 묻고, 두려움과 놀라움에 당장 소리치
고 싶은 기분으로 침대 저 안족에 몸을 웅크리었다.
  그녀는 등을 돌리고 있었지만,  남편은 곧 팔 속으로 안아들였다. 그
러고는 목덜미와 나이트캡의  부풋한 레이스, 잠옷의 깃 따위에 탐욕스
런 입맞춤을 퍼부었다.
  그녀는 무서운 불안 속에서 몸이 굳어져 움직이지 않았다. 두 팔꿈치
사이에 숨긴 유방을 찾는  억센 손이 느껴졌다. 이러한 난폭한 접촉 때
문에 정신이 뒤집힐 것 같은 기분으로 그녀는 헐떡이고 있었다. 무엇보
다도 달아나고 싶었다. 집 안을 빠져 나가서, 이 사나이로부터 멀리 떨
어진 어느 곳에 가 숨어 버리고 싶었다. 남편은 이미 움직이지 않았다.
그녀는 등에  남편 몸의 온기를 느끼고  있었다. 그러자 다시금 공포가
가라앉고, 문득 이런 생각이  났다. 돌아누워서 입만 맞추면 되는 것이
라는 생각이었다.
  마침내 남편은 안달을 참지 못하는 것 같았다. 그리하여 자못 안타까
운 목소리로 말했다.
  "그럼 나의 귀여운 아내가 되어 주지 않겠다는 거요?"
  그녀는 손가락 사이로 소곤거렸다.
  "제가 그렇지 않다는 건가요?"
  그는 얼마간 언짢은 듯한 목소리로 대답했다.
  "물론 아직은요, 자, 사람을 놀리지 말아요"
  그녀는 남편의  목소리가 퉁명스러운 데에  몹시 마음이 산란해졌다.
그래서 용서를 빌려고 느닷없이 남편 쪽으로 돌아누웠다.
  남편은 그녀의 허리통을  꽉 끌어안았다. 마치 그녀의 육체에 굶주리
기나 한 듯 사납게,  그러고는 재빠른 입맞춤을, 물어뜯는 듯한 입맞춤
을, 미치광이  같은 입맞춤을 온 얼굴에,  그리고 가슴 위쪽에, 장소도
가리지 않고 눌러 대고,  애무로 그녀를 망연하게 만들어 버렸다. 그녀
는 손을 벌리고 있었다.  그리고 그의 노력 밑에서 힘없이 시키는 대로
하고 있었다. 머릿속은 몹시 어지러워서 무엇이 무엇인지 통 알수가 없
는 채, 자기가 무엇을 하고  있는지, 또 남편이 무엇을 하고 있는지 이
미 알수가 없었다. 그러자 별안간, 도려 내는 듯한 고통이 그녀의 몸을
잡아쨌다. 그녀는 신음을 하기 시작했다. 남편이 난폭하게 그녀의 몸을
소유하고 있는 동안 그의 팔 속에서 몸부림을 치면서......
  그다음에 어떤 일이 있었던가? 그녀에게는 거의 기억이 없었다. 머리
가 이상해져 있었던 것이다. 다만 남편이 자기 입술위에 감사의 조그만
입맞춤을 비처럼 쏟아 부었던 것 같은 생각이 들 뿐이다.
  그러고 나서 남편이  그녀에게 말을 걸었고, 그녀도 남편에게 무어라
고 대답했던 것이 틀림없다. 그 다음에 또 남편은 다시 시도했으나, 그
녀는 무서워서 내리 거부했다. 한창 몸부림을 치는 도중에 앞서 다리에
느꼈던 그 더부룩한 털을  이번에는 가슴 위에 느꼈다. 뼈까지 얼어 붙
는 듯한 기분이어서 홱 몸을 뺐다.
  아무리 상대방의 기분을 북돋우려 해도 되지 않자, 남편은 마침내 지
쳐서 벌렁 누운 채  움직이지 않게 되었다. 그래서 그녀는 생각에 잠기
었다. 그토록 엉뚱스럽게 꿈을 꾸고 있던 도취는 허깨비가 되어 사라지
고, 소중히 간직하고 있던 기대는 무너졌으며, 최대의 행복은 허물어져
서 영혼의 밑바닥까지 실망에 사로잡히어, 속으로 말했다.
  '이것이 저분이 말하던, 아내가 되는 것인가. 이것이! 이것이!'
  그녀는 오랫동안 그렇게 슬픔에 잠기어 꼼짝 않고 있었다. 사방 벽의
벽걸이 위에, 그녀의 방을 덮고 있는 사랑의 옛 전설 위에 눈길을 보내
면서 잠자코 있었다.
  그러나 줄리앙이 이미 얘기를 하려고도 않고, 또 움직이지도 않기 때
문에, 살며시 남편 쪽으로 눈길을 돌려 보았다. 그러자 남편이 잠이 들




어 있는 것을 알수 있었다. 입을 반쯤 벌리고 평온한 얼굴로 잠을 자고
있는 것이다.
  그녀는 믿을 수가 없었다. 분한 생각이 발끈 치밀어 올랐다. 그 짐승
같은 행위보다도 이 잠에 더욱  모욕을 당하는 것 같은 생각이 들어 여
느 여자로 취급된 고까움을  느끼는 것이었다. 이 사람은 이런 날 밤에
잠을 잘 수 있는 것일까? 그렇다면 두사람 사이에 일어났던 일이 이 사
람한테는 전혀 뜻밖의 일이  아니었더란 말인가? 아아! 이럴 바에는 두
들겨맞는 편이 더  난폭한 꼴을 당하는 편이  정신이 아뜩해질 것 같은
지겨운 애무로 상처를 입는 편이 차라리 얼마나 바람직스런 노릇이겠는
가!
  그녀는 한쪽 팔꿈치를 짚고 몸을 일으키어, 남편의 입술 사이로 가볍
게 새어 나오는  숨결과 그것이 가끔 코 고는   소리로 변해 가는 것에
귀를 기울이면서 언제까지나 꼼짝 않고 있었다.



제 목 : 모파상의 <여자의 일생> #3

  갑자기 밝은  햇빛이 두 사람을 둘러쌌다.  마치 황천에서 빠져 나온
것 같은 느낌이었다. 두 사람은 목이 말라 있었다. 촉촉히 땅을 적시는
물줄기를 따라 바위들이 쌓여  뒹구는 사이를 빠져 나가니까 조그만 샘
물이 있었다. 주위의 땅에는  양탄자 같은 이끼가 덮여 있었다. 잔느는
무릎을 꿇고 물을 마셨다. 줄리앙도 그녀를 따랐다.
  그녀가 차가운 물에 목을 축이니깐, 남편이 그녀의 허리에 팔을 감고
홈통 주둥이 끝에  아내의 자리를 빼앗으려고 하였다. 그녀는 빼앗기지
않으려고 하여  실랑이가 벌어졌다. 입술과 입술이  싸움을 벌이고, 닿
고, 서로 밀어  냈다. 실랑이의 형세에 따라  두 사람은 번갈아 홈통의
가는 끝을 입으로 물고는 놓지 않으려고 하였다. 실같이 가늘게 쫄쫄거
리며 흘러 나오는 물줄기를 끊임없이 잡았다 놓았다 하는 바람에 두 사
람의 얼굴이며  손이며 옷이 온통 물에  젖었다. 진주알 같은 물방울이
두 사람의 머리칼 속에서 반짝이고 있었다. 키스가 물줄기 속을 흘러가
고 있었다.
  문득 잔느는 사랑의 충동을  느꼈다. 그녀는 맑은 물을 입에 가득 머
금고 볼을 가죽부대처럼 볼록하게  만들어 입으로 물을 옮겨 갈증을 적
셔 주겠다는 뜻을  줄리앙에게 전했다. 줄리앙은 웃으면서 머리를 뒤로
벌렁 젖히고, 두 팔을 벌리고  목을 내밀었다. 그리고 이 살아 있는 육
체의 샘물에서  꼴깍 단숨에 물을 받아  마셨다. 그것은 불타는 욕망을
그의 창자까지 부어넣어 주었다.
  잔느는 처음 느껴 보는 강렬한 애정을 가지고 남편의 몸 위에 고개를
숙였다. 가슴이 두근거리고  있었다. 두 젖망울이 부풀어 올랐다. 눈은
눈물에 젖어 그지없이  유순하게 보였다. 그녀는 살며시 낮은 목소리로
속삭였다.
  "줄리앙....난, 난, 당신이 좋아요"
  그렇게 말하고는, 이번엔  자기가 남편을 끌어당겨 위를 보고 눕고는
부끄러움으로 빨개진 얼굴을 두 손으로 가렸다. 줄리앙은 그녀의 몸 위
에 덤벼들었다.  그리고 정신없이 껴안았다. 그녀는  초조한 기대 속에
숨을 할딱이고 있다가, 갑자기  바라고 벼락 같은 감각에 깜짝 놀라 자
기도 모르게 소리를 질렀다.
  여행은 그녀로서는 그저  꿈과도 같았다. 끝없는 포옹과 애무의 도취
뿐이었다. 그녀에게는  이미 아무것도 눈에  들어오지 않았다. 풍경도,
사람도, 발을 멈춘 장소도 눈에 들어 오지 않았다. 이제 그녀는 줄리앙
밖에 바라보지 않았다.
  그러자 어리석은 사랑의  유희에 열중하거나, 별 의미는 없지만 즐겁
고 간단한 사랑의 말을 주고받는 어린아이 같은 오락이 두 사람 사이에
생겨났다. 두 사람의 입술이 즐겁게 찾아 헤매는 육체의 모든 굴곡이며
구석구석 혹은 그 주변에 모두 사랑스런 이름이 붙여졌다.
  잔느는 오른쪽을 아래로 하여 자기 때문에 아침에 잠이 깨면 왼쪽 유
방이 드러나 있는 수가 많았다. 줄리앙은 그것을 알고 왼쪽 유방을 '노
숙자 선생'이라고 부르고, 또 한쪽을 '색골님'이라고 불렀다. 왜냐하면
오른쪽 장미빛 젖꼭지가 키스에  대해 훨씬 민감한 것을 알았기 때문이
다.
  유방과 유방 사이에  오목한 길은 '어머니의 산책로'가 되었다. 왜냐
하면 줄리앙은 늘 그  길을 산책하기 때문이다. 그리고 좀더 깊이 숨겨
진 또 하나의 오타 골짜기의 추억으로 '다마스커에의 길'이라고 이름지
어졌다.



제 목 : 콜린 맥컬로우의 <가시나무새> #1

        일생의 단 한번 우는 전설의 새가 있다. 이 세상의 그 어
      느 소리보다도 그  새의 울음소리는 아름다운 것이다. 둥지
      를 떠나 하늘을  나는 그 순간부터 날카롭고 뾰쪽한 가시를
      찾아 헤메고 그 가시를  찾을때 까지 결코 쉬지 않는다. 가
      시나무새는 가시에 가슴을 찔려 피를 흘리는 아픔의 고통을
      초월하면서 이 세상의 그 어느 새 보다 아름다운 노래를 부
      르며 죽어간다. 온세상은  침묵하며 그 아름다운 노래에 귀
      를 기울이며 하늘나라의  신까지도 미소를 짓는다. 가장 위
      대하고 고귀한 것은  처절한 고통을 치뤄야만 얻을 수 있기
      에.....
        전설의 새, 가시나무새는 우리 모두의 실상이다.


  "추워하는군요, 빨리 집으로 가야겠어요."
  "아니예요, 괜찮아요, 몸이 곧 더워질 거예요."
  그녀는 숨을 죽이며 대답했다.
  그녀는 자기의 등을 헐겁고 무관심하게 잡은 팔의 변화를 느꼈다. 그
에게 몸을 기대고 그의  체온의 따뜻함을 느끼고 체격의 다른점을 느끼
니 기분이  좋았다. 그녀는 털스웨터를 입긴  했지만 그의 손이 서서히
조심스럽게 어루만지고 있음을 느꼈다.
  그녀의 침묵으로 허락으로 여긴  루크는 다른 손을 그녀의 어깨 위에
얹고 머리를 숙였다. 그는  입을 크게 벌려 그녀의 입술을 강제로 벌렸
고 혓바닥을 그녀의 입안 여기저기로 굴렸다. 메스꺼웠다. 랠프가 키스
를 했을 때는 축축함이나 메스꺼움을 느끼지 못했었다.
  루크는 그녀의 옆구리를  만짐으로써 그녀를 흥분시키려 했지만 그녀
는 흥분하지  않았다. 그는 입술을 떼어  그녀의 목덜미를 강하게 눌렀
다. 그녀는 그것을  더 좋아하는 듯했다. 그녀는  두 손으로 그를 끌어
안으면서 숨을 헐떡였다. 그러나 루크의 입술이 목을 타고 미끄러져 내
려가면서 그의 손이 어깨에서  그녀의 드레스를 벗기려 하자 사납게 그
를 밀쳐버리고 얼른 뒤로 물러났다.
  "그만해요, 루크"
  이 일은 그녀를  실만시켰고 불쾌하게 만들었다. 그녀를 차에 태우고
무척 피우고 싶던 담배를  피우며 루크는 이 사실을 알았다. 그는 자신
이 여자다루는  솜씨가 대단하다고 생각했었다.  그것은 이제껏 그에게
만족하지 않았던 여자는 단 한명도 없었기 때문이었다.
  매기는 다루기 힘든  여자였으며 그녀가 두려움이나 역거움을 느끼게
섣불리 행동해서는 안되었다.  그는 분명히 그녀가 원하는 대로 육체적
인 접촉 대신 대화로 그녀의 마음을 사야만 했다.
  얼마동안 거북한  침묵이 지난 뒤에 매기는  한숨을 쉬면서 뒷자석에
몸을 푹 파묻었다.
  "미안해요, 루크"
  집 밖에서 그는 그녀를  다시 끌어 안으며 부드럽게 조심스러운 키스
를 해  주었다. 그녀는 어떤 반응을  보이진 않았지만 그것을 좋아했고
그는 기회를 망쳐버리지 않았음을 만족스럽게 생각하며 방으로 갔다.
  매기는 피곤한  몸으로 천정의 포근하고 동그란  등불을 올려다 보고
누웠다. 한가지 사실만은  분명해졌다. 루크의 키스가 랠프를 연상시키
지는 못했다. 그리고  그가 손가락으로 허리를 누리면서 목에다 키스했
을 때  그녀는 흥분을 느꼈다. 그녀는  루크와 랠프를 연결지을 필요는
없었고 더 이상 그러고 싶은 생각도 없었다. 랠프가 남편이 될 수는 없
으니까....



제 목 : 콜린 맥컬로우의 <가시나무새> #2

  "삼페인을 조금 더 마시는 것도 좋을 거야"
  그들이 처음 만났을 때  그랬듯이 그녀는 부드러운 분홍빛 입술을 약
간 벌리고 그를 물끄러미 쳐다보며 앉아 있었고 그는 손을 내밀어 그녀
의 손에 있던 빈잔을 가져왔다.
  따뜻한 공기는 통풍구를 향해 흘러나갔고 롤스의 엔진은 고요함 속에
서 조심스럽게 윙윙거렸는데  이 두가지 소리는 마음을 가라앉게 했다.
루크는 넥타이를 풀어 셔츠를 벗었다. 그리고 차안이 너무 더워서 그들
은 웃옷을 뒷자리에 벗어 두었다.
  그는 갑자기 몸을 돌려  그녀에게로 얼굴을 숙였고 그의 입술과 그녀
의 입술은  똑같이 겹쳐졌다. 그리고 그가  그녀를 껴안거나 다른 곳은
만지지 않았어도  그녀는 그와 한몸이 된  기분을 느꼈다. 그는 그녀의
머리에 손을 대고 힘을  줌으로써 좀더 가깝게 입을 맞추었다. 그녀 팔
이 미끄려져 그의 목을  감았고 떨리는 손가락이 그의 머리카락 속으로
파고들었으며 다른 손바닥은 그의 목밑의 매끄럽고 갈색인 피부로 움직
여 가더니 멈추었다.
  그는 흥분은  했지만 서두르지 않았다. 그녀의  머리를 놓지 않은 채
두 뺨과 감은 두 눈과  눈 언저리에 키스했으며 다시 뺨으로 또다시 그
녀를 처음 본 그날부터  그를 매혹시켰던 그 입술에 키스를 했다. 그는
계속 그녀의 목덜미, 어깨에  입을 맞췄다. 그는 그녀의 반응이 두려웠
지만 어떻게 할 수 없었다. 그는 한쪽 손을 머리에서 옮겨 드레서 뒤에
있는 여러 개의 단추를 끄르고는 순종하는 그녀의 팔에서 벗겨 낸 다음
헐거운 비단 슬립의 어깨끈을 밀어내렸다.
  그는 그녀의 목과 어깨  사이에다 얼굴을 파묻고 그녀의 목줄기를 따
라 손을 움직였다. 그녀는  그의 손이 젖가슴에 닿자 놀라서 움찔했다.
그는 차갑고 푹신한  젖가슴을 맹목적이며 충동적으로 찾아내려고 얼굴
을 밑으로 끌어내렸고 입술을 벌려 팽팽한 젖꼭지를 눌렀다. 그는 괴로
운 쾌감을 느끼면서 그녀의 젖꼭지를 애무했다.
  만족한 어린애처럼 그는 입에서 젖꼭지를 밀어 내보내고 젖가슴 옆에
다 한없는 사랑과 고마움의 키스를 하고는 숨만 헐떡일 뿐 꼼짝도 않고
누워 있었다. 그는 머리카락 속에서 그녀의 입술을 셔츠 속에서는 그녀
의 손을 느끼자 갑자기 정신을 차리는 듯 눈을 떴다. 그는 벌떡 일어나
그녀의 속옷 끈을 어깨에 걸어 주고 드레스를 올려 단추들을 재빨리 채
워 주었다.
  "우리 결혼하는 게 좋겠어, 매간."
  "그래요, 나도 그게 좋겠다고 생각했어요."
  눈을 내려뜨고 볼을 약간 붉히며 그녀가 승낙했다.
  자동차 안에서의  사건은 그녀를 놀라게 했으며  마음을 산란하게 했
다. 첫번째와 달랐다.  무서우리만치 아름다운 느낌들.... 루크가 자기
의 옷을 벗기려고 한다는 것을  알았을 때 비명을 지르고 그의 뺨을 갈
기고 도망을  쳐야 했다. 하지만 그녀는  마비되어 있었다. 샴페인으로
따뜻해진 듯한 공기와 키스의 달콤함에 나른해지고 무감각해졌을 때 그
가 그녀의 가슴을 애무하면서 그녀를 꼼짝 못하게 했었다. 그녀의 어깨
와 그의 가슴은 밀착되었고  그녀의 둔부가 그에게 끌려가면서 두 사람
은 완전한 하나가 되어갔다.  그 때 그녀의 영혼은 뒤흔들리는 듯 했고
공허하게 무엇인가를 갈구하면서  활활 타들어 갔다. 그러나 그녀는 자
신이 무엇을 원하는 지 몰랐다.
  그가 그녀를  자기 몸에서 떼었을 때  그녀는 떨어지고 싶지 않았다.
이 일은 매기가 루크 오닐과 결혼하겠다는 결심을 굳혀 준 결정적인 계
기가 되었고 이렇게 해서 아이가 생겨나는 것임도 알았다.



제 목 : 콜린 맥컬로우의 <가시나무새> #3

  루크가 돌아왔을 때 매기는  전등을 끄고 홑이불을 턱까지 끌어 올려
덮고는 침대에 누워 있었다. 루크는 웃으면서 이불을 벗겨 땅바닥에 던
졌다.
  "이렇게 더운데, 이불은 필요없어."
  "당신 잠옷은 화장대 위에 있어요."
  "어차피 필요치 않을 텐데, 벗어."
  매기는 너무 어두워 그가  자신을 보지 못하는 것을 다행으로 여기면
서 스미스 부인이 아름답게  수놓아 준 모시 잠옷을 서서히 벗었다. 다
벗고 누워 있으니 활짝 열어 놓은 창문으로 들어오는 미풍에 훨씬 기분
이 좋았다. 그러나 같은 침대에 또 하나의 뜨거운 몸이 있다는 것이 그
녀를 답답하게 했다.
  침대 스프링이 삐걱거리면서 축축한 살갗이 자기의 팔에 닿자 매기는
흠칫놀랐다. 그는 옆으로  돌아눕더니 그녀를 품에 끌어안고 키스를 했
다. 처음에 그녀는  수동적으로 가만히 있었으나 이내 자유로와지고 싶
어서 반항을 하기 시작했다. 이 더운 열기에 밀착되기 싫었고 키스하기
가 싫었으며 더 싫은 것은 루크였다. 그의 몸 어떤 부분을 끈질기게 그
녀의 허벅지로 밀어댔으며 그러는  사이에 그의 한쪽 손은 그녀의 엉덩
이를 파고들었다.
  "자, 내가 시키는 대로 가마히만 있어."
  그는 완전히  그녀의 몸위에 올라가서 자기의  엉덩이를 치켜들고 한
쪽 손은 그녀의 밑에 집어넣고 다른 손은 그녀가 꼼짝하지 못하도록 그
녀의 머리카락을 꽉 움켜  쥐었다. 그녀는 두 다리 사이에서 생소한 물
건을 느끼며  경련을 일으키고 꿈틀거리면서 그가  시키는 대로 다리를
더 넓게 벌렸지만 다음 순간 참을 수 없는 아픔을 느꼈다. 두려움과 피
로감 속에서도 그녀는 어떤 힘찬 기운같은 것을 의식할 수가 있었고 무
언가 그녀의 속으로 깊숙히  들어오자 그녀는 날카롭고 긴 비명을 질렀
다.
  "조용히 해."
  그는 신음을 하며, 그녀의 머리카락에서 손을 빼더니 그녀의 입을 꽉
틀어 막았다.
  "왜 이러는 거야,  이 술집에 있는 모든  사람들이 당신을 죽이는 줄
알겠다."
  그녀는 그 고통스러운 것을 제거해 버리려고 몸부림쳤으나 그의 무게
는 그녀를 꼼짝 못하게  누르고 있었고 고통은 그칠줄 모르고 계속되었
다. 그가  그녀를 흥분시키지 않았기 때문에  고통은 더욱 깊고 쓰라렸
다. 잠시후 그는 그녀의몸에서 내려왔고, 숨을 내쉬면서 드러누웠다.
  "다음에도 또 고통스러울 거야, 처음엔 누구나 아파."
  루크는 잠이 깨어 돌아누웠고 그녀의 어깨에 키스했으나 그녀는 어찌
나 피곤하고 집이 그리웠던지 몸을 가리는 것도 잊고 있었다.
  "매간, 괜찮아?"
  그녀의 엉덩이에 손을 얹으며 그가 말했다.
  "어디 좀 봐"
  "매기라고 불러요."
  신경질적으로 그녀는 대꾸했다.
  그는 몽롱한 시선이 그녀의 몸을 더듬었다.
  "당신 몸매는 정말 기막히군."
  그는 한쪽 젖가슴을 만졌다.
  "특히 여기가, 자 매기, 나한테 키스해."
  그녀는 허리를 굽혀  그에게 키스했다. 그는 그녀의 젖가슴을 만지면
서 그녀로 하여금 계속 키스하게 했고 그녀의 손을 자기의 아래에다 밀
어 넣었다. 순식간의 일이라 너무도 놀란 매기는 그에게서 입술을 떼고
애원하듯 얘기했다.
  "아, 루크 제발 이러지 마세요, 제발 그만해요."




  "그렇게 심하게 아파? 좋아 그러면 다른 방법으로 하지."
  그는 그녀를 자기  몸 위로 끌어올린 다음에  그녀의 두 다리를 넓게
벌리고는 그와 결혼하겠다고 약속하던 날 밤에 자동차 안에서 그랬듯이
그녀의 어깨를 쳐들고 자신을 그녀의 젖가슴에다 밀착시켰다. 처음만큼
육체적 고통은 없었다.  세상에서 그것이 가장 즐거운 일이기라도 한듯
이 밝히는 남자들은 짐승같아 보였다. 하지만 이렇게 해야만 아이를 낳
을 수 있다면 그녀는 감당할 수 밖에 없다고 생각했다.



제 목 : 콜린 맥컬로우의 <가시나무새> #4

  루크는 불을  끄고 매기를 침대에 눕혔다.  잠시 후 술집의 침실에서
듣던 예전의 그 소리가 났다.  지금 그는 콘돔을 끼고 있는 것이다. 사
기꾼!
  그녀는 자기가 얼마나 아파하는  지를 그가 알지 못하게 하려고 애쓰
면서 그를 견디었다.  이것이 자연스러운 행위라면 어째서 이렇게 아파
야만 하나?
  "처음도 아닌데  그렇게 아파하는 걸 보면  당신의 것이 지독히 작은
가봐, 좋아 다시는 그렇게 하지 않겠어, 다른 방법을 써도 되겠지?"
  "그게 무슨 상관이예요? 아프지만 않다면."
  "매기 기운 좀 내."
  그는 다시 흥분하고 있었으며  여자와 이런 시간을 가지게 된 것도 2
년 만이었으니 무리도 아니었다. 매기의 젖가슴은 승마를 많이 해서 그
의 마음에 꼭 들 만큼  단단하고 보기 좋았으며 그 사이에 끼워 감각을
즐기며 쾌감을 느끼는 편을 그는 더욱 좋아했다. 콘돔은 남자의 민감성
을 감소시켰지만 그렇게  하지 않았다가는 말썽을 자처하는 셈이었으니
까.
  그는 그녀의 엉덩이를 더듬어 그녀를 끌어 당겨서 자기의 몸 위에 엎
드리게 한 다음에 젖꼭지를  물었다. 그는 점점 더 흥분을 해서 그녀의
잔등과 엉덩이를 애무했다. 그의 엉덩이가 급작스레 율동적으로 움직이
기 시작했으며 어정쩡하게 그의  위에 엎드린 그녀의 다리 사이로 노출
된 음경의 끝이 미끄러져 들어옴을 느꼈다.
  그 행위에  참여치 않은 그녀는 그  순간 묘안을 생각해냈다. 천천히
얌전하게 그녀는 그가 자신의 가장 고통스런 부분에까지 이르도록 몸을
움직였고 용기를 잃지 않기 위해서 잔뜩 숨을 들이 마시며 이를 악물었
다. 그러나 정말 아프기는 했어도 생각했던 것보다는 휠씬 덜했고 고무
껍질이 없는 그의 몸은 견디기가 쉬웠다.
  루크는 감고 있던 눈을  뜨고 그녀를 밀쳐버리려고 했지만 그는 너무
흥분해 있었기 때문에 그렇게 할 수 없었다. 그는 콘돔을 쓰지 않고 여
자 안으로 들어간  경험이 한 번도 없었으므로  그 차이점이 얼마나 큰
것인가를 느꼈던 것이다.  결국 그는 그녀의 젖가슴만 가지고는 견디질
못하고 그녀를 껴안아 버렸다. 비록 소리를 지르는 것이 남자답지 못했
지만 저절로 소리가 나는 것은 어쩔 수가 없었다. 잠시 후 그는 그녀에
게 부드럽게 키스했다.
  "루크?"
  "왜?"
  "왜 우린 매번 지금처럼 하질 않는거죠?"
  "매기, 우린 앞으로 다시는 이러질 말아야 해."
  그녀는 몸을 위로  굽히고 그의 가슴을 쓰다듬었다. 그녀는 어둠속에
서 미소를 지었다.  그가 위축되면서 그녀로부터 빠져나오는 것을 느끼
는 순간, 훌러나가지 않도록 의식적으로 그녀의 내부 근육에 더욱 힘을
주었다.



제 목 : 콜린 맥컬로우의 <가시나무새> #5

  "카파치노 주세요."
  그는 먼저 주문해 버린 그녀가 못마땅했으나 못들은 체하고 말했다.
  "난 비엔나를  주시오, 자 그럼 다시  프로이드 얘기로 돌아갈까? 그
사람이 당신의 이런 행동을 봤다면....."
  그녀는 그에게서 담배갑을 채어 담배 한 개피를 꺼내 불을 붙였다.
  "그는 당신이 순결을 그대로 유지하고 싶어하는 심리라고 얘기했을거
요. 어떻게 생각하지?"
  그녀는 요란하게 웃었다.
  "아더, 그건 내가 처녀인지 아닌지 궁금하다는 뜻인가요?"
  그는 화를 내며 혀를 찼다.
  "저스틴, 우선 당신은 그냥 얼버무리는 기술부터 배워야겠군."
  "뭘 또 새삼스럽게 배워요?"
  "사랑해 본 일이 있나?"
  "아직......"
  "여자가 된다는 것이 어떤 것인지 가르쳐주고 싶은 생각이 드는군."
  "치! 아더, 가요,  내 마음이 변하기 전에  한번 일을 저지르고 싶군
요."
  그녀는 자리에서 일어났다.
  "지금 당장?"
  메트로폴 호텔이 그들  가까이에 있었고 그들은 자연스럽게 그곳으로
들어갔다. 숙박부에는 스미드 부부로 써놓고 그들은 시드니 호텔치고는
나쁘지 않은  밀실로 들어왔다. 방은 무척  컸고 시드니 항구의 조망도
훌륭했다.
  "자, 이제 어떻게 하면 되죠?"
  그녀가 커텐을 치며 말했다.
  "물론 옷을 벗어야겠지"
  그녀는 거침없이 옷을 벗기 시작했고, 침대에 올라가서 두 다리를 벌
린 채 누웠다.
  "이렇게 하는 거죠?"
  "맙소사!"
  "왜 그래요?"
  "당신 정말 처음이로군."
  "왜요 거짓말인 줄 알았어요?"
  그는 몸을  돌려 침대로 가서는 그녀의  옆 얼굴과 목덜미, 젖가슴을
능숙하게 애무하기 시작했다.
  "음, 저스틴! 당신, 생각보다 기막힌데? 어때, 좋지 않아?"
  "그렇군요, 아주 좋아요."
  그녀의 호흡은 거칠어지기  시작했고, 그는 그녀를 더욱 세게 껴안고
는 상투적인 말들을  중얼거렸다. 갑자기 그녀의 입에서는 고통스런 긴
신음소리가 났으며  이것은 곧이어 요란한  웃음소리로 변했다. 그녀는
양팔을 침대 밑으로 축  늘어뜨린 채 눈물을 흘렸다. 하지만 아더가 얘
기한것처럼 황홀하거나 좋기만 하지는 않았다.



제 목 : 콜린 맥컬로우의 <가시나무새> #6

  "오, 저스틴, 울지 말아요. 난 이럴 생각이 아니었어."
  레인은 그녀를  달래며 그녀의 얼굴을 두  손으로 받쳐들고는 키스를
했다. 로마에서의 키스와는  전혀 다르게 느껴졌다. 그녀의 손가락들은
단추를 풀렀고,  그의 손은 드레스의 지퍼로  갔으며 그녀는 손을 셔츠
속으로 넣어  그의 가슴을 만졌다. 매끄러운  양탄자 위에 누운 그녀는
희미하게 그녀의 위로 솟아 오르는 레인을 느꼈다.
  평화로운 포만감에  감싸인 시간이 흘렀다.  그들은 평안했고 호흡도
제자리를 찾았다. 그는 머리를 그녀의 어깨에 얹었고 그녀는 다리를 그
의 몸에다 걸쳤다. 그녀는  서서히 그의 잔등을 꽉 죄었던 손을 늦추며
애무했다. 그는 숨을 크게 들이키고는 그들이 누운 자리를 거꾸로 바꾸
며 더욱 더 깊은 쾌락 속으로 빠져 들어갔다. 그녀는 따뜻한 손으로 그
의 살결을 쓸어 주면서 그의 아랫도리에 있는 보드랍고 묵직한 것을 감
싸쥐었다. 그것은 손  안에서 묘하게 살아 꿈틀거렸고 그녀에게는 아주
새로운 느낌이었는데 그것은  그녀를 흥분시키기에 충분했고 그를 다시
한번 원하게 했다. 그는 그녀의 등 뒤로 손을 돌리고 바싹 끌어 안아서
저스틴을 질식할 만큼 눌렀다. 바로 그 순간에 부드러움과 겸손이 그녀
의 마음 속에  싹텄고 이것은 곧 바로  그녀의 표정에 나타난 모양이었
다. 그가 어찌나 환한  눈으로 그녀를 응시했던지 그 시선을 똑바로 받
아들일 수 없었고  머리를 숙여 그의 윗입술을  자신의 두 입술로 받았
다. 마침내 모든 관능은  서로 뒤엉켰고 그녀의 외침은 그의 입으로 사
라지면서 모든 의식은 망각되고  몸을 휩싸고 도는 강렬함에 빠져 들어
갔다.



제 목 : 시드니 셀던 <단 한번의 사랑>

   " 시간이 됐어요 "

   " 시간? "

  되묻는 브래드에게 로라는 의미있는  미소를 지으며 대답했다. 그곳은 침
실이고 밤도 깊었다. 그녀가 의미하는 시간이 무엇을 의미하는지는 아주 상
식적인 문제였다.

   " 아직은 아냐. 나한테 8분이나 빚졌어. "

   " 천만에요. 난 30분 동안이나 해드렸어요. "

   " 30분 동안이라구? "

  브래드는 어이없다는  표정이면서도 로라가  무엇을 원하는지 알아차리며
몸을 일으켰다.

   " 이젠 당신이 해줄 차례에요. "

  로라는 가장 편한 자세로 브래드 옆에 누웠다.

   " 그러지. 알았어. 자아, 어디가 불편하지? "

  로라는 엷은 미소를 지었고 브래드는 빙그레 웃었다.

   " 원하는 데를 말해 봐. "

   " 알면서.... "

  로라는 누운 채 시선을 자신의 몸으로 내리깔았다.

   " 그렇군 ! "

  브래드는 비로소 알았다는 듯이  천천히 팔을 뻗어 로라의 풍만한 젖가슴
위로 손을 가져갔다. 그녀의 피부는  항상 탄력이 넘쳤고 그 촉감은 황홀하
게 부드러웠다.

  자칫 젊음을 잃어버릴 수도 있는 나이임에도 불구하고, 로라의 몸은 처녀
때와 조금도 다름없었다.

  또한 그녀의 여성적인 부분들  역시 굉장히 민감해서 브래드의 손이 살갖
체 살짝 닿기만 해도 쉽게 흥분이 되곤 했다. 절정에 다다르는 그녀의 속도
도 굉장히 빠른 것이었다.

  브래드의 능숙한 손놀림이 유두를  자극하자 로라는 몸을 살짝 비틀었다.
곧이어 브래드의  적극적인 애무공세를 받게된 로라는  입을 다물지 못하고
뜨거운 호흡을 뿜어냈다.

  그녀의 두 손이 브래드의 몸을  애타게 더듬었을 때 두 사람은 모든 준비
가 끝난 상태였다. 자연스레 벌어진 로라의 무릎은 안타깝게 몸짓했고 그녀
가 두 손으로 소중하게 감싸 쥔 브래드의 남성도 최대치에 도달해 있었다.

  로라는 알 수  없는 말을 웅얼거리며 브래드의  허리를 끌어당겼다. 잠시




후면 그녀의 입에서 비명에 가까운 신음소리가 시작될 터였다.

  어느덧 그녀는  조급하게 서두르기 시작했고,  이윽고 뜨거운 신음소리를
삼키며 위로부터 내려오는 브래드의 남성을 서서히 받아들였다.

  그의 남성이 몸 안을 가득히 채우자 로라는 자신도 모르게 순간적으로 경
직했다.




제 목 : 앙드레 피에르 드 망디아르그 <오토바이 사랑>

  그녀의 정면 얼마 떨어진 곳에서, 마치 누가 쇠 커튼의 크랭크를 돌린 것
같은 삐걱대는 쇳소리가 났다. 갑자기 캄캄해진 어둠속에 어떤 다른 사람이
있는 것이다.

  발걸음 소리가  들렸다. 그러나 그녀는 불안해하지  않았다. 왜냐하면 그
소리는 약혼자인 레이몽이 틈 사이로 서점 안으로 들어와 문을 닫는 소리라
는 확신이 들었기 때문이다.

  그녀는 그가 무엇을 하고 있는지 알 수 없었지만, 그가 어둠 속에서 살며
시 움직이는 소리를 들었고, 옷이 스치는 소리와 소리죽여 뛰어내리는 소리
를 들었다. 이윽고  그는 장의자에 다가왔다. 그리고  그녀는 그가 자기 몸
위로 손을 가져오는 것을 느꼈다. 그때 그녀는 꿈속에서도, 자기가 꿈을 꾸
고 있다는 생각이 들었다. 그리고  자기가 움직일 수 없다는 생각을 잊어버
리고 벽 쪽으로 돌아누웠다.

  다음 순간 자기의 몸을 마음대로  움직일 수 있게 됐다는 것에 대해서 그
녀는 놀라움을 금할 수 없었다.  그러나 그녀는 그때 자기가 아버지가 운영
하는 서점의 보드라운 털로 덮인  장의자 위에 누워 있는 게 아니라 무거운
깃털 이불 밑의 시트 사이에 들어가 있는 것을 발견했다.

  그녀는 숨을 크게 들여 마셔 찬 공기로 가슴을 가득 채웠다. 그녀의 머리
속에서 어떤 것이  흩어져 가고, 붉은 빛에 잠겨  있는 그녀의 방이 기억에
되살아났다. 그러나 어떤 손 하나가  머리를 짧게 커트해 올린 그녀의 목덜
미를 부드럽게 애무하고  있었고, 그녀의 귀를 따뜻한  손바닥이 감싸 쥐고
있었다.

  그녀는 아직도 꿈을 꾸고 있는  것일까? 조금 전에는 꿈을 꾸고 있었으나
이젠 꿈을 꾸고 있는 게 아니라고 그녀는 생각했다. 그러면 언제 꿈을 깨었
던 것일까? 그녀는 그 점에 대해서 정확한 대답을 얻어 보려고 세심하게 주
의를 쏟아 보았지만, 신통한 성공을 거두지는 못했다.

  그러는 중에 그 손은  그녀의 목덜미에서 목으로 미끄러져 내려오더니 한
쪽 어깨를 잡는 한편 다른  쪽 손은(손이 양쪽 다 있었다는 것은 결국 자연
스러운 일이었고 거의 그녀의 마음을 안심시키기까지 했다) 그 깃털 이불을
밀어 던진 후 시트 밖에서 그녀의 육체의 곡선을 따라가기 시작했다.

  그 손은 그녀의 무릎에서 다시  얼굴로 올라오더니, 영국 담배 냄새를 약
하게 풍기는 손가락들이 그녀의, 베개  속에 파묻히지 않은 쪽의 이마와 관
자놀이와 뺨을, 그리고 눈과 입을 더듬는 것이었다. 그리고 입술을 약간 벌
려 보기도 하고, 눈까풀을 다정스레 열었다 닫았다 해 보기도 했다.

  그녀는 의식적으로 완전한 부동의  자세를 유지하고 있었지만, 자는 체하
지는 않았다. 진짜 레이몽이 가짜의  뒤를 이어 나타났던 것이 여전히 꿈속
에서의 일이었을까? 그 가짜 레이몽, 그 환영이 환영에 지나지 않는 것이라
는 사실을 레베카가 깨닫게 된 것은, 어두운 방 속으로 그녀의 약혼자가 실
제로 틈입해 들어왔기 때문이 아닐까?

  이윽고 어깨를 잡고 있던 손가락들이 그녀의 파자마의 첫 번째 단추를 끄
르고 파자마 안으로 기어 들어왔다.  처음에는 몸에 닿지 않고 있다가 이윽
고, 그녀가 그 손가락들이 자기의 기대를 저버리지나 않을까 하고 자문하는
바로 그 순간 그녀의 조그만 유방에 덮쳐 들었다.

  '웅크리고 앉아 있는 새끼 토끼  위에 달려든 새매 발톱 같애.'라고 그녀




는 생각하며, 그가 자기 마음을 그렇듯 잘 알아 준 것이, 그가 왼쪽 유방을
선택해 준 것이 행복했다. 왼쪽  유방 밑에서, 그녀의 심장이 뛰고 있는 것
이다.

  그는 더 이상 어떻게 하지 않은 채, 오랫동안 움직이지 않고 가만히 있었
다. 그녀 역시 숨소리마저 죽인 채 그가 자기를 잡고 있는 한 점 이외의 신
체 부분에서는 의식을 잃어버리도록 노력하면서 꼼짝도 하지 않고 있었다.

  얼마 후 시트밖에 머물러 있던  손이 시트를 들치고 그의 몸이 침대 속의
그녀 옆으로 기어들어왔을 때,  그녀는 깜짝 놀랐다. 레이몽은 전에는 결코
그녀에게 조금도 대담성을  나타낸 적이 없었는데, 그날  밤 돌연히 그렇게
해적으로 변모해 버렸기 때문이었다.

  그는 이제 더 이상 거북해  하지 않아쏙, 곧 맨 밑까지 그녀의 잠옷의 단
추를 끌렀다.

  그녀의 생각으로는  자기와 똑같은 감동을 그에게  전달해 주기에 충분할
것 같은 그녀의 심장의 고동에는 관심을 가지지 않은 채, 그는 한꺼번에 그
녀의 몸 전체에 손을 대려는  것 같았다. 한쪽 팔이 그녀의 몸 밑으로 빠져
나가 오른쪽 허리를 붙들더니,  마치 이제부터는 폭군이 되기로 결심했다는
것을 표시라도 하듯,  그는 위압적인 힘으로 그녀의  몸을 힘껏 끌어당기는
것이었다.




제 목 : 캐더린 네빌 <에이트> ☞ 1

   " 미레유! "

  그는 엄격하게 불렀다. 그는 인자한 아버지처럼 행세하고 싶었다. 어쨌든
눈앞에 있는 이 처녀는 딸과 같이 어리고, 실제로 아직 소녀에 지나지 않으
니까.

   " 미레유! "

  그는 단호하게 되풀이해서 불렀다.  어떻게든 안정된 화제를 이끌어 가고
싶었다. 그러나 그녀는 두 손을  그의 얼굴에 갖다 올리고 손가락을 머리카
락 속으로 살짝 넣는 것이었다.

  그리고 그의 입을 자기 입  쪽으로 끌어내렸다. 아아, 미칠 것 같다고 그
는 생각했다. 이런 일이 일어나서는 안된다.

   " 미레유! "

  그는 또다시 그녀의 이름을 불렀다. 그의 입술이 그녀의 입술에 스쳤다.

   " 난..... 우리 이래서는.... "

  욕정의 수문이 무너지자, 입술이 겹쳐지고 그의 허리에 뜨거운 고통이 느
껴졌다.

   " 안돼, 이렇게는... 이것만은, 지금은... "

   " 잊지 말아요. "

  미레유는 그의 엷은 가운 위로 몸을 기대며 가슴에다 속삭였다.

   " 나도 발렌티느를 사랑하고 있었어요. "

  그는 신음하며, 그녀의  어깨에서 로브를 벗기고 그  따뜻한 육체 속으로
파고들었다.

  그는 자꾸만 빠져 들어갔다. 깊고 차가운 물 속으로. 미레유의 실크 같은
팔다리를 손으로 스칠 듯 지나가며,  그는 어두운 정욕의 바다 속으로 빠져
들어갔다.

  테라스에서 그녀를 안아  두텁고 구겨진 침대 시트  속에 함께 누워 있으
니, 자신이 점점 아래로 떨어지는 것 같은 느낌이 들었다.

  그들의 입술이 하나로 합쳐지자  거센 파도가 밀려와서는 그의 피가 그녀
의 몸 안으로 쏟아져 들어가고  피가 서로 섞이는 듯 하였다. 욕망이 더 이
상 억누를 수 없을 정도로 격렬해졌다.




제 목 : 캐더린 네빌 <에이트> ☞ 2

  그는 자기가 무엇을  하고 있는지, 왜 그렇게  해서는 안되는지를 기억해
보려고 애를 썼지만, 또 다른 자신은 모든 것을 잊어버리고 싶을 뿐이었다.
미레유는 그보다 더 어두운, 더 맹렬한 열정으로 다가왔다. 이런 경험은 처
음이었다. 그는 이 순간이 영원히 지속되기를 바랬다.

  미레유가 그의 얼굴을 들여다보았다. 그녀의 눈은 어두운 초록색 연못 같
았다. 그녀도 똑같이  느끼고 있음에 틀림없었다. 그의  손이 닿을 때마다,
그가 애무할 때마다 그녀 역시 점점 깊이 그의 몸 속으로 빠져 들어가는 것
같았다.

  마치 그녀도 그의 내부로, 모든  뼛속으로, 신경 속으로, 근육 속으로 들
어가고 싶어하는 것처럼..... 그를 심연 밑바닥으로 끌고 들어가서 함께 욕
망의 바다에 망각의 강에 빠지기를 원하고 있는 것처럼.....

  그가 깊고 푸른 눈동자의 심연에서  헤엄치고 있을 때, 욕망이 어두운 폭
풍처럼 그를 엄습했다. 심연의 밑바닥에서 물의 요정이 부르는 노래 소리가
들려 왔다.

  지금까지 모리스 탈레랑이 잠자리를  함께한 여인들은 헤아릴 수 없을 정
도로 많았다. 그러나 이 침대의 부드럽고 구겨진 시트속에 누워, 그의 팔다
리를 미레유의 팔다리에 뒤엉키게 하고  보니, 다른 어떤 사람도 기억이 나
지 않았다.

  그는 이런 감정을 두 번 다시는 느껴 보지 못할 것같이 생각되었다. 그것
은 인간이 좀처럼  경험하지 못할 완전한 황홀감이었다.  그러나 지금 그가
느끼고 있는 것은 완전한 고통이기도 했고 죄책감이기도 했다.

  죄책감! 왜냐하면 미레유와 흐트러진  침대 속으로 들어와서 그가 여태껏
경험한 어떤 포옹보다  정열적으로 그녀를 껴안을 때,  그가 헐떡이며 부른
것은 발렌티느였기 때문이었다.

  정욕의 파도가 밀려왔을  바로 그 순간, 그는  발렌티느의 이름을 불렀던
것이다. 그리고 미레유는 '예!'라고 속삭였던 것이다.

  그는 그녀를 내려다보았다. 차가운 린넨 시트 위의 우유빛 피부와 헝클어
진 머리카락이 황홀하게 아름다웠다. 깊고 푸른 눈이 그를 쳐다보며 미소를
짓고 있었다.

   " 이것이 어떤 것인지 난 몰랐어요. "

   " 그래, 만족했어? "

  그녀의 머리카락을 살며시 어루만지며 그가 물었다.

   " 네, 좋았어요! "

  여전히 웃으며 그녀는 대답했다. 그리고는 그가 괴로워하고 있는 것을 놓
치지 않고 보았다.




제 목 : 마르그리트 뒤라스 <연인>

  "당신이 날 사랑하지 않는다면 더 좋았을 거예요. 비록 날 사랑한다고 하
더라도, 난 당신이  습관적으로 다른 여자들과 하는  것처럼 나에게 하기를
바래요."
  그는 어처구니 없는 표정으로 그녀를 쳐다보며 말했다.

   " 그것이 당신이 원하는 거요? "

  그녀가 그렇다고 하자, 그는 무척  괴로운 표정을 지었다. 그곳, 그 방안
에서, 생전 처음으로, 이 점에 관해서 그는 거짓말을 하지 않았다. 그는 그
녀가 결코 자기를 사랑하지 않을  것이라는 것을 이미 알고 있다고 했던 것
이다. 그러자 그녀는  '글쎄, 잘 모르겠어요.'하고 말한  뒤 아무런 대꾸도
하지 않았다.

  그는 계속 말을  이었다. 그녀에 대한 사랑  때문에 처참하리만큼 외롭다
고. 그녀 역시 외롭다는 말을  했다. 그러나, 그녀는 무엇 때문인지는 말하
지 않았다.

  "당신은 아무나 따라갈 수 있으니까 여기까지 나를 따라온 것 뿐이로군."

  그녀는 대답했다.

   " 아직까지는 어떤 남자의 방에도 가 본 적이 없어요. "

  그리고 그에게 애원했다.

   " 제발 나에게  아무 말도 말아 줘요. 그냥 늘  하던 것처럼, 당신의 이
아파트에 데려오는 여자들을 다루듯이 행동해 주세요. 제발 그런 식으로 대
해 주세요. "

  그는 원피스를 낚아채듯이 벗겨서는 그것을 내던졌다. 하얀 면으로 된 작
은 속치마도 벗겼다. 그렇게 하여 알몸이 된 그녀를 안아 침대로 데려간 그
는 침대의 다른 쪽으로 돌아누워 버렸다. 그는 울고 있었다.

  그녀는 천천히, 침착하게 그를  자기 쪽으로 돌아눕게 했다. 그리고 그의
옷을 벗기기 시작했다. 그도 두 눈을 감은 채로 천천히 그녀의 행위를 거들
어 주는 시늉을 했고, 그녀는 그에게 가만히 있어 달라고 부탁했다.

   " 제가 하도록 그냥 두세요. 제가 벗겨 드리고 싶어요. "

  그녀는 천천히 그의  옷을 벗겼다. 그녀가 간혹  부탁하면 그는 침대에서
거의 눈에 띄지 않게 아주 가만히 이리저리 몸을 돌렸다. 마치 잠자고 있는
그녀를 깨우지 않으려는 듯이 움직였다.

  그의 살갗은 놀랄  정도로 부드러웠다. 몸은 마르고,  힘이 없고, 근육도
없었다. 어쩌면 그는 병에  걸렸다가 지금은 회복기인지도 모른다는 생각이
들 정도였다.

  그는 털도 없었고, 그것만  제외하면 남성적인 데가 없었다. 너무나도 나
약해서 어떤  파렴치한 여자가 마음대로  굴면, 고통스러워하면서 당하고만
있을 것 같았다.

  그녀는 그의 얼굴을 쳐다보지도  않고 그의 몸을 어루만지며 그것의 부드
러움을, 살갗의 부드러움을  손으로 느끼고 있었다. 그  금빛을, 그 미지의




새로움을 그녀가 어루만지고 있을  때, 그는 신음하면서 울고 있었다. 그는
가증스러운 사랑에 빠져 있었던 것이다.

  그는 울면서 그것을 했다.  처음에는 고통이, 다음에는 그 고통이 사그라
지면서 그녀는 천천히  자신에게서 빠져나와 쾌락으로 빠져들어가서 내면의
그 어떤 것과 일치가 되어 갔다.

  바다, 형태가 없는 바다, 다만  비길 데 없는 그 바다. 이미 나룻배 위에
서 이런 시간이 오기 이전부터  그 영상은 이 순간과 통하고 있었는지도 모
른다.

  기운 긴 양말을 신은 부인이  방을 가로질러 갔다. 그녀는 마치 어린아이
처럼 나타났다. 아들들은 이미  어머니의 행위를 알고 있었으나, 딸은 아직
모르고 있었다. 이후로 아들들은 결코 어머니에 관해서 함께 이야기를 나누
지는 않을 것이다.

  그들은 체험한 그 일에 관해서, 그들은 그녀와 떼어놓은 그 경험, 어머니
의 어린 시절의 경험, 결정적이고  마지막인 그 일에 대해서 다시 얘기하지
않을 것이다. 어머니는 쾌락을 맛보지 못했다.

  나는 출혈하고 있는 것도 모르고 있었다. 그가 내게 아프냐고 묻기에, 나
는 아니라고 말했다. 그는 아주  만족스럽다고 했다. 그는 피를 닦고, 나를
씻어 주었다. 나는 그가  하는 행동을 바라보았다. 그는 조금씩 되살아나더
니, 다시 욕정에 휩싸였다. 나는 어쩌다가 이렇게 어머니가 금지한 일을 저
지르고야 말았는지 자문해 봤다. 그토록 침착하고 단호하게 말이다. 어떻게
해서 내가 이렇게 갈 데까지 가고야 말았을까.




제 목 : 폴린 레아쥬 <○의 이야기 I> ♡ 1

  그 남자가 ○를 다시 불렀을 때, ○는 숙이고 있던 고개를 치켜들려다 말
았다. 그렇다고 대답을 한 것도 아니었다. 그는 버티고 선 채 계속 ○를 불
렀다.

  ○는 그 남자가 자기 이름을  한 번씩 부를 때마다 자석에 끌리듯이 점점
그에게 다가갔다.

  마침내 ○는 그 남자의 무릎에 닿았다. 그는 장갑을 낀 손으로 ○의 사타
구니와 가슴을 쓸었다. 아주 가벼운 터치였는데도 ○는 하마터면 탄성을 지
를 뻔했다. 그  남자는 수밀도와 같은 그녀의  가슴을 어루만지면서 천천히
말했다.

   " 혼자 식사를 하고 난  다음, 저녁에는 사람들에게 선을 보여야 돼....
아주 근사한 선을 말이야... "

  그리고 나서 그 남자는 방을 나가 버렸다.

  그녀는 벌거벗은 채로 혼자 식사를  했다. 혼자서 식사를 한다는 것은 고
역이었다. ○는 식사를 하면서  얘기하는 것을 좋아했다. 그러나 이렇게 낯
선 곳에서 식사를 하면서 미친 사람처럼 혼자 지껄일 수도 없는 일이었다.

  식사가 끝나자 아까의 두 여자가 들어오더니 ○를 침실로 데려갔다. 그곳
에서 그녀는 손이 뒤로 묶여졌다.  손을 뒤로 묶는 일은 아주 간단했다. 팔
찌에 달린 잠금쇠끼리 걸기만 하면 되었다.

  손이 묶이자 이번에는 목걸이의  고리에다 붉은 망토를 부착시켰다. 망토
는 그녀의 다리까지 가릴 수 있었다. 하지만 걸음을 옮길 때마다 다리 사이
가 벌어졌다. 그녀는 손이 꼼짝없이 묶여 있었기 때문에 그것을 가릴 수 없
었다.

  한 여자가 ○를 앞서가며 문을 열었고 뒤따라오던 다른 여자는 열린 문을
닫았다. ○는 두 여자를 따라  방 하나와 두 개의 응접실을 지났다. 그리고
는 커다란 서재로 들어갔다.

  그곳에는 두 명의 남자가 커피를  마시고 있었다. 그들은 가면을 쓰진 않
았으나 처음에 보았던 남자처럼 가운을 입고 있었다.

  한 남자가 ○에게  플래시를 비췄다. ○는 플래시의  강력한 빛을 피하고
싶었지만 강압적인 분위기 탓에 그렇게 할 수가 없었다.

  ○는 그녀의 애인 르네가 이곳에  와 있는지 알고 싶었다. 그러나 누구에
게도 물어볼 수가  없었다. ○는 다만 르네가 함께  있어 주길 바랄 뿐이었
다.

  남자들은 ○를 천천히, 그러면서도 아주 세밀하게 뜯어보았다. 잠시 후에
방안의 불이 꺼지고  ○를 그곳까지 데리고 왔던  두 여자들은 방에서 나갔
다.
  두 여자가 방을 나가자 남자들은  ○의 눈을 가렸다. ○는 이제 아무것도
볼 수 없었다. 다만 들을 수 있을 뿐이었다.

  한 남자가 그녀에게 걷도록  명령했다. ○는 주춤주춤 하다가 비틀거리며
걸었다. 눈이 가려진 탓에 도대체 중심을 잡을 수가 없었다. 그래도 그녀는
어림짐작으로 벽난로 주변에 네 명의  남자들이 서 있다는 것을 알 수 있었




다.

  ○는 벽난로 앞에 멈춰 섰다. 벽난로 앞에 오래도록 서 있자니 얼굴이 후
끈후끈 달아올랐다. 그녀의 귀에는 오로지 장작 타는 소리만이 들릴 뿐이었
다.

  얼마간의 시간이 흘렀다. 그때까지 남자들은 가만히 있었다. ○는 남자들
의 눈이 한결같이 자신의 몸뚱이를 더듬고 있으리란 상상을 하며 묘한 기분
에 휩싸였다.

  이윽고 두 개의 손이 ○가 걸치고 있는 망토를 걷어올렸다. 그리고 또 다
른 두 개의 손은 그녀의  손이 팔찌에 의해 확실하게 묶여 있는지를 확인했
다. 그들의 손엔 장갑이 껴져 있지 않았다.

  ○의 손이 묶여  있는 것을 확인한 손은  그녀의 등과 엉덩이를 탐스럽게
쓸어 내려갔다. 그러다 갑자기 그녀의 옆구리를 쿡 찔러 대는 손이 있었다.
그녀는 너무 아파서 비명을 질렀다. 남자들은 그녀의 비명을 듣고서 놀라기
는커녕 오히려 즐겁다는 듯이 소리내어 웃었다.

  누군가가 말했다.

  "그녀를 이쪽으로 돌려놓지. 그래야 가슴과 계곡을 구경할 수 있잖아."




제 목 : 폴린 레아쥬 <○의 이야기 I> ♡ 2

  누군가가 그녀의  어깨를 잡고서 그녀를  정반대로 돌려놓았다. 앞가슴이
갑자기 싸늘해지고 대신 들허리 쪽엔 벽난로의 열기가 엄습했다.

  문득 손 하나가  그녀의 한쪽 가슴을 거칠게  움켜잡더니 입술로 다른 쪽
젖꼭지를 덥석 물었다.  그녀는 자신도 모르는 사이에  가벼운 탄성을 토해
냈다.

  그녀의 젖가슴은 순식간에 팽팽해지고 남자의 입이 그녀의 젖꼭지를 힘있
게 빨 때마다 그녀는 쾌감을 이기지 못해 치열 사이로 신음을 뱉어냈다.

  차츰 전신이 달아오르기 시작하자 ○는 도저히 그대로는 서 있을 수가 없
었다. ○는 중심을 잃고 뒤로  넘어지고 있는 자신을 느낄 수 있었다. 누군
가의 팔이 넘어지고 있는 그녀를  받쳤다. 그녀의 몸을 탐닉하는 손과 입술
은 이미 하나 둘이 아니었다.

  ○는 무릎을 세우고 다리를  자연스럽게 벌렸다. 그러자 누군가의 입술이
그녀의 샘을 슬쩍 건드리는가 싶더니  이내 혀를 밀고 들어왔다. ○는 남자
의 혀가 자신의 샘 속으로  좀더 깊이 들어올 수 있도록 엉덩이를 치켜들었
다.

  ○의 샘은 그렇게 해서 완전히  열렸다. 남자의 혀와 입술이 교태를 부릴
적마다 그 남자의 머리카락이 그녀의 사타구니를 간지럽혔다.

  ○는 손만 묶이지  않았다면 남자의 머리를 부드럽게  쓸어 주고 싶었다.
그리고 그들 중 누구의 것이라도 단단해졌을 남자의 뿌리를 자신의 입 속에
넣고 싶었다.

  이번에는 누군가가 무릎끓게 하는 것이 좋겠다고 말했다. 그들은 ○의 몸
을 탐닉하던 것을 잠시 멈추고 그녀에게 무릎을 끓게 했다. ○가 무릎을 끓
으면서 다리를 닫으려 하자 누군가 화난 목소리로 아까처럼 벌리도록 했다.
○는 그가 시키는 대로 했다.  그리고 남자들이 아까처럼 해 주기를 기다렸
다. 하지만 그들은 전혀 서두르는 기색이 아니었다.

   " 이봐. 저 여자를 한 번도 묶지 않았었나? "

  한 남자가 다른 누군가에게 딱딱한 어투로 물었다.

   " 예. 한 번도 묶지 않았습니다. "

  묻는 말에 대답하는 사람은 뜻밖에도 ○의 애인인 르네였다.

   " 채찍을 사용한 적은? "

   " 그것 역시 사용하지 않았습니다. 하지만 사실은.... "

   " 사실....? "

  누군가가 르네의 말을 가로채면서 말했다.

   " 네가 저 여자를 묶고  채찍질한다며 저 여자는 물론 좋아하겠지만, 그
렇다고 그것이 전부  좋은 것은 아니야. 이 여자는  쾌락의 문을 지나 이젠
눈물의 문에 들어설 차례야. "





  그는 말을 마치고 나서 ○를  일어나도록 했다. 그들은 그녀를 똑바로 세
웠다. 그러다 무슨 이유에선지 ○에게 다시 무릎을 끓게 했다. ○는 그들의
명령에 따르지 않을 수 없었다.

  그러나 그것도 남자들에게는 마음에  들지 않는 모양이었다. 그들은 ○를
다시 일어서도록 하더니 터키 풍의  의자에 가슴을 대고 엎드리게 했다. 그
들이 시키는 대로 하자 ○의 둔부는 손이 뒤로 묶인 탓에 더욱 강조되었다.

  ○는 무슨 일이 어떻게 벌어질 것인지 알 수 없었다. 그녀는 아직까지 눈
이 가려져 있었다.

  한 남자가 ○의 엉덩이를 슬쩍 건드렸다. ○는 움찔했다. 그 남자는 엉덩
이를 건드리는 것으로 끝내지  않았다. 양손으로 엉덩이를 부드럽게 어루만
지더니 그녀의 그곳이 훤히 드러나도록 벌렸다. ○는 얼굴을 알 수 없는 사
내에게 자신의 은밀한 곳을 보여준다는 것이 두려웠다. 그렇다고 그녀가 어
떻게 할 수는 없었다.

  사내는 ○의 그곳을 한참 동안 눈으로 음미하더니 더 이상은 못 참겠다는
듯 딱딱하게 굳어 있는 자신의  뿌리를 ○의 샘에다 사정없이 쑤셔 넣었다.
전혀 남자를 받아들일  준비가 되어 있지 않던  ○의 남자의 뿌리가 자신의
몸 속에 들어오는 순간 비명을 질렀다.

  남자는 ○의 비명에 아랑곳하지 않고 맹렬하게 돌진해 들어왔다가 빠져나
가곤 했다. 남자의 뿌리가 너무 강렬했기 때문에 ○는 몸을 부르르 떨며 엉
덩이를 비틀었다. 그러나  남자는 ○가 몸을 비트는  것조차 허락하지 않았
다.

  그들은 ○가 섹스를 즐기려 하는 것을 달갑지 않게 여기는 것 같았다. 그
렇다고 참아 내기에는 ○의 몸이 너무 달아 있었다.




제 목 : 폴린 레아쥬 <○의 이야기 I> ♡ 3

  이번에는 다른 남자의 뿌리가 ○의 샘을 파고들었다. 그녀는 퍼내도 퍼내
도 끊이지 않는샘을 간직하고 있었다.  하지만 그녀의 샘은 지금 정상이 아
니었다. 통증과 쾌감으로 범벅이 된 그녀의 샘을 또 다른 남자의 뿌리가 공
격하기 시작했다.

  이번에는 누군가의 뿌리가 ○의 입 속으로 들어왔다. ○는 그것을 거부하
지 않고 혀와 입술로 최대한 만족시켰다.

  그러나 그들은 쉽게 만족하는 법이  없었다. 그러다 보니 그녀의 ㅇ은 이
미 입의 기능을 상실해 버렸다. 게다가 그녀는 몸이 떨릴 만큼의 격렬한 쾌
감 ㄸ문인지 아니면 너무나도  단단한 남자들의 뿌리가 가멸차게 공격해 들
어오기 때문에 가해지는 통증 때문인지 모르지만, 여하튼 그녀는 펑펑 울고
울고 있었다. 그렇다고 소리내어 울 수도 없는 노릇이었다.

  그녀의 눈가리개가  눈물로 젖은 것을 알아차린  남자들의 뿌리는 더더욱
팽팽해졌다.

  그러다 마침내 남자들은 ○를  풀어 주었다. 그녀는 남자들로부터 풀려나
기 전에 이미  지쳐 있었다. 발끝에서부터 머리끝까지  나른하지 않은 곳이
없었다. 남자들이  허락한다면 그녀는 그대로 쓰러져서  잠을 자고 싶었다.
그러나 그들이 ○에게 잠을 허락할 것 같지는 않았다.

  그들 중 아무도 더 이상은  ○에게 관심이 없다는 듯한 태도였다. 남자들
이 술잔에 술을 따르고 서로 잔을 부딪치는 소리가 들렸다. ○는 술 대신에
입술에 묻어 있는 남자들의 끈끈한 정액을 핥았다. ○는 목이 말랐다.

  벽난로에 장작을 집어 넣는 소리가 들렸다. 그리고 의자를 끌어당기는 소
리도 들렸다. ○는 그런 잡다한 소리들을 하나도 놓치지 않고 다 듣고 있었
다. 그러다 갑자기 ○의 눈을 가리고 있던 눈가리개가 누군가에 의해 휙 벗
겨졌다.

  눈가리개가 벗겨진 ○의 눈에 제일 먼저 들어온 것은 혀를 날름거리며 타
고 있는 벽난로의  불길이었다. 그녀는 한참 동안  불을 응시했다가 서서히
고개를 움직여 서재 안을 둘러보았다.

  어둠이 침침하게 가라앉아 있는  서재는 온통 책장으로 둘러싸여 있었다.
한쪽 구석엔 두 남자가 선 채로 무표정하게 담배를 피우고 있었다. 다른 한
남자는 무릎 위에 승마용 채찍을 올려놓고서 손으로 만지작거리고 있었다.

  그녀는 자신의 가슴을 아직까지 어루만지고 있는 남자의 얼굴을 올려다보
았다. 그는 바로 ○의 애인이자 이곳까지 그녀를 데리고 온 르네였다. 르네
는 대단히 만족한 얼굴로 ○를 내려다보고 있었다.




제 목 : 폴린 레아쥬 <○의 이야기 I> ♡ 4

  스테판은 르네를 문까지 배웅하러 갔다.  갑자기 혼자 있게 되자 ○는 어
쩐지 홀로 버려졌다는 느낌을 버리지  못했다. 그녀는 혼자 있는다는 게 가
장 두려웠다. 그녀는 꼼짝 않고서 이제 르네가 아닌 스테판을 기다렸다.

  노랑과 회색이 어우러진 소파가 그녀의 볼에 부드럽게 닿았다. 나일론 스
타킹을 신은 발 밑으로 두꺼운 울 양탄자의 감촉을 느낄 수 있었다. 그리고
그녀의 비어 버린 사타구니엔 난로의 열기가 파고들었다.

  사방은 가라앉은 듯이 조용했다. 서랍장 위에 있는 고풍스런 시계의 째깍
거리는 소리만이 공허하게 들렸다. 그녀는 이처럼 세련되고 품위 있는 거실
에 자신의 위치가 얼마나 어울리지 않는가를 생각해 보았다. 그러나 조화는
어디까지나 신의 영역이었다.

  다만 인간은 신의 조화에 좀더 완벽해지기 위해 노력할 뿐이다. 베네치아
풍의 블라인드 밖에는 파리 시내가 어둠 속에 침잠해 있었다.

  스테판이 다시 거실로 돌아왔다.  그는 결코 서두르지 않았다. 로와시 성
에서 그렇게 낯선 사람을 순종적으로 기다렸던 ○는 지금 단 1분 안에 아니
몇 십초 안에 스테판의 손이 그녀의 몸을 다시 애무해 줄 거라는 생각에 목
구멍에서 뜨거운 덩어리가 올라오는 것 같았다. 그러나 그는 그녀의 상상을
망가뜨려 놓았다.

  그는 난로에 기댄 채 ○를 주의 깊게 관찰했다. 그가 그녀를 관찰하는 동
안 ○는 미동조차 하지 않았다.  심지어 눈을 껌벅이는 것조차 하지 않으려
고 애썼다. 물론 그를 쳐다볼 수도 없었다.

  한참 후에야 스테판은 채찍을  들고 의자에 깊숙이 앉아서는 ○에게 일어
서라고 말했다. 스테판의 갑작스런 변화에 그녀는 놀라고 어쩔 줄 몰라하면
서도 그의 말에 따랐다.

  그는 채찍을 든 채 친절하게도 그녀에게 위스키 한 잔과 담배 한 대를 가
져다주었다. 그녀는 둘 다 거절했다.

  그때 그녀는 회색 홈스판의 복고풍  실내복을 입고 있는 그를 보았다. 그
의 샐내복은 머리 색깔과 어울렸다. 스테판은 계속해서 ○를 뚫어지게 쳐다
보았다.

  ○는 얼굴이 달아올랐다. 지금  그녀가 두려워하면서도 원하고 있는 그의
손은 길고 딱딱했으며 짧게 깎은  손톱은 무척 희었다. 그녀의 몸을 소유했
던 손과 실제로 같은 손이었다.

  그녀는 그의 손이 자신의 몸을  만져 주길 간절하게 원했다. 하지만 그는
그녀에게 접근하지 않았다.

   " 난 당신이 옷을 완전히 벗었으면 해. "

   스테판이 오랜만에 말했다.

   " 그러나 서두르지 말고 우선 재킷만 벗어. "

  ○는 커다란 금단추를 끄르고  재킷을 어깨에서부터 천천히 벗었다. 그녀
는 재킷을 모피 코트와 장갑과 핸드백이 있는 소파 한쪽 끝에 놓았다.





   " 당신의 젖꼭지를 애무해, 아주 가볍게. "

  스테판은 온화한 미소로 부드럽게 말했다.

   " 앞으론 거기에다 더 짙은 루즈를 발라. 당신 것은 너무 엷어. "

  ○는 스테판의 명령에 분명 당황했으면서도 손가락 끝으로 유두를 애무하
기 시작했다. 그녀의 유두는  금세 반응을 일으키며 딱딱하게 일어섰다. 그
녀는 손바닥으로 그것들을 덮었다. 스테판이 보고 있는 앞에서의 행위는 아
무래도 그녀로 하여금 수치심을 일으키게 했다. 그러나 스테판은 그녀의 행
동을 저지했다.

   " 안돼! "




제 목 : 폴린 레아쥬 <○의 이야기 I> ♡ 5

  스테판은 얼굴까지 붉히며 말렸다.

  ○는 소파에 등을  기대고 앉았다. 그리고 젖가슴을  애무하던 두 손으로
엉덩이를 받쳤다. 그녀는 스테판의  눈길 아닌 손길과, 그보다 더 매력적인
무언가를 기다렸다. 가녀린 몸에 비해 크고 탐스러운 그녀의 젖가슴은 만개
한 꽃처럼 스테판을 유혹했다.

  그런데 왜 스테판이 그녀에게 접근하지 않았던 것일까? 딱딱하게 된 젖꼭
지를 보고도 왜 스테판의 손이  움직여 가지 않았던 것일까? 전혀 움직이지
않았는데도 그녀는 숨을 쉴 때마다  젖꼭지가 떨리는 것을 느낄 수 있었다.
그러나 스테판은 소파  팔걸이에 걸터 앉아서는 뜨거운  시선만 퍼부을 뿐,
결코 ○를 건드리지 않았다.

  ○는 스테판의  그런 태도가 자신에게 모욕감을  느끼도록 하는 것이라는
것쯤은 알 수 있었다. 그렇지만 바로 얼마 전만 하더라도 그녀를 원했던 것
사실이었다.

  ○를 무시하고 도리어 초연한  척하지만 스테판 역시 그녀를 원하고 있었
다. 실내복을 걸친 그의 아랫자락이  팽팽하게 곤두서 있는 것을 그녀는 보
았다. ○는 스테판이 하는 대로 그냥 내버려 두리라고 마음먹었다.

  그러나 ○는 끊임없이 들끓고  있는 육체의 욕망을 잠재우지 못하는 자기
자신이 미워졌고, 극도의 자제심을  보이고 있는 스테판 또한 싫었다. ○는
그가 자기를 맘껏 사랑애 주었으면 싶었다.

  그가 자기 입술에 키스를 해 주고, 육체에 뚫려 있는 구멍이란 구멍을 단
단한 성기와 혀로 채워 주고  싶은 충동으로 안달이 났으면 싶었다. 그러나
그는 불감증 환자처럼 너무 평온하고 자제심이 강했다.

  로와시 성에서의 그녀는, 자신의  육체를 짓눌렀던 남자들이 도대체 어떤
감정을 가지고서 섹스를 하는지에  대해서는 안중에도 없었다. 엄밀하게 말
하자면 그들은 그녀의 애인이 그녀로부터 즐거움을 이끌어내는 데 사용되는
일종의 도구에 불과했다. 그 도구들에 의해서 그녀는 그녀의 애인이 원하는
바대로 길들여지고 돌처럼 조용한 여자가 되었다. 그들의 손은 그녀의 애인
인 르네의 손이었고 그들의 명령은 르네의 명령이었다.

  하지만 여기서는 아니었다. 르네는  그녀에게서 아무것도 더 바라지 않고
단지 그녀를 스테판과 나누어 갖고 싶어할 뿐이었다. 그것은 그녀를 굴복시
킴으로써 얻는 만족감 때문이 아니라 가장 아끼는 것을 스테판과 나누어 가
지려는 것뿐이었다.

  그들은 비록 씨다른 형제였지만  어렸을 때부터 장난감이며 보트며 말 등
과 같은 것들을 항상 나누어  가졌다. 그렇듯이 지금 르네가 그녀를 스테판
에게 양도한 것은 그녀와의 관계보다 스테판과의 관계에 더 많은 의미를 담
고 있는 것이다.

  그들은 ○를  나누어 가짐으로써 각자 그녀에게  심었던 사랑의 흔적들을
서로 확인할 수 있을 것이다.

  아까 그녀가 스커트를 걷어올린  채 르네 앞에서 무릎을 끓었을 때라든가
스테판이 양손으로 그녀의 사타구니를  활짝 벌렸을 때, 르네는 스테판에게
어떻게 ○의 하체를 손쉽게 사용할 수 있는가 하는 것과 거기에서 얻어지는
즐거움에 대한 이유를 설명해 주었다.  그 이유란 동생이 소유하고 있는 것




중에 가장 아끼는 것을 넘겨받기 때문이라는 것이었다. 르네는 스테판이 원
하기만 한다면 그녀를 혼자서 소유하는 것도 허용해 줄 것이라고 덧붙였다.

   " 기꺼이 원해. 하지만 왜? "

  스테판은 르네에게 왜냐고  물었다. 그렇지만 스테판은 속으로 흐뭇했다.
자기가 르네에게서 ○를 떼어  놓을지도 모른다는 것을 스스로 짐작하고 있
었기 때문이었다.

   " 당신 거니까. "

  르네는 스테판의 물음에 망설이지 않고 대답했다.

   " ○는 기꺼이 빌려주게 되어 있는 몸이야. "

  그렇게 말하면서 르네는 ○에게 어깨를 기대고 그녀의 손에 키스했다. 그
때 사실 ○는 상당한 충격을  받았다. 르네가 자신을 포기한다는 사실이 아
무래도 믿기지 않았던 것이다. 그것은 르네가 자기보다는 씨다른 형제인 스
테판을 더 중요시한다는 증거로밖에 보이지 않았다.

  르네는 그 동안 자기가 사랑한  것은 자신이 만든 객체로서의 ○이며, 자
기에게 있어서 그녀는 없어서는 안될 존재라는 말을 수없이 해왔다. 게다가
그는 가구 따위를 마음대로 옮길 수 있는 것처럼 그녀를 마음대로 할 수 있
으며, 자기가 혼자서 소유하기 보다는 누군가에게 빌려주는 데 대단한 만족
을 얻는다고도 했다.

  그렇게 말했음에도 ○는 르네의 말들을 완전히 믿지는 않았다. 그러나 이
제는 르네의 말이 현실로 나타난 것이다.

  스테판을 향한 르네의 감정에는  일종의 관심이나 존경 이외에 말로 표현
할 수 없는 무엇인가가 있다는 것을 ○는 알았다.

  르네는 ○가 코르셋으로 몸이  압박되거나, 자기말고 다른 사람한테 매질
당하는 걸 보는 것을 열광적으로 좋아했다. 그리고 신음과 비명으로 그녀의
입이 벌어지고 고통을 못이켜 눈에 눈물이 가득 차 있는 것을 볼 때마다 그
는 그녀에게 끊임없이 고마워하며 행복한 모습을 보여주었다.

  그런 르네가 이제 자신의  말을 증명하듯이 ○를 스테판에게 내주고는 떠
나버렸다. 그리고 스테판은 ○가  자신을 만족시킬 만한 아름다움을 지니고
있음을 발견하고는, 그녀를 받아들이겠다고 허락해 주었다.




제 목 : 폴린 레아쥬 <○의 이야기 I> ♡ 6

  그녀는 차라리 로와시 성 시중의 채찍과 쇠사슬이 지금 자기 가슴에 꽂힌
스테판의 침착한 시선보다는  덜 두려웠다. ○는 어떤  알지 못할 부드러운
충만감이 작은 어깨와 가냘픈  몸으로 차 올라와서는 스스로를 약하게 만들
고 있다고 생각했다.

  그녀는 온몸이 떨리고 숨이 멎는  것만 같았다. 이 연약함이 스테판을 무
기력하게 할지 모른다고 기대하는 것은 쓸데없는 짓이었다. 오히려 그 반대
임을 그녀는 알 수 있었다.

  그녀는 스테판과 마주보며  애무만큼이나 고통을 갈망했으며, 입술만큼이
나 손가락을 갈망했다. 그녀는 순간적으로 환영을 보았다.

  담배를 쥐고 있는 스테판의 가운뎃손가락이 그녀의 젖꼭지를 슬쩍 건드리
자 그것들이 민감하게 반응하며  딱딱하게 굳어지는 것 같은.... 그러나 환
영은 결코 아니었다. 스테판에게 이것은 하나의 게임이었으며, 기계가 제대
로 돌아가고 있는지 확인하기 위해 점검하는 것과 다를 것이 없었다.

  이윽고 스테판은 변화를 보이기 시작했다. 의자에 앉아 꼼짝도 하지 않고
있던 스테판은 ○에게 스커트를 벗으라고 말했다.

  ○의 손은 땀에  젖은 탓인지 자꾸 미끄러졌다. 몇  변의 시도 끝에 ○는
겨우 스커트를 벗을 수 있었다.

  옷을 전부 벗자 굽높은  구두에 무릎까지 흘러내린 나일론 스타킹이 섬세
한 다리 곡선과 그녀의 사타구니를 강조해 주었다.

  스테판은 그녀에게 다가가더니 무릎을  구부리게 했다. 그런 다음 스테판
은 그녀의 어깨를 꽉 잡아  누르고는 사타구니를 살짝 벌리도록 했다. 그녀
는 손으로 발목을 잡고 아래가 벌어지도록 힘을 가했다.

  ○는 스테판의 얼굴은  감히 쳐다보지 못했으나, 그가  벨트 끄르는 것은
볼 수 있었다.  그는 무릎을 끓고 있는 ○의 다리를  좀 더 벌리게 하고는,
치켜세워진 자신의 뿌리를 그녀의 입 속으로 집어 넣는 것이 아니라 그녀의
목구멍까지 그의 성기가 닿도록 하는 것이었다.

  스테판의 뿌리는 오랫동안 그녀의 입 속을 들락거렸다. ○는 숨이 막히는
것 같았다. 그리고 마침내 그녀는 울기 시작했다. 스테판은 좀더 깊숙이 들
어가고 싶어서 무릎을 구부렸다.

  이번에는 그의 사타구니가 ○의  젖가슴에 닿았다. 하지만 뜨겁게 달아오
른 자신의 샘이 무시당한 채 쓸모 없어지게 된 것이 기분 좋을리는 없었다.
그래도 그녀는 절정에 오르기 위해 그의 엉덩이를 힘껏 끌어안았다.
  그는 자기 자신을 쾌락의 절정으로 끌어올리진 않았다. 어느 정도 만족을
얻었다고 생각한 스테판은 그녀에게서 떨어졌다.

   " ○. 당신은 쉬워. "

  스테판이 무겁게 입을 열었다. 도대체 뭐가 쉽다는 말인가.

   " 당신은 르네를 사랑하지. 하지만 그래도 쉬워. 당신을 원하는 모든 남
자들보다 당신이 더 먼저 갈구하고  갈망한다는 것을 르네는 알까? 그는 당
신을 로와시 성에  보내 그들에게 복조하게 함으로써,  당신의 쉬운 정절을
덮어 줄 한 가닥의 구실을 마련해 주었지. "





   " 나는 르네를 사랑해요. "

  ○는 아주 진지하게  말했다. 그렇다고 스테판의 말이  틀린 것은 아니었
다. ○는 사실 그를 원했다. 그렇지만 르네가 그러한 사실을 알고서 마음이
변하게 된다면 어떡할까? ○는 더 이상 스테판에게 대꾸하지 않았다. 더 이
상 스테판을 똑바로  쳐다볼 수도 없었다. 스테판의  눈을 똑바로 쳐다보는
것은 그녀가 그를 원한다는 사실을 자인하는 것밖에 되지 않았다.

  스테판은 다시 ○에게로 몸을 밀착시켰다. 그는 그녀가 자신을 원하고 있
다는 것을 철저히 확인하고 싶어하는 눈치였다. 스테판은 그녀의 어깨를 잡
고 양탄자 위로  거칠게 미끄러뜨렸다. 그리고 소파에  앉아 그녀의 오른쪽
무릎을 잡아 자기 쪽으로 끌어당겼다. 난로 불빛이 그녀의 하체와 사타구니
를 강하게 비춰 주었다.

  스테판이 ○의 다리를 벌린 채 말했다.

   " 다리를 내리지 말고 당신 손으로 당신 것을 애무해 봐. "

  그것은 차라리 명령이었다.

  그 말을 듣는 순간 ○는 깜짝 놀랐다. 하지만 그녀는 이미 르네에게 길들
여진 경험이 있었다.

  그녀는 오른손을 하체 쪽으로  뻗었다. 그녀의 가느다란 손가락은 그녀의
샘으로 내리 닿는 둔덕을 더듬었다.  둔덕과 그녀의 샘을 보호하고 있는 거
웃들이 부스스 일어나는 것 같았다. 그녀의 하체는 조금씩 꿈틀거렸고 그녀
의 샘은 축축하게 젖어 갔다. 그러나 ○는 거기에서 손가락을 멈추었다.

   " 난 할 수 없어요. "

  그녀는 정말 할  수 없었다. 지금까지 그녀가  자위행위를 해본경험은 단
한 번 뿐이었다.

  언젠가였다. 그때 그녀는 따뜻하고  어두컴컴한 침대에서 혼자 잠들어 있
었다. 잠결에 문득 그녀는 주체할  수 없는 욕망을 느꼈고 자연스럽게 손을
그곳에 가져갔다. 그러나 그녀는 결코 절정에 도달할 때까지 손장난을 하지
는 않았다.

  그때 이후에도 그녀는 때때로  잠을 자다 무의식중에 그런 상황에 직면하
곤 했지만, 그럴 때마다 강렬하면서도 덧없는 욕망에 오히려 참담한 기분이
되어 잠을 깨곤 했다.

  스테판은 아무 말도 하지 않았다.  그러나 그의 뜨거운 시선이 끝까지 그
녀의 샘을 뚫을 것처럼 응시하고 있었다. 그의 시선은 불길이 되어 ○의 하
체를 다시 자극하고  말았다. 그녀는 그의 불길 같은  시선을 견딜 수 없어
다시 그 말을 되풀이했다.

   " 난 할 수 없어요. "

  ○는 눈을 감았다.




제 목 : 폴린 레아쥬 <○의 이야기 II> ♡ 1

  ○가 애인인 르네에게 배운 것은 사랑이고 복수였으며, 사랑의 기술로 상
대에게 복수할 수 있는 갖가지  방법이었다. 그걸 배운 뒤부터 ○는 여자에
게도 힘이 있다는 것을 알았다.

  그녀는 그러한 상대로 적합한  제인에게 지금 당장 사랑의 원초적인 것부
터 전해 주고 싶은 욕망에 사로잡혔다.

  구슬처럼 흘러내리는 땀방울을 닦아내기 위해 제인은 손가락 끝을 입술에
갖다 댔다. ○는 그녀 쪽으로  상체를 기울이고는 그 손을 잡아당겨 가볍게
키스했다.

  제인은 꼼짝도 하지 않았다. 그녀는 갑자기 아랫배가 긴장되면서 힘이 들
어가는 것을 느꼈으나  그것이 무엇인지는 알 수가  없었다. 그러나 그것이
언젠가 불을 끈 방에서 함께  껴안고 춤을 추던 남자 친구가 그녀를 맹렬하
게 끌어당기며 하체를 부벼대던 때에 느꼈던 것과 같은 감각이며, 그것보다
훨씬 강렬한 느낌이란 사실은 알 수 있었다. 그리고 그것은 가끔 잠들기 직
전 침대에 누워  갈라진 그곳을 더듬으며 자위를  할 때보다도 훨씬 농밀한
쾌감이었다.

   " 좋은 냄새구나. "

  ○가 자신의 얼굴을 제인의 얼굴에 가까이 대면서 말했다.

   " 땀 냄새잖아요? "

   " 천만의 말씀! 그래서  우리 아가씨는 아직 어린애예요. 사람은 누구에
게나 그 사람만의  체취가 있는 법이야. 우리 아가씨  냄새는 바로 그런 거
지. "

  ○는 햇빛이 물결치는 제인의 금발 머리칼에 얼굴을 파묻었다. 그렇게 하
고 오랫봉안 냄새를  맡고 있었다. 그러다가 그녀는  다음 동작을 이어나갔
다. 머리에서 내려와  귀에 키스를 한 다음,  슬그머니 목을 따라 미끄러져
내려와 어깨 쪽으로 더듬어 가다가 겨드랑이 밑에서 입술을 멈추었다. 그녀
의 셔츠 소매는 땀으로 얼룩무늬가 져 있었다.

  제인이 그녀의 입술을 밀어내려고 했으나 ○는 나직이 말했다.

   " 가만히 있어. "

  그것은 명령이었다. 사실 그때 제인은 벌떡 일어나서 그 자리를 도망치고
싶었다. 그런데도 알지 못할 미묘한  힘이 제인을 그곳에 붙들어 두고 있었
다. 매혹이라든가 정염이라든가 하는 것보다 훨씬 더 깊은 곳에, 그녀가 지
금까지 스스로도 형성하는 것을 거부하고 있었던 욕망, 어떻게든 ○의 마음
에 들고 싶다고 하는 절실한 욕망이 그곳에는 분명히 도사리고 있었다.

   " 네 냄새가 너의 모든 것을 얘기해 주고 있어. "

  ○는 중얼거렸다.

   " 열려진 책처럼 나는 그것을 쉽게 읽을 수가 있지. "

  그렇게 말하는 것과 동시에 ○는 제인의 넓적다리세 손을 얹었다. 그곳에
는 솜털이 희미하게 빛나고 있었다.





   " 넌 아직 어리구나? 처녀야? "

  그녀는 무릎을 살며시  쓰다듬기 시작하다가 마침내 넓적다리의 안쪽까지
손가락을 더듬어 갔다.  제인은 얼른 무릎을 닫으려고  했지만 ○의 단호한
제지로 인해서 어쩔 수 없이 다리를 벌린 채로 두었다.

  ○는 그녀의 입술에 자기 입술을  갖다 댔다. 제인의 입에서는 박하 냄새
가 섞인 신맛이 났다. 제인은  도망치지 않았으나 처음엔 ○의 키스에 응하
려고 하지 않았다.  그래도 그녀의 혀가 미끄러져  들어오자 제인은 자신도
모르게 그것에 반응하고 있었다.

  두 사람의 혀는 드디어  서로 뒤엉켰고, 침이 뒤섞였으며, 숨결도 하나가
되었다. 제인이 먼저 몸을 떼어 냈다. 그러나 그녀는 ○를 밀어내려고 하지
않았다. ○의 손가락은  제인의 테니스 스커트 밑으로  슬금슬금 전진해 갔
다.

   " 그래요, 나는 아직  처녀예요. 그러나 처녀로 있기를 잘했다고 생각하
고 있어요. "




제 목 : 폴린 레아쥬 <○의 이야기 II> ♡ 2

  그러나 ○는 아무 대꾸도 하지 않고 손동작을 계속하여 제인의 팬티에 도
착했다. 그리고 은밀한  부분에 살짝 힘을 가했다.  제인은 몸을 움찔했다.
속옷은 땀뿐만이 아니라 욕망으로 흠뻑 젖어 있었기 때문이었다.

   " 내 체취로 내가 처녀라는 것을 알았다고는 하지 마세요. 있을 수 없는
일이니까요. "

  제인은 다시 숨이 가빠지기 시작했다.

  ○는 천천히 속옷  위에서 손놀림을 시작했고, 손끝에  힘을 줬다 늦췄다
하면서 강약을  반복했다. 제인은 더욱 호흡이  흐트러지고 있었다. 그녀는
얼굴이 상기된 채 두 다리를  모으려고 안간힘을 썼다. 그러나 ○는 그것을
가볍게 밀어젖히고 자신의 의도대로 손가락의 동작을 유지ㅎ다.

  ○의 손가락이 마침내 팬티 가장자리 사이로 들어가 다리 사이에 숨어 있
는 습곡을 찾아냈다. 제인은 자신이 욕망의 물결에 휩싸이기 시작하는 것을
느꼈다. 그리고 그 욕망에 저항하기에는 자신의 힘이 너무 부족하다는 것을
느꼈다.

  ○는 가운뎃손가락을  꽃잎 위에 가볍게  올려놓았다. 그것은 당장이라도
꽃잎 사이로 미끄러져 들어갈 것 같았다. 제인은 눈을 감았다. 아랫배에 뜨
거운 기운이 퍼져 나갔다.

  제인은 대담하게 ○의 어깨에 윗몸을 기댔다. 그러자 ○는 미소를 보내며
말했다.

   " 너는 아직 어린애야.  아무것도 모르고 있어. 여기 프랑스에서는 포도
주를 시음하는 사라들이 냄새만 맡고서도 그게 언제, 어느 지방 것인지까지
알아맞히지. 마셔볼 필요도 없은 거야. 혀가 아니라 코가 안내하거든. 하지
만 지금은 그런 습관도 사라져 버렸어. 데오드란트를 사용하지 않으면 안된
다고 생각하게 되었기 때문이야. 정말 재미가 없어졌어. "

   " 나도 데오드란트를 쓰고 있어요.  그래야 좋지 않은 냄새가 나지 않으
니까요. "

   " 오늘부터 사용하지 말아.  너한테는 너무나 좋은 냄새가 나니까. 너한
테는 육체적인 움직임, 감정의 움직임, 욕망의 냄새가 나거든. "

  ○는 제인의 셔츠에 손을 얹고  단추를 풀었다. 제인은 자신의 웃옷을 벗
기고 있는 ○의 손 움직임을 바라만 보고 있었다. 이윽고 알맞게 부풀어 오
른, 탐스러운  젖가슴이 드러났다. ○는 그것을  황홀한 눈빛으로 바라보았
다.

  ○는 잠시 움직임을 멈추었다. 그녀는 수풀 위에 손을 살며시 댄 채 잠시
그대로 있었다. 제인은 눈을 감은  채 가볍게 몸을 떨었다. ○는 제인의 입
술에 부드럽게 키스를  해 주었다. 아주 짧은  순간이었는데도 제인의 몸은
불타는 것처럼 뜨거워져 있었다.  ○의 젖은 입술과 부드러운 애무, 그리고
그녀의 존재 자체가 제인의 마음을 충분히 편안하게 해 주고 있었다.

   " 내 냄새가 어떤 거죠? "

  가냘픈 목소리로 제인이 말을 걸었다.





   " 처녀는 어떤 냄새가 나느냐구요? "

   " 뭐랄까, 농밀한  냄새가 나지. 관능적인 것이  풍겨오는 거야. 그런데
네 나이에서는 상당히 드문  일인데, 놀라운 일이야. 하지만 한편으로는 설
익은 냄새가 나. 아직 풋과일이어서 그래. "

  ○는 가운뎃손가락 끝을 제인의  윗입술에 갖다 대었다. 그녀의 윗입술에
서는 땀 내새와는 전혀 다른,  그녀의 육체 속 깊은 곳의 냄새가 나고 있었
다. 그것은 다시금  조금 전에 벌어졌던 관능의  여운을 그녀에게 상기시켰
다.

  제인은 이상하게 진지한 얼굴이 되었다.

  제인이 단추를 채우려고 하자 ○는 단호히 그 손길을 제지했다.

   " 가만! 네 가슴을 좀더 볼 수 있게 해 줘. "

   " 하지만 누가 오면.... "

  제인이 불안한 눈길로 주위를  돌아보았다. 그러나 이 시간에 테니스장으
로 올 사람은 아무도 없었다.




제 목 : 아일린 굿지 <장미의 향연> ♧ 1

   " 연습 키스야! "

  브라이언의 로즈의 말을 정정했다.

  그가 그녀 가까이로 몸을 기울여  왔다. 그녀의 얼굴에 그의 따뜻한 숨결
과 건초 냄새 같은 감미롭고 풋풋한 향기가 와 닿았다.

  로즈는 마치 엘리베이터를 탔다가  세 층쯤 아래로 급강하하는 느낌이 들
었다. 비로드처럼  매끄럽고 부드러운 것이 그녀의  치아를 건드렸다. 그의
혀끝이었다. 그의 혀가  그녀의 입 안 깊숙이 파고  들어 그 따뜻한 온기가
몸 속 구석구석에 흘러 넘치자, 그녀는 입을 더 크게 벌렸다.

  그가 그녀에게서 몸을 떼고 뒤로 물러났을 때, 두 사람은 거친 숨을 몰아
쉬고 있었다.

   " 브라이언! "

  그녀는 언젠가 두  사람이 프랑스제 '레드 마운틴'  한 병을 몰래 훔쳐서
갖고 와 몽땅 마셔 버렸을 때처럼 아찔한 현기증을 느끼며 나지막이 속삭였
다.

   " 오, 브라이언..... "

   " 오, 이런! 로즈, 미안해! 그러려던 것은 아니었는데.... "

  그는 두 손으로 그녀의 얼굴을 감싸 쥐었다. 그녀는 그의 손이 떨고 있음
을 알 수 있었다.

   " 정말 그런 식으로 하려던 것은 아니었어. "

   " 다시 한 번 더 키스해 줘. 이번엔 진짜로 해줘. "

  그녀가 졸라댔다.  이번 키스는 쉽게 끝나지  않고 오랫동안 지속되었다.
그는 그녀를 매트리스 위에  눕혔다. 그녀는 기묘한 중압감을 느꼈다. 그리
고 아래쪽의 그곳이 마치 생리를 하는 것처럼 축축해짐을 느꼈다.

   " 오, 자비로우신 성모여! 마리와 피트도 이렇게 시작했을까요? "

  브라이언이 거의 고통에 가까운 신음 소리를 냈다.

   " 아, 로즈! "




제 목 : 아일린 굿지 <장미의 향연> ♧ 2

  그의 손이 위쪽으로  올라와 그녀의 젖가슴을 덮었다.  그의 뜨겁고 땀에
젖은 손의 감촉이  빳빳하게 풀먹인 그녀의 면  블라우스를 통해 느껴졌다.
그녀는 그것이 죄라는  것을 알고 있었다. 수녀들이  혼자서 그런 방식으로
애무하는 것조차 죄가 된다고 경고하였던 것이다.

  그러나 웬일인지 지금 브라이언과의 행위는 그렇게 나쁘게 여겨지지 않았
다. 그녀의 젖가슴을 덮고 있는  손은 처음 학교에 가던 날 그녀의 손을 잡
아 주던 바로 그 손이었던 것이다.

  브라이언은 그녀의 몸 곳곳에 키스를 퍼붓고 있었다. 그의 입술은 그녀의
목덜미에도 머리카락에도 닿았고, 호흡은 후끈 달아오른 헐떡거림으로 변해
있었다.

  그는 그녀의 블라우스 밑으로 손을 집어 넣어 서툰 솜씨로 브래지어 고리
를 풀려고 애를 썼다.

  얼핏 한 가지 생각이 로즈의 머리를 스쳤다.

  '그는 전에 이런 짓을 해본 적이 없어. 어떻게 하는 줄 모를 거야.'

  새롭게 용솟음치는 그에 대한 애정에 떠밀려서 그녀는 브래지어의 고리를
풀어 주었다.

  그는 그녀에게 몸을 비벼 대며 신음 소리를 냈다.

   " 음, 음.... "

  그는 그녀의 벌거벗은 젖가슴을 감격스럽게 어루만졌다. 그리하여 로즈는
그의 손길이 닿는 곳마다 그  뜨거운 열기로 몸과 마음이 녹는 한편 두렵기
도 했다. 어떻게 형언할 수  없을 정도로 좋은 느낌이었다. 이렇게 좋은 느
낌을 주는 것은 그것이 무엇이든 죄임에 틀림없었다.

  그녀가 스커트에서 빠져나오기 쉽게  몸을 꿈틀거리고 있을 때 갑자기 브
라이언이 뻣뻣하게 굳어지면서 숨 넘어가는 듯한 신음 소리를 토해 냈다.

  순간 로즈는 다리에 뭔가 축축한 것이 와 닿는 것을 느꼈다. 처음에 그녀
는 그가 오줌을 싼 것일까 하고 생각했으나, 곧 그것이 그의 물질임을 깨달
았다. 바로 아기를 만드는 물질이었던 것이다.

  그녀는 방금 자신들이 돌이킬 수 없는 무서운 죄를 저질렀음을 깨닫고 죄
의식을 느꼈다. 그녀는 이제 마리와 똑같은 처지가 된 것이다.

  그러나 그러한 죄의식도 곧  사라졌다. 오직 그녀를 힘껏 포옹하고 있는,
그녀의 가장 좋은 친구이자 그녀의 영혼인 브라이언만이 있을 뿐이었다.




제 목 : 헨리 밀러 <장미빛 십자가>

  그녀는 예전에는 미처 보지  못했던 열정으로 나에게 키스를 퍼부어 주었
다. 그녀는 온몸과 마음, 그리고  우리 사이에 놓여 있는 슬픔까지도 다 발
산시키고 있는 것 같았다.

  나는 그녀의  어깻죽지 밑으로 손을 넣어서  부드럽게 들어올리듯이 안았
다. 우리는 마치 연인들처럼,  동물로서의 인간이 다른 사람에게 완전히 기
대었을 때처럼 흔들리면서  포옹한 채 서 있었다.  그녀의 잠옷이 흘러내린
통통한 엉덩이를 애무하며 더 세게 그녀를 안아 주었다.

  그녀는 축 늘어져서 무거웠으며 눈도  꼭 같고 마음조차 닫고 있었다. 그
녀는 자루처럼 늘어져 마루에 주저앉을 것만 같았다.

  나는 그녀를 들어올려 안고는 홀을 지나 계단을 올라가서 침대 위에 뉘었
다. 나는 마비된 듯이 그녀  옆에 쓰러져서 그녀가 내 옷을 벗기는 대로 내
버려두었다. 나는 죽은  사람처럼 뒤로 벌렁 나자빠져  있었다. 오직, 살아
있는 것이라곤 그것뿐이었다.

  나는 그녀의 입이 내 피부  위로 스치는 것을 느꼈다. 그리고 내 왼쪽 발
의 양말이 처천히 벗겨져 나가는  것도 느낄 수 있었다. 나는 그녀의 긴 머
리카락 속으로 손가락을 넣었다가 미끄러져 내려가 부드러운 고무처럼 느껴
지는 그녀의 젖가슴을 쓰다듬었다.

  그녀는 어둠 속에서 바퀴 같은 몸짓을 하는 것 같았다. 그녀의 다리가 내
어깨 위로 걸쳐지더니 허벅지가 바로 내 입술 위에 닿았다. 나는 마치 한참
목마를 때 우유  통을 잡아당겨 기울이고 마시듯이  그녀를 마셨다. 그녀는
너무나 뜨겁게 달아오르고 있었다.

  그녀가 너무나도 광란적으로  눈물겨운 열정에 도취되려고 애쓰고 있었으
므로, 나는 그녀가  이빨로 깊이 물어서 일을  저지르지나 않을까 두려워졌
다. 그래서 나는 그녀의 턱을 좀 늦추게 할 양으로 간질여 주었다. 그런 후
에 분명하고 빠르게 진행되는 작업이  있었을 뿐 눈물도 사랑도, 나에게 이
것저것 요구하는 것도 없었다.

   " 어서 나를 눕히고 사랑해 줘요. 네? "

  다만 이것이 그녀가  원하는 전부였던 것이다. 나는  아주 냉담한 분노를
느끼며 의무처럼 일을 치르고 있었다.  이건 아마도 마지막 애무가 될 것이
다. 이미 그녀는 내게는 남이나 마찬가지다. 우리는 지금 간통을 하고 있는
것이다. 성경에서 자주 말하는 열정적인 근친상간을 하고 있는 것이다(영어
성경은 이상스럽게도 이 구절을 이탤릭체로 적었다).

  그는 호색가인 늙은 족장들이 젊은  여자, 늙은 아내, 암소, 양들을 겁탈
했다는 것은 잘 알고 있었다. 그들은 으레 늙은 호색한들이 잘 아는 교활한
지혜를 다 짜서 머리부터 처박도 강간을 했을 것이다. 나는 마치 이삭이 성
전에서 토끼와 간음하고 있는 것  같은 기분을 느꼈다. 그녀가 커다란 귀를
가지고 있는 토끼라고 생각되었다.

  그녀는 뱃속에 부활절 달걀을 가지고 있어서 바구니에다 하나씩 빠트리곤
했다. 나는 그녀의  몸 속에 몸을 박고서 오랫동안  그녀의 몸의 은밀한 부
분, 작은 주름살, 부드러운 곳, 말려 놓은 꿀조개처럼 부펄어 오른 혹을 쓰
다듬으면서 생각에 잠겨 있었다.

  그녀는 몸을  돌리고는 손가락 끝으로 점자라도  찾듯이 더듬으면서 잠시




쉬었다. 그녀는 이제 드러내 놓고  기쁨의 신음 소리를 내면서 동물의 암컷
처럼 네 발을 짚고 엎어졌다.  이제 그녀에게서는 사람의 언어가 나오는 것
이 아니었다. 그녀는  다만 서로 성교할 때 터져  나오는 휘파람 소리 같은
것 이외에는 아무런 언어도 알고 있지 못하는 것 같았다.

  나도 그녀를 알고 있고 그녀도 나를 알고 있었다.

   ' 그녀는 이제 곧 어떤  다른 녀석의 품안에서 아양을 떨 것이고 맹목적
인 애무, 신음 소리, 황홀경에 잠겨 네 발을 짚고 엎어져 서로 녹초가 되겠
지. 그러나 나하고는 아니다. 나는  내 의무를 다했고, 지금 그녀에게 마지
막 의식을 베풀어 주고 있는 것이다. '




제 목 : 어빙 월래스 <제 7의 비밀> ☞ 1

  그는 재빨리 옷을 벗어 던지고는  벌거벗은 채로 그녀 앞에 섰다. 그녀의
눈은 그를 떠나지 않았다.

  에밀리는 팔을 뻗어 포스터의 불쑥 솟구쳐 오른 그것을 손으로 애무했다.
포스터는 지금 당장 에밀리를 갖지 못한다면 머리가 부서져 버릴 것만 같았
다.

  포스터는 에밀리 옆에 앉았다. 그녀의 가느다란 손가락은 여전히 그의 페
니스를 애무하고 있었다. 그리고 그녀의  얼굴은 살짝 미소를 띤 채 그것을
내려다보았다.

   " 정말 멋있어요! "

  그녀는 아주 부드럽게 속삭였다.

   " 그런데 매우 진지해 보이는군요. "

   " 그럴 수 밖에.... 친구를 원하고 있거든. "

  그녀는 그에게서 손을 떼고 드러누웠다.

   " 당신은 초대받은 거예요. "

  그는 무릎을 끓고 앉았다. 그랬더니  그녀의 벗은 몸을 볼 수 있었다. 볼
록 튀어나온 우유빛 젖가슴과 그 아래의 배는 아주 팽팽했고 멋진 삼각주까
지도 볼 수 있었다.

  에밀리는 다리를 넓게 벌렸다. 그는 몸을 수그려 그녀의 온몸을 애무하기
시작했다.

   " 아아, 포스터! "

  그녀는 견딜 수 없다는 듯이 신음 소리를 냈다. 포스터의 애무 또한 점점
격렬해졌으며, 그들이 더욱 깊이 하나가 될 수록 에밀리는 환상적인 감각을
느꼈다.

   " 아, 아! "

  그녀는 계속 신음 소리를 냈다. 포스터는 간신히 입을 열었다.




제 목 : 어빙 월래스 <제 7의 비밀> ☞ 2

   " 당신 같은 여자는 처음이야! 에밀리, 사랑해! "

  그리고 나서 그는 서서히 그리고 부드럽게 움직이기 시작하더니, 점점 더
빠르고 더 힘차게 쉬지 않고 움직였다. 에밀리는 눈을 감은 채 고개를 조우
로 흔들며 알아듣지 못할 소리를 중얼댔다.

  그녀의 둥근 젖가슴이 오르락내리락했고 엉덩이도 움직였다. 그러다가 그
녀가 엉덩이와 다리를 더욱 높이  치켜들었기에, 그는 더욱더 깊이 몰고 들
어갔다. 그녀의 손은 무엇인가를 찾아 더듬어 대는 듯이 허공을 허우적거렸
다.

  그는 쉬지 않고 그녀가 마련해  놓은 미끄러운 길을 따라 쉬지 않고 계속
달려들어갔다. 어느 순간 갑자기 그녀가 엉덩이를 아주 높이 치켜들더니 그
의 허리를 죄고 있던 다리에 힘을 주는 것이었다.

  그녀가 숨을 헐떡이는 것을 알았지만 포스터는 쉬지 않고 계속했다. 그리
하여 그녀는 또 한 번의  오르가슴을 느끼게 되었다. 그리고는 곧 포스터도
참고 있던 것을 힘차게 쏟아 부었다.

  그들은 한동한 껴안은 채로 그냥  누워 있었다. 얼마 후 포스터는 그녀의
눈이 감겨 있는 것을 보았고, 그녀의 고른 숨소리도 들었다. 그래서 조심스
럽게 에밀리에게서 빠져 나왔다.

  침대 옆에 다리를 꼬고 앉은  그는 그녀가 자는 모습을 바라보았다. 그리
고는 더 이상의 만족감을 느끼는 것은 불가능하다고 생각하게 되었다. 마음
이 매우 편안했다.

  사랑 어린 눈으로 그녀를 바라보면서 포스터는 이 여자는 처음 만났을 때
의 인상과는 전혀 다른 사람이라고 생각했다. 그때 자기는 에밀리를 자만심
이 세고 자기 구속적이며 학문과 독립의 아성에 갇혀 있는 여자로 생각했었
다.

  그러나 지금 에밀리는 자기 자신을 몽땅 자기에게 기꺼이 바쳤으며, 그가
그녀의 일부가 된 것처럼 그녀도  자기의 일부가 된 것이었다. 그녀에 대해
그가 느끼는 사랑은 자제할 수  없을 만큼의 부피였고, 그의 행복도 마찬가
지였다.




제 목 : 제니퍼 와일드 <주홍빛 천사>

  이제 집의 모든 것에 그림자가 드리워지고 안개로 온통 흐릿해졌다. 우리
는 현관 홀을 지나 닳아빠진  나무 계단을 올라가 침실로 들어갔다. 침실은
천장을 받치고 있는  낮은 대들보가 있었고 벽은  하얀 색이었는데, 지금은
황혼 때문에 부드럽고 엷은 자회색으로 물들어 있었다. 마치 꿈 속 같았다.

  휴는 이상하게도 침착했다. 오히려 주저하는 것처럼 보였다. 마치 이것이
정말 꿈이어서 믿을 수 없다는 듯이. 마침내 우리들은 이렇게 함께 있게 되
었고, 지난 세월 동안 우리들  안에 꿈틀거리던 사랑을 자유롭게 나누게 되
었다. 그의 가라앉은 그 눈빛이 지금은 나를 사랑스럽게 바라보며 빛났다.

  열린 창문 밖에서 참나무  잎이 바스락거렸다. 안개는 점점 짙어졌다. 벽
에 드리워진 그림자  또한 점점 어두워 갔다.  그의 얼굴은 경건했다. 그의
광대뼈는 두드러져 보였고 입술은 약간 열려 있었다.

  나는 손을 그의 어깨에  얹고 가볍게 발꿈치를 들어올려 조심스럽게 그의
입술에 나의 입술을 대었다. 그는 머리를 숙여 상체를 앞으로 굽히고 한 쪽
팔로 내 허리를  안았다. 그리고 믿을 수 없을  만큼 부드러운 열정으로 내
키스에 응했다.

  나는 감정이 시키는 대로 머리를  그의 어깨에 기댔다. 그토록 많은 꿈들
이 갑자기 강렬한 현실로 되었다.  그가 여기 있다는 것은 현실, 진실로 현
실이었다.

  그의 강한 팔이 나를 끌어당기고 그의 입술이 부드럽고도 다급하게 내 입
술을 삼켰다. 그의 따뜻함, 그의 향취, 그의 마르고 강인한 몸은 이제 진정
으로 나의 것이었다. 어떤 꿈도 새벽과 함께 사라지지 않을 것이다.

  욕망이, 떨칠 수 없는  욕망이 나와 휴의 내부에서 고통스럽게 일어났다.
우리의 몸은 즉시 그 고통에서  풀려나게 되길 갈망했지만, 그렇게 되지 않
았다.

  재빨리 만족시키기엔 휴가 몰입하고 목말라하고 낭비한 시간이 너무나 길
었다. 부드럽지만 단단하게 그가  나를 잡아당겼다. 그는 미소를 지으며 나
의 목에, 나의 등뼈에, 나의 입술 언저리에, 나의 뺨에, 나의 눈 위에 키스
를 마구 퍼부었다. 내 머리카락을 쓰다듬다가 향기를 맡기도 하고 만지작거
리며 그 부드러운 질감을 즐기기도 했다.

  그러는 동안 내 가슴은 전율로  떨었다. 무릎과 은밀한 욕망이 담긴 곳에
는 연약한 흥분이 전해졌다. 그가  갑자기 내 머리를 끌어당기고 고개를 숙
여 다시 한 번 내  입술을 덮자 나는 붉게 달아올랐다. 흥분이 온몸으로 퍼
져 나갔다. 그는 나를 꼭 껴안고 부드럽고도 격정적으로 키스를 계속했다.

  그림자가 퍼지고 빛이 사라져 벽들은 이제 암회색으로 변해 있었고, 순간
적으로 한층 짙은 청잣빛 분위기가 감돌고 있었다. 천천히 그러나 능숙하게
휴는 나의 웃옷의 조끼 부분을 끌렀고, 나는 굽 높은 신발을 벗어 구석으로
던져 버렸다.

  나는 소매에서 팔을  뺐고, 휴는 옷을 아래로  천천히 내렸다. 그의 손에
쥐어진 머슬린이 나의 엉덩이를 미끄러져 내려갔다. 나는 몸을 약간 움직여
바닥으로 떨어진 드레스를  발로 밀었다. 나는 눈을  감았고 이미 황홀해져
있었으며, 실크 속옷으로 조여진 내 젖가슴은 유두가 팽팽해지며 커지고 있
었다.





  그런데 갑작스럽게 실크 속옷이  벗겨져서 젖가슴이 편안해졌다. 실크 속
옷은 내 살갗을 스쳐 발로  떨어졌다. 그의 오른팔이 나의 허리를 단단하게
휘어 감아 나를 지탱하게 하고,  왼손은 나의 가슴을 부드럽게 애무하는 것
이었다.

  손가락으로 쓰다듬으며, 꽉 쥐어짜듯이 하던 그는 그의 손바닥을 내 오른
쪽 가슴 아래에 대고 들어올리는 듯하더니, 팽팽해진 핑크빛 젖꼭지에 키스
를 했다.

  이어서 왼쪽 가슴도 들어올려  이빨로 젖꼭지를 물고 가볍게 깨물다가 혀
로 핥았다. 내 무릎이 벌려지자  휴는 나를 번쩍 들어서 오래 된 청동 침대
로 안고 갔다.

  그는 하얀 비단 침대 시트 위에 조심스럽게 나를 눕혔다. 그 비단의 감촉
은 차가웠고 미끈거렸다. 그는 뭔가가  두려운 듯 나를 바라보며 침대의 한
쪽 끝에 서 있었다.




제 목 : 톰 슐만 <죽은 시인의 사회> ☞ 1

  도저히 참을 수가 없었다. 점점 자신도 모르는 강렬한 마력 같은 게 녹스
의 몸을 지배하기 시작했다.  그때 크리스의 입에서 탄식하는 듯한, 애타게
무언가를 기다리는 것 같은 신음 소리가 새어나왔다.

  또한 그 소리는 녹스의 어떤  감정을 극도로 흥분시켰다. 순간 녹스는 멍
한 의식으로 천천히 상체를 굽혔다. 향긋한 냄새가 코끝을 자극해 왔다. 그
것은 향기 좋은 술 냄새와 크리스의 신비로운 체취가 섞여 몽롱하도록 향긋
한 내음이었다.

  조금 더 허리를  굽혔다. 서로의 입술이 막  닿기 직전이었다. 조금만 더
움직이면 두 입술은 분명히 포개지게  되었다. 하지만 다음 순간 서둘러 허
리를 펴고 말았다.

  왜 그랬는지, 무엇이 그렇게  만들었는지 전혀 알 수가 없었다. 누군가의
손길이 목덜미를 뒤로 잡아당기는 것만 같았다. 그때 다시 크리스의 입에서
묘하고 더할 나위 없이 에로틱한 신음 소리가 새어나왔다.

  주위를 둘러 살폈지만 아무것도 눈에 들어오는 것은 없었다. 오직 크리스
의 입술과 무릎에 느껴지는 감각과,  그녀의 거의 드러난 젖가슴이 눈에 들
어올 뿐이었다.

  녹스의 몽롱해진 의식은 어느덧  자신이 무엇을 하고 있는지 조차 느끼지
못하도록 만들었다. 그는 불타는  눈빛을 하고는 노려보며, 천천히 팔을 뻗
었다. 무엇을 하려는지 자신도 모르는 상태에서였다.

  그 손길은 크리스의 목덜미에  이르기 전에 잠깐 손가락으로 그녀의 입술
을 매만졌다. 순간 세찬 흡인력으로 빨려 들어가는 듯 했다. 이어 목덜미를
도둑처럼 살그머니 쓰다듬은 다음  탄력 있는 가슴을 향해 미끄러져 내려갔
다.

  크리스의 입에서 낮게 앓는 소리가  새어나왔다. 그녀는 깊이 잠든 것 같
지 않았다. 자신의 가슴에 닿는 손길을 느끼고 있는 것이 분명했다. 손길이
불룩한 가슴에 닿는 순간 파르르하고 경련을 일으켰기 때문이다.

  뒤에 가서 알게 된 일이지만, 그녀는 그 손길을 애인 체트의 것으로 알았
기 때문에 그와  같은 반응을 나타냈던 것이다. 그러나  그런 사실을 알 리
없는 녹스였다.

  잠시 손길이 그 황홀한 주위를 맴돌았다. 옷 위로 감싸듯 쥐어 보는가 하
면 손가락 끝으로 살짝살짝 눌려  보기도 했다. 어디든 조금만 힘주어 누르
면 금방 튕겨오를 듯한 탄력이 있었다.

  크리스는 다시 연하게  앓는 소리를 뱉어 내었다.  그녀는 더욱 적극적인
접촉이나 자극을 애타게 기다리는 것이었다. 녹스의 가슴속 어느 깊은 곳으
로부터 소리 없이 포효하는 소리가 울려나왔다.

  그의 손끝도 몹시 떨렸다. 금방  덥석 움켜쥐고 싶은 욕망과 함께 보이지
않는 존재에 대한 두려움,  그것들을 몰아내려고 관능적이고도 동물적인 욕
정이 한꺼번에 뒤엉켜 머리 속에서 윙윙거렸다.

  어느 순간이었다. 녹스는  다시 크리스의 얼굴 위로  허리를 굽히고 있었
다. 이번에는 처음보다 훨씬  대담해져 있었고, 어떤 행위에도 겁내지 않겠
다는 굳은 의지가 엿보이고 있었다.





  이윽고 어느 지점에서 두 사람의  입술이 살짝 닿았다. 순간 녹스는 몸서
리를 쳤다. 전기에 감전된  듯이 흠칫 놀랬지만, 처음처럼 도망치지는 않았
다. 오히려  대담하게 밀어붙이기 시작했다. 크리스의  입술은 그의 입술을
거부하지 않았다. 어느덧 조금씩  열어 주며 받아들이고 있었다. 녹스는 거
기서 용기를 얻은 듯이 드디어 힘껏 밀어붙이려 했다.




제 목 : 톰 슐만 <죽은 시인의 사회> ☞ 2

  '이 남자는 여자 입술을 먹어 치울 모양이지.'하고 생각하면서 왼쪽 커플
로 눈길을 옮겼다.

   " 크리스, .... 아름다워, ....정말! "

  남자의 목소리가 들렸다. 아니, 크리스와 체트! 녹스는 자신의 심장 고동
이 격렬해짐을 느꼈다. 크리스 노엘이 같은 소파에, 그것도 바로 곁에 앉아
있다니! 음악 소리가 다시 들려  왔다. 드리프터가 노래하는 '디스 매직 모
멘트'가 방안에 가득 울려 퍼졌다.  녹스의 머리 속은 빙글빙글 돌았다. 크
리스와 체트는 무아지경에 빠져들고 있는 것 같았다. 차라리 외면하고 싶었
지만 녹스의 눈길은 크리스에게 고정된 채 움직여지질 않았다.

   " 크리스! "

  체트가 숨을 헐떡거리며 키스를 격ㄹ가게 하자, 크리스의 몸은 점점 녹스
에게 밀려왔다. 방안에 스며드는  달빛 때문에 얼굴의 선과 목덜미, 부펄어
오른 가슴의 곡선까지 보였다. 녹스는  황망히 남은 술을 마시고 눈길을 돌
리려 필사적으로 노력했지만, 크리스는 더욱 몸을 밀착시켜 왔다.

   " 하나님 살려주세요! 부탁입니다. "

  녹스는 간절히 기도했다. 유혹과  필사적으로 싸우고 있는 녹스의 얼굴은
괴로움에 차서 일그러지고 있었다. 어떻게든 보지 않으려 하고는 있지만 싸
움에 지고 있다는 느낌이 엄습해  왔다. 녹스는 아예 크리스 쪽으로 돌아앉
았다. 이성이 아닌 감정의 승리에 이어서 머리 속도 몽롱해졌다.

   " 카르페 브레스탐! "

  녹스는 눈을 감으며 중얼거렸다. '젖가슴을 탐닉하라.'는 뜻이지!

   " 뭐라구? "

  크리스가 체트에게 묻는 소리였다.

   " 아무말도 안했어. "

  체트가 대답했다. 두 사람이  더욱 격렬한 키스를 나누기 시작하자, 녹스
의 손은 강한 자석에 끌리는 듯이 움직이며 크리스의 목덜미를 살며시 쓰다
듬고는 부풀어 오른  가슴을 향해 미끄러져 내려갔다.  애무가 체트에 의한
것이라고 믿어 의심치 않은  크리스는 한층 적극적으로 반응하기 시작했다.
녹스의 숨결도 점점 거칠어졌다.

   " 체트, 기분이 .... 좋아.... "

  어둠 속에서 크리스의 목소리가 들렸다.

   " 응? "

  크리스의 반응에 체트는 무척 놀라는 것 같았다.

   " 뭐가? "

   " 음, 음! 알면서 그래! "





  녹스는 얼른 손을 치웠다. 한  순간 체트는 얼굴을 들었다가 다시 키스를
계속했다.

   " 계속...해, ....체트.... "

   " 계속하라니? 뭘.... "

   " 심술쟁이! "

  녹스는 다시 크리스의 목덜미로  손을 뻗쳐 어루만지기 시작했고, 서서히
손을 가슴 쪽으로 옮겼다.

   " 음, 음..... "

  크리스의 신음 소리가 또 들렸다. 체트는 몸을 젖혀서 크리스를 살피다가
다시 키스에 열중했다. 크리스는 쾌감이 가득 찬 신음 소리를 연신 흘렸다.
녹스는 편안히 소파에 기댔다.  호흡은 깊고도 느려졌다. 방안의 음악 소리
가 더욱 커진 것 같았다.

  녹스의 손가락은 이제 무조건  가슴으로 내려갔고, 거의 젖가슴에 근접해
있었다. 크리스의  호흡은 몹시 거칠어졌다. 녹스가  무아의 지경에 도달할
즈음에 그의 손에서 술잔이 미끄러져 떨어졌다.




제 목 : 시드니 셀던 <찬란한 혈통>

  그녀는 춤을 추면서 그의 가슴과  몸의 접촉을 느끼고 있었다. 그녀는 리
스와 호흡이 잘 맞는다고 생각했다. 리스의 모든 부분이 그녀와 이상적이라
고 여겨질 만큼 잘 맞았다. 그들은 서로의 것인 것 같았다.

  그녀가 리스를 얼마나 원하고 있는지 그는 알고 있을까? 하지만 엘리자베
스는 자존심 때문에 털어놓을 수가 없었다. 그러나 리스는 무언가를 직감하
고 있음이 틀림없었다. 그녀는 눈을 감고 리스에게 몸을 비볐다.

  지금 이 순간, 시간은 정지했고  감미로운 음악, 꿈결 같은 기분, 그리고
그들 외에 그 아무것도 존재하지  않는 듯했다. 그녀는 영원히 리스의 품에
안겨 춤추고 싶었다.

  그래서 부드럽게 움직이며  모든 걸 그에게 맡겼다.  그녀는 조용히 그의
눈을 올려다 보았다. 그의 눈에는 여지껏 엘리자베스가 볼 수 없었던 그 어
떤 것이.... 강렬한 욕망이  있었다. 그것은 그녀 자신의 모습에도 있었다.
리스가 쉰 목소리로 말했다.

   " 이제 호텔로 돌아갑시다. "

  그녀는 아무런 말로 할 수 없었다. 그녀는 돌아갈 준비를 했고 리스가 그
것을 도와주었다. 그의 손은 그녀의  살을 태울 듯이 뜨겁게 달아올라 있었
다.

  그들은 리무진 승용차의 뒷좌석에 앉았다. 서로의 몸이 닿기라도 하면 무
슨 큰일이라도 일어날 듯 거리를  두고 앉아 있었다. 이미 엘리자베스의 몸
도 뜨거워졌다. 호텔로 돌아가는 시간이 무척이나 길게 느껴졌다. 그녀로서
는 더 이상 기다릴 수는 없을 것 같았다.

  방문을 닫자마다 그들은 서로에 대한 멋지고도 강렬한 갈망으로 상대방을
껴안았다. 리스의 포옹은 그녀가 지금까지 알지 못했던 격정을 가르쳐 주었
다.

  그는 엘리자베스를 안아 침실로 데려갔다. 그들에겐 옷 벗는 일마저 성가
실 정도로 급했다. 그들의 모습은 흡사 아이가 무얼 갖고 싶어 달려드는 것
과도 같았다.

  리스가 여태껏 그녀에게 손  하나 대지 않았다는 것이 이상스럽게 생각될
정도였다. 그렇지만 이제는 어쨌든  상관이 없었다. 지금은 두 남녀의 알몸
과 세련된 감촉만이 존재하고 있을 뿐이었기 때문이다.

  그들은 침대로 올라가 서로를  더듬었다. 엘리자베스는 그의 품에서 살짝
빠져나와 그에게 키스를 퍼부었다. 그녀의 입술은 리스의 긴장되어 있는 아
랫도리 쪽으로 옮겨갔다. 입술에 그의 육체가 느껴졌다.

  리스는 그녀의 몸 위로 올라가 조금씩 그녀의 속으로 미끄러져 들어갔다.
그 행위는 그들의 리듬이었다.  우주의 리듬이었다. 곧이어 모든 동작은 더
욱 빨라져 미친 듯이 빙글빙글  도는 것이었다. 마침내 거대한 희열이 폭발
했고, 지구는 정지했다.

  그들은 원래의 고요함으로 되돌아왔다. 그리고 서로를 힘껏 껴안은 채 누
워 있었다. 엘리자베스는 그 희열의 절정 속에서 '리즈 윌리엄즈 부인'이라
는 말을 떠올렸다.








제 목 : 밀란 쿤데라 <참을 수 없는 존재의 가벼움>

  그들은 벌써 침실에서 서로  마주선 채로 키스했다(자작나무들을 그린 그
림에서 태양은 지고 있었다). 그는 그녀에게 습관적인 명령조로 말을 했다.

   " 옷을 벗어요. "

  하지만 그녀는 그 말에 순종하는 대신 그에게 요구했다.

   " 아니오, 당신이 먼저! "

  그는 이런 반응에 익숙해 있지 않았기 때문에 좀 당황했다. 그 사이에 그
녀는 그의 바지 단추를 끄르기 시작했다. 그는 다시금 몇 차례 명령을 했다
(그렇지만 우스꽝스럽게도 아무런 성과가 없었다).

   " 옷을 벗어요. "

  결국 어떤 타협을 하는 수밖에는  다른 방법이 없었다. 그녀는 그와 처음
만났을 때 자신이 강요했던 놀이  규칙인 '네가 내게 하듯 나도 너에게!'에
따라 그의 바지를  벗겼고 그는 그녀의 치마를  벗겼다. 그런 다음, 그녀는
그의 내의를, 그는 그녀의 블라우스를 서로 벗겼고, 결국 두 사람은 알몸으
로 서로를 마주보며 서 있게 되었다.

  그는 손가락을 그녀의 축축한 국부로 가져갔다가 곧바로 항문으로 미끄러
져 내려가게 했다. 이곳은 그가 여체 중에서 가장 좋아하는 곳이었다. 그녀
의 항문은 유별나게 불쑥 나와 있어서 그에게 긴 소화관의 이미지를 연상되
게 했다. 이 소화관이 여기에서 약간 튀어나와 끝났던 것이다.

  그는 손가락 반지들 중 가장 아름다운 반지, 의학 용어로는 괄약근이라고
부르는 딱딱하고 건전한 이 반지를 만지작거리기 시작했다.

  그와 동시에 그는, 자신의 엉덩이  바로 같은 지점에 그녀의 손가락이 와
닿는 것을 느껴야 했다. 그녀는 그의 일거일동을 거울처럼 정확히 반복했던
것이다. 비록 그가,  내가 이미 말했듯이, 약 이백여  명 정도의 여자와 성
관계를 맺었지만(그가 나중에  창문 닦이가 된 후에는  이보다 훨씬 많다),
자기보다 더 큰 여자가 자기  앞에 서서 눈을 깜박이며 그의 엉덩이의 항문
을 만지작거렸던 일은 단 한  번도 없었다. 그는 당혹스러움에서 빠져 나오
기 위해 그녀를 침대 위에 내동댕이쳤다.

  그녀를 기습한 것이었다. 키 큰 그녀의 몸이 뒤로 나자빠졌다. 순간 그녀
의 얼굴은 붉은 반점으로 덮였다.  거기에는 균형을 잃은 인간의 놀란 표정
도 담겨 있었다.

  그런 상황에서 그는 그녀 앞에  서서 그녀의 무릎 아래를 잡고 약간 벌려
진 그녀의 두 발을 높이  들어올려 버렸다. 그러자 그녀의 두 발은 마치 갑
자기 빼든 칼 앞에 놀라서 항복하는 군인의 높이 치켜든 두 팔처럼 보였다.

  정력과 결합된 서투른 미숙성,  서투른 미숙성과 결합된 정력은 토마스를
몹시 흥분시켰다. 그들은 매우 오랫동안 동침을 즐겼다.

  동시에 그는 붉은  반점으로 덮인 그녀의 얼굴을  유심히 살폈다. 그리고
그 얼굴 속에서 누군가가 발을  걸어 쓰러진 한 여자의 놀란 표정을 발견하
게 되었다. 누구도 모방할 수 없는 그 표정에 그는 피가 머리끝까지 치솟을
정도로 흥분되었다








제 목 : 시드니 셀던 <7일간의 이별>

  코펠은 간호사의 젖가슴을 팽팽하게 싸고 있는 블라우스의 단추를 하나씩
풀기 시작했다. 간호사는 잔뜩 겁을 집어먹은 눈으로 쳐다만 보고 있을 뿐,
일체의 미동도 하지 못했다.

  그는 브래지어를  끌어내리고 젖가슴을 더듬었다.  적당하게 큰 아름다운
젖가슴이었다. 그는 문 쪽으로 여자를  밀치고 가서 문에 여자의 등을 기대
게 했다. 그리고 이번에는  허벅지 사이로 손을 미끄러지듯 내려갔다. 여자
가 몸을 움찔했다. 그의 손이 그녀의 그곳으로 들어갔지 때문이었다.

  그것은 뜨겁고 축축했다. 코펠은 뜨거운 것을 좋아하는 사내였다. 남자를
흥분시키는 모든 것들은 적당한 온도를 유지하고 있기 마련이었다. 그가 아
는 뜨거운 것은 유방, 엉덩이, 그곳, 손락, 그의 그것, 엉덩이를 감싸고 있
는 팬티, 항문, 입, 입술, 혀, 귓구멍, 눈, 코 등 이런 것들이었다.

  그는 간호사의 손을 잡아끌어서 그의 그것을 스스로 그녀에게 넣게 했다.
그리고 힘을 주었다. 여자는 가는 신음 소리를 냈다.

  그는 천천히 그리고 힘있게 운동을 시작했다. 목제문이 작은 소리를 규칙
적으로 냈다.  그러나 코펠은 상관하지 않고  움직임을 계속했다. 문소리가
조금 더 크게 났다.

   " 안에 무슨 일이 있습니까? "

  경찰관이 큰 소리로 물었다. 코펠은 가쁜 호흡을 가다듬고 대답했다.

   " 별일 아닙니다. 지금 환자 호흡 상태를 점검하고 있는 중이요. "

  밖에서 "호흡하는 소리가 꼭 그것을 하는 소리 같은 걸."하고 경찰관들끼
리 말하는 소리가 들렸다.

  마침내 그는 부르르 경련을 일으키고 나서 떨어졌다. 여자도 호흡이 가쁜
듯 가늘게 숨을 몰아 내쉬었다. 그는 한 손으로 바지를 올리고 벨트를 채웠
다.

  여자도 그의 신호에 따라 팬티와 스타킹을 끌어올리고 브래지어로 젖가슴
을 다시 덮었다.  그는 하얀 간호사 옷을 단정하게  한 그녀를 침대 쪽으로
가게 했다. 웨인은 여전히 침묵 속에서 숨쉬고 있었다.

  그는 웨인의 머리를 받치고 있는  베개를 빼서 간호사의 몸에 댔다. 그리
고 권총으로 베개를 누르며 방아쇠를 당겼다. 여자가 쓰러지자 떨어진 베개
에서 거위 털이 날려 흩어졌다. 그는 베개를 다시 주워 들고 웨인의 가슴에
대고 또 한  발 쏘았다. 웨인의 생명을 지켜  주던 전자기기의 음이 긴급한
소리를 냈다. 코펠이  돌아서서 병실을 나갔을 때는  모니터의 선이 완전히
멈추었다.




제 목 : 로브라이너 <해리가 샐리를 만났을 때>

  갑자기 샐리가 해리의 목을 힘껏 끌어안았다. 너무 돌발적인 행동이었다.
해리는 어떻게 피할 겨를도 없이  그녀의 입술을 받아 들였다. 그녀는 더욱
광기를 보이며 해리의 입 속으로 자신의 혀를 밀어 넣는 것이었다.

  뜻밖에 벌어지게 된 두 사람의  뜨거운 키스는 중도에서 그칠 줄 몰랐다.
그러기엔 샐리의 감정이 이미 한계를 뛰어넘고 있었다. 그녀는 울며 소리칠
때 이미 적극적으로 해리의 몸에  감겨들고 있었던 것이다. 남은 것은 당연
한 순서뿐이었다.

  그것은 환상이라고 할 수밖에  없는 상황이었다. 그때까지의 과정이 어떻
게 진행되었는지 몰랐다. 다만 사내의  손이 알몸에 와서 닿았을 때에야 비
로소 샐리는 깜짝 놀라 그로부터 벗어나려고 했다.

  하지만 그녀 자신은 자기가  결국 무엇을 바라고 있는 것인가를 명확하게
알지 못했고, 또 남자의 힘이  지나치게 강해서 그로부터 도망칠 수 없음도
알게 되었다. 그래서 곧 자신이  끌고 들어간 상황에서 달아난다는 것을 체
념하고 말았다. 그때부터 샐리는 깊은 무력감에 빠져들었다.

  잠시 그녀의 몸에서 떨어졌던  사내의 손이 다시 그녀에게도 와 정확하고
빠른 솜씨로 그녀의 옷을 벗겨 나갔다. 이어 가볍고 투명한 슬립 밑으로 그
의 손이 들어왔다. 그 손은  샐리의 무릎 둘레에 감겨 방해가 되고 있는 잠
옷을 제거하려고 애를 쓰는 중이었다.

  이때부터 해방을 알 수 없는 환영이 샐리를 사로잡기 시작했다. 희미해진
기억 속에서 죽음이 탄생하고  고향의 나무들이 흔들거렸다. 나의 짜증스러
움, 침실의 따뜻한 공기, 저녁  노을이 타는 하늘에 빛나는 꽃다발. 그녀는
점점 흥분되어 가는 사지 사이에서 자신의 몸을 가라앉혔다.

  사내의 손은 타오르는 살결을 잠재우기라도 하려는 듯 계속해서 부드러운
애무를 하고 있었다. 차가운 손톱은  어둠을 휘어잡은 채 바다 밑으로 가라
앉고 있었다. 샐리는  목에서 흘러 나오려는 오열을  억제하기 위해 입술을
깨물고 몸을 활처럼 뒤틀었다.

  그리고 상대가 쉴새없이 가까이  다가가게 해 주기는 하지만 결코 도달시
켜 주지 않는 절정을 찾아  허덕였다. 상대는 하나의 손으로 그가 좋아하는
리듬과 박자를 가지고 샐리의 몸을 애무할 뿐 그것을 사랑의 동작으로 옮기
려 들지는 않고 있었다. 그녀는 좌우로 머리를 흔들어 대며 억누른 신음 소
리를 냈다.

  샐리는 멍하니 반쯤 뜬눈으로 해리의 얼굴을 찾았다. 그녀의 눈은 눈물로
빛났다. 그때 그가  샐리를 자기 쪽으로 당기자,  그녀도 급히 몸을 앞으로
내밀었다. 그는 금방이라도  솟아오를 것만 같은 내부  욕망의 샘에 그녀가
젖을 수 있도록 해 주려고 했다. 샐리도 포옹이 점점 길어짐에 따라 점차로
대담해졌다.

  결국 남자의 조정만으로는 그녀 자신이  만족할 수 없게 되고 말았다. 기
분 좋은 격동이 끊임없이 그녀를 사로잡았다. 이윽고 그녀는 떨면서 과거와
현실을 반복하여 돌아가고 다시  돌아가는 완전한 애무에 거부감 없이 몸을
내맡겼으며 거친 숨결과 땀으로  뒤범벅이 되었다. 굽이치는 불안과 환희가
바닥을 흘렀고 점차로 공간을 채워 나가기 시작했다.




제 목 : 마이클 코다 <퀴니> ▷ 1

  그녀는 그의 몸이 밀착해 오는 것을 느꼈다. 그러나 그를 밀어낼 수가 없
었다. 갑자기 그의 얼굴이  너무나 가까이 다가와서 그녀는 초점을 잃었다.
태양 앞을 구름이 지나가는 것 같았다. 그의 입술이 그녀의 입술을 눌렀다.
그리고 혀가 들어왔다. 그의 구레나룻 수염이 그녀의 뺨을 비볐다.

   " 퀴니, 사랑해! "

  그가 신음소리를 내며 말했다.

  퀴니는 그를 밀어내려 했다. 그의  몸이 그녀의 가슴을 누르고 있어서 숨
을 쉬기도 힘들었다. 그러나 모건은  그것도 모르는 것 같았다. 그는 한 손
으로는 그녀의 목을  잡고, 다른 한 손으로는  그녀의 잠옷을 벗겼다. 힘을
늦추지도 않은 채 그는 그녀의 가슴에 키스를 했다. 축축한 그의 입술이 느
껴졌다. 그는 숨을 가쁘게 몰아쉬었다.

  퀴니는 그의 머리를  보았다. 그리고 항상 모건이  머리에 바르고 다니는
포마드 냄새를 맡았다. 그의 입에서는 담배 냄새와 술 냄새, 달작지근한 샴
페인 냄새가 났다. 그녀는 몸이 아플 것 같다는 생각을 했다.

  그러나 바로 그때, 모건의  손가락이 그의 다리 사이를 파고들었다. 손가
락이 살갗 깊숙히 파고 들더니,  뭔가 꿰뚫는 것 같았다. 통증이 어찌나 심
했던지 순간적으로 구역질이 사라져버렸다.

   " 나만큼이나 너도 이걸 원했잖아. "

  그가 걸쭉한 목소리로 속삭였다.

  그녀는 고개를 가로 저었다. 그러나 그래봤자 소용없었다. 모건의 몸무게
는 그녀에겐 너무  벅찼다. 퀴니는 아파서 신음  소리를 냈다. 그리고 있는
힘을 다해 그를 물었다. 그녀는 자신의 분노에 깜짝 놀랐다.

   " 나쁜 년! "

  모건이 소리치며, 그녀의 뺨을  때렸다. 그러고 나서 사전 준비는 그만하
면 충분하다는 듯이 손으로 퀴니의  입을 막고, 그녀의 머리를 베개에 박았
다. 그리고는 바지를 벗고  양쪽 팔꿈치로 몸을 받치고, 손가락으로 그녀를
열었다.

  그는 거세게 그녀에게 들어갔다.  온몸의 체중을 실어, 가능한 한 깊숙히
삽입했다. 퀴니는 고통에 몸을 떨었다.

  그녀는 주먹으로 그의 등을 때렸다. 발로 그를 차버리려고 시도했지만 모
건은 꿈쩍도 하지 않았다. 그녀가  그를 꼬집었으므로 그는 약간 신음 소리
를 내면서, 몸을 들었다.

  그가 그녀의 질 속에 남성을 집어넣자 퀴니는 온몸이 찢어지는 듯한 고통
을 느꼈다. 그리고 안에서 젖은, 끈적끈적한 느낌이 뒤따랐다. 모건은 절정
감으로 신음 소리를 냈다.




제 목 : 마이클 코다 <퀴니> ▷ 2

  그가 다운이 서 있는 방 한가운데로 다시 돌아왔다. 그는 그녀를 품에 안
으며 키스를 했다. 그리고 그녀를 침대로 이끌었다.

  다운은 절정에 다다르자 몸을 떨었다.  그 어느 때보다도 훨씬 빨리 절정
감에 도달했다. 이렇게  빨리 절정감을 느낄 수  있으리라고는 상상도 하지
못했었다.

  그녀는 그의 손을 뻗게 해서  레이스가 달린 새틴 베개를 자기 허리 아래
에 넣게 했다.  그리고 몇 번이고 계속해서 그가  몸을 움직일 때마다 함께
움직였다. 마침내 그녀는 이렇게 소리를 질렀다.

   " 제발..... 더 깊숙히..... "

  다시 한 번  그녀는 그와 일치가 되었다. 영원히  지속될 것 같은 쾌감이
마침내 폭발했다.

   찰스는 방에 그림자를 길게  드리우면서 해가 지평선으로 뉘엿뉘엿 기울
때까지 다운의 팔에 안겨 있었다.  처음 루시앙을 만나던 때 느꼈던 쾌락과
거의 비슷했다고 다운은  생각했다. 아니 사실 그때보다  더 상쾌하고 강한
쾌감을 느꼈다. 이제 그녀는 쾌감이  어떤 것인지 배워야 할 만큼 순진무구
하진 않았으니까.

  그녀는 몸을 찰스에게 밀착시켰다.  그가 그녀의 목에 키스를 했다. 그리
고 가슴에 애무를 하고는 다시  한 번 그녀 위에 올라가 사랑을 했다. 이번
에는 훨씬 부드럽고, 또 훨씬 시간이 오래 걸렸다.

   " 당신을 사랑하오. "

  그가 속삭였다. 다운은 간절히 그를 믿고 싶었다.... 그녀는 정말이지 그
를 믿었다. 그러나 아직도 확실히 해두고 싶은 마음이 있었다.




제 목 : 쥬디스 고울드 <후원자 Ⅰ> ▷ 1

  그의 더운 입김이 셜리의 얼굴  위로 확 끼쳐왔다. 버본 위스키와 헤어스
프레이 냄새에 땀냄새가 한데  범벅이 되어 마치 늪지대에서 피어오르는 유
독 가스처럼 역겨운 악취가 그녀를 휘감았다.

  무슨 일이 일어나고 있는 건지  셜리가 미처 깨닫기도 전에 그의 손이 스
커트 밑에서부터 올라왔고 그녀의 입술에 키스를 하려고 했다.

  셜리는 재빨리 얼굴을 피하고는  그에게서 벗어나려고 있는 힘을 다해 발
버둥쳤다. 그의 음흉한 입술이 왼쪽 귓가에 닿으려는 순간 그녀는 완강하게
반항하며 몸을 비틀어 간신히  그의 손아귀에서 빠져나왔다. 그녀는 필사적
으로 계단을 향해 뛰었다. 그러나 역부족이었다. 그가 손을 뻗어 길게 늘어
뜨린 그녀의 머리채를 사정없이 휘어잡아  도로 끌고 갔다. 너무 아파서 숨
도 못 쉴 지경이었고 눈물이 절로 났다.

   " 셜리, 셜리. 언제쯤이면 내게서 달아나지 않게 될까? "

  단념한 듯한 목소리로 그가 말했다.

   " 제발 놓아주세요. 머리가 너무 아파요. "

  눈물이 볼을 타고 줄줄 흘러내렸다.

   " 도망치기만 해봐라! 내 말 알아들어? "

  셜리가 머리채를 붙잡힌 채로 고개를 끄덕이자 그가 손을 놓았다. 예고없
이 그의 손길이 거칠게 한  번 휩쓸고 가자 원피스가 단번에 벗겨져 허벅지
아래로 흘러내렸다.

  갑작스런 한기로 그녀의 팔에도  어깨에도 소름이 돋았다. 가슴 밑바닥에
서부터 위험신호가 맹렬하게 울려댔다.  이번에는 그냥 몸을 더듬는 것만으
로 만족하지 않으리라는 걸 그녀는 직감적으로 알 수 있었다.

  어느 틈엔가 그는 바지 지퍼를 더듬고 있었고 성이 나서 붉게 부풀어오른
그의 페니스가 냉큼 튀어나왔다.  셜리는 놀라 뒷걸음질을 쳤다. 그녀는 기
도하듯 두 손을  앞으로 모으고는 제발 그가  자기를 가만 놔두게 해달라고
하나님께 간청했다.

   " 닥쳐! "

   " 닥치라니깐! "

  거칠게 소리를 지르며 그가 그녀의  몸 위로 올라왔다. 셜리는 몸을 뒤틀
며 완강히 저항했고  손톱으로 그의 얼굴을 할퀴려고  했지만 한 번 당하고
난 그는 팔꿈치로 그녀의 목을 누르면서 다른 한 손으로는 아랫배를 더듬어
내려갔다. 그녀는 움쭉달싹도 할 수가 없었고 거의 질식할 것만 같았다.

  순간 그의 상체가 그녀로부터  떨어져 직각으로 곧추섰다. 그는 몸무게가
방해가 되지 않도록 엉덩이를 위로 들었다가 삽시간에 그녀의 몸 속으로 파
고들었다. 셜리는 처참한 표정으로 외마디 소리를 내질렀다.

  그 끔찍스런 폭력행위에 그래도  다행스런 점이 있었다면 그것은 그 행위
가 오래 계속되지 않았다믄 점이었다. 대여섯 차례의 상하운동 끝에 브라더
댄은 격정을 이기지 못하고 폐부  깊숙한 곳에서 뚫고 나오는 짐승 같은 신




음을 내질렀다.

  셜리는 혐오스럽게 일그러진 그의 얼굴을 올려다보고는 부들부들 몸을 떨
기 시작했다. 증오심과 수치심이 목구멍까지 치밀어올랐다. 그를 죽여야 할
지 아니면 자기가 죽어버리는 게 나을지 알 수가 없었다.

  브라더 댄은 쭈그러든 페니스를 빼낸 뒤 침대 옆으로 내려서서 마치 아무
일도 없었다는 듯 태연한 표정으로 바지 지퍼를 올렸다.




제 목 : 쥬디스 고울드 <후원자 Ⅰ> ▷ 2

  그가 천천히 고개를 숙이더니 그녀의 입술에 자신의 입술을 포갰다. 그건
마치 전기 충격과도 같았다. 에드위나는 온몸이 떨려오기 시작하는 걸 느꼈
다.

  그녀는 눈을 감고, 점점 진해져 오는 그의 키스를 받아들였다. 그녀가 입
술을 벌리자 그는 한 손으로  그녀의 등을 어루만지며 다른 한 손으로는 엉
덩이를 잡고 자기 쪽으로 바싹 끌어당겼다. 가슴과 가슴이 맞닿았고 하체가
서로에게 밀착되었다.

  그의 엉덩이가 자기 몸에서 떨어지는  걸 느끼며 그녀가 눈을 떴다. 그의
눈이 자기를 내려다보고 있었다.  그는 웃고 있었다. 그녀도 같이 웃어주었
다.

  맨살이 드러난 등을 가볍게  쓸며 어루만지던 그의 손이 아래로 내려가면
서 허리와 엉덩이를 살며시 더듬었다.

  " 에즈, 당신 그동안 어디에 있었소? 당신 없이 내가 어떻게 살았을까? "

  그가 속삭였다.

   " 하지만 당신은 ..... "

   " 쉬이! 아무 말도 하지 말아요. "

  그가 손가락을 세워 그녀의 말을 막았다.

  그는 에드위나의 엉덩이를 두 손으로 감싸쥐고 자기에게로 바싹 끌어당기
고는 얼굴을  가까이 가져갔다. 이번에는 다급하고  격렬한 키스였다. 그녀
역시 절박하게 그의 입맞춤에 호응하면서 그의 부드러운 혀와, 단단하게 부
딪혀오는 하얀 이와 달짝지근한 입술을 마음껏 음미했다.

  부풀어오른 젖가슴이  그의 가슴과 맞닿아 있었고  바지 속에서 단단하게
부풀어오른 그의 숨길  수 없는 남성이 아랫배를  지그시 눌러왔다. 그녀는
그의 팔을 잡고 있던 손에 힘을 주었다.

  머리가 어질어질했다. 온몸을 마비시키는  이 입맞춤이 끝없이 영원히 계
속될 것만 같았다. 그때, 미지의 세계를 탐사하듯 부드럽게 그가 그녀의 옷
을 벗기기 시작했다.

  그는 진한 핑크빛 천 벨트를 천천히 풀고는 손을 등 뒤로 돌려 손끝의 감
각으로 지퍼를 찾아 내렸다. 몸에  딱 붙는 연두색 바디스가 마치 누에고치
처럼 벗겨져 나갔다. 그가 느긋한 손놀림으로 에메랄드빛 실크 스커트를 히
프까지 내려놓자 사르륵 소리를  내며 스커트가 발목 아래로 저절로 흘러내
렸다.

  불시에 벗은 몸을 휘감는 이  서늘한 냉기! 미적거리며 일부러 뜸을 들이
는 이 절묘한 고문! 그녀의  속에서 조금씩 싹터오르던 열정이 자꾸만 커지
며...... 뜨겁게 달아오르고 있었다. 이렇듯 한가로운 전희를 그녀는 더 이
상 참을 수가 없었다.

  그녀는 티없이 매끄러운 맨살을  천천히 어루만지는 그의 손길에 몸을 떨
며 숨을 몰아쉬었다. 그들의  키스는 아직도 계속 되었고, 아직도 서로에게
뜨거운 입김을 불어넣으며 서로의 욕망과 갈증을 시험하고 있었다.





   " 오, 제발! "

  마침내 그가 천천히 몸을 떼어놓자 그녀의 입에서 신음이 새어나왔다. 그
가 옷을 벗기 시작했다. 그녀가 나직하면서도 단호하게 말했다.

   " 가만있어요! 내가 할게요! "




제 목 : 쥬디스 고울드 <후원자 Ⅰ> ▷ 3

  그녀의 손이  깃털처럼 사뿐히 오르내리며 그의  보우타이를 풀고 셔츠의
장식용 단추를 위에서부터 하나하나 끄르는 동안 그는 미동도 없이 서 있었
다.

  그가 그랬듯이 천천히 감질나게 여유를 부리려고 애쓰면서 에드위나는 셔
츠를 살며시 열어 부드러운  털이 덮인 그의 가슴을 손바닥으로 어루만지고
유두를 손끝으로 간질이면서 점점 아래로 내려갔다.

  넓은 장식용 벨트를  풀면서 그녀는 고르지 못한  그의 숨소리를 들었다.
그녀는 고개를 들어 그의 눈동자를,  따뜻함이 전해져 오는 그 녹색 눈동자
를 쳐다보았다.

  그녀는 의외의  느낌에 깜짝 놀랐다. 아랫도리가  촉촉해졌어! 이 남자가
욕정을 참으며 전율하는 모습이 나를 뜨겁게 달아오르게 하고 있어!

  이번에는 그녀 쪽에서 적극적으로 그의 입술을 탐했다. 한손으로 그의 뒷
머리를 잡고  자기에게로 끌어당겨 촉촉한 입술에  키스하면서 그녀는 다른
한 손으로 바지 허리를 풀었다.

  그녀의 따뜻한 손가락이 팬티 위로  불룩 솟은 그의 그것에 닿자 그가 움
찔하며 전율했다. 커다랗게 팽창된  그의 남성이 팬티속에 갇혀 생명력으로
고동치고 있었다.

  에드위나는 그 포로에게 자유를 주고 싶은 충동을 억제했다. 그녀는 스스
로를 타일렀다.  천천히, 천천히.... 그의 억센  남성이 팽팽하게 긴장되어
있어!

  오, 이런 감미로움이 영원으로 이어질 수 있다면!

  에드위나는 부드러운 그의 음낭을  살며시 손 안에 쥐어보고는 털이 북실
북실한 허벅지 안쪽을 쓰다듬었다.  그가 눈을 감았다. 점점 가빠지며 헐떡
이는 그의 숨소리와 억눌린 신음을 그녀는 느낄 수가 있었다.

  그의 바지가 벗겨져 내렸다.

  충족을 갈구하는 이 다급한 욕정을 두 사람 모두 더 이상 참을 길이 없었
다. R.L.은 발에 걸리적거리는 바지에서  살짝 빠져 나와서 그녀를 번쩍 들
어올려 팔에 안았다. 그리고는 침실이  있는 이층으로 가기 위해 카펫이 깔
린 계단을 올라갔다.

  그녀는 그의 팔에 안겨 목을  끌어안고 따뜻한 가슴에 뺨을 갖다댔다. 빠
르게 고동치는 그의 심장 소리가  들렸다. 마치 꿈속에서처럼 공중에 붕 떠
가는 느낌이었고 그와 함께  계단을 올라가면서 방금 지나온 층계가 차례차
례 허공으로 떨어져내리는 것만  같았다. 주위는 너무나 조용했고 이곳이야
말로 그녀가 갈망했던 은신처라는 생각이 들었다. 그가 맨발로 침실문을 밀
었다.

  널찍한 방이 신비스러운 어둠 속에  잠겨 있었다. 황금색 실크 시트가 반
듯하게 퍼져 있는  푹식한 침대 위에 그가  조심스럽게 그녀를 내려놓았다.
그리고는 가만히 그녀 곁에 누웠다.

  그의 입술이 그녀의 이마에,  입술에, 귓볼에, 목덜미에 젖가슴에 차례로
키스 세례를 퍼부었고 그의  세심한 입술이 스치고 지나가는 곳마다 숨겨져




있던 감각이 일제히 되살아났다.

  그는 서두르지  않고 천천히, 부드럽게 그녀의  안으로 들어갔다. 그러나
일단 그의 것을 몸 속에  받아들이자 그녀는 더 이상 참을 수가 없었다. 그
의 등을 손톱으로  할퀴며 그를 조금이라도 더  깊숙이 느끼기 위해 다리로
그의 엉덩이를 감았다.

  처음에는 서서히 움직이기 시작한 그가 차츰 격렬한 리듬에 몸을 맡겼다.
에드위나에겐 그의 동작 하나하나가 감미로운 음악이었고 황홀경을 향한 아
기자기한 여정이었다.

  사랑을 나눈다는 것, 그것은  부정에서 긍정으로 돌아서는 것이며 하나의
부활이었다. 그녀는 자신의 일부분이 새로 태어나고 있는 동안 또다른 일면
은 사라지고 있는 듯한 묘한 아이러니를 절감했다.

  자기도 모르게  눈물이 솟아올랐다. 입에서는  부드러운 신음이 새어나왔
다. 그녀의 매끄러운 우유빛 살결과  기쁨의 샘이 넘치는 탄력 있는 육체는
당당하고 자신감에 넘치는 그의 남성과 완벽하게 하나로 용해되어 있었다.

   " 오, 그래요! "

  그녀의 신음은 울부짖음에 가까웠다.

   " 오, 날 가져요. R.L.! 날 가져요! 가져요! "

  그녀의 호소에 R.L.은 미친 듯이, 격력하게 다급하게 몸을 움직이기 시작
했다.

  에드위나는 마치 고통을 참는  사람처럼 눈살을 잔뜩 찌푸리고 절정을 향
해 치달았다. 그러나 감겨진 눈 속 깊이 황홀한 기쁨이 불꽃처럼 뜨겁게 타
오르고 있었다. 바로 그 순간 그녀는 오르가슴에 도달했다. 마치 거대한 파
도처럼 거역할 길 없는 쾌감이 그녀의 전신을 뒤흔들었다.

  그녀는 이 순간이 영원히 계속되길 바랐다. 영원히, 언제까지나.....

  그때 그의 몸이 경직되는 느낌이  왔다. 그는 등을 활처럼 구부리고 고통
에 찬 심음을 내지르며 미칠 듯한 쾌감에 몸을 떨었다. 그녀는 그가 마지막
힘까지 짜내는 동안 다리로  그를 단단히 조이고 필사적으로 그에게 매달렸
다.

  두 사람은 무아경 속에서  요란한 신음을 내지르며, 우주 공간에서, 행성
의 운행궤도에서, 현실의 테두리에서, 시간의 한계에서 벗어나 함께 뒹굴었
다.

  이윽고 완전히 연소된 두 사람은  여전히 가쁜 숨을 몰아쉬며 서로 꼭 껴
안고 누워 있었다.




제 목 : 쥬디스 고울드 <후원자 Ⅲ> ▷ 1

  그가 빌리에게 팔을 뻗어  자기에게로 가까이 끌어당겼다. 그리고는 손가
락으로 가만히 그녀의 턱을 들어올렸다.

   " 빌리, 나의 빌리. "

  그의 숨결이 뜨거운  향기로 그녀의 입술에 확  끼쳐왔다. 그가 부드럽게
그녀의 입술에 키스를  하기 시작했다. 그녀의 몸이  가늘게 떨렸다. 한 번
두 번.....탐색하듯 조심스럽고 감질나는 입맞춤이 길게 계속되었다.

  일찍이 한 번도 느껴보지  못했던 감미로운 사랑의 느낌이 그녀를 휘감았
다. 이번에는 그녀 쪽에서 다급하게  그의 입술을 찾았고 던컨이 그녀를 더
욱 세게 끌어안으면서 키스는 보다 강렬해졌다. 그의 입술에는 마치 전기가
흐르는 것 같았고 혀의 움직임은 놀라울만큼 기민했다.

  빌리는 눈을 감았다. 그녀의  손톱이 그의 어깨를 파고들었다. 마치 그녀
의 속 깊은 곳에 불이 당겨진  듯했다. 오, 내가 성적인 폭력 대신에 이 같
은 사랑의 경이로움을 먼저 알았더라면!

  그 모든 일이 있기 오래 전에 던컨을 만났더라면! 세상 남자들이 모두 던
컨 같았더라면.....

  그의 입술이 떨어지자 그녀가 눈을  떴다. 무슨....? 그의 사랑을, 그 감
미로운 느낌을 좀 더 오래  즐기고 싶었던 그녀가 놀란 표정으로 그를 보았
다. 던컨의 감미로운 입술의 감촉과 도발적인 남성의 풍미가 아련히 그녀의
입속에서 맴돌았다. 그들은 포옹을 풀지  않은 채 서로 뜨거운 눈길을 교환
했다.

  갑자기 방안의 공기가 무겁게  느껴졌다. 후덥지근하고 눅눅한 것도 같았
다. 강렬한 머스크 향기가 실내를 가득 채우고 있었다. 오직 두 사람에게만
보이는 꽃불이 국화 꽃잎처럼 알알이 흩어지며 타다닥 터졌다.

  점점 고조되어 가는 그의 호흡이 빌리의 욕망을 더욱 부채질했다. 그녀의
혀가 부드러운 그의 입안을  속속들이 헤집으며 감미로운 즙액에 탐닉했다.
바지 속에서 잔뜩 팽창되어 자신을 지긋이 눌러오는 감출래야 감출 길 없는
그의 욕구를 그녀는 느낄 수가 있었다. 갑자기 숨이 탁 막히면서 온몸이 떨
려왔다. 그래서 눈을 꼭 감은 채 그에게 더욱 몸을 밀착시켰다.

  그 밀착감이 그를 더 단단하게 일어서게 했다.

  빌리는 가슴이 벅차올라 당장 터질  것만 같았다. 오, 하나님! 내가 얼마
나 그를 사랑하는지! 얼마나 그를 원하고 얼마나 그리워했는지! 얼마나!

  느닷없이 그녀의 마음이 산란해지기  시작했다. 과거의 기억이 예고도 없
이 그녀를 습격했다. 잠재 의식  속에서 지옥 같은 섬뜩한 기억이 분출되어
나오며 다른 모든 것을 덮어버렸다.

  짐승의 발톱처럼 날카롭고 바이스처럼 억센 손들이 그녀를 붙잡고는.....
  그 장면이 너무나도  눈에 보이는 듯 생생해서  그녀는 흠칫 놀라며 몸을
움츠렸다. 그런데 그 순간, 그녀는 지금도 누군가의 손이 자기를 붙잡고 있
음을 깨달았다.

  오, 하나님!








제 목 : 쥬디스 고울드 <후원자 Ⅲ> ▷ 2

  미적거리다가는 다시 마음이 변할까봐 그녀는 얼른 일어나서 블라우스 단
추를 끄르기 시작했다. 동작이  불안정하고 손이 바르르 떨렸다. 서로 거칠
게 부딪치는 두  개의 감정으로 인해 그녀의  마음은 마치 커다란 소용돌이
같았다. 내가 정말 이겨낼 수  있을까? 그렇다고 해도 그에게 만족을 줄 수
있을까?

  옷을 벗고 있는 그녀의 모습이, 그 가장된 몸짓이 그의 가슴을 아프게 했
다. 이것이 그녀의 입장에서 얼마나  엄청난 용기와 결단을 필요로 하는 일
인지 그는 짐작하고도 남았다. 그가 꽉 잠긴 목소리로 말했다.

   " 빌리, 그만두고 싶으면 언제든지 내게..... "

  그녀가 검지를 세워 그의 입술에 갖다대며 말을 막았다.

   " 그런 말씀 하지 마세요, 선생님. 부탁이에요. "

  그녀가 애원하듯 말했다. 선이 고운 그녀의 얼굴이 발갛게 상기되어 더욱
아름다웠다. 그녀는 가슴이  부풀어 오를 만큼 폐부  깊숙이 숨을 들이마셨
다.

   " 제게 한 가지만 약속해 주세요. 부탁드리고 싶은 것은 한가지 뿐이에
     요. "

  그가 조용히 그녀를 바라보았다.
  그녀의 목소리가 갑자기 격렬해졌다.

   " 제가 아무리 저항하더라도 절대 도중에 포기하지 않겠다고 약속해 주
     세요. "

   " 빌리.... "

  그가 놀라서 뭐라고 말을 하려고 했다.

   " 부탁이에요, 선생님! 꼭 그렇게 하셔야 돼요. "

  그녀의 눈빛이 너무나도 강렬했다.  그녀의 눈가에 반짝반짝 이슬이 맺혔
다.

  그녀가 던컨의 품으로 파고들었다.

  밀착된 몸에서 따뜻한 느낌이 그대로 전해져왔고 그녀의 심장박동이 그의
가슴까지 울렸다. 향수를  쓰지 않은 그녀의 아련한  체취가 무척이나 그를
흥분시켰다.

  문득 그는 몇 백 년이 흐른 것같기도 하고..... 바로 엊저녁같기도 한 그
날 밤으로, 올림피아가 엉망으로  구타당해 피투성이가 된 그녀를 자기한테
로 데려왔던 그날 밤으로 돌아가 있었다.

   " 선생님? "

  그녀는 대답을 기다리고 있었다.
  던컨은 한참 동안 그녀를 바라보고 있었다.





   " 좋아. 빌리 생각이 그렇다면.... "

  그가 마침내 그렇게 말했다.

  빌리는 그제서야 안심이 되는  모양이었다. 눈을 반짝이며 그녀가 나지막
이 속삭였다.

   " 고마워요, 선생님. "

  그녀는 재빨리 그의 뺨에 입맞춤을 했다. 그리고는 그에게서 조금 물러서
뒤로 돌아섰다. 그녀는 던컨에게 등을 보인 채 서 있었다.

   " 이것 좀 끌러 주시겠어요? "

  그녀가 고개를 살짝 돌려 어깨 너머로 말했다.

  그는 그녀의 뒷목에 가볍게  입술을 대며 브래지어의 고리를 풀고 어깨끝
을 내렸다. 가슴이 완전히 드러나자 그녀가 짤막하게 숨을 몰아쉬는 소리가
들렸다.

  그가 천천히 그녀를 돌려세웠다.

   " 오, 빌리. 너무 아름다워. "

  깃털처럼 가벼운 손길로 그녀의  스커트 지퍼를 서서히 내리며 그가 중얼
거렸다. 그녀의  스커트가 저절로 사르륵 흘러내려  발목 아래로 떨어졌다.
팬티 색깔이 살색이어서 마치 이미 전라가 된 것처럼 보였다.




제 목 : 쥬디스 고울드 <후원자 Ⅲ> ▷ 3

  그가 자신의 셔츠  단추를 풀기 시작했다. 그러나  이번에는 빌리가 그의
손목을 가만히 잡았다. 그녀의 음성은 낮고 그윽했다.

   " 아뇨, 제가 해드릴게요. "

  그가 눈을 들어 그녀를 보았다. 그가 뭐라고 말을 하기도 전에 그녀가 단
추를 끄르고 셔츠를  벗겨냈다. 부드러운 털로 뒤덮인  그의 가슴을 가만히
손으로 어루만졌다.

   " 당신 정말 멋져요. "

  그녀가 손끝으로 그의 젖꼭지를 만지작거렸다.

   " 이렇게 하면 기분이 좋으세요? "

   " 기분이 좋으냐구! "

  그가 그녀를 끌어당기려고 팔을 뻗었다.

   " 아직 아니에요. "

  그녀가 그의 팔을 얌전히 옆으로  붙여놓았다. 그의 손에 옷이 벗져져 내
리는 순간 자기가 느꼈던 그 가슴 떨리는 설레임을 그에게도 맛보게 해주고
싶었다.

  그녀는 입술과 혀로 그의  가슴을 부드럽게 쓸며 손끝은 살며시 피아노를
치듯 그의 옆구리를 타고 내려 벼트 고리를 풀고 바지 지퍼를 내렸다. 바지
가 바닥으로 흘러내렸다.

  그는 짙은 감색 삼각 팬티를 입고 있었다. 불룩 솟아오른 그의 남성이 얇
은 천 안에 힘겹게 갇혀 있었다. 그녀는 거기에 손을 대려고 해보았지만 손
이 얼어붙은 것처럼 움직여주질 않았다.  던컨은 그 순간 그녀의 눈빛에 스
며든 두려움을 보았다.

   " 천천히, 아주 조금씩, 조금씩. "

  그녀에게 거의 손도 대지 않고 가만히 서 있던 그가 속삭였다.

  빌리가 고개를 끄덕이자  그는 그녀를 가슴에 안고  입맞춤을 했다. 그는
자신의 품안에서 다시 편안하게 긴장을  푸는 그녀를 느낄 수가 있었다. 그
의 혀가 그녀의 입안에서 느린  템포로 발레를 하는 듯했다. 서서히 그녀도
그의 열정에 동화되어 갔다.

  두 사람은 서로의 입술에, 얼굴에, 턱에, 목덜미에 맹렬히 키스를 퍼붓기
시작했다. 그러는 동안에도 그의 손은, 외과 의사의 놀라울 만큼 기민한 그
손은 그녀의 부드러운 가슴을 살며시 쥐고 손끝으로 유두를 애무했다.

  그의 손길이 닿자 유두가 빳빳하게 일어섰다.

   " 부드럽게 할게. "

  그가 그녀의 입에 대고 속삭였다.





   " 네! "

  그녀가 몸을 떨며 속삭이듯이 대답했다.

  천천히 조심스럽게 아래로 미끄러져 내려온 그의 손가락은 그녀의 가슴팍
을 더듬어 부드러운 아랫배를  가만히 쓸고는 뒤로 돌아가 조그맣고 탄력있
는 엉덩이를 감싸듯이 쥐었다.

  그가 공손하게 그녀  앞에 무릎을 꿇고 앉아  아랫배에 얼굴을 묻는 것을
그녀는 황홀한 표정으로 내려다 보았다. 그러나 그가 촉촉한 혀끝으로 배꼽
을 간질이자 그녀는 온몸을 휘감아오는 격정을 참을 수가 없었다.

  그는 그녀가 헉 하고 숨을 몰아쉬는 소리를 들었다.

  혹시 당혹스러운 신음을 참고 있는  것은 아닐까? 그는 그녀의 반응을 살
피려고 고개를 들어  위를 보았지만 그녀의 고개가  너무 뒤로 젖혀져 있어
표정을 읽을 수가 없었다.

  그는 그녀의 팬티  고무밴드를 이로 물어 다리  아래로 천천히 끌어 내렸
다.




제 목 : 쥬디스 고울드 <후원자 Ⅲ> ▷ 4

  이제, 이제 그녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 되었다.

  그녀의 손톱이 그의 어깨를 파고 들었다.

   " 잊지 마세요. 제가 저항을 해도..... "

  그녀가 거친 숨결을 토하며 말했다.

   " 멈추지 않을게. "

  그녀를 올려다보며 그가 약속했다. 이에는 아직도 팬티를 문채였다. 그는
그녀의 다리를 한쪽씩 들어 팬티를 완전히 벗겨냈다. 그리고는 비단같이 매
끄럽고 티 하나 없는 그녀의 날씬한 다리를 능란한 혀로 핥아 올라갔다.

  얼굴이 다시금 그녀의  다리 사이까지 올라왔을 때,  그는 손으로 그녀의
엉덩이를 감싸쥐었다. 엉덩이를 부드럽게 주무르며 그가 그녀의 몸을 더 가
까이 끌어당겼다.

  그는 유향과 몰약과 벌꿀을 합쳐놓은 듯 달큰한 그녀의 체취를 느낄 수가
있었다. 그의 갈증은 저항할 수 없을 정도였다.

  돌연 그는 부드러운 체모가 덮인 그녀의 치골에 얼굴을 묻었다. 그리고는
신비스런 여성 성의 핵심인 촉촉한 그곳에 입술을 댔다.

  흡사 불 속에 얼굴을 밀어 넣은 것 같았다.

   " 오, 선생님! "

  고개를 뒤로 젖히며 그녀가 몸을 움찔거렸다. 그녀는 손으로 그의 머리를
잡고는 다리 사이의 뜨거운 곳으로 더 가까이 밀착시켰다.

  그의 혀가 그녀의 깊은 곳을 마음껏 탐닉하고 희롱하고 지분거렸다.

   " 아! 오오, 선생님! "

  그녀가 신음 소리를 냈다.

  그가 손가락 하나를 살며시  그녀의 속으로 밀어 넣으며 입술로 클리토리
스를 물었다.

  그녀의 등이 활처럼 휘어졌다. 그녀는 거의 미칠 것만 같았다. 그가 갑자
기 동작을 멈추자 그녀가 감았던 눈을 뜨며 놀라움과 실망이 교차된 표정으
로 그를 내려다 보았다.

   " 멈추지 마세요! 선생님, 제발.... "

  그러자 그가 일어섰다.

   " 이리 와. "

  그가 속삭이듯 말하며 그녀의 손을 잡고 침대로 이끌었다.

  침대를 쳐다보는 그녀의 표정이  돌처럼 굳어져싼. 그녀가 커다래진 눈으




로 그를 보았다. 그의 얼굴에서 그녀는 자신을 향한 그의 사랑을 확인할 수
있었다.

  그녀는 고개를 끄덕이고는 숨을 한  번 깊이 들이 마시고 침대로 기어 올
라갔다. 용기를 내야  해. 그녀는 기도를 하듯  스스로에게 말했다. 필요한
건 용기뿐이야. 그녀는  똑바로 누워 팔꿈치를 괴고  몸을 반쯤 일으켜서는
그가 팬티를 벗는 걸 지켜보았다.

  자유를 얻은 그의 남성이  불쑥 튀어오르자 그녀는 어색한 호기심과 당혹
스러움이 뒤섞인 표정으로 거기에 눈길을 주었다. 길고 단단해 보이는 그것
은 부드러운 갈색 수풀에서부터 솟아  올라 위를 향해 조금 휘어져 있었다.
그 밑에는 굵은 가지에 두 개의 잘 익은 과일처럼 매달려 있는 그의 고환이
있었다.

  용기를 가지라구, 그녀는 몇 번이고 되뇌었다. 용기!
  마치 그녀가 조금만 건드려도  깨어질지 모르는 크리스털인 양 그가 조심
조심 그녀의 옆으로 기어 올라왔다. 그는 부드럽게 그녀를 안으며 입맞춤을
했다.

  그의 단단한 남근이 그녀의 아랫배에 닿았다. 성급한 욕심은 그녀를 당혹
스럽게 할 것임에  틀림없으므로 그는 천천히 그녀의  팔에서 등으로, 어깨
로, 엉덩이와 허벅지로 손길을 움직였다.

  마치 영원처럼 길게 느껴지는  시간이 흐른 뒤에야 마침내 그녀의 긴장이
풀렸음을 감지한 그는 그녀의 다리를 벌리며 위로 옮겨갔다.

   " 빌리.... "

  그녀는 그의 속삭임 소리를 들었다.
  그의 히프가 위로 들려지는 것을 본 순간 그녀는 용기를 잃었다.




제 목 : 쥬디스 고울드 <후원자 Ⅲ> ▷ 5

  자신의 벌어진 다리 사이로 그가 천천히 몸을 낮추기 시작하자 그녀는 당
혹스러움으로 몸을 떨며 그 모습을 지켜보았다.

   " 사랑해, 빌리. "

  던컨이 나직이 속삭였다.  그러나 그녀의 귀엔 아무  소리도 들리지 않았
다. 그는 삽입을 쉽게 하기 위해 그녀의 엉덩이를 잡고 약간 위로 들어올린
다음 서서히 그녀의 몸속으로 미끄러져 들어가기 시작했다.

  그가 들어오는 것을 느낀 순간  걷잡을 수 없는 공포가 그녀를 휘감았다.
단박에 몸이 경직되면서 그녀는 양쪽 팔꿈치를 세워 침대 위로 기어 올라가
려고 안간힘을 썼다. 그러나 부드러우면서도 확고한 그의 손이 그녀의 히프
를 단단히 잡고 있었다.

  그녀는 필사적으로 몸을 뒤틀며 그에게서 벗어나려고 몸부림쳤다. 심지어
는 매끄러운 질내 근육까지 그를  밀어내기 위해 안간힘을 썼다. 그러나 얄
궂게도 그의 페니스를 조여오는 그 느낌은 그의 성감을 한층 더 고조시키는
것이었다. 그는 그 절묘한 쾌감에  고개를 뒤로 젖히고 긴 신음을 내지르고
싶었다.

  그러나 소리를 지른 것은 그가 아니었다.

   " 싫어! "

  그의 남근이 더 깊숙이 밀고 들어오자 그녀가 비명을 질렀다.

   " 그만해! 제발.... "

  정지 화면처럼 멈춰진 악몽 같은 영상이 그녀의 머릿속을 꽉 채우면서 눈
깜짝할 사이에 과거와 현재가 범벅이 되었다.

   " 싫어! "

  고개를 이쪽 저쪽으로 심하게 틀면서 그녀가 비명을 내질렀다.

   " 제발 이러지 말아요, 제발! "

  갑자기 그녀의 불안과  두려움이 불 같은 분노로  바뀌었다. 그녀는 있는
힘을 다해 던컨의 등과 가슴과 어깨를 주먹으로 때리더니 마구 발길질을 하
기 시작했다. 그것도 뜻대로 되지  않자 상체를 일으켜 그를 물려고 했지만
거리가 미치지 못했다.




제 목 : 쥬디스 고울드 <후원자 Ⅲ> ▷ 6

  그가 손끝으로 그녀의 입술을  만지더니 가만히 입을 벌리게 해 손가락으
로 입 안을 더듬기 시작했다. 천천히 그녀가 그의 손가락을 빨아들였다.

  이상하게 흥분이 온몸으로 퍼져나갔다. 그녀는 다리가 풀리는 걸 느꼈다.

  그녀의 입 안을 부드럽게 손으로 훑으며 그는 자기를 목마르게 원하는 그
녀의 입술을 뜨거운 눈으로 바라보다가 고개를 낮추었다.

  두 사람의 입술이 하나로 겹쳐졌다. 가벼운 입맞춤에서 서로의 맛을 확인
하는 단계를 거쳐 키스는 점점 격렬해져 갔다.

  그의 손가락들이 천천히 춤을  추듯 그녀의 어깨를 거쳐 아래로 내려오더
니 실크 블라우스 위로 봉긋  솟은 젖가슴을 원을 그리듯 어루만졌다. 깃털
처럼 가벼운 그의 손놀림이 그녀를 점차 거친 흥분 속으로 몰아 넣었다. 에
드위나는 그의 목에 대달려 자신의 몸을 그에게 좀 더 밀착시켰다.

   " 오, R.L.당신을 느끼고 싶어요. 네, 그렇게. 아, 정말 미칠것 같아! "

  그가 그녀의 얼굴을 내려다 보았다.  눈은 감겨 있었고 입술은 반쯤 벌어
져 있었다. 황홀한 도취가 그녀의 얼굴을 휩싸고 있었다.

  그는 캐시미어 스커트 아래로  손을 넣어 팬티 안으로 비집고 들어가서는
그녀의 몸속으로 손가락을 깊숙이 밀어 넣었다.

  그녀의 온 몸이 활처럼 휘어졌다.

   " 오, R.L. 그래요! "

  그녀가 미칠 듯한 쾌감으로 몸을 떨며 신음을 내질렀다.

   " 오, 그거예요! "

  그의 내부에서 힘이 폭발하더니  걷잡을 수 없는 불길이 그의 허리에서부
터 아래로 맹렬히 번져갔다. 그녀의 여성에서 솟아나는 아련한 향내가 코로
스며드는 것만 같았다.

  에드위나는 그를 놓아주지 않았다. 그녀는 다리를 꼭 붙여 그의 손가락을
자기 안에 가두고는 손을 그의  아랫도리로 가져갔다. 팬티 위로 불룩 솟아
있는 그의 남성을 한 손으로 만지며 다른 손으로는 바지 지퍼를 내렸다.

  갑자기 두 사람 모두 더 이상 한가하게 뜸을 들일 수가 없을 만큼 다급해
졌고 2층의 침실도 그들에겐 너무 멀었다. 그들은 두 명의 레슬러처럼 서로
맞붙어 상대방의 옷을 정신 없이 벗기기 시작했다.

   " 천천히. "

  블라우스 단추가 투두둑 떨어져  날아가는 걸 보고 그녀가 헐떡거리며 말
했다.

   " 쉬! "

  그는 걸신들린 듯 그녀의  입술을 탐내며 스커트를 벗기려고 안간힘을 썼
다.





  그녀도 느닷없는 광기에 휩싸여 그가 했던 것과 똑같이 거칠고 다급한 손
놀림으로 그의 옷을 공략하기 시작했다.

  그는 그녀의 부드러운 젖가슴을, 그녀는 그의 단단한 남성을 쥐고 주무르
며 서로에게 정신없이 키스를 퍼부었다.

  그가 그녀의 여성 성의  핵심에서 신비롭게 솟아나오는 벌꿀과 몰약을 맛
보기 위해 얼굴을 그녀의 다리  사이에 파묻자 그녀는 희열에 찬 신음을 토
하며 몸을 꿈틀거렸다.

  그 역시 부드럽게 축  늘어진 고환을 만지작거리는 그녀의 손길에 자기도
모르게 몸을 부르르 떨며 신음 소리를 냈다.

  그러나 막상 그녀의 몸 속으로 들어갈 때는 서서히 부드럽게 미끄러져 들
어갔다.

   " 아, 죽을 것 같아! "

  그녀가 황홀경에서 소리를 내질렀다.

   " 죽겠어. 이러다가 정말 죽고 말 거야. 아, 나 죽어. "

  그 순간 땅이 움직이고 하늘이 갈라지며 생명의 액체가 뿜어져 나왔다.

  그들은 부둥켜 안은 채로  서로에게 기대어 허물어져서는 한동안 그냥 그
러고 있었다. 두 사람 모두 숨결이 불처럼 뜨거웠다.

  아직 발기 상태가  완전히 풀리지 않은 그의  음경을 몸 속에서 어렴풋이
느끼면서 에드위나가 나른한 만족감에 싸여 천천히 눈을 떴다.




제 목 : 엑스터시를 통한 깨달음과 느낌 ♡ 1

  우리는 열 시쯤에 호텔에  가서 뻔뻔스러울 만큼 당당하게 월리엄 웰레이
스 부부로 기록을 하고, 케이트의 짐들을 가지고 위층으로 올라갔다. 내 심
장 박동은 목구멍까지 울렸다.  케이트 역시, 나중에 고백했다시피 '후들후
들 떨었다.' 그러나 얼마나 멋진 밤이었던가!

  케이트는 자신의 사랑 모두를 나에게 보여주기로 결심을 하고 열정적으로
스스로를 나에게 주었다. 그러나 그녀는 메이휴 부인처럼 직접 나서는 경우
는 없었다.

  처음에 나는 그녀와 입을 맞추며  잠시 이야기를 했다. 그러나 그녀가 짐
을 다 정리하자마자  나는 그녀의 옷을 벗기기  시작했다. 슈미즈를 벗기고
나서 애무로 몸이 완전히 달아올랐을 때 그녀가 나에게 물었다.

   " 정말 이걸 좋아해요? "

  그리고 그녀는 그리스의 비너스처럼  벌거벗은 채로 서서 자신의 여성 위
를 가리켰다.

   " 물론이지. "

  내가 대답했다.

   " 그리고 이것들도 좋아하지. "

  나는 그녀의 젖꼭지에 입을  맞추고 빨았다. 젖꼭지는 장미빛으로 붉어졌
다.

   " 과연 가능할까요.... 서서 할 수 있나요? "

  그녀는 궁금한 듯 말했다.

   " 물론이지. "

  내가 대답했다.

   " 해보자구! 그런데 어쩌다 그런 생각이 떠올랐지? "

   " 어떤 남자하고 여자가 우리 집 곁에 있는 교회 뒤에서 그렇게 하는 것
     을 본 적이 있어요. "

  그녀가 속삭였다.

   " 어떨까 궁금했어요.... "

  그녀는 장미빛으로 얼굴을 붉혔다.  그녀에게 삽입은 했으나 문제가 있었
다. 그녀의 음문은  정말로 작았고, 게다가 그때는  뜨겁고 건조한 것 같았
다. 그녀가 몸을 움츠리는 것을 알아챈 순간 나는 물러섰다.

   " 케이트, 아직도 아픈가? "

  내가 물었다.

   " 처음에 조금. "





  그녀가 대답했다.

   " 하지만 상관 없어요. "

  그리고 그녀는 급히 덧붙였다.

   " 통증 자체도 좋아요. "

  나는 응답의 뜻으로  그녀를 감싼 팔을 아래로  내려 그녀를 안고 침대로
갔다.

   " 오늘은 아프지 않게 해줄게. "

  내가 말했다.

   " 우선 애액부터 만들어 주면 통증이 없을 거야. "

  몇 차례 키스를 하자 그녀는 깊은 숨을 내쉬었다.

   " 이제 축축해요. "

  나는 침대로 올라가 그녀의 여성 앞에 나의 남성을 놓았다.

   " 모든 걸 당신한테 맡겨 볼게. "

  내가 말했다.

   " 서두르지는 마. "

  그녀는 내 남성을 손으로 붙들고 안쪽으로 이끌었다. 조금씩 조금씩 안으
로 미끄러져 들어감에 따라 그녀는 만족의 깊은 숨을 쉬었다.




제 목 : 엑스터시를 통한 깨달음과 느낌 ♡ 2

  첫 절정 이후로 나는 그녀에게 그 주사기를 맡기고, 그 광경을 유심히 보
았다. 그녀가 다시 침대에 누웠을 때 나는 "이제 됐군!"하고 말했다.

   " 됐어! 완벽해! "

   " 이럴 수가! "

  그녀는 놀란 듯이 눈을 크게 뜨고 말했다.

   " 내 여성이 떨리고 가렵고, 아! 허벅지 속이 쑤시는 느낌이 들어요. 정
     말 사랑해요. 프랭크. "

  그녀는 이렇게 말하면서 사지를 뻗고 무릎을 위로 올렸다.

  나는 그녀 위에 올라가 부드럽고 천천히 나의 남성을 그녀에게 밀어 넣고
사랑의 놀이를 시작했다.  나의 두 번째 오르가즘이  왔을 때, 나는 빠르고
짧은 동작으로 연출했다.

  그녀가 비록 길고  느린 움직임을 더 좋아한다는  사실은 알고 있었으나,
이 황금 같은 밤에는  그녀에게 모든 느낌들을 두루 보여주기로 마음먹었기
때문이었다.

  내가 다시금 그녀가 좋아하는  길고 느린 움직임으로 돌아가자 그녀는 두
세 번 깊은 숨을 쉬며 내 엉덩이에 손을 갖다 대고 나를 잡아 끌었다. 그러
나 그 밖에 달리 느낌은  표현하지 않고 거의 반 시간을 그러고 있었다. 나
는 한결같이 그 동작을 유지했다.

  느린 움직임은 내게 그다지  쾌감을 주지는 않았다. 즐거움이라기보다 차
라리 봉사한는 것이었다. 그러나 나는 그녀에게 즐거움을 주기로 맘을 먹은
터였다. 그 일이 얼마나 오랫동안 지속되었는지는 모른다.

  나는 이번에는 그녀와 떨어져서,  그녀의 여성 앞부분에 있는 클리토리스
를 문지르기 시작했다. 그녀는 거칠게 숨을 몰아쉬며 자기 머리를 치고, 황
홀한 듯이 나의 남성을 스스로  문질렀다. 내가 느린 움직임을 다시 시작했
을 때 그녀는 헐떡거리며 말했다.

   " 프랭크! 이제 못 참겠어요. 미칠 것 같아요... 숨막혀요! "

  이상한 일이지만, 그녀는 행동보다  그녀의 말소리가 내게는 더 자극적이
었다. 나는 경련이 오는 것을 느끼고 거칠고 사정없이 나의 남성을 밀어 넣
었다. 그리고 앞뒤로 움직이기 좋도록 하기 위해 나는 그녀의 두 다리 사이
에 무릎을 꿇었다.

   " 황홀하게 해줄게! "

  나는 소리를 치고 극도의 쾌락을  위해 전력을 기울였다. 나의 두번째 씨
앗이 분출되고 나자 그녀는 말  한마디 없이 창백한 얼굴로 죽은 듯이 누워
있었다. 나는 침대에서 빠져 나와 찬 물을 적신 물수건을 가져다 그녀의 이
마 위에 얹었다.

  그러자 다행히도 그녀는 눈을 떴다.

   " 미안해요. "





  그녀는 숨을 헐떡이며 물을 마셨다.

   " 너무 지쳤어요. 잠을 좀 잤어야 했는데 사랑해요! "

  내가 물수건과 물컵을 내려놓고 나서 다시 그녀 속으로 들어가자 잠시 후
에 그녀는 히스테리를 보이기 시작했다.

   " 울고 싶어요. 프랭크. 사랑해요. "

  그녀는 신음했다.

   " 너무 행복해요. 항상 날 사랑하시겠죠? 네? 사랑해요! "

  당연히 나는  영원한 사랑을 약속하고 키스를  퍼부으며 그녀를 안심시켰
다. 마침내 나는 왼쪽 팔을  그녀의 목에 두르고 그 부드러운 가슴 위에 머
리를 기댄 채 잠이 들었다.




제 목 : 여자의 바다에 빠진 아폴리네르의 <돈 쥬앙> ♡ 1

  내가 키스를 시도하자, 그녀는 더 이상 기다릴 수 없다는 듯이 나에게 입
술을 벌리며 목구멍까지 닿을 정도로 깊숙히 혀를 내밀었다.

  내 몸 안에 있는 모든  세포들은 곧 다가올 뜨거운 기쁨을 향해서 돌진하
고 있었다. 침대 위에 걸터앉아  있는 관리인 부인의 넓적다리 사이에 내가
들어가 앉자, 그녀는 큰 소리로 외쳤다.

   " 올라타면 안 돼! 이렇게 하면 고통스러워요. 이제 나는 배가 불러 앞
     으로는 할 수 없어요. "

  그녀는 침대에서 내려왔다. 그리고  방향을 바꾸어 침대에 얼굴을 파묻고
상체를 앞으로  구부렸다. 동시에 풍만한 엉덩이가  하늘을 향했다. 그녀는
이 같은 체위에 대해 별로 설명을 하지 않았지만, 나는 본능적으로 이 수수
께끼 같은 행동의 의미를 이해하고 있었다.

  어린 시절에 동네에서 두 마리의 개가 흘레붙는 장면을 구경한 일이 생각
났던 것이다. 나는  수캐가 암캐를 가지고 놀  듯이, 디얀 부인의 슈미즈를
쳐들어올렸다.

  내 눈앞에 커다란 엉덩이가 나타났다. 하지만 지금까지 내가 머릿속에 그
리고 있던 그런 엉덩이는  아니었다. 베르트의 엉덩이가 우아하다고는 하지
만, 디얀 부인의 엉덩이에 비하면 하늘과 땅 차이였다.

  내 좌우 엉덩이를  다 합쳐보았댔자 이 여자  엉덩이의 한쪽의 절반도 안
될 거라 생각했다. 그런가 하면 이 엉덩이의 살은 단단하고 팽팽했다.

  커다란 젖가슴과 아름다운 허벅지와 풍만한 엉덩이가 아찔해질 정도로 한
눈에 들어왔다.

  양쪽 엉덩이의 갈라진 곳에 황금빛 털이 솟아나 있었다.

  눈부실 정도로 흰 엉덩이 아래, 넓적다리 사이에는 윤기가 흐르고 물방울
처럼 곧 떨어질  듯한 팥알 같은 돌기가 얼굴을  내밀고 있었다. 순간 나는
장난을 치고 싶은 충동으로 손가락을 그 속으로 넣어 더듬었다.

  여자의 허옇게 드러난 엉덩이에 내 가슴을 눌러댔다. 커다란 공처럼 늘어
져 있는 아랫배를 양 손으로 감아 안으려고 해보았다. 어림없는 일이었다.

  나는 그녀의 엉덩이에 키스를 하고 심볼을 그곳에 접근시켰다. 그러나 나
의 호기심은 그것으로는 아직 다  채워지지 않았다. 둔부를 벌리고 뒤쪽 동
굴을 찬찬히 관찰했다. 그곳은 배꼽과 마찬가지로 도드라져 나와 있었으며,
매우 청결했다.

  나는 손가락으로 동굴 주위를 탐색했다. 그러나 그녀가 몸을 뒤틀며 끌어
들였다. 혹시 내가 아프게 하지나 않을까 하고 걱정했다.

  나는 마치 버터 덩어리 속에  나이프를 푹 쑤셔 넣듯이 그녀의 동굴을 향
해서 사납게 성이 나 있는 커다란 나의 심볼을 서서히 집어넣었다. 그런 다
음 나는 탄력 있는 뒤쪽 언덕에 내 사타구니를 찰싹찰싹 부딪치면서 심하게
앞뒤로 움직이기 시작했다.

  나는 완전히 흥분된 상태로 돌입했다. 나를 잊고 있었다. 내가 무슨 짓을
하고 있는지조차 몰랐다. 그리하여 쾌락의 절정에까지 도달했다. 난생 처음




으로 여자의 몸 속에 직접 내 씨를 내보냈다. 나에겐 역사 깊은 날이다. 평
생 잊지 못하리라.....

  사정이 끝난 뒤에도 나는 천천히  이 상태로 시간을 끌며 즐기고 싶었다.
하지만 디얀 부인은 몸의 방향을 바꾸고 조심스럽게 몸을 가렸다.

  그녀가 소매 달린  속옷 단추를 잠그고 있는  사이에 뭔가 똑똑 떨어지는
듯한 작은 소리가 들렸다.

  그것은 그녀의  동굴 속에서 흘러나와 마룻바닥에  방울져 떨어지는 나의
사랑의 소리였다. 그녀는 다리를  벌리고 넓적다리 사이에 치마를 쑤셔넣어
싹싹 그것을 닦아냈다.

  그리고 나서 반쯤 머리를 숙인 채 시뻘겋게 흠뻑 젖어 있는 내 심볼을 보
았다. 그녀는 빙긋 웃고는 손수건을  꺼내어 그녀에게 축복을 가져다 준 심
볼을 정성껏 깨끗하게 닦아주었다.

  그녀는 나에게 이렇게 말했다.

   " 자, 옷을 입으세요, 무슈 돈 쥬앙. 이제 저는 나가봐야 하니깐요. "

  그녀는 얼굴을 붉히면서 다시 말을 덧붙였다.

   " 우리들 사이에  있었던 일은 아무한테도 절대로  말하지 마세요. 제발
부탁합니다. 안 그러면 다시는 도련님을 좋아하지 못하게 될 테니까요. "

  나는 그녀를 꽉 끌어안고 번갈아 가면서 이쪽저쪽 키스를 해주었다. 그러
자 다시 흥분되기 시작했다. 그러나 그녀는 내 흥분에는 아랑곳없이 그대로
방을 나갔다.

  디안 부인과 즐기는 사이에  나는 교회의 고백성사에 대한 생각을 하마터
면 잊을 뻔했다.

  여자들의 내면의 진실을 그대로 털어놓는 그 참회예절을......




제 목 : 여자의 바다에 빠진 아폴리네르의 <돈 쥬앙> ♡ 2

  잠시 동안 방 안에는 침묵이 흘렀다. 다만 그녀가 손에 쥔 연필로 테이블
끝을 두드리는 소리만이  그 침묵을 순간순간 깨고  있었다. 그녀의 시선은
이젠 나에게는 쏠려 있지 않았다. 반쯤 감은 눈이 잠자코 생각에 잠긴 듯이
허공을 맴돌고 있었다.

  앉아 있는 자세는 조금 전과  다름이 없었다. 육체의 일부가 그대로 드러
나 있는 것에 대해선 신경도 안 쓰이는 모양이었다. 그래서 그런지 나의 눈
길에도 불구하고 감추려고도 하지 않았다.

  지금의 상황이 영광의 가능성으로 가득 차 있다는 것은 의심할 여지가 없
다. 그 가능성이 무엇인지, 나는  굳이 말을 하지 않지만, 마음속으로는 기
대에 가슴을 부풀리고 있었다.

  커튼이 있는 창  쪽을 그저 멍하니 바라보고  있던 그녀의 시선이 이윽고
나에게 돌려졌다. 입술에서 조용한 목소리가 새어나왔다.

   " 돈 쥬앙, 이리 와서 앉아요. "

  그렇게 말하면서 발 밑의 카페트를 손가락으로 가리켰다.

  그런 말은 두  번 다시 들을 것까지도 없다.  의자에서 일어난 나는 얼른
그 보들보들한 카페트  위로 걸어갔다. 스타킹 위쪽으로  드러난 백설 같은
하얀 살결이 곧이어 눈앞에 가까이 다가들었다. 맑고 깨끗한 다리의 둥글둥
글한 곡선에 어렴풋이 파르스름한 빛을 띤 정맥이 뻗어 있었다.

  그녀는 손을 뻗쳐 손가락으로 내 머리털을 움켜잡고는 이마와 관자놀이를
애무했다. 바로 눈앞에 그녀가  있다는 데서 일어나는 흥분, 여자의 몸에서
풍겨나오는 은은한 향기, 마음을 들뜨게 하는 그 은근한 친밀성, 이와 같은
모든 상황이 나를 대담하게 만들어 갔다.

  공손하게, 그러나 망설이지 않고 나는 털가죽으로 라인을 두른 가운의 아
랫자락을 걷어올렸다. 그리고 무릎 위쪽의 허벅지 일부를 들추어 놓고는 입
술을 그 차가운 살에다 꼭 눌러댔다. 살결이 어찌나 눈부시도록 고운지, 마
치 비단결처럼 매끈매끈했다.

  그녀의 손은 여전히 내 머리털이며 얼굴을 만지고 쓰다듬었다.

  하지만 나의 애무가 시작되자 그런  동작이 뚝 그치고 말았다. 나는 포동
포동하고 팽팽한, 그러면서도 매끈매끈한 살에 대고 몇 번이고 키스를 퍼부
어댔다. 손은 옷을 좀더  위쪽으로 걷어올리고 싶었지만, 그녀가 그러지 말
라고 제지하는 바람에 단념해야만 했다.

  그녀의 입술에서 한숨이 새어나왔다. 내 머리를 잡고 있던 손을 끌어당기
더니 몸의 위치를 약간 비켜 앉았다. 다리를 꼬고서 반쯤 엉거주춤 앉은 듯
한, 반쯤 뒤쪽으로 몸을 젖힌 듯한 자세가 되었다.

  조금 전에 내가 그녀의 발 밑에 앉았을 때엔 그 다리의 옆쪽으로 몸을 기
대는 자세였다. 그러나  지금은 높직하게 꼬고 앉아  있던 다리를 낮추고는
몸을 내 정면으로 향하게 하는  자세로 바뀌었다. 무릎은 측면이 아니라 내
눈앞에 있었다. 그러는  사이 옷이 쳐들려 올라가는  바람에 조금 전보다도
더욱더 하얀 살이 넓게 드러나 있었다.

  도대체 그녀가 바라는 건  무엇인지 그 진심을 살펴보려고 눈을 들여다보




았다. 희미한 미소를 짓고  있을 뿐이었다. 그리고는 그녀의 손가락은 허리
둘레에 매어져 있는 명주끈을 풀기 시작했다.

  끈을 풀어버리자 이번에는 망설이는 태도나 위선을 부리는 숙녀의 모습도
보여주지 않은 채 아주  무관심하게 옷을 등뒤로 밀어젖혀 아름다운 알몸을
내 눈앞에 드러내는 것이었다.




제 목 : 여자의 바다에 빠진 아폴리네르의 <돈 쥬앙> ♡ 3

  숨막힐 듯한 아름다움으로 가득 찬 별스러운 광경을 눈앞에 두고 나는 거
의 몸과 마음이 황홀해졌다. 내 눈길은 나체의 위에서부터 아래쪽으로 슬금
슬금 기어내려 왔다.

  화사하고 우아한 모양으로 된  젖가슴과 그 끄트머리, 매끄럽고 호리호리
한 허리 둘레, 그리고 배  쪽으로 내려갔다. 배꼽도 유난히 눈길을 끌었다.
배꼽은 하얀 살결 위에 약간 검은 빛깔을 내뿜고 있었다.

  발가벗은 여자의 육체는 이제까지 수없이 보아왔지만 이토록 완벽한 모습
을 갖추고 있는 여자는 본  일이 없었다. 아마도 비천한 태생인 여자하고는
다른, 귀족의 혈통 탓일지도 모른다.

  그녀는 나의 열광하는 표정이나 태도에는 전연 무관심한 척했다. 그저 말
없이 알몸 전체의 모습을 나의 눈앞에 드러내 놓고 있었다.

  다시 한 번 다리를 움직이자, 두 무릎이 나를 양쪽에서 끼우는 꼴이 되었
다. 다시금 손으로 내 머리를 잡더니 조용히, 그러나 분명히 나를 끌어당기
는 것이었다.

  무릎을 닫은 상태만으로도 나를  놀라게 하기에는 충분했는데, 그 무릎이
좌우로 벌어진 것이다.  이제 육체의 완벽성을 칭찬하는  말보다 더한 어떤
생각도 일어나지 않는 게 도리어 이상하다.

  보들보들하고 곱슬곱슬한 음모가  소용돌이 치는 비너스의 언덕 아래쪽에
는 여성의 최고 보물이, 산호빛을 띤 살의 주름이 똑똑히 들여다보였다. 꽃
잎처럼 생긴 입술은 언뜻 봐서는  대단히 작았다. 그래서 그런지 이전에 남
성의 성기가 삽입되어 팽창해진 일이 있었으리라고는 도저히 여겨지지 않았
다.

  그녀는 천천히 몸을 의자에서 낮게 숙였다. 양쪽 넓적다리가 허벅지 밑동
까지 퍼져 올라갔다.  다리는 내 몸의 양쪽에  활짝 벌어졌다. 꽃처럼 생긴
본능의 감각 지점이 바로 내 얼굴 앞에 있었다.

  이젠 그녀가 뭘 바라고 있는지 분명히 알았다.

  이제까지 열렬하게, 안타깝게, 간절하게  바라고 바라던 것, 아무리 많은
돈이 들더라도 기어코 가지고 싶어했던 것이 바야흐로 내 손 안에 들어오려
하고 있다.

  나는 제일 먼저 넓적다리의 매끈매끈한  살에 내 볼을 가져다 댔다. 이어
서 입술을 비너스의 언덕에 눌러댔다.  음모에서는 마치 이제 갓 태어난 어
린애처럼 보드라운 감촉이 느껴졌다.

  그리고는 재빨리 그러면서도 익숙한  솜씨로 할짝할짝 혀로 핥고, 손가락
으로는 은은한 향기가 풍기고  있는 입술의 골짜기를 만지작거렸다. 그리고
사이를 두지 않고  온갖 열의를 다 내어  클리토리스를 애무했다. 한숨인지
감탄인지 알 수 없는 소리가 그녀의 입에서 새어 나오고 있었다.

  내가 움직이기 쉽도록  하기 위해서 그녀는 좀더  몸을 앞으로 쑥 내밀어
주었다. 그리고는 꼼짝도 않은 채 입을 다물고 있었다.

  일찍이 경험한 일이  없는 농밀한 성에 도취되어,  나는 혀를 열광적으로
놀려댔다. 처음에는  클리토리스를 집중적으로  공격하고, 이어서 외음부의




갈라진 선을 따라 오르락내리락하며 핥았다. 그런 다음, 혀를 내밀 수 있는
데 까지 쑥쑥 내밀어 동굴의 안쪽을 공격했다.




제 목 : 여자의 바다에 빠진 아폴리네르의 <돈 쥬앙> ♡ 4

  이 정도로 뜨거운 자극을 가하면 대부분의 여자는 당장 몸을 뒤틀며 아랫
도리를 들썩이거나 야릇한 신음소리를  내기 일쑤다. 그런데도 그녀는 그런
반응을 조금도 보여 주지 않았다.  나는 눈을 쳐들어 그녀의 얼굴을 살펴보
았다.

  고개를 의자의 등으로 돌리고는 눈을 딱 감고 있다. 마치 잠을 자고 있는
듯한 표정이었다. 몸을 조금도 달싹거리지 않았고, 표정의 변화도 없었으며
아무런 소리도 내지 않아서 마치  일체의 정감에 자극을 받고 있지 않는 듯
한 모습이었다.

  양 손을 푹신푹신한 의자에 달린  팔걸이 위에 올려 놓고 있었는데, 가늘
고 섬세한 손가락은  그 팔걸이를 감싸는 듯이  가볍게 곡선을 그리고 있었
다.

  이건 나로서는 처음으로 겪는  새로운 경험이었다. 그러나 놀라기는 할지
언정 새삼스럽게 이 이상한 광경을  분석해 보려고는 하지 않았다. 조금 전
보다도 더 세게 산호빛의 주름에 입을 대고 클리토리스를 입술 사이에 끼우
고는 부드러우면서도 힘차게 빨기 시작했다.

  그러자 그때야 비로소 이제까지  꼼짝달싹도 않고 있던 몸이 희미하게 살
아 있다는 표시를 해주었다. 볼에 눌려 있던 허벅지 살이 바르르 떨리고 손
과 다리의 근육이 긴장되는 듯이  힘이 들어가기 시작했다. 말할 것도 없이
나의 끈질긴 공격에 굴복, 서서히 오르가즘을 향해 달리는 출발신호였다.

  클리토리스는 야무지게 오무린 입술의  포로가 되어 있었다. 힘을 늦추지
않고 나는 열심히 빨고 또  빨았다. 그리고는 다시 한 번 그녀의 열굴을 올
려다보았다.

  눈을 크게 뜨고서 아무런 의미도 없이 나를 내려다보고 있었는데, 분명히
오르가즘이 다가오고 있다는 표정을  짓고 있었다. 의자의 팔걸이에서 편안
히 쉬고 있던 가느다란 손가락을 그녀는 꽉 움켜쥐고 있었다.

  그녀가 오르가즘에 다다랐음을 알게  되자, 나의 정열은 더욱 강렬해져서
양 손으로 그녀의 엉덩이를 휘감고서 강하게 끌어당겼다. 이런 동작에 대해
서는 그녀는 예민한 반응을 나타냈다.

  내 볼을 끼고 있는 허벅지에 경련과도 같은 떨림이 일어나다가 끝내는 갑
작스럽게 쏟어져 나오는 뜨거운 액이  내 입술을 적셔주었다. 한 순간 허벅
지가 꽉 쥐어지더니 다시 느슨히 풀어졌다.

  이마에 그녀의 손가락이 닿는가 싶더니, 가만히 나를 떠다밀었다. 진하디
진한 자극의 효과로  인해서 나는 몸을 부르르  떨면서 자리에서 일어났다.
그녀는 눈을 감고 머리를 뒤로 확 젖히고 있었다.

  숨이 차 헐떡거리는 가슴의  움직임을 제외한다면, 마치 네덜란드인이 소
장하고 있는 에로틱한 도자기에 그려진 초상 같았다.

  헐떡거리는 가슴이 진정되자  자줏빛 눈동자의 그녀는 이상야릇한 눈초리
로 나를 찬찬히 바라보았다.

   " 당신이 생각하고 있던 게 이거였군요, 돈 쥬앙? "

   " 예, 바로 그거였습니다. "





   " 어디서 이런 방법을 배웠지요? "

   " 여러 여자들한테서.... 그걸 프랑스식이라고 하더군요. 마담을 보았을
     때 나는 항상 그렇게 해드려야겠다고 생각하고 있었습니다. "

  그녀는 가운 자락을 손가락으로 붙잡아 발가벗은 알몸 위에 걸치더니, 조
금 후에는 내 눈앞에서 영원히  사라져 버리고 말았다. 짧은 순간의 로맨스
는 끝난 것이다. 오래된 세월  속에서 찾아 보아도 영락없이 현실이라고 하
기보다는 꿈 같은 생각이 든다.




제 목 : 여자의 바다에 빠진 아폴리네르의 <돈 쥬앙> ♡ 5

  그는 술잔에 다시 술을  따라 내주니까 떨리는 손으로 받아들더니 단숨에
쭉 들이켜더군요. 나는 남편의 존재 따위는 아예 까맣게 잊어버린 모양이었
어요. 내가 계획했던 드라마의 클라이막스를 맞이하는 데엔 이젠 부족할 게
없었지요. 그 다음의  모든 행동은 술김에 그랬다고  핑계 대면 그만이라고
생각했어요.

  나는 술잔을 테이블 위로 도로  가져다 놓았어요. 태커의 팔 안에다 몸을
내맡겼어요. 머리털이 그의 뺨을 스치고 있었어요.

  양 팔이 힘있게 나를 껴안더군요.  그리고 한쪽 손을 가슴을 가린 브래지
어 밑으로 집어  넣더군요. 내 젖가슴을 움켜잡는  순간에 나는 비난이라도
하는 듯이 얼른 몸을 뒤로 뺐지요.

   " 나쁜 사람이군요! 에디의 젖가슴을 만지다니! 태커, 그러면 안돼요. "

  그러는 사이에도 그의 또 하나의 손은 허옇게 드러나 있는 나의 허벅지를
만지고 있었어요. 내 말을 듣고  더욱더 대담해진 그는 손을 팬티 안쪽으로
집어 넣더군요. 난생 처음으로  겪는 경험이었지요. 남편 이외의 사내가 나
의 은밀한 부위를 더듬어 만지다니.....

   " 아아......! "

  하고 본의는 아니지만 짐짓 몸을 부르르 떨면서 한숨을 내쉬었지요.

  남편인 버논은 여전히 뻣뻣이 굳어진 몸을 하고서 문에 기대어 있었어요.
얼굴빛은 마치 벽돌빛처럼 붉어지고, 숨이 막혀 헐떡거리고 있는 것 같았어
요.

  그래요. 그건 복수를 하는 거였어요! 행복한 소녀시절을 엉망진창으로 짓
밟아버리고, 아름다운 환영을 시들게  했으며, 몇 달 동안 상황에 쪼들리게
한 행위에 대한 앙갚음이죠.

  나는 태커에게 몸을  찰싹 붙이고는 그의 몹시  거친 손가락 운동이 가슴
벅찬 쾌락을 북돋워 주고 있기라도 한 듯이 몸을 비비 꼬았습니다.

  조심스럽게 지켜온  마지막 이성을 홱 벗어  던지고는 사내한테서 느끼는
본능의 충동에 몸을 내맡기면서  나는 그의 바지 앞쪽으로 불룩하게 솟아오
는 걸 손으로 더듬어 만졌어요.

  그건 힘차게 움직이면서 쾌락의  반응을 나타내더군요. 태커에겐 교양 따
위는 없는 대신에 육체적인 힘은 훙분했어요. 알코올 기운 탓인지 민감하게
성적인 반응을 나타내고 있었어요.

  나는 무릎 위에서 몸을 약간 한쪽으로 틀어, 모든 동작이 남편의 눈에 보
이도록 자세를 잡았지요. 그러고는 태커의  바지 단추를 끄르고 손을 그 속
에 집어 넣어 남자의 상징인 그것을 끄집어 냈죠.

  그것이 어찌나 크던지 나는 깜짝 놀란 나머지 무의식중에,

   " 어머나, 이렇게 클 수가! "

  하고 소리를 지르고 말았지요.





  자연의 조물주는 너그럽게도 그에게  은혜를 베풀어 주었던 거지요. 남편
의 심볼보다도 두 배는 충분히 컸을 거예요. 남편 이외의 남성이 지니고 있
는 성기가 발기한 걸 이제까지  한 번도 본 적은 없었지만, 그래도 역시 태
커의 심볼은 정말이지 놀랍도록 큰 것임에는 틀림없었어요.




제 목 : 여자의 바다에 빠진 아폴리네르의 <돈 쥬앙> ♡ 6

  태커에 대해서는 혐오감을 느끼고 있었음에도 불구하고 거대한 심볼이 내
손가락 속에서 발딱발딱 뛰거나, 이리저리 고개를 내젓는 꼴을 보기도 하고
느끼기도 하니까, 나는 정말 이상야릇한 감정에 사로잡히고 말았습니다. 아
아, 쑤시는 듯한, 몸뚱이를 바르르 떨리게 하는 듯한 감각이 내 몸 안에 쫙
퍼지는 것이었어요.

  한 순간의 당황에서 재빨리 정신을 가다듬은 나는 바보 같은 남편이 지켜
보고 있는 앞에서 그 심볼을 가지고 놀기 시작했지요.

  희끄무레한 그 심볼의 피부막을 까뒤집어 버찌처럼 생긴 대가리가 드러나
게 하고는 손가락으로 튀기기도 하고 문지르기도 하면서 가지고 놀았지요.

  그랬더니 조금 후에는 그 대가리 끝에서 멀건 물이 나오더니 한쪽 옆으로
흘러내리기 시작했어요. 그와 동시에 더  이상 기다릴 수 없다는 듯이 나는
몸을 부르르 떨고 신음 소리를 내면서 허벅지를 그 심볼에 눌러댔지요.

  태커는 이때 이미 브래지어를 벗겨내 내 젖가슴을 드러나게 했어요. 그리
고 나서 한쪽 젖가슴에 입을 대고 젖꼭지를 빨면서 다른쪽 젖가슴을 손으로
마구 주물러대고 있었어요.

  그리고 또 한 쪽의 손으로는 어처구니없게도 내 그곳을 몹시 거칠게 만지
작거리고 있더군요. 손가락을 될 수  있는 대로 깊숙이 쑤셔넣고는 내가 그
의 무릎 위에서 몸을 뒤틀고 가쁜 신음을 토할 때마다 넣었다 뺐다 하고 있
는 거예요.

  나는 슬쩍 남편을 훔쳐봤지요. 그는 얼어붙은 듯이 꼼짝달싹도 하지 않은
채 여전히 우두커니 서 있더군요.

  자기 이외의 사나이가 손가락으로  아내의 그곳을 가지고 희롱하고 있고,
아내도 반쯤 취했다고는 했지만, 역시  광란 상태에 빠져서 그 사내의 심볼
을 애무하고 있는 광경을 지켜보면서 우두커니 서 있는 남편의 심정은 도대
체 어떠했을까요?

  그건 아마도 남편 자신밖엔 알 수 없는 일이겠지요.

  기대에 가슴을 설레면서 나는  마지막 마무리 작업에 착수했어요. 태커의
심볼을 꼭 쥐고는 세차게 흔들어대면서 열기 어린 어조로 소리쳤지요.

   " 아아, 태커, 못 참겠어요! 어서 들어오세요! "

  나는 그의 무릎에서 뛰어내려  팬티를 벗어던졌어요. 목석처럼 굳어져 있
는 남편을 쳐다볼 겨를도 없이  태커 앞의 마룻바닥에 몸을 던지고는 양 다
리를 활짝 벌려 주었지요.

   " 그래, 그 소원 들어주겠어. "

  대답이 끝나기도 전에, 그는 바지를 벗는 것조차 답답하고 더디다는 듯이
내 몸 위에  넙죽 엎드리더니, 짝 벌려진 내  가랑이 사이에 무릎을 대더군
요.

  그 큰 심볼이 어색하게 정확한  지점을 못 찾더군요. 그래서 나는 탱탱하
고 꼿꼿하게 성이  난 거대한 심볼을 손으로  잡고는 바른 자리로 이끌어다
대주었지요.





  처음에는 너무너무 커서 내 그곳이 찢어져 큰 고통을 당하지나 않을까 하
고 무서워했어요.  그러나 자연은 여성에게 특별한  신축성을 주어, 어떠한
상황에서도 순응할 수 있도록 해주었던 거예요. 내가 정신을 차리고 보니까
거대한 심볼은 안으로 푹 들어가 있더군요.

  처음에는 아주 꽉 째는 것만 같았어요. 내 살이 최대 한도로 늘어나 있었
겠지요. 하지만 상처는 조금도  나지 않았어요. 다음 순간에는 심볼이 앞뒤
로 움직이는 게 느껴졌어요.




제 목 : 여자의 바다에 빠진 아폴리네르의 <돈 쥬앙> ♡ 7

  그 뒤에는 뭐가 어떻게 됐는지  몰라요. 다만 무대 위에서 남편에게 보여
주고 있다는 의식만은 남아 있었어요. 아마도 남편은 자기하고 경험한 것보
다도 훨씬 더 큰 심볼을  가진 사내하고 성적인 쾌락을 실컷 누리고 있다고
생각했겠지요.

  마지막 순간까지 나는 짐짓  정열을 불태우는 체하면서 다리를 쳐들어 올
리고 신음소리를 냈어요. 한숨을 푹푹 내쉬고, 몸을 부르르 떨며, 몸부림치
고 엉덩이를 들어올렸다 내리곤 했습니다.

  그러는 사이에도 나는

   " 아아, 좋아요!..... 좀 더 힘차게, 태커! 좋아요. 그래요, 그렇
     게..... 음음, 좀더 강렬하게 깊숙이.... 아아 더 세게, 더 깊숙이,
     네네. 좋아요!"

  하고 숨을 헐떡거리기도 하고 큰 소리로 외치기도 했어요.

  이와 같은 외침은 사나이를 미치광이 같은 열광으로 몰고 갔어요. 이윽고
그의 이글거리는 두 눈이며 헐떡거리는 숨소리가 클라이막스가 멀지 않았음
을 알려주고 있었어요.

  그렇게 느끼고 있었을 때 갑자기 그는 내 엉덩이 밑으로 두 손을 쑥 집어
넣어 마룻바닥에서 내 몸뚱이를 들어올리는가 싶었는데, 막대기처럼 꼿꼿한
무기의 마지막으로 확 터지는 것만 같은 세찬 분출이 내 그곳 가득히 꽉 들
어차는가 싶더니......

  느닷없이 따스하고 축축한 액체가  내 몸의 내부에서 흥건히 뿜어져 나오
더군요. 이토록 힘차게 자궁 속에서  확 터져 나오는 분출을 나는 여태까지
느껴본 일이 없었어요. 타오르는 듯한 액체의 일부는 밖으로 새어나와 허벅
지의 골짜기를 타고 흘러내리고 있었어요.

  아아, 나는 그렇게 하려는 마음은 눈꼽만큼도 없었어요. 원하지도 않았던
거예요. 하지만 어쩔 도리가 없었어요. 나도 역시 그 사내하고 같이 절정에
도달하고 말았어요.

  본의는 아니었지만 양 다리를 쭉 뻗고는 바이스처럼 그의 몸을 꽉 죄어대
고 있었어요. 그리고 마지막으로 내 입에서 터져나온 절규는 가식이 아니라
참되고 거짓없는 진짜였어요.

  사정이 끝나자 그는 온몸을  나에게 내맡기는 바람에 나는 그의 몸무게에
눌려 압사당할 것만 같았어요.

  납덩이처럼 무거운 남자 몸을  비틀어 빠져나온 나는 버논을 불러 수건을
가져오라고 말했지요. 하지만 나는  내 말에 응하려고 하지 않더군요. 다시
한 번 신경질적으로 명령을 내렸지요. 이건 의도된 것이었어요. 마지막으로
남편에게 복수하려는 계산에서였죠.

  남편은 약간 어리둥절해진 태도로 멍청히 서 있더니, 이윽고 돌아서서 방
을 나가더군요. 다음 순간 수건을 들고 나타나더니, 그걸 내 옆의 마룻바닥
에 내던지는 거였어요.

  나는 여봐란 듯이  그가 지켜보고 있는 앞에서  양쪽 허벅지 사이에 남아
있는, 남편의 친구가 쏟아 놓은 정액을 닦아낸 뒤에 그 수건을 남편에게 휙




내던졌지요.

   " 이 빌어먹을 갈보년이! "

  남편은 그걸 한 쪽 옆으로 걷어차고는 잔뜩 취해서 인사불성이 돼 가지고
끙끙 신음소리를 내고 있는 태커에게 독살스런 시선을 던지고 있었어요.

  나는 자리에서 일어나  욕실로 갔어요. 임신이 안  되도록 세척을 했습니
다. 그리고는 다시 방으로 들어오니까 태커는 아까와 마찬가지로 아직도 마
룻바닥에 뻗어 있더군요. 의식을 잃었던 거지요. 내복은 앞이 벌어진 채 열
려 있었고, 이상하게도 조그맣게 오그라든 심볼은 여전히 정액에 흠뻑 젖어
있었어요.

  나는 한 마디도 하지 않았어요. 그뿐만 아니라 이젠 취한 체하지도 않고,
팬티를 주워 입었고, 브래지어를 찬 다음 벗어 던진 드레스를 걸쳤어요. 욕
실에 들어가자  전처럼 그대로 놔두었던 화장도구를  주섬주섬 한데 모았지
요. 그러고 나서 코트를 걸치고 작은 보따리 하고 트렁크를 들고는 방을 나
섰지요.




제 목 : 프랭크 해리스 <나의 인생과 사랑> ♡ 1

  헤어지기 직전에 가서야 그녀에게  오래도록 키스를 할 시간을 얻게 되었
다. 각자의 방으로 들어가려고 갑판을 내려가기 직전에 나는 보트를 매다는
기둥 뒤에 묶여 있는 보트  뒤쪽으로 그녀를 이끌고 갔다. 그리고 그곳에서
그녀의 작은 가슴을 애무할 수 있었다.

  그녀가 이제 가라고  등을 떠밀었을 때 나는  그녀의 엉덩이에 팔을 둘러
엉덩이를 내게 밀착되도록 꼭 껴안았다. 그녀는 어깨 너머로 고개를 젖히고
거의 초점을 잃은 눈빛을  하며 입술을 내맡겼다. 사랑스러운 제시! 제시는
사랑의 기교를 모두 배울 자세가 되어 있었다.

  다음날은 구름이 끼고 비가 올  것 같은 흐린 날씨였다. 그럼에도 불구하
고 우리는 보트를 내려 달라고 하여 두 시쯤에 보트를 탔다.

  점심이 끝나자 아무도  우리를 볼 수 없기를 바라며,  한 시간 정도 서로
껴안고 애무했다. 사랑의 약속을  하고 사랑의 밀어를 나누었다. 나는 제시
로 하여금 나의 그것을 애무하게 하는 데 성공했다. 내 심볼을 만지면서 그
녀의 눈은 더욱 깊어지는 것 같았다.

   " 사랑해, 제시. 네 것도 좀 만지게 해 줘. "

  그녀는 고개를 저었다.

   " 안 돼. 이렇게 사방이 트인 데서는 곤란해. 우리가 뉴욕에 도착할때까
     지 잠시만 기다려. "

  그녀는 살며시 속삭이고는 다시 내게 키스했다.

  .......

   " 아빠에게 우리가 서로 사랑하고 있다고 얘기하면 아빠도 화를 푸실 거
     야. "

  제시는 확신을 가지고 말하는 듯했으나 나는 정말 그럴지 의심스러웠다.

  그녀가 내 장난스러운 손길을  피해서 일어서자 내 손은 그녀의 엉덩이를
만지게 되었다. 부드럽고 따스한 엉덩이의 살갗이 내 손을 자극했다.

  아, 격렬한 감정이 나를 휘감고 돌았다. 그녀는 뒤를 돌아보며 눈에 웃음
을 가득히 머금고 나를 바라보았다. 그녀는 떠나가면서 우리를 비추던 햇살
도 가지고 가버렸다.

  ......

  다음날 선실에 앉아 있을 때 문에 인기척이 느껴지더니 제시가 나타났다.
그녀는 몹시 당황하여 내 팔에 안겼다. 그리고 다급하게 말했다.

   " 나 여기 일 분 정도밖에 못 있어. 아버지가 굉장히 화가 나신 상태야.
     아버지는 네가 어린애라 약혼한다는 것은 있을 수 없는 일이라고 하시
     면서 아침부터 저녁까지 감시를 하시잖아. 지금 기관실에 내려가신 틈
     을 타서 여기 온 거야. "

  그녀가 말을 마치기 전에 나는 선실 문을 잠갔다.





   " 오, 안돼. 나는 가야 된단 말이야. 정말 가야 돼. 뉴욕 주소를 알려
     주려고 온 것뿐이야. 주소 여기 있어. "

  그녀는 종이 쪽지를 건네주었고  나는 즉시 그것을 호주머니에 집어 넣었
다. 그리고 나서는  그녀의 옷 아래로 손을  넣어 따스한 엉덩이를 만졌다.
나는 너무 좋아서 할 말을 잃었다.

  잠시 후 내 손은 그녀의 앞부분으로 진출하게 되었고 손가락을 이용해 애
무했다. 우리는 그러는 동안에도  계속해서 키스를 했다. 갑자기 그녀의 입
술이 뜨거워졌고 내가 왜 그런가  하고 이상하게 생각하는 동안, 그녀의 그
곳이 축축해지고 눈이 게슴츠레해지더니 공중을 향해 치떴다. 1~2분이 지나
자 그녀는 내 팔 안에서 빠져 나가려고 애를 썼다.

  .......

   " 내 심볼을 네 것에다 대 볼 수만 있게 해 줘. 그러면 보내 줄게. "




제 목 : 프랭크 해리스 <나의 인생과 사랑> ♡ 2

   " 내 심볼을 네 것에다 대 볼 수만 있게 해 줘. 그러면 보내 줄게. "

  곧 나는 옷을 벗고 내  것을 그녀의 것에 갖다 댔다. 그녀는 자신도 모르
게 그 따스한 격정에 휩싸여 내게 항복하는 듯했다. 그러나 다음 순간 내가
밀어 넣으려 하자, 그녀는  뒤로 물러서며 약간 저항했다. 그렇지만 그녀의
눈에서 무한한 호기심을  읽을 수 있었고 그것은  내게 무척 소중한 것이었
다.

  즉시 나는 행동을 멈추며 심볼을 거뒀다. 그녀의 치켜올려졌던 옷을 내릴
수 있도록 도와주었다.

   " 넌 정말 사랑스러워, 제시! 네가 원하는 일이라면 무엇인들 거절할 수
     있겠니? 그럼 뉴욕에서 보기로 하고 지금은 키스나 한 번 해줘. "

  그녀는 즉시 내게 입을 맞추었고, 입술은 뜨거웠다. 나는 그날 아침 여자
의 입술이  뜨거워지면, 비너스가 먼저 뜨거워져  있다는 신호이며, 포옹을
받아들일 만큼 완전히 무르익어 있어 남자에게 자신을 내어 줄 준비가 되어
있는 상태라는 것을 알게 되었다.

  그러는 동안에도 내 손은  그녀의 따스한 허벅지와 아름다운 비너스의 계
곡을 향해 미끄러져 들어가고 있었다. 그녀는 얼굴을 약간 찡그리며 다리를
오므렸으나 거듭 키스를 하며 애무를 계속하자 다시 오므린 다리를 벌렸다.

  그래서 나는 손가락을 자유롭게 사용할  수 있는 자세를 얻게 되었다. 곧
그녀의 입술이 뜨거워졌다.  나는 그녀가 눈이 감기고  쾌락에 완전히 몸을
내맡길 때까지 키스를 하며 애무를  계속했다. 갑자기 그녀가 내 위로 올라
와 정열적인 키스를 하기 시작했다.

   " 이야기는 전혀 하지도 않네. "

   " 말을 할 수가 없어. "

  나는 결심을 굳히고 그녀를 이끌며 말했다.

   " 자, 이리 와 봐. "

  나는 그녀를 안고 침실로 갔다.

   " 너를 안고 싶어 미치겠어. 제발 그 옷을 좀 벗어. "

  .......

  다음 순간 그녀의 슈미즈가  아래로 미끄러졌고 그녀의 엉덩이 부분에 잠
시 머무르다가 발 아래로 떨어져 반원을 그렸다.

  그녀의 나체는 내 심장을 멈추게 했다. 욕망이 불처럼 타올랐다. 나는 그
녀에게 팔을 두르고 그 부드러운  몸을 내게로 끌어당겼다. 잠시 후 그녀를
침대 위로 안아 올려 침대의 커버를 벗기고 거기에 눕혔다. '잠자리를 같이
한다'는 바보스러운 표현이 떠올랐다.

  그저 침대에 함께 누워 있기만 하여도 그녀를 온통 다 가진 것 같은 느낌
이었다. 나도 곧 옷을 찢듯이 벗어 버리고 신발을 벗고는 옆으로 들어가 누
웠다. 우리의 따뜻한 몸이 나란히  누워 있으니 수천 번의 맥박이 온몸에서




뛰는 듯하였다. 곧 나는 그녀의 다리를 벌리고 그녀의 위로 올라갔다.

   " 아야, 아야 너무 아파. "

  그녀가 중얼거렸다. 내 그것을 밀어 넣으려고 할 때마다 그녀가 고통스럽
게 "아야"하고 소리지르는 바람에 내 행동을 멈출 수밖에 없었다.




제 목 : 프랭크 해리스 <나의 인생과 사랑> ♡ 3

  나는 너무나 흥분해서 온몸이  떨릴 지경이었다. "아야"하는 말로 흥분을
깨뜨리는 그녀가 너무 미워 한  대 후려치고 싶은 심정이었다. 그러나 그런
와중에 내 그것이 클리토리스를  건드리면 그녀가 좋아한다는 것을 알게 되
었다.

  나는 손가락 대신에  그것을 이용하여 애무하기로 했다.  한두 번 시도한
후에 나는 좀 더 빠른 속도로 움직였다. 그리고 다시 흥분이 고조되어 참을
수 없게 되자 그녀에게 미끄러지듯 들어가려고 시도했다.

  그리고 이번에는 그녀의 델타부위에  애액이 촉촉하게 배어 나와 있어 내
그것을 그녀의 그곳에 약간 들이미는 데 성공했다. 순간 정말 설명할 수 없
을 정도로 황홀했다.

  그러나 내가 조금  더 밀어 넣으려 하자  그녀는 날카로운 비명을 지르며
나를 밀어냈다. 바로 그 순간 내 인생 최초의 오르가즘이 나를 찾아왔고 우
유빛 정액이 내 성기로부터 분출되었다.

  쾌감은 참을 수  없을 정도로 강렬했으며 온몸으로  전율이 퍼져 나갔다.
나는 소리를 지를 뻔했다. 그러나 바로 그 순간 제시가 소리를 질렀다.

   " 이게 뭐야, 당신 몸에서 나온 것이 나를 완전히 젖게 만들었잖아. "

  그녀는 약간 두려운 듯 움츠러들었다.

   " 여길 봐, 여길 보라구. "

  그녀의 허벅지 사이로 진홍빛 피가 군데군데 묻어 있는 것이 보였다.

   " 나 피를 흘리고 있나 봐. "

  그녀가 두려움에 떨며 말을 이었다.

   " 도대체 뭘 어떻게 한 거야? "

   " 아무것도 아니야. "

  나는 뾰루퉁해져 대답했다. 믿을 수  없을 정도로 강렬했던 내 쾌감을 완
전히 즐기지도 못한 상태에서 방해를 받게 되자 약간 화가 났다.

   " 아무것도 아니라니까. "

  그렇게 말하고 나서 나는  침대에서 나와 손수건을 가져다가 그녀가 떨어
뜨린 흔적들을 지웠다.

  내가 다시 한 번 하자고 말하자 제시는 처음에는 완강하게 거부했다.

  .......

  할 수 없이 나는 그녀를 팔에 안고 누워 내 것으로 그녀의 것을 만져보는
정도로 만족할 수밖에 없었다. 그러나  곧 그녀가 내 쪽으로 몸을 밀착하였
고 내게 키스하였다.

  그리고 내 그것이  다시 그녀에게 돌입하려 하자  내 입술을 약간 깨물었




다. 그러는 상당히 오랫동안 그렇게  있을 수 있도록 해주었고 조금 시간이
흐르니 그녀의 입술이 뜨겁게 달아올랐다. 그녀가 말했다.

   " 이건 너무 커. 그렇긴 하지만 너는 정말 멋진 사람이야. "

  그렇게 말하더니 갑자기 그녀는 깜짝 놀라며 외쳤다.

   " 우리 정말 일어나야 돼. 만약 이대로 있다가 사람들에게 들키면 나는
     창피해서 죽어 버릴 거야. "

  그녀의 관심을 딴  데로 돌리기 위해 가슴에  키스를 하며 애무를 했지만
그녀는 일어서려고 노력하면서 이렇게 덧붙였다.

   " 그것도 아프단 말이야. 제발 이제 그만해. 그만하고 잠깐 눈을 감아."




제 목 : 프랭크 해리스 <나의 인생과 사랑> ♡ 4

   " 그것도 아프단 말이야. 제발 이제 그만해. 그만하고 잠깐 눈을 감아."

  그녀는 비너스를 손으로 가리고 얼굴을 약간 찡그리며 몸을 일으켰다. 내
가 아까 그녀에게 그녀의  비너스 계곡이 아름다우며 거기가 못생겼다고 생
각하는 것은  잘못이라고 말하기는 했지만 그녀는  계속해서 거기를 가렸고
사실 그녀의 거기보다는 그녀의 가슴과 허벅지가 더 나를 흥분시켰다.

  아마도 가슴이나 허벅다리 같은 부분은 그것이 줄 수 있는 쾌감 이외에도
그 자체가 아름답기 때문인 듯 싶었다.

  내가 엉덩이게 손을 대었더니 그녀는 웃으면서 외쳤다.

   " 제발, 그만해. "

  나는 그녀가 나갈  수 있도록 자리를 비켜  주려고 몸을 움직였고 그녀는
일어서서 침대 가에  섰다. 장미빛을 띤 따스한  체온이 느껴지는 완벽하게
아름다운 작은 체구였다. 황홀했다.

  바로 그때 내 저주받은 이성이  잠에서 깨어났다. 그녀가 돌아섰을 때 나
는 그녀가 키에 비해 너무  살이 쪄서 옆으로 퍼진 체형이라는 것을 깨달았
다. 다리는 너무  짧고 엉덩이는 너무 살이 쪄 있었다.  이 모든 것이 나를
약간 식게 만들었다. 내가 완벽한 여자를 찾으려고 했던 것일까?

  10분쯤 지나서 그녀는 침대를 다시 정리하고 우리는 거실에 앉아 있었다.
그러나 놀랍게도 제시는 방금 우리가 겪었던 행위에 대해서는 더 이상 이야
기를 하려 하지 않았다. 나는 짓궂게 그녀를 다그쳤다.

   " 어떤 게 가장 좋았어. "

   " 전부 다 좋았어. 이제 우리 그 얘기는 그만하도록 하자. "

  내 손은 어느새 그녀의 옷 밑으로 다시 기어들어가 그녀의 은밀한 그것을
만지작거리며 애무하기 시작했다. 그녀의  언니 내외의 인기척이 문에서 느
껴질 때가 돼서야 서둘러 떨어져 옷매무새를 바로 했다.

  그 후로 한동안은 제시와 단둘이  보낼 호젓한 시간을 얻을 수가 없었다.
나는 틈만 나면  그녀에게 같이 보낼 시간을  요청했지만 제시는 여러 가지
이유를 갖다 대며 거절했다.

  그녀의 언니도 내게 아주 쌀쌀하게  굴었다. 나는 곧 제시가 그렇게 자신
을 보호하며, 나에게 냉정하게 구는 것이 다 언니의 충고 때문인 것을 알게
되었다.

  제시의 언니는 내가 "남편처럼 굴도록 내버려 두었다"고 제시를 나무랐다
고 한다. 그녀는 아마도 제시의 슈미즈에 남아 있던 흔적을 본 것이 틀림없
었다. 제시는 이렇게 덧붙였다.

   " 네가 피를 흘리게 한 것은 사실이잖아. 그걸 보고 언니가 눈치를 챈
     것 같아. 그러니 이제는 착해질 수밖에 다른 도리가 없어. "




제 목 : 프랭크 해리스 <나의 인생과 사랑> ♡ 5

  그녀는 미소를 지었다. 그래서 나는  그녀를 침대 쪽으로 끌고 가 안아올
렸다. 나는 그녀의 눈빛에 나타난 불안을 읽었고 그녀에게 이렇게 말했다.

   " 문은 닫혀 있으니 염려 말아요, 내 사랑. "

  그리고 그녀 위로 반쯤 몸을  눕혔다. 나는 정열적으로 키스를 하기 시작
했다. 그러는 동안에도 내 손은 그녀의 옷안으로 기어들어가 그녀의 그곳을
애무했다. 그녀가 드로워즈를 입지  않고 있어서 내 기분은 더욱 좋아졌다.
그러나 처음에 그녀는 얼굴을 찡그리며 다리를 꼭 오므리고 벌려 주지 않았
다.

   " 사랑은 아무것도 거절하지 않는 거예요, 케이트. "

  나는 엄숙하게 말했고 그녀는 삐친 듯한 표정을 지었다가 곧 미소를 지으
며, 내가 그녀를 애무할 수 있도록 서서히 다리를 벌렸다.

   " 여기서는 위험해요. 당신이 방금 들어온 저 문이 열려 있어요. 당신과
     한몸이 되지 못하더라도 당신의 사랑스러운 다리를 봤으면 좋겠어요."

  나는 그렇게 유혹하여 그녀의 옷을 걷어올렸다. 결코 과장이 아니라 그녀
는 실제 그리스 조각처럼 아름다운  다리를 가지고 있었다. 갈색 치모는 배
꼽 부근부터 부드러운 실크의  감촉으로 무성하여 삼각지를 이루고 있었고,
그리고 나서는 세상에서 가장 달콤한  곳 그녀의 샘이 자리잡고 있었다. 나
는 허리를 구부리고 거기에 키스했다.

  잠시 후에 케이트는 몸을 일으키고 옷매무새를 가다듬었다.

   " 당신은 정말 재미있는 사람이예요. 내가 당신을 좋아하는 이유가 일부
     는 거기에 있지만요. 오, 사랑하는 해리스. 내가 당신을 사랑하는 절
     반만큼이라도 나를 사랑해 준다면! 당신이 원하는 것을 말만 하세요.
     당신이 하고 싶다면 무엇이든지 들어 드릴게요. "

   " 그러리라. 당신이 사랑을 원하다니 정말 반가운 일이요. 오늘 밤에 이
     리로 올 수 있겠소? 다른 사람 방해를 받지 않고 우리 둘이서만 몇 시
     간을 보냈으면 하는데..... "

   " 오늘 오후에 올게요. 산책을 간다고 말하고 이리 오겠어요. 그때는 모
     든 휴식을 취할 때니까 나를 찾는 사람은 없을 거예요. "

  내가 할 수 있는 일을 그녀를 기다리며 생각을 하는 것뿐이었다. 한 가지
는 확실했다. 그녀를  완전히 내 것으로 만들어야  한다. 스미스 교수가 이
집으로 이사 오기 전에 그녀를  완전한 내 것으로 만들어 두어야 안심할 수
있었다.

  너무나 매력적이어서 어떻게 예쁜  소녀를 그냥 두어서는 곤란할 것 같았
다. 그러나 나는 그녀가 성행위 때 피를 흘릴까 봐 걱정이 되었고, 처음 하
는 행위에서 그녀를  다치게 하고 싶지 않았다.  그래서 세척기와 윤활제용
콜드 크림을 한 통 가져다 침대 옆에 두었다.

  그날의 식사  시간은 너무나 길었다. 지루했던지!  그레고리 부인이 내가
베푼 따뜻한 친절에 감사한다는 말(그들이 내게 감사하다니 이 말은 상당한
아이러니인 것 같았다)을 거기 모인 사람들에게 했고, 그레고리 씨가 그 뒤
를 이어 일장 연설을 했다.





  그러나 어쨌든 식사  시간은 끝이 났고 모두  자기 방으로 뿔뿔이 흩어져
돌아갔다. 나도 방으로 돌아와 오늘  있을 일을 위해 만반의 준비를 갖추었
다. 먼저 바깥으로 통하는 문을 잠그고 블라인드를 내렸다.

  그리고는 목욕용 수건을 둘렀다. 다행히도 침대의 높이는 내가 원하는 높
이와 꼭 맞아  떨어졌다. 나는 바지를 헐겁게 입고  앞에 달린 단추를 풀었
다. 셔츠는 바지밖으로 걸쳤다. 잠시 후에 케이트의 예쁜 얼굴이 나타났다.

  곧이어 그녀의 몸이 미끄러지듯 안으로 들어왔다. 나는 문을 잠그고 그녀
에게 키스를 하기 시작했다.  여자들은 정말 이해하기 힘든 이상한 존재다.
그녀는 내가 수건을  가까운 자리에 가져다 둔  것처럼 코르셋을 벗고 나를
찾아왔던 것이다.

  나는 키스를 하면서 그녀의  옷을 올리고 그녀의 비너스를 만지며 부드럽
게 애무했다. 잠시 후 그녀의 아랫도리에서 애액이 나오기 시작했다.




제 목 : 프랭크 해리스 <나의 인생과 사랑> ♡ 6

  나는 그녀를  침대 위로 들어올린 후 바지를 서둘러 벗었다. 그리고 윤활
제 역할을 하도록  크림을 바른 후에 그녀의  다리를 벌려 무릎을 세우도록
하고 침대 끝부분으로 끌어내렸다. 그녀가 약간 찌푸렸으므로, 나는 서둘러
그 이유를 설명했다.

   " 처음에는 약간 아플지도 몰라요, 내 사랑. 될 수 있으면 조금이라도
     당신의 고통을 덜어 주고 싶어서 그러는 거예요. "

  나는 그것의 끝부분을 그녀에게  서서히 부드럽게 밀어 넣었다. 윤활제를
발랐음에도 불구하고 그녀의  비너스는 매끄럽지가 않았다. 들머리에서부터
장애물이 있었다. 처녀막이 내 길을 가로막고 있었다. 나는 그녀의 위에 누
워서 키스를 하며 그녀가, 아니 우리 어머니 자연이 도와주기를 기다렸다.

  내가 모든 것을 그녀에게  맡기고 있다는 것을 깨닫자 케이트는 대담하게
몸을 움직여 내 안으로 들어가도록  해주었다. 그리고 곧 그 장애물은 자리
를 비켰다.

   " 아......아! "

  그녀가 외쳤다. 그러더니 다시 거칠게  몸을 앞으로 당겼고 내 심볼은 그
녀 안으로 들어가 뿌리까지 완전히  몸 속으로 삽입되었다. 아마 그녀의 클
리토리스는 내 배의 감촉을 느낄 수 있었을 것이다.

  나는 결심한 대로  수분 동안은 피스톤 운동을  하지 않고 가만히 있다가
서서히 몸을 빼서 토미를 꺼내  음순에 닿도록 한 후 다시 부드럽게 그녀를
몸 안으로 삽입되었다. 그녀는 내게 기대고 정열적인 키스를 하였다.

  천천히, 극도로 주의를 기울이면서  나는 자신의 욕망을 자제하며 간격을
길게 두고 피스톤 운동을 계속하였다.  온 힘을 다해 격렬하게 왕복 운동을
하고 싶었으나 강렬하고 빠른  움직임보다는 천천히 넣었다 뺐다 하는 행위
가 여자들을 더욱 흥분시킨다는  것을 메이휴 부인과의 섹스를 통해 확실하
게 알았기 때문이다.

  길고 부드러운 삽입 후에  천천히 거둬들이는 것이 여자의 정열을 자극하
는 데 가장 적절하다는 것을 알고 있었던 것이다. 나는 케이트를 완전히 사
로잡을 결심을 하고 있었다.

  이삼 분 후에 그녀는 다시 애액을 샘솟듯 쏟아내었다. 아니 내 생각에 그
런 것 같았다고 하는 편이 옳겠다. 나는 여자들이 첫경험을 영원히 잊지 못
하고 항상 소중하게 간직한다는 사실을 알고 있었으므로, 그녀에게 이 첫경
험을 영원히 잊지 못할 중요한 사건이 되도록 만들고 싶었다.

  그래서 나는 필요하다면 다음  식사 시간까지라도 계속할 결심을 하고 사
랑의 행위에 전력투구했다. 케이트는 메이휴 부인보다도 오래 걸렸다.

  나는 여러 번 정점에  올랐고 오르가즘과 오르가즘 사이에는 그녀가 적극
적 반응을 보여올 때까지 더욱  서서히 몸을 움직였다. 오래 걸리긴 하였으
나 마침내 그녀의 숨이 짧아지고  거칠어졌으며, 자기 몸을 내게로 더욱 가
까이 밀착시키고, 거칠게 움직이면서 나를 격렬하게 끌어안았다.

  갑자기 그녀는 내게서 떨어져 나가 가쁜 숨을 정리하며 편안한 휴식을 취
했다. 그녀는 전혀 히스테리칼한  광경을 연출하지 않았다. 그러나 자궁 입
구가 나의 그것을 마치 빨아들이듯  꼭 조여 오는 것으로 미루어 그녀가 절




정을 느꼈다는 것을 알 수 있었다.

  그런 사실이 나를 격렬하게 흥분시켰고, 그녀와 섹스를 시작한 후 처음으
로 내 마음이 내키는 대로 빠르고 격렬한 피스톤 운동을 하기 시작했다. 강
렬한 절정감이 나를 사로잡더니 여섯 번째인가 일곱 번째의 사정을 하게 되
었다.

  행위를 마치고 사랑스러운 파트너에게 키스를 하며 침대에서 나오다가 나
는 깜짝 놀랐다.  시트는 피로 범벅이 되어 있었고  내 바지에도 피가 묻어
있었다. 케이트의 다리와 허벅지도 모두  피로 물들어 있어 그 하얀 살결이
붉은 빛으로 변해 있었다.




제 목 : 프랭크 해리스 <나의 인생과 사랑> ♡ 7

   " 이제 됐어요. 오늘은 그만 가세요. 계속하다가는 내가 너무 흥분하게
     될지도 몰라요. 나 오늘 할 일이 무척 많단 말이에요. "

  그녀는 홍조를 띤 얼굴로 신음하듯이 계속해서 속삭였다.

   " 내 심장 뛰는 소리가 들리는 것 같아요. 그렇지만 아! 밤까지 기다려
     요. 오늘 밤 당신에게 가서 다 말해 줄게요. 내 사랑! "

  나는 여기서 글이 실제의  감정이 가지는 섬세함을 옮기지 못함을 한탄하
지 않을 수  없다. 같은 감정이라도 그 감정을  보여 주는 사람의 인간적인
차이 때문에 달라진다는 사실, 이  같은 아주 작고 설명하기 곤란한 섬세한
차이를 포착할 수 없어, 그 감정을 아주 단조로운 것으로 만들고 만다는 것
을 처음으로 깨달았다.

  나의 글이 메이휴 부인과의  사랑 이야기를 한 직후에 케이트와의 관계를
설명하느라 아직 다 자라지 않은 소녀의 감정도 경험이 풍부한 여자의 감정
을 거의 닮은  꼴로 보여 주고 있을 뿐 별반  차이가 없는 것이라는 인상을
주었는지도 모르겠다. 그러나 실제에 있어서 이 둘은 완전히 달랐다.

  메이휴 부인의 감정은 오랫동안 억제되어 온 정열에 불이 붙은 것으로 마
치 한여름의 오후처럼 뜨거운 열기를 느끼게 하는 그런 감정이었다. 그리고
이 비교조차도 정확한 것은 아니다.

  왜냐면 이러한 비교는 케이트의  미모와 아름다운 엷은 갈색 눈과 장미빛
살결, 멋진 몸매를 고려하지 않고 단순히 소녀와 여자의 비교만을 다루었기
때문이다. 게다가 케이트에게는 영혼의  광채를 느낄 수 있었다. 로나 메이
휴는 오직 정열에 의해서만 지배되는 여인으로 나에 대한 모든 감정은 성적
인 욕구와 직결되어 있었다.

  케이트에게서는 영적인 감동을 느낄  수 있었으며 아직 개척되지 않은 가
능성을 담고 있는 전율 같은  것을 감지할 수 있었다. 내가 가진 모든 능력
을 발휘, 최선을 다해 묘사를  한다 해도 처녀 케이트가 유부녀인 메이휴에
대한 상대적인 우월성과 그녀의  비이기적인 사랑을 제대로 묘사할 길을 찾
을 수는 없을 것 같다.

  ........

  이어서 문이 열리고 그녀가 어깨까지  오는 긴 머리를 풀어 헤친 채 스타
킹만 신은 발까지  닿는 가운을 입고 서 있었다.  나는 번개처럼 빨리 몸을
일으켰으나 그녀는 이미  문을 닫고 문고리를 걸어  잠그고 있는 중이었다.
나는 그녀를 침대로 이끌고  가서 가운을 벗으려는 그녀에게 동작을 멈추도
록 했다. 그리고는 속삭였다.

   " 내가 당신의 스타킹부터 벗길 수 있도록 해줘. 당신의 모든 것을 기억
     하고 싶어. "

  다음 순간 그녀는 내 눈앞에 실락원의 이브 모습 그대로 서 있었다. 흔들
리는 촛불의 깜박거림이 그녀의  상아색 몸에 빛이 아라베스크를 그리고 있
었다. 나는 바라보고 또 바라보았다. 배꼽 아래부터는 완벽했다. 나는 그녀
를 한 바퀴 빙 돌도록 했고 등과 엉덩이 역시 약간 크기는 하지만 흠 한 군
데 없이 완벽한 생김새를 갖추고 있음을 알았다.

  그러나 아, 슬프도다! 가슴은  아름다움의 표상이 되기에는 너무 컸고 남




자를 흥분시키기에는 지나치게 탄력이 없었다.

  나는 그저 그녀의 엉덩이가  이루는 곡선과 대리석 조각으로 만들어진 듯
완벽한 모양의 탄력 있는 허벅지의 감각, 그리고 그녀의 계곡만을 생각만을
만족할 수밖에 없었다. 나는  그녀를 침대에 눕히고 다리를 벌렸다. 그녀의
비너스는 이상적일 정도로 내 눈에는 매혹적이었다.

  즉시 나는 그녀 안으로 들어가고 싶었다. 그러나 그때 그녀가 호소하듯이
말했다.

   " 제발, 내 사랑, 이리 침대 안으로 들어와요. 추워요. 당신이 여기 함
     께 있었으면 좋겠어요. "

  그래서 나는 침대  안으로 들어갔고 그녀에게 키스를  하기 시작했다. 곧
그녀는 따뜻해졌고 나는 잠옷을  벗어 버리고 가운데 손가락으로 그녀의 비
너스를 애무하기 시작했다. 비너스는 곧 활짝 열렸다.

   " 아.....아! 아파요. "

  그녀가 숨을 빨리 삼키며 신음했다.




제 목 : 프랭크 해리스 <나의 인생과 사랑> ♡ 8

   " 아.....아! 아파요. "

  그녀가 숨을 빨리 삼키며 신음했다.

  나는 페니스를 그녀에게 가볍게 갖다  대고, 내가 들어갈 수 있도록 무릎
을 들 때까지 위아래로 서서히 움직였다. 그녀는 곧 내가 들어갈 수 있도록
스스로 움직여 자세를 취해 주었다.

  그러나 내 페니스의 머리 부분이 그녀에게로 들어가자마자 그녀의 얼굴은
고통으로 인해 약간 찌그러졌다. 그날  밤은 시간이 충분히 남아 있었기 때
문에 여유롭게 대처할 수 있었다.  나는 내 페니스를 거두어들이고 옆에 나
란히 누웠다.

   " 당신이 아파하는 것은 참을 수가 없어. 사랑의 쾌락은 자연스럽게 오
     는 것이어야 한다고 생각하니까. "

   " 정말 멋진 사람이군요! 당신이 거기서 멈춰 주어서 정말 고마워요. 당
     신은 욕정 때문이 아니라 정말 나를 사랑한다는 것을 알 수 있을 것
     같아요. "

  그녀는 내게 사랑스럽게 키스를 하였다.

   " 케이트, 그럼 내게 상을 줘요. 내가 원하는 상은 당신이 첫날밤에 어
     떤 느낌이었는지 알려 주는 거예요. "

  나는 그녀에게 부끄러움을 없애고  용기를 주기 위해 그녀의 손을 뜨겁고
단단하게 일어선 내 페니스 위에 가져다 얹으며 말했다.

   " 그건 불가능해요. "

  그녀가 약간 얼굴을 붉히며 말을 했다.

   " 내가 전에 느끼지 못했던 감정들이 밀려 왔어요. 오늘 저녁 시간이 가
     기를 기다리는 동안 당신 생각을 하며 침대에 누워 있자니 허벅지 안
     쪽에서 따끔거리는 이상한 감각이 느껴졌어요. 그 느낌은 전에는 느껴
     본 적이 없는 그런 이상한 느낌이었어요. 그리고 지금은..... "

  그렇게 말하면서 그녀는 빨개진 얼굴을 내 목에 대며 고개를 감추었다.

   " 지금은 그 느낌을 다시 느끼고 있어요. 사랑이란 이상한 거예요, 그렇
     죠? "

  그녀는 계속해서 속삭였다.

   " 이제 따끔거리는 느낌이 사라지고 내 거기 앞부분이 불타는 듯 뜨겁고
     가려워요. 아, 도저히 참을 수가 없어요, 어떻게 손을 써야할지 모르
     겠어요..... "

   " 내가 해줄게. "

  나는 이렇게 외치며 그녀 위로 올라갔다. 그리고 나의 그것으로 클리토리
스, 말하자면 사랑의 현관에 해당하는 부위를 위아래로 애무했다.





  잠시 후에 그녀는 스스로 그녀의 뜨겁고 바짝 마른 동굴안으로 내 귀두를
빨아 삼키듯이 안으로 인도하더니 아파서 내가 더 이상 안으로 들어가는 것
을 막으려고 하는 듯이 다리를 꼭 오므렸다.

  그러나 나는 그녀의 민감한 부위를 내 페니스를 가지고 계속 건드렸고 잠
깐잠깐 기회가 날 때마다 그녀의  동굴 안으로 들여보냈다. 곧 그녀가 숨을
헐떡였고 애액이 샘솟듯 솟아났으므로,  내 그것은 자연스럽게 은신처를 찾
아 그녀 안으로 숨어 들어갔다.

  나는 매우 천천히 시작했고  그녀의 흥분 상태를 서서히 고조시키도록 느
리게 그리고 부드럽게  넣다 뺐다를 반복했다. 이런  움직임은 내가 정상에
오를 때까지 그녀에게 점점 더 진한 쾌락을 선사했다. 그녀가 갑자기 두 손
으로 그녀의 가슴 위에 얹혀진  내 가슴을 밀어 내면서 불타듯 빨개진 얼굴
로 말했다.

   " 그만, 그만해요. "

  그녀가 헐떡이며 말을 이었다.

   " 심장이 터질 것 같아요. 정신이 아늑해지고.... 이 느낌이 절정인가
     요. 그렇다면 나도 지금 할 것 같아요. 당신하고 같이 절정에 도달할
     수 있을 것 같아요. "

  정말 그녀의 말대로 그녀가 내 몸 아래에서 떠는 것을 느낄 수 있었다.

  나는 만일을 위해 우선 몸을 거두고 이미 그 효과를 설명한 적이 있는 세
정제를 이용해 거기를 세척하도록 했다. 그녀는 내 말에 따르면서도 느낌이
중단되는 아쉬움이 역력했다. 또  아랫도리를 씻는 부자연스런 포즈가 오히
려 무척 매력적이었다. 씻기를 마치자 나는 그녀를 다시 침대로 불러 꼭 껴
안고는 키스를 했다.




제 목 : 프랭크 해리스 <나의 인생과 사랑> ♡ 9

  나는 튕겨져 일어나서 아무 생각  없이 문을 열었고 거기 소피가 서 있었
다. 그녀는 웃으면서 안으로 들어왔다.

   " 어, 왠일이죠? "

  나는 아직도 얼떨떨한 상태에서 물었다. 그녀는 조금도 주저함이 없이 대
담하게 대답했다.

   " 기다리려고 했어요. 그러나 견딜 수 없어 어쨌든 그냥 오게 되었어
     요. "

  나는 언짢은 기분으로 질책하려 했으나 바로 그때 그녀가 말했다.

   " 어서 침대로 가요. "

  그렇게 말하면서 그녀는 손으로 내 머리를 잡고 키스를 했다.

  그녀의 유혹에 저항하려 했던 내 소망은 힘없이 스러지고 말았다. 아, 남
자들은 운명적으로 여자에게 약할 수밖에 없는 존재다.

  나는 침대로 들어가 그녀가 옷을 벗는 것을 바라보면서 말했다.

   " 빨리 이리 와요! "

  한 순간이 지나자 그녀는 속치마만 입은 채 겉옷을 다 벗게 되었다. 그녀
는 장난기 어린 웃음을 띠면서 내게 물었다.

   " 이 정도면 되겠죠? "

   " 제발 그것도 마저 벗어요. "

  다음 순간 그녀는 완전한 나체가 되어 내 팔에 안겼다. 내가 그녀의 비너
스를 애무하자 그녀는 팔을 둥글게  뻗어 내 목을 잡고 뜨거운 입술로 탐욕
스럽게 키스를 하였다.

  놀랍게도 그녀의 비너스는 매우 좋은 모양을 갖추고 있었고 또 아주 작았
다. 나는 흑인들이  백인들보다 성기가 훨씬 크다는  소리를 들어 왔으므로
이런 발견은 놀라운 것이었다. 그러나 소피의 음순은 다른 여자들보다 두껍
고 단단했다.

   " 이전에 남자들과 이런 것 해본 적이 있어요, 소피? "

  그녀는 내 목을 껴안으며 자신이 처녀임을 고백했다.

   " 아니에요. 당신은 한 번도 나를 따라다니며 치근덕거리지 않는데다 매
     우 친절한 분이라 당신을 좋아하게 되었어요. 언젠가는 남자와 이 일
     을 하게 될 거라는 것을 알고 있었으므로 이왕이면 다른 사람보다 당
     신이 나를 처음 갖도록 하고 싶었어요. 나는 유색인종 남자들은 싫어
     요. 그리고 다른 백인 남자들은 나를 경멸하고 조롱할 뿐이죠. 나는
     당신을 사랑해요. "

   " 처음에는 좀 아플 거예요. 소피! 나는 그게 걱정돼. "





  그러나 그녀는 내 모든 걱정을 이런 말로 치워 버렸다.

   " 그런 소리 말아요. 나는 그런 걱정하지 않아요. 세상 여자들이 다 겪
     는 일인데요.... 내가 당신에게 즐거움을 줄 수 있다면 그것으로 만족
     해요. "

  그녀는 다리를 벌리고 몸을 펼쳐 내가 위로 올라갈 수 있도록 해 주었다.




제 목 : 프랭크 해리스 <나의 인생과 사랑> ♡ 10

  나는 곧 페니스로 클리토리스를  애무하기 시작했다. 그녀는 무릎을 세웠
으며 갑자기 내 페니스가  그녀의 바기나 안으로 미끄러지듯 들어가더니 처
녀막을 뚫고 완전히 삽입되었다. 소피는 전혀 주저함이 없었다.

  그녀는 몸을 가볍게 움직였고 그에  따라 내 페니스는 갈 길을 찾아 그녀
의 몸 안으로 들어가 정착하였다.  나는 잠시 기다렸다가 사랑의 유희를 시
작하였다. 그 즉시 소피는 내 움직임을 따라하기 시작했다.

  내가 그녀의 몸에 깊숙이 삽입할  때는 그녀는 나를 따라 자신의 몸을 들
어올려 더욱 깊은  곳까지 탐험할 수 있도록 해  주었다. 내가 후퇴할 때면
나를 붙잡으려는 듯 페니스를 꼭 압박해 왔다.

  내가 빨리 움직이기 시작했을 때조차도 그녀는 때맞추어 움직이며 나에게
강렬한 쾌락을 선사하였다.  절정에 달해 사정하였을 때  나는 바기나 안의
근육이 페니스를 꼭 붙들고 늘어지는 듯한 감각을 느꼈다. 날카로운 아픔이
었다.

  그러나 그것은 쾌감을 동반한  아픔이었다. 그녀는 이제까지 내가 사귀었
던 어떤 여자보다 더 정열적으로 나에게 키스하였고 내 입술의 안쪽을 뜨거
운 입술로 빨아댔다.

  내가 다시 그녀 위에 올라가 들어갔다 나왔다 하는 운동을 계속하자 그녀
는 완벽한 타이밍으로  나를 따라했다. 내가 후퇴했을  때에는 그녀의 계곡
사이에 페니스를 오게 해서는 이것을  두 다리로 꼭 움켜쥐고 나를 거의 미
칠 때까지 흥분시켰다.

  대단한 기교였다. 그녀는 곧 스스로  기분이 내켜서 페니스를 꼭 잡은 채
빠른 동작으로 내게 한없는 즐거움을  주었다. 곧 우리는 다시 함께 정상에
오르는 기쁨을 만낌하였다.

   " 당신은 정말 놀라운 여자요! 그런데 처녀인데 도대체 어떻게 해서 그
     렇게 할 수가 있는 거죠? "

   " 나는 당신을 사랑해요. 그러니 당신이 원하는 것이면 무엇이든 할 수
     있어요. 당신이 원하는 대로 내쪽에서 호응할 수 있으니까 당신은 거
     기서 만족을 느끼시는 거예요. 아시겠어요? "

  그녀는 사랑스러운 얼굴을 내 뺨에 댔다.

  나는 일어나서 그녀에게 세척기구의  사용법을 가르쳐 주었다. 우리가 몸
을 일으켰을 때 시트는 피투성이로 변했다.

  그녀는 즉시 침대 시트를 벗겨냈다.

   " 아침에 이걸 남 모르게 빨도록 할게요. "

  그녀는 시트를 둘둘  말아 구석에다 처박아 놓고는  웃으며 말했다. 나는
가스등을 환하게 밝혔다. 그녀  이상으로 유혹적인 몸매는 없을 것 같았다.
피부 색은 확실히 검었으나  이탈리아나 스페인 출신 여자들보다 특별히 검
은 것은 아니었다.

  몸매는 충분한 매력을 발산하고 있었다. 가슴은 작고 고무처럼 탄력 있었
으며 뾰족하게 돌출되어 있었다. 엉덩이는 오히려 릴리의 엉덩이보다 더 좁




았으나, 그럼에도 불구하고 완전히 발달하여 볼기짝에는 살이 올라 있었다.
다리 역시 아름다운  곡선을 이루고 있었으며, 흑인 티가  나는 곳은 단 한
군데도 없었다.

  발은 날씬했고 부드러운 곡선을 그리고 있었다.

   " 당신은 내가 본 여자 중 가장 아름다운 여자요! "

  나는 세척기구를 이용해 그녀의 그것을 씻도록 도와주면서 말했다.

   " 이제 당신은 내 남자예요. "

  그녀가 자랑스러운 목소리로 말했다.

   " 이제 나는 그 백인 쓰레기들보다 훨씬 더 사랑의 행위를 잘할 수 있다
     는 것을 당신에게 보여 드리겠어요. 백인 여자들은 그저 잘난 체하는
     것뿐 다른 것은 알지도 못한다구요. "

   " 당신도 검다기보다는 하얀 편에 속해. "

  내 말은 결코 적절하지 않았다.  소피는 자신이 순종 백인이 아니라는 사
실에 오히려 자부심을 갖는 것 같았다.




제 목 : 프랭크 해리스 <나의 인생과 사랑> ♡ 11

  나는 마치 그녀를  한 번도 안아 본 적이  없는 낯선 사람처럼 느껴졌다.
남자의 마음도 이렇게 식을 수가  있을까. 그녀를 안아 보려면 처음부터 다
시 시작해야 할 것 같았다. 그러나 내 손이 그녀의 그곳을 만지기 시작하자
마자 이내 낯설음은 사라지고 그녀는 새로워진 열정으로 나에게 안겨 왔다.

  나는 그녀가 섹스에서 느낀 감정이 어떤 것인지를 말해 달라고 졸랐고 마
침내 그녀도 내 끈질긴 요구에 굴복했다.

   " 첫관계 때 느낌부터 얘기해요. 그리고 나서는 캔자스 시티에서의 밤에
     대해 이야기해 줘요. "

   " 말로 하기는 정말 어려워요. 차라리 편지로 쓸게요. "

   " 그래도 좋아요. "

  나도 그녀의 제안에 동의했고 다음에 나오는 것은 그녀가 내게 보내온 편
지에서 따온 것이다.

   " 당신이 처음에 나를 가졌을 때는..... "

  그녀는 이런 말로 편지를 시작했다.

   " 나는 성적인 욕망보다는 호기심이 강했어요. 혼자서 그런 일에 대해
     자주 상상하곤 했거든요. 당신의 페니스를 처음 보았을 때 나는 깜짝
     놀랐어요. 내게는 너무 커보였고 그게 어떻게 내 몸 안으로 들어올 수
     있는지 의문이 생겼어요.

     나는 내 성기가 겨우 손가락 하나 들어갈 만한 크기라는 것을 알고 있
     었거든요. 지금도 나는 당신의 페니스가 밀고 들어오던 감각을 다시
     느끼고 싶어요. 아, 그 감각을 뭐라고 표현해야 할지..... 당신의 키
     스와 나를 애무하던 손길, 나의 그곳을 만져 주던 당신의 손길이 더욱
     그리워요.

     당신의 페니스 끝을 내 그곳에 갖다 대었을 때 정말 무지하게 아팠어
     요. 마치 칼로 나를 잘라내는 것 같은 아픔이었어요. 그러나 싫지가
     않고 더욱 바라게 되었어요. 그 고통조차도 어쩐 일인지 내 흥분을 더
     하는 자극제가 되었고 나는 당신이 내 안으로 더 들어올 수 있도록 무
     의식적으로 몸을 밀어 올렸어요.

     아마 처녀막이 파열되느라고 그렇게 아팠던 모양이에요. 처음에 나는
     약간 실망했어요. 그렇지만 바기나가 완전히 젖어 활짝 열려 당신의
     페니스가 쉽게 미끄러져 들어올 수 있게 되자 나는 쾌감을 절절하게
     느끼기 시작했어요. 당신을 알기 전에는 상상할 수도 없었던 그 쾌감
     의 세계! 나는 천천히 움직이는 것을 가장 좋아해요.

     당신이 천천히 페니스를 내게 밀어 넣을 때 페니스가 내 음순을 스치
     게 되는 데 그때의 느낌이 가장 좋아요. 숨이 멈춰질 것 같은 환희를
     느끼게 하거든요. 나는 내 안에 당신을 영원히 가둬두고 싶어요. 당신
     이 내 안에 오래 머물수록 더 많은 즐거움을 주게 되기 때문이죠. 그
     일이 끝나고 나면 몇 시간이 지나도록 내 몸은 매우 민감한 상태로 남
     아 있어요. 내가 스스로 부드럽게 스치기만 해도 다시 가려워지면서
     불타오르죠.





     그러나 캔자스 시티 호텔에서의 밤에는 당신보다는 내가 정말로 당신
     을 원했어요. 당신이 내게 준 쾌감은 첫날밤보다 훨씬 강렬했어요. 당
     신은 얼마간 나에게 키스하며 애무를 했죠. 나는 곧 계곡에서 애액이
     흐르고 클리토리스가 팽창하는 것을 느낄 수 있었어요.

     당신이 페니스를 밀어넣었다 뺐다 반복할 때 나는 형언할 길 없는 감
     각을 느꼈어요. 내 허벅지와 배꼽 안에 있는 모든 미세한 신경이 전율
     을 느끼며 떨고 있는 것 같았어요. 그건 거의 고통과도 비슷했어요.

     처음에는 이 감각이 그리 강렬하지 않았지만 당신이 동작을 멈추고 씻
     고 오라고 내보냈을 때 나는 허벅다리 안쪽에서 아주 짧은 순간 동안
     강렬한 수축 현상이 일어나는 것은 느낄 수 있었어요. 바기나가 그 어
     떤 때보다도 뜨겁게 불타오르며 당신을 원하고 있다는 것을 알 수 있
     었어요. 그때 나는 그 어느 때보다도 더 당신이 필요했어요.

     당신이 다시 천천히 운동을 시작했을 때 나는 허벅다리와 배에서 어떤
     감각을 느끼기 시작했는데 다른 것은 이번에는 아까보다 더욱 강렬해
     졌다는 것이었어요. 당신이 계속하자 그 쾌락은 너무나 강렬해져 도저
     히 참을 수 없게 되었어요. 갑자기 당신이 페니스를 강렬하게 비벼대
     기 시작했고 동시에 클리토리스는 심하게 떨리기 시작했어요.

     나는 그것이 움직이고 있는 것을 느낄 수 있을 정도였죠. 그때 당신이
     페니스를 빨리 움직이기 시작하며 내 안으로 들어왔다 빠져나갔다 하
     기 시작했죠. 일순간 나는 격렬한 감정으로 인해 숨을 쉴 수 없었고
     기절을 했는지 아니면 기진맥진해져서 잠을 잤는지 잘 모르겠어요. 아
     마 2~3분간 잠을 잤었던 것 같아요.

     그때부터 당신이 내 얼굴에 찬물을 떨어뜨릴 때까지 아무것도 기억하
     지 못하겠거든요. 다시 당신이 시작했을 때 쾌감 때문에 더 이상 참을
     수 없어 나는 울고 말았죠. 아마 너무 감정에 흘려 있었고 당신을 사
     랑하는 마음에서 오는 행복감에 젖어 있었던 것 같아요. 아, 사랑이란
     정말 신성한 것이에요, 여자의 마음과 육체를 이렇게 변하게 만들다
     니.... 그렇지 않나요? "




제 목 : 주드 데브루 <가슴에 핀 붉은 장미> ♡ 1

  재어드는 자신이  사랑을 받고 있다는 아늑하면서도  행복한 기분에 흠뻑
젖어 있었다. 이제까지 어느 누구도 그녀를 지금처럼 부드럽고 달콤하게 애
무해 준 사람은 없었다. 재어드는 신체적 접촉으로 인한 행복감과 위안감을
너무나 오랫동안 굶주려 왔었다.

  그녀는 상대가 원수라는 사실도  잊어버리고는 그를 위해 마음의 문을 조
금씩 조금씩 열어 주고 있었다.

  원수의 등을 마구 때리던 그녀의 손은 어느새 그의 목을 힘차게 끌어안고
있었고, 머리는 더욱 깊숙한 그의  키스를 받아들이기 위해 옆으로 한껏 기
울어져 있었다.

  이날까지의 재어드의 삶이란 것은  먹고, 훈련하고 잠자는 것의 연속이었
다. 다른 여자들이 예쁜 색실로  수를 놓으며 아름다운 미래를 설계하는 동
안, 재어드는 말을 타고 칼과  창을 휘두르며 살아 왔던 것이다. 그랬기 때
문인지 재어드의 육체는 격렬한  몸놀림과 광적인 흥분에 매우 익숙해져 있
었다.

  온몸의 피가 뜨겁게 달아오르자,  재어드는 점점 더 대담하고 적극적으로
되어 갔다. 이제까지의 삶에서 익혀온  대로 그녀는 자신의 행동에 모든 열
정을 다 쏟아 붓기 시작했다.

  그의 입 속으로 자신의 혀를 깊숙이 찔러 넣었고, 두 다리로는 그의 엉덩
이를 감아서 양 발목으로 자물쇠를 굳게 채워 버렸다.

  티어리가 빠져나가려고 하자 재어드는  두 다리에 힘을 주며 놓아주지 않
았다. 티어리는 옆으로  한 바퀴를 굴렀다. 자연히  재어드가 그의 배 위에
올라탄 자세가 되었다.

  찰거머리처럼 달라붙은 그녀를 떼어 내기 위해 티어리는 어깨를 아래위로
움직여 보았다. 하지만  빠져 나올 수가 없었다.  이제 그는 오히려 당황한
표정을 지었다.

   " 이런 걸 어디서 배웠지? "

  그의 목소리에는 야릇한 노기가 숨어 있었다. 재어드는 잠시 멍한 표정을
지었다. 내가 지금  누구와 무슨 행위를 하고  있는가? 재어드는 원수의 배
위에 걸터앉아 두 다리로 그의 엉덩이를 죄고 자신을 생각했다.

  그의 배 위에 올라타고 있으니 기분은 아주 좋았다. 씨름을 해서 그를 땅
바닥에 내다 꽂은 것보다도 더 유쾌했다.




제 목 : 주드 데브루 <가슴에 핀 붉은 장미> ♡ 2

  티어리가 입술을 향해 부드럽게 키스를  해 오자, 재어드는 갑자기 두 다
리의 힘이 스르르 풀리는 것을 느꼈다.

  그는 그녀의 겨드랑이와 다리  아래로 조심스럽게 손을 넣더니 그녀를 안
아 올려 침대 위에 똑바로 눕혔다. 그리고는 그 자신도 재어드 옆으로 누웠
다.

  그리고 그는 그녀를 애무하기  시작했다. 얼굴과 목, 드러난 젖가슴 위로
그의 키스가 소나기처럼 퍼부어졌다.

  재어드는 눈을 감고 그대로 그의 애무를 받아들이고 있었다. 온몸이 힘없
이 녹아 아래로 잦아드는 것 같았다. 재어드는 눈을 뜨고 그의 머리를 내려
다보았다. 검고 굵은 머리카락이었다.

  재어드는 그의 머리카락 속으로  손가락을 밀어 넣었다. 티어리는 그녀의
가슴에서 얼굴을 쳐들었다. 그는 한쪽 팔로 턱을 괴고 다른 한 손으로는 탱
탱하게 부풀어 오른 재어드의 젖가슴을 주무르듯이 어루만지며 말했다.

   " 난 더 이상 못 참겠어! 어떤 외적인 힘이 나의 자제력을 완전히 빼앗
     아 버린 것 같아. 지금 당장 당신을 갖지 못한다면 난 아마 죽어 버리
     고 말 거야. "

  그는 자신의  몸으로 재어드의 배를 슬그머니  누르며 드레스의 레이스를
풀기 시작했다. 그의 손이 드레스 안쪽으로 미끄러져 들어가 린넨 속옷으로
감긴 그녀의 속살을 어루만졌다.

  재어드는 금방이라도 넘어갈 것 같은 숨을 할딱거리며 눈을 꼭 감고 있었
다. 그 기분을 말로 표현할  길은 없었다. 단지 남편을 이렇게 하도록 유혹
하는 데에 사랑의 묘약을 사용하지 않으면 안되었다는 것이 약간 마음에 걸
릴 뿐이었다.

  티어리는 능숙한  손놀림으로 재어드의 드레스를 벗겨서  머리 위로 던져
버렸다. 그 재빠른 솜씨는 속옷마저 순식간에 벗겨 버리는 것이었다.

  재어드는 금세 알몸이 되었다. 무릎에 예쁜 리본을 묶은 스타킹만이 남아
있었다. 그렇게 해 놓고는 티어리는  손가락 하나 움직이지 않고 그녀 옆에
누워 그녀를 바라보기만 했다.

  한동안 그러더니, 조금 후에는 일어나 앉아 본격적으로 그녀의 알몸을 하
염없이 바라보는 것이었다.

  재어드는 걱정이 되어 물었다.

   " 재미가 있나요? "

   " 당신 같은 여자는 처음이야! "

  티어리는 낮은 목소리로 대꾸했다. 여자의 알몸을 보는 것이 처음은 아니
었지만, 재어드와 같은 몸매를 가진 여자는 정말 처음이었다. 그가 만난 대
부분의 여자들은 유복한 가정에서 귀하게 살아온 여자들이었기 때문이었다.

  그러나 재어드는 그런 여자들의  피부와 근육과는 너무 달랐다. 재어드의
몸매는 단단하면서도 강인한 느낌을  주었다. 근육에는 탄력성이 있어 보였




고, 그 어디에도 비계살은  끼어 있지 않았다. 부드러워 보이는 곳이라고는
단지 비교적 큰 편인 젖가슴뿐이었다.

  재어드는 유복하고 순탄한 삶을  살아오지 못했다. 그래서 그녀는 걸음마
를 시작할 때부터 칼 쓰는 법과 말 타는 법을 익히지 않으면 안되었다.

  부드러운 실크 드레스 대신 갑옷과  억센 작업복 따위를 입어야 했고, 음
악과 춤 대신 무술을 배웠던 것이 재어드의 근육을 남자처럼 단단하고 탄력
있게 만들어 버렸던 것이다.

  티어리는 정열에  사로잡힌 눈으로 재어드를  바라보았다. 그러나 남자에
대한 경험이 거의 없는  재어드로서는 뜨겁게 타오르는 티어리의 눈빛을 이
해하기가 어려웠다. 재어드는 갑자기 두려운 생각이 들었고, 그래서 그로부
터 도망치려고 했다. 그러나 티어리는 그녀를 놓아주지 않았다.




제 목 : 시드니 셀던 <깊은 밤 깊은 곳에>

  그녀는 차에 오를  때부터 지금 이 침대에  눕혀질 때까지 한마디도 하지
않았다. 란숑은 그녀가 아프지나 않나 하고 은근히 걱정했다. 그도 그럴 것
이 평생 동안 이렇게 아름다운  아가씨를 품에 안아 본 적이 없는 그로서는
다 된 죽에 코를 빠뜨리면 큰 낭패라고 생각했기 때문이었다.

  그는 씩씩거리며 옷을 벗어  바닥에 내팽개쳐 버리고는 침대 위로 기어올
라가 노엘 옆에  누웠다. 그가 흥분하여 날뛰는  것과는 대조적으로 노엘은
멍청히 천장만 처다보고 있었다.

   " 네 아버지가 너는 남자 경험이 없는 숫처녀라고 했어. "

  그는 음탕하게 웃으며 혼자 지껄였다.

  " 좋아, 내가 너에게 남자 맛이 얼마나 황홀하고 좋은지를 가르쳐 주지."

  그는 그녀의 배 위로 올라가더니 자기의 물건을 그녀의 몸 속으로 사정없
이 밀어 넣었다. 그리고는 점점  더 힘을 가해 그녀의 몸을 불붙게 하려 애
썼다.

  그러나 노엘은 아무런 감각도 느낄 수가 없었다. 그녀의 마음속에는 아버
지의 고함 소리만이 아직도  심장을 파멸시킬 듯이 울려퍼지고 있을 뿐이었
다.

   " 랸숑 씨 같은 신사 양반이 너를 보살펴 주는 것을 영광스럽게 생각해
     야 해. 네가 할 일은 그분에게 공손하게 순종하는 거야. 그것이 나와
     너를 위하는 길임을 명심해. "

  모든 것이 악몽처럼 생각되었다.  그녀는 아버지가 뭔가를 잘못알고 있다
고 생각했기에 자세히 해명하려 했으나, 아버지는 또 고함을 질렀다.

   " 잔말말고 시키는 대로 해. 다른 계집애들이 너같이 이런 행운을 만났
     다면 뛸 듯이 기뻐했을 거야. "

  노엘은 란숑을 올려다보았다. 돼지 같은 눈을 게슴츠레하게 뜬 추하기 짝
이 없는 짐승의 모습 바로 그 자체였다. 이것은 아버지가 그녀를 팔아 넘긴
왕자님(?)의 얼굴이었다.

  언제부턴가 갑자기 식탁에 오르던  고기, 아버지의 새 외출복, 새 파이프
등등을 떠올리면서 노엘은 비로소  어찌된 영문인지 그 전모를 완전히 깨닫
게 되었다.

  몇 시간이 지난 후, 노엘은 죽고 다시 태어나게 되었다. 공주였던 노엘이
매춘부로 변신하여 다시  태어난 것이다. 서서히 그녀는  자기가 처해 있는
상황과 자기에게 발생한 일들을 생각해 보았다. 악몽 같았던 순간 순간들은
아직도 그녀를 몸서리치게 만들었다.

  그녀는 물질적인 향락을 위해  자신을 배반한 아버지를 도저히 용서할 수
가 없었다. 반면에 이상하게도 란숑은 미워지지 않았다. 미워하기보다는 오
히려 그를 이해할 수 있을 것만 같았다.

  란숑은 남자라면 누구나 지니고  있는 극히 통속적인 행위를 했을 뿐이었
다. 노엘은 지금 이 시간부터  남자들이 지니고 있는 약점을 적절히 이용하
기로 마음먹었다.





  아버지의 말이 모두 옳았는지도 모른다. 그녀는 공주였으며 앞으로 이 세
상을 자기 것으로 만들 수 있을 것이다. 그러려면 어떻게 해야 하는지 지금
의 그녀는 잘 알게 되었다. 세상은 남자들에 의해 지배되고 있다. 그들에게
용기가 있고, 힘이 있기 때문이다.

  이제 그녀는 세상을 지배하는  방법을 배웠고 그것을 실천에 옮기려 하고
있는 것이다.

  노엘은 란숑에게 주의를 돌렸다. 그리고 그녀는 남자의 성기가 움직일 때
마다 여자에게 어떤 느낌을 안겨 주는지 깨닫기 시작했다.

  너무나 아름답고 흠집 하나 없는 여체에 올라탄 채 마음대로 욕정을 발산
할 수 있다는  사실에 도취된 란숑은 노엘이  목석처럼 가만히 누워 있다는
것을 전혀 의식하지 못했다. 그는 단지, 그녀의 육체를 눈으로 보고 감상하
는 것만으로도 수년 간 느껴 보지 못했던 욕정의 만족을 느낄 수 있었다.

  그는 늙고 탄력 없는  아내의 육체와 마르세이유의 창녀들에게 이미 싫증
이 나 있었던 터라 더욱  그랬다. 이런 때, 그에게 이렇게 아름답고 신선한
아가씨가 자기를 위해 서비스를  하고 있으니, 기적이나 다름없었다. 아니,
틀림없는 기적이었다. 그런데 그에게는 또 하나의 새로운 기적이 일어났다.

  그가 노엘을 상대로  두 번째 성행위를 막 끝냈을  때, 그녀가 몸을 벌떡
일으키며 다음과 같이 상냥하게 말했기 때문이었다.

   " 잠깐만 그대로 누워 계세요. "

  그녀는 자기의 손과 입과 혀로  그를 실험하기 시작했다. 그녀는 그의 몸
중에서 부드럽고 민감한 부위만을  찾아가며 그가 즐거운 비명을 지를 때까
지 애무를 계속했다.

  그것은 그녀의 배움터요, 연구이며,  또한 권력의 시작이었다. 그들은 거
기서 사흘을 보내며 라 피라미드 레스토랑에는 한 번도 가지 않았다. 그 동
안 계속 호텔 방에서 밤낮없이 성적 유희만을 즐겼던 것이다.

  섹스에 대해 란숑은 그녀에게 조금밖에 가르쳐 주지 못했으나, 섹스의 묘
미에 대한 많은 것을 노엘은 직접 체험으로 깨달았다.




제 목 : 안느 델베 <까미유 끌로델> ♡ 1

  그는 두 손을 문에 대고,  그녀에게 얼굴을 기댔다. 마치 두 친구가 작별
을 고하는 것처럼. 그는 까미유의 뺨에 자기 뺨을 대고, 잠깐 쉬고 있는 듯
보였다.

   "내 사랑, 내 사랑...... "

  그는 다시 일어서서, 그녀의 뺨을 부드럽게 애무했다.

   " 오, 내 사랑! "

  까미유는 흥분해서 온몸이 달아오르는 것을 느꼈다. 외투도 너무 무겁고,
치마, 스타킹, 블라우스도 가슴을 조여 왔다.

  갑자기 몸이 터져 버릴 것만 같았다. 그 순간 숨도 쉴 수 없을 만큼 그의
두 손이 그녀의 가냘픈 목을 껴안더니 거친 몸짓으로 입술을 더듬었다.

  까미유는 거의 때리다시피 하며 힘껏  그를 밀쳐 냈다. 그런 다음에 자신
의 손으로 옷을 벗기 시작했다. 그녀는 알고 싶었고 확인하고 싶었다. 흔히
들 두려워 하는 욕망의 한계를 넘고 싶었다.

  다시는 결코 뒤돌아서고 싶지 않았다. 사람들의 말 따위는 아무래도 좋았
다. 이 일 이외의 일들이 어떻게 돌아가든 상관이 없었다.

   ' 다시는 그 이전으로 되돌아가고 싶지 않아. 다른 사람들이 뭐라고 해
     도 좋아. 다른 것들은 아무래도 좋아! '

  그녀는 여전히 문에 기댄  채였다. 외투가 발 밑으로 미끄러졌다. 그녀는
몸을 돌려 뺨을 문에 댔다.  그가 거칠게 그녀의 블라우스를 벗기고 코르셋
을 풀었다.

  이윽고 그녀의 젖가슴이 자유로워졌다. 등에 와 닿는 그의 손가락과 팬티
를 벗겨 내리는 그의 손을 느낄 수 있었다.

  그녀는 이제 자기가  어디서 무엇을 하고 있는지조차  알지 못했다. 그는
그녀를 먹이처럼 낚아채더니 양팔로 그녀의 허리를 감싸 안았다.

  그녀는 그런 그의 얼굴을 보려고  두 눈을 커다랗게 떴다. 스타킹은 이미
구두 위에 늘어져  있었다. 로댕은 그녀를 모델이 앉는  긴 의자 위에 뉘었
다.

  까미유는 로댕이 자기 몸을  마치 조각처럼 주무르며 애무하는 것을 느꼈
다. 그녀는 좀더 깊은 곳으로 그의 손가락이 들어와 주기를 갈망했다.

  그녀의 입이 차츰 벌어지고 있었다.  이제 더 이상 참을 수가 없었다. 그
녀는 스스로 입을 활짝 열었다.

  로댕이 뜨겁게 달아오른 까미유의  몸에서 한 순간 떨어졌다. 그러자, 그
녀는 스스로 자기 몸을 애무하며 젖가슴을 힘껏 부둥켜안았다. 그는 그녀의
손을 그녀의 몸에서 억지로 떼어 냈다. 그가 바로 거기에 있었던 것이다.

  어느 사이에 그의 손은  그녀의 젖가슴을 짓누르며 봉긋이 솟아오른 그녀
의 젖꼭지를 두 손가락 사이로 끼워 부드럽게 애무하는 것이었다.





  그녀는 그를 사랑하고 있었다.  그래서 온몸이 더욱 팽팽해졌다. 그는 그
녀의 다리를 벌렸다. 그리고는 그녀가 알지 못하는 각각의 행위들을 그녀의
머리 속에 깊이 각인시켰다. 그러나  그녀는 그 어느 때보다도 머리가 맑아
지는 것 같았다.

  그녀는 머리 속으로 그의 육체를 그려보았다가 자신의 성기가 부풀어오르
는 것을 느꼈다. 그의 성기가 보였다. 그는 그녀의 젖가슴에 입술을 대더니
손으로 그녀의 성기를 부드럽게 애무했다.




제 목 : 안느 델베 <까미유 끌로델> ♡ 2

  그녀는 자신의 몸에  와 닿은 그의 성기가  불끈 솟구치는 것을 느끼고는
더욱더 몸을 열었다. 그녀는 그것이 손으로 하는 표현보다 훨씬 강렬하다는
것을 알 수 있엇다. 결코  배운 바는 없엇지만, 그녀는 사내가 표현하는 육
체의 언어를 이해할 수 있었다.

  그녀는 그를 원했다. 그가 자신의 모든 것을 정복해 주기를 원했다. 그녀
는 여자들이 처음으로 남자를 경험할 때 고통스럽다는 말을 들은 적이 있었
지만, 결코 그 말을 믿지  않았다. 그녀는 그를 간절히 원했고 더욱더 그를
두 입술 사이에 잡아 두고 싶은 욕망이 일어났다.

  그때, 갑자기 그가  그녀에게 몸을 밀어 넣었다.  그녀는 순간 몸이 열린
것이 두려워졌지만, 꼭 그것만은 아니었다.

  미칠 듯한 감각이 그녀로 하여금 그에게 더욱 몸을 내던지고 싶어하게 만
들었고 그녀의 마음을 몽땅 사로잡았다. 그녀는 기꺼이 거기에 빠져들었고,
그에게 모든 마음을 열어 주었다.

  모든 것이 흘러가는 느낌이었다.  그래서 까미유는 그의 곁을 돌고, 그는
그녀를 지탱하고 있었다. 자기 자신의 내부나 외부에 그녀는 결코 존재하지
않았다. 그녀는 몸을 빼서, 이런 틈새에 몸을 던졌다.

   " 오, 까미유! "

  그가 그녀의 가슴과  머리를 영원히 단절시킬 시  있다면 더 이상 생각을
하지 않을  것이다. 그녀의 몸은  긴장되었다. 그런데  갑자기 그가 민감한
곳, 저 아래 깊숙한 곳을 만졌다.

  그녀는 한 마디  말도 못하고 미칠 지경으로  몸이 팽창되는 느낌을 받았
다. 그녀는 가슴 속의 허파가  텅 비워지는 듯한 강력한 느낌을 받았다. 그
리고는 그에게 더욱 몰두해 갔다......

  그녀는 벌거벗은 채 누워 있었다. 달이 떠올랐다. 로댕은 거기있었다. 까
미유는 그의 주의 깊은 눈을 바라보았다. 그의 눈에는 일종의 두려움, 천사
와도 같고 솟아나는 기도와도 같은 것이 보였다.

  단 한 순간도 그녀는 후회하지 않았다. 자기가 결심한 일을 한 것임을 잘
알고 있었기 때문에, 옛날로 돌아갈 생각은 조금도 없었다. 오히려 열 배나
더 힘이 났고, 기쁨의 신들이 마치 악마와 대항해 싸워 이긴 것만 같았다.

   " 오, 내 사랑, 까미유! "

  그때 로댕은 처음으로 미소지었고, 그녀의 허리를 부드럽게 어루만졌다.

   " 까미유! 오, 나만의 여인이여. "




제 목 : 안느 델베 <까미유 끌로델> ♡ 3

  까미유는 담요를 떨치고  황급히 옷을 입었다. 로댕은  그녀의 긴 다리를
천천히 바라보았다. 그녀는 속치마를  입고, 슈미즈를 뒤집어 입고 있었다.
그는 그런 식으로 옷 입은 여자를 한 번도 본 적이 없었다.

  그녀는 모든 차림새를 그런  식으로 아무렇게나 걸치고 다녔다. 그리고는
눈 깜짝할 사이에 옷을 입고, 준비를 끝냈다. 머리를 대충 풀어 올리고, 어
깨에는 외투를 걸쳤다. 이 여인은 이제 전보다 훨씬 더 아름답게 다시 옷을
입은 것이었다.

  로댕은 그녀를 바라보면서, 자기가 늙었음을 느꼈다. 자, 이제 그녀는 떠
나갈 것이다. 아니었다. 그녀는 그에게로 다가왔다.

   " 로댕, 나를 잊지 마세요. 혹시, 나를 원망하진 않나요? "

  그는 마비되어 바보가 된 느낌이었다.

   " 까미유, 안녕. 내일 봐. "
  그때, 갑자기 그녀는 그의 목을 두 팔로 감싸고 입술을 내밀어 깊은 입맞
춤을 선사했다. 그는 가슴을 사로잡는  이 입맞춤 속에서 그녀의 온몸을 느
꼈다. 그녀는 그에게 매달려  그를 사로잡았고, 그에게 영원의 안식감을 주
었고, 그리고는 사라졌다.

  로댕은 아직도 흥분이  가시지 않은 아틀리에에서 꼼짝  않고 서 있었다.
촛불은 타오르고 '지옥의  문'의 높은 골조는 미완성인  채로 그의 앞에 서
있었다. 그는 갑자기 자기가 왜소하고 황폐해진 기분이 들었다.

  그는 돌아섰다. 한  인간이 거의 위협적인 문인  '지옥의 문' 아래, 그가
도전해 보고 싶었던 '지옥의 문'  아래서 서 있었다. 거의 4년간에 걸쳐 그
는 그 작품을 완성시키려 했다.  그 거대하고 엄청난 '지옥의 문'이 기다리
고 있는 것이다.

  까미유는 비를 맞으며 걷고 있었다. 드디어 폭풍우가 시작됐다. 야릇하게
도 까미유는 혼자라는 것이 행복하게 느껴졌다. 그녀는 거기 아틀리에에 남
아 있고 싶지 않았다. 인생의  모든 것을 얻은 그녀는 지금 죽을 수도 있었
다. 스스로 위험할 정도로 강해질 듯한 기분이 드는 것이었다.

  그녀는 사랑하고  있고, 사랑을 맛보았다. 그러니  나머지는 무엇이 대수
랴, 그녀는 기꺼이 진흙탕을 밟으면서 걸어갔다.

  더 이상 어느 누구도 그녀에게  따질 수 없을 것이며, 더 이상 자신의 가
족조차도 무슨 일이냐고 물어 볼 수 없을 것이다. 그녀는 남자를 알게 되었
고 그녀 자신이 남자이자 여자이며 조각가임을 깨달았다.

  위대한 작품이, 로댕이 만든 것과  같은 웅장한 작품이 그녀의 손에서 태
어날 것이다. 그녀는 아직도  더 배울 것이다. 그리고 언젠가는 미켈란젤로
와 같이 거대한 작품을 조각하게 될 것이다.

  오늘 밤, 그녀는 육체의 의미를 깨달았고 자기에게 결여되었던 것을 붙잡
았다. 사람들은, 처녀들이란 난공불락이라고들 하지만, 그녀는 정반대로 생
각했다.

  오늘 밤, 그녀는 이제 더 이상 불완전한 어린 소녀가 아니었다. 밤중에도
걸어다니고 가야 할 길을 아는 자유로운 한 여자가 된 것이다. 그녀는 다이




아나이며 아프로디테이고, 모든 것을 지배하고, 세계는 그녀의 발아래 있는
것이다.

  오늘 밤, 그녀는 한 남자를, 자기가 사랑하는 남자를 소유했다. 오늘 밤,
로댕은 처음으로 그녀와 사랑을 나누었던 것이다. 그녀는 사랑 그 자체만큼
이나 강해진 것이다.




제 목 : 시드니 셀던 <내일이 오면>

  그날 밤 트레이시는  자리에 누운 채 자지 않고  있었다. 잠을 이룰 수가
없었다. 제프가 곁에 있었기 때문에 전과는 달리 실내가 가득 차 보였다.

  지금 이 순간이 그녀로서는 자기 일생 중 가장 잊을 수 없는 순간이었다.
그러나 그러한 시간도  종막을 고하려 하고 있었던  것이다. 그녀는 제프가
누워 있는 곳을 쳐다보았다.

   " 제프, 자요? "

   " 아니....... "

   " 무슨 생각을 하셔요? "

   " 내일 일을 생각하고 있어. 내일이면 여길 떠나야겠지. 그렇게 되면 난
     여기가 그리워질 거야. "

   " 제프, 난 당신이 그리워질 거예요. "

  그녀는 자기도 모르는 사이에 그런  말을 했다. 제프는 천천히 자리에 일
어나서 그녀를 바라보았다.

   " 얼마나 그리워질까? "

   " 굉장히 많이요. "

  잠시 후, 그는 그녀의 침대 곁으로 다가왔다.

   " 트레이시...... "

   " 쉿, 얘기하지 마세요. 저를 그냥 안아 주세요. 저를 힘껏 껴안아 줘
     요. "

  그러자, 감미로운  애무가 시작되었다. 점점 그것은  더 격렬한 리듬으로
변해 갔다. 마침내  그녀는 주신(酒神)이 베품 연회의  기쁨에 참여하는 것
같았다. 그것은 거칠면서도 야만적인 기쁨이었다.

  그의 단단한 손이 그녀를 쓰다듬으며 그녀의 몸을 마구 두들겨 댔기 때문
에, 그녀는 참을 수 없는 쾌감으로 소리치고 싶은 충동을 느꼈다.

  그녀는 무지개의 한가운데에 자리잡고 있었다. 그녀의 몸 위로 거센 파도
가 휩쓸며 지나가고 있었다. 그녀의 몸 위에서 갑작스런 폭발음이 터졌다.

  트레이시의 온몸이 부들부들 떨리고  있었다. 그리고 나서 폭풍우가 점차
물러나기 시작하였다. 그녀는 두 눈을 꼬옥 감았다. 그녀는 제프의 몸을 자
기한테로 끌어당기면서 그를 꼭 붙잡고 있었다.

  그러자 그의 심장이 뛰고 있는  소리가 그녀의 몸 위에 전달되었다. 그녀
는 그의 몸을 힘차게 껴안고 있었지만, 아무리 힘껏 껴안아도 부족하였다.

  그녀는 침대의 발치로 향하여 기어갔다.  그녀의 두 입술로 그의 몸을 부
드럽게 키스하면서 점점 위쪽으로 거슬러 올라갔다.

  그러자 마침내 그의  딱딱한 남성 심벌이 그녀의  손에 붙잡혔다. 그녀는




천천히 부드럽게 쓰다듬으면서 그것을 자기의 손안에 집어 넣었다. 그러자,
그가 기쁨에 못 이겨 깊은 신음 소리를 냈다.

  제프의 몸이 트레이시의 벌거벗은  몸 위에 뒹굴면서 거듭 반복해서 그녀
를 공격하였다. 아까보다도 더욱더 큰 흥분을 감출 수가 없었다. 알기 어려
운 쾌감이 온몸 구석구석에 전해졌다.

   " 난 이제 알겠어. 처음으로 알게 되었어. 하지만 이건 오늘밤만을 위한
     거야. 아름다운 작별의 선물이 되겠지. "

  밤이 새도록 그들은 사랑을  속삭였고, 여러 가지 얘기를 나누었다. 그중
에는 아주 하찮은 얘기들도 섞여 있었다. 마치 어떤 커다란 주문이 그들 두
사람을 향하여 터진 것 같았다.

  새벽녘이 되어서야  여명과 함께 깜박거리며 그날  밤의 열기가 가라앉는
것 같았다. 제프가 말했다.

   " 트레이시, 나와 결혼해 줘. "

  그녀는 자기 자신이 제프를  이해하지 못하고 있었다고 생각했다. 그러나
제프가 거듭해서 얘기했다. 트레이시는 그들의 결혼이 얼마나 큰 행복이 될
것인가 알고 있으면서도 불가사의한 일처럼 느껴졌다. 결코 이뤄질 수 없는
일처럼 생각되었다.




제 목 : 밀란 쿤데라 <농담> ♡ 1

  방의 한 중앙에서 우리들은 벗어  놓은 옷들로 가득찬 두 의자 사이에 서
서 서로를 끌어안고 있었다.

   " 루드빅, 루르빅, 루드빅..... "

  그녀는 사랑을 구하고 있었다. 나는  소파로 그녀를 인도하여 그 위에 내
려놓았다.

   " 이리 와요, 이리 와! "

  그녀가 말했다.

   " 어서요, 제발! 어서. "

  육체적 사랑이 정신적인 사랑과 완전하게 한몸으로 결합하는 일은 전적으
로 드문 일이다. 한 육체가  다른 육체와(대대로 전해 내려오는, 만인 공통
의, 그리고 불변하는 동작에 의해)  결합할 때 정신은 과연 무엇을 하고 있
는가?

  정신은 육체의 영구 불변의  단조로움에 대한 우월성을 분명히 하면서 그
순간에, 즉 육체들이 결합하는 그 시간에 얼마나 육체를 경멸하여, 이 육체
를(자기 파트너의 육체도) 두 사람의  육체 그 자체보다도 천 배는 더 육체
적이고 광란적인 판타지의 재료로 사용하려고 하는가?

  아니, 그 반대로도, 두 육체가 밀고 당기는 운동을 지속하도록 내버려 둔
채 정신은(자신의 육체의  변덕에 이미 염증이 나버린)  전혀 다른 곳으로,
즉 자기의 묘수 풀기라든가 잊을 수 없는 식사나 책의 내용에 대한 회상 등
전혀 엉뚱한 곳으로 보냄으로써 얼마나 육체를 얕잡아 보려고 하는가?

  두 개의 육체가  결합한다는 것은 전혀 특별한 일이  되지 못한다. 또 두
개의 정신이 결합하는 것은 흔하지  않지만 가끔 있는 일이기는 하다. 그러
나 육체와 정신이 결합하여 정열로써  한 몸이 되는 것은 이보다도 천 배는
드문 일이다.

  그런데 이러한 일도  인간이 진실로 사랑할 때에는  종종 발생한다. 나는
이러한 가능성을 믿고 있으며,  또한 부단히 믿으려고 한다. 그렇다면 나의
육체가 헬레나의 육체와  사랑을 나눌 때에 나의  정신은 과연 무엇을 하고
있는 것일까?

  나의 정신은 여자의 육체를 보고  있었다. 그러면서도 나의 정신은 이 육
체에 대해 아무런 관심도 없었다.  다만 그 자리에 없는 누군가 제3의 인물
이 바라보고 사랑해  온 그러한 육체로서만이 이  육체가 나의 정신을 위해
의미를 가진다는 것도 잘 알고 있었다.

  따라서 나의 정신은 부재의 제3의  인물의 눈으로 이 육체를 보려고 기원
하였고, 또 나의 정신은 제3의 인물의 매개물이 되려고 노력하였던 것이다.

  발가벗은 여자의 알몸과 다리의 각선미와 복부와 젖가슴의 곡선이 눈앞에
있었지만, 이런 모든 것들은 단지  나의 두 눈이 부재하는 제3의 인물의 두
눈으로 변할 때에만 그 의미를 갖는 것들이었다.

  이렇게 하여 나의 정신은 돌연  그 낮선 사람의 시선 속으로 들어가서 이
와 합일할 수 있었고, 이제 다리의 선과 복부와 젖가슴의 곡선을 소유할 수




있었을 뿐만 아니라, 부재하는  제3의 인물이 바라보는 바로 그러한 방식으
로 이들을 바라볼 수가 있게 되었다.

  결국 나의 정신은 부재하는 이 제3의  인물의 매개물이 되었을 뿐만 아니
라, 나의 육체도 이 제3의  인물의 매개물이 되도록 명령을 내렸으며, 그리
고 자신은 약간 뒤로 물러나서는 이 두 육체의, 아내와 지아비의 두 육체의
뒤엉킨 몸부림을 바라보앗다.

  그러다가 나의 정신은 갑자기  나의 육체에게 다시 자신의 육체로 환원할
것을 명령하였고, 다시 예의  부부간의 성행위로 복귀할 것을 명령하였다가
또다시 이를 잔인하게 중단시키도록 명령을 바꾸곤 하였다.

  헬레나의 목에는 푸른 힘줄이 잔뜩 솟아 있었고, 그녀의 온몸에는 경련이
지나갔다. 그녀는 고개를 한쪽  옆으로 돌려 베갯잇을 이빨로 꼭 깨물었다.
그리고 나서 그녀는 나의 이름을 속삭였고, 그녀의 두 눈은 잠깐 동안의 숨
돌릴 사이를 애원하였다.




제 목 : 밀란 쿤데라 <농담> ♡ 2

  그러나 내 정신의 명령은 이를 중단하지 말라고 하였다. 그녀를 환희에서
환희로 몰아가고, 그녀를 탈진시키고,  그녀를 주시하고 있는 제3의 인물의
시선이 감추어지거나 잠복되어지는  일이 없도록 그녀의 체위를 최대한으로
많이 변형시키고, 절대로 그녀로  하여금 숨돌릴 짬을 주어서는 안되며, 그
녀의 경련이 재차 삼차 끝없이 반복되게 만들고, 그 경련 속에서 그녀가 확
실해지고 진짜가 되어 아무런  가식도 없이 경련하고 있는 그녀가 현존하지
않는 저 제3의 인물의  기억 속에 스탬프처럼, 문장처럼, 부호처럼, 기호처
럼 박혀지도록 하라는 것이었다.

  그리하여, 그 다음에는 이 비밀  부호를, 이 왕실의 문장을 훔쳐내고, 바
벨 제마넥의 신성한 침실을 약탈하고, 모든 것을 밀탐하고, 모든 것을 난장
판으로 만들어, 제마넥의 침실을 아수라장으로 만들라는 명령이었다.

  나는 찡그림으로 붉게 상기되고 일그러진 헬레나의 얼굴을 바라보다가 이
얼굴 위에 나의 손바닥을 올려놓았다. 나에게는 이 얼굴이 마치 손바닥으로
이리저리 돌려볼 수도  있고, 긁어 볼 수도 있으며,  툭툭 쳐볼 수도 있고,
반죽처럼 주물럭거릴 수도 있는 그러한 것으로 생각되었으며, 그리고 이 얼
굴 자체가 나의 손바닥을 그런  식으로 받아들이고 있는 것 같았다. 즉, 이
리저리 돌려지고 툭툭 쳐지는 놀림을 당하고 싶어하는 물건처럼 말이다.

  나는 그녀의 머리를  한쪽으로 돌렸다. 그리고는 이내  이를 다른 쪽으로
돌렸다. 이런 식으로 나는 그녀의  머리를 여러 차례 돌리다가 어느 순간부
터 갑자기 때리기로 변하였다.  찰싹, 찰싹, 찰싹. 헬레나는 흐느끼면서 비
명을 질렀다. 그러나 이는 고통의 비명이 나닌 흥분의 비명 소리였다.

  그녀의 턱이 나를 더듬기 위해 위로 쳐들려지자 나는 이를 내려쳤다. 탁,
탁, 탁. 그 다음에 나는  그녀의 턱뿐만 아니라 그녀의 젖가슴도 위로 치켜
올려지는 것을 보았다.

  나는(그녀 위에 아치를 그리면서 엎드려) 그녀의 어깨와 옆구리와 젖가슴
과 그녀의 전신을 손바닥으로 내려치기 시작했다.

  모든 것은 끝이 있는 법이다.  이 격렬한 유란 행위도 마침내 끝이 났다.
그녀는 배를 깔고 소파 위에 비스듬히 누웠다.

  지치고 탈진한 상태로 그녀의  등에는 갈색의 둥근 반점들이 여기저기 나
타났고, 아래로 그녀의 엉덩이에도 구타로 생긴 얼룩이 사방에 나타나고 있
는 것이 보였다.



