핑크빛 도시 로마
			
헬렌 어스킨 지음
이근엽 옮김 
문화광장 투유-40 1994년


  품위있고 다정한 재벌의 미망인 베렌손 부인의 개인 비서인 린다 모어.
그녀는 가슴 속 깊이 간직해온 오랜 소망이었던 로마 여행을 떠날 수 있는 행운을 얻게 된다. 그러나 어느 날 꿈의 도시에 나타난 베렌손 부인의 조카이며 재벌기업 "베렌손 상사"의 사장으로 부와 권력을 한 손에 쥔 청년 하이크네스와 아름다운 로마의 성에서 라파엘 명화를 소장하고 있는 귀족청년 그라짜. 
두 사람은 린다를 사랑하게 되고 두 사람 사이에서 린다의 마음은 흔들리는데‥‥

                   

1장

 그날 아침은 웬일인지 손님이 뜸했다. 한낮이 가까워서야 가게 문을 열고 들어서는 사람이 있었다. 린다는 고개를 쳐들고 입구 쪽을 바라보았다. 손님이길 바랬다. 아닌 게 아니라 이삼 일간은 여느 때 없이 시간 가는 게 지루해서 견딜 수 없었던 것이다. 까닭이 있었다. 아르샤 베렌손 부인한테서 가슴을 설레게 하는 부탁을 받았기 때문이었다. 유럽 쪽에 가서 한 일 년쯤 지내고 싶은데, 함께 가주지 않겠느냐는 것이었다. 친구도 돼 주고 시중도 들어주는 일인데, 물론 급료는 섭섭하지 않게 주겠다는 조건이다.
 "하긴 내 조카애가 동의를 해야 하지만 말이에요."
 육십대로 보이는 그 노부인은 린다에게 말했다.
 "하지만 걱정할 건 없어요. 내 조카애 펜톤은 이따금씩 곰처럼 왁살스럽게 굴 때도 있긴 하지만 마음씬 양처럼 순하구 비단결처럼 곱다우."
 "어서오세요. 손님, 무엇을 도와 드릴까요?"
 성큼성큼 카운터 앞까지 걸어온 사나이에게 린다는 말했다.
 적갈색 머리칼, 짙은 녹색 눈동자, 억센 턱, 그리고 한일자로 꽉 다문 입.
 "아가씨가 린다 모어인가요?"
 사나이의 목소리는 낮고, 거기엔 그 접근하기 어려운 위엄있는 얼굴에서 풍기는 인상과는 또 다른 울림― 다감(多感)한 울림이 서리어 있었다.
 "예, 그런데요…"
 어떻게 해서 내 이름을 알고 있단 말인가. 대관절 이 남자는 나에게 무슨 볼일이 있담… 린다에게 이렇게 찬찬히 생각을 곱씹어 볼 시간도 주지 않고 사나이는 덧붙였다.
 "아가씨에게 할 이야기가 있소."
 사나이는 커프스 버튼이 달린 와이셔츠 소매깃을 약간 들춰 시간을 보았다. 눈이 번쩍 띄는 고급 시계였다.
 "이십 분만 지나면 열두 시로군. 이 집 주인 프레디 씨라든가 그 사람한테 가서 점심 시간 조금 전에 나가겠다는 양해를 받아 오는 게 좋겠소. 점심을 하면서 이야기하도록 합시다."
 깍아세운 바위인가 싶은 사나이의 콧등에는 마치 뿌려 놓기라도 한 듯한 주근깨가 점점이 널려 있었다. 그 주근깨와는 전혀 관계없는 일이었지만, 그 주근깨를 바라보는 린다는 다음 순간, 이 사나이는 미치광이임에 틀림없다고 생각했다.
 '당신은 정신이상자 아니세요?'
 라고 린다는 거의 말할 뻔했다. 뱉을 뻔했던 스스로의 말에 깜짝 놀라, 린다는 훅 숨을 들이켰다. 정말 이 사나이가 미치광이라면 맞대놓고 그런 소릴 하는 것은 실례 되는 일일 뿐만 아니라 위험한 일이기도 한 것이었다. 최근, 샌프란시스코에서도 폭력 사건이 자주 일어나고 있었고, 바로 내 앞에 서 있는 이 사나이가 정신이상자일 가능성도 충분히 있다는 생각이 들었었다.
 "아니 아가씨, 유령이라도 보았나요?"
 비웃는 듯한 그 어조(語調)와는 달리, 사나이는 린다의 불안스러워하는 모습에 정작 당황하고 있는 것 같았다. 그리고 보니, 냉엄(冷嚴) 그것이었던 그 얼굴도 조금은 부드러워 보였다. 이건 아무리 봐도 정신이상자의 얼굴은 아니다. 린다는 생각을 고쳐먹지 않을 수 없었다.
 "유령 같은 건 무섭지 않아요. 하지만 처음 뵙는 남자분이 가게에 들어서시면서 아무런 설명도 없이 대뜸 점심을 함께 하면서 이야기하자고 하시니, 전 이해가 잘 안 가네요. 이야기하시려는 게 무엇인지 말씀해 주시지 않겠어요?"
 사나이의 표정에 짜증이 일었다.
 "차차 알게 돼요. 난 오늘 만날 사람이 하나 둘이 아니야. 스케줄이 꽉 차 있어요. 이러고 있는 동안에도 아가씬 내 시간을 낭비하고 있는 거라구요. 자, 프레드 씨한테 가서 얼른 양해를 얻어 와요, 착한 아가씨."
 참, 얼마나 예의를 모르는 오만한 사나이람. 날 완전히 어린애 취급하고 있군. 좀더 나이든 이한테 당하는 일이라면 또 몰라도… 이 남자는 잘해야 서른다섯, 나도 스물둘인걸! 세대차를 느낄 정도의 연령 차이는 절대로 아니야!
 "도대체 선생님은 누구세요? 그리고 저에게 무슨 볼일이 있으신 거죠? 그걸 말씀하시기 전에 전 절대로 아무 데도 갈 수 없어요."
 하고 야무지게 쏘아붙이고 나서,
 "하긴 이야길 해준신다 해도 아마 아무한테도 안 가겠지만 말예요."
 이렇게 덧붙이고 나니 린다는 가슴속이 후련해졌다. 이렇게 낯살 두꺼운 남자에겐 이쯤 따끔한 맛을 보여 줘야 하는 거야.
 사나이는 눈썹을 치켜올리고 신기한 것을 보는 듯한 눈초리로 린다를 바라보았다. 그 짙은 녹색 눈동자가 살피듯이 린다를 바라보고 있는 동안, 그녀는 좀더 내가 아름다웠더라면, 하고 생각하고 있는 자신을 발견하였다.
 깜짝 놀랄 만한 블론드의 미인이거나, 아니면 브르우네트의 젊었을 시절의 엘리자베스 테일러를 닮은 여인이었더라면, 이 남자는 금방 넋을 잃고 말았을 것이다. 그랬더라면 거꾸로 어린아이 취급을 당하는 것이 어떠한 것이라는 것을 깨닫게 해줄 수 있었을 텐데.
 억울하게도 린다는 그저 밉지도 곱지도 않은 보통 얼굴이었다. 호박(號拍)빛의 눈동자와 밍크와도 같은 고운 검은 속눈썹은 물결치는 풍성한 머리칼과 부드럽게 조화를 이루었다. 몸매는 머리끝부터 발끝까지 균형이 잡혀 있었다. 비록 눈이 부신 미인은 아니었지만, 결코 밉지 않은 용모와 자태였다. 키는 꽤 큰 편이었으나 호리고 야위어서 아직 성숙하지 않은 새끼 암말과도 같이 그 몸매엔 아직 풍만한 곡선 따윈 깃들어 있질 않았다.
 한참 동안 린다를 바라본 뒤에, 사나이는 미소지었다.
 "아 참, 자기 소개를 잊었었군. 난 펜톤 하아크네스입니다. 베렌손 부인의 조카죠. 내가 아가씨한테 할 이야기가 있을 거라고 고모님이 말씀하시지 않았나요?"
 사나이는 다시 한일자로 입을 다물었다.
 린다는 고개를 끄덕이면서 자기가 어처구니없는 착각을 하고 있었음을 깨닫지 않을 수 없었다. 하지만 한편 생각해 보면, 이 사나이는 그 동안 다정하게 사귀어 온, 저 품위있고 다정한 베렌손 부인하곤 너무나도 동떨어진 생판 딴 남이었다. 닮은 데가 너무도 없었다.
 그를 저 노부인의 조카일 거라고 짐작한다는 것은 무리한 이야기였다. 아르샤― 그녀는 린다에게 자신을 그렇게 불러 달라고 했었다는― 예의 바른 부인이었다. 이처럼 예의범절을 모르는 사나이가 부인과 이토록 가까운 친척이 되다니, 이해할 수 없는 일이었다.
 아르샤는 틀림없이 이 사나이가 때론 곰처럼 왁살스럽게도 굴지만 마음만은 양처럼 순하고 비단결처럼 곱다고 했것다. 원, 이 남자가 양이라니! 아르샤는 피가 섞인 탓으로 이 사나이가 그저 사랑스럽게만 보이는 것일까.
 린다가 아직 대답을 못하고 있는 동안에 프레디 부인이 안에서 나왔다.
 "왜 그래, 린다?"
 그녀는 오십대의 부인으로, 검은 머리를 둘둘 말아서 머리 꼭대기에 올려 놓은, 그러한 헤어스타일을 하고 있었다.
 예술적 재능 따윈 자기에겐 약에 쓸래도 없다고 늘 린다에게 말하면서도 장사가 장사인지라― 이 가게는 미술용품을 파는 가게였다― 예술가 기질을 가진 체라도 하지 않을 수 없다고 생각한 것인지도 모른다. 그러기에 그녀는 물감이 여기저기 묻은 웃옷을 걸치고, 머리칼은 짐짓 헝크러진 채로 놓아 두고 있었다. 하지만 그 검은 눈은 빈틈없이 사나이를 저울질해 보고 있는 것 같았다. 이 사나이는 무얼 사려고 이러는 것일까. 아니면 린다와 나누고 있는 이 수작들은 단순한 희롱일까.
 "아무 것도 아니예요, 프레디 부인."
 린다는 말했다.
 "베렌손 부인의 조카 되시는 분이세요."
 프레디 부인은 이내 흰 이를 드러내어 보이며 웃었다. 자유분방한 생활 태도를 가진 척 행동하곤 있지만, 기실 신문 잡지의 사교란 따윈 평소에 곰곰이 눈여겨 살펴보고 있었다. 그녀는 노브힐의 언덕 위에 있는 대저택에, 젊어서 죽은 호상(豪商) 아나토올 베렌손의 미망인이 조카 펜톤과 함께 살고 있다는 이야길 린다에게도 들려준 적이 있었다.
 그리고 바로 그 사나이가 이 도시에 사는 모든 여성들의 동경의 대상이 되고 있는 미혼의 젊은 재벌이라는 것도.
 "아이구, 내가 이런 실수를… 선생님께서 바로 베렌손 부인님의 조카되시는 펜톤 씨이신 것을 몰라뵙다니."
 프레디 부인이 간드러진 목소리를 내며 교태를 지었다.
 "이렇게 뵈옵게 되니 정말 영광이에요. 오늘은 고모님 대신 무얼 사시려고 이렇게 지희 집엘 다 왕림해 주셨는지요?"
 사나이가 대답할 겨를도 주지 않고 그녀는 계속했다.
 "린다, 여긴 나한테 맡겨 두고 어서 점심 먹으러 나가 봐. 응."
 사나이가 그때 입을 열었다. 예의 바른 어조에는 단호한, 범할 수 없는 위엄이 깃들어 있었다.
 "전 모어 양과 점심식사를 할 예정입니다. 지금 부인께선 조금 일찍 점심식사를 하러 가도 좋다고 모어 양에게 말씀하셨기 때문에, 우린 지금 곧 나가보도록 하겠습니다."
 사나이는 명령조로 린다에게 말했다.
 "자, 일어서도록 해요."
 원 참, 이렇게도 오만하고 자긍(自肯)이 강한 사내가 세상에 둘도 있을 수 있을까! 린다는 '전 아무 데도 갈 수 없어요. 하실 말씀이 있음 여기서 하세요'라고 거의 쏘아붙일 뻔했다.
 그러나 프레디 부인은 이미 이 사나이의 강한 어조에 꺾여서,
 "그러셨어요? 전 그것두 모르구서. 어서 린다, 얼른 일어서요. 돌아오는 시간은 신경쓰지 않아도 돼. 응."
 하고 말하고 있었다.
 사나이는 이야기가 다 끝났다는 듯이 문 쪽을 향해서 이미 걸어가기 시작하고 있었다.
 린다는 카운터 밑에서 핸드백을 끄집어내어 허겁지겁 사나이의 뒤를 쫓았다. 잠깐이라도 화장을 고칠 틈을 주었으면 좋을 텐데. 흐트러진 머리에 빗을 대는 정도만이라도 하고 싶지만서도… 하지만 사나이는 그럴 시간을 주지 않았다. 사나이는 이미 린다가 지나가도록 문을 열고 기다리고 서 있었다.
 샌프란시스코의 4월이라면 로맨틱하게 들릴는지 모른다. 하지만 린다는 태어나서부터 줄곧 만(灣) 곁의 바그다드에 살고 있었기 때문에, 이곳에선 어느 계절에나 차가운 안개와 매서운 바람이 뼛속까지 스며들 듯한 때가 많다는 걸 잘 알고 있었다.
 그러나 오늘은 달랐다. 오늘은 정말 특별했다. 태평양으로부턴 상쾌한 바닷바람이 불어왔고, 트랜스 월드 빌딩 끝쪽에 매달려 있던 구름 조각들이 어디론가 자취를 감추자 구름 한 점 없는 푸른 하늘이 한껏 펼쳐졌다.
 린다는 이 키 큰 남자에게 뒤떨어지지 않으려고 종종걸음을 쳤다.
 사나이는 한 번도 뒤를 돌아보는 일이 없이 성큼성큼 그 긴 다리를 떼어 놓았다. 어찌 된 영문인지, 린다는 흥분되어 오는 기분을 억누를 수 없었다. 이 온몸을 죄어 오는 듯한 행복감은 도대체 어디서 오는 것일까…
 린다는 이내 깨달았다. 이제 곧 유럽을 향해서 저 푸른 하늘을 날게 될 것이라는 사실이 마음속에서 행복의 샘물을 용솟음치게 하고 있다는 것을. 다음은 다만 이 사나이가 날 아르샤의 시중드는 역할을 할 사람으로 인정해 주기만 하면 되는 것이다.
 반 블럭쯤 걸어가자 사나이는 멈추어서 길가에 세워 둔 대형 검은 세단 곁으로 가 조수석의 문을 활짝 열어젖혔다.
 "타요."
 사나이는 말했다. 린다가 잠시 멈칫거리자, 사나이는 짜증 섞인 목소리로 말했다.
 "아가씨, 점심을 하러 가기로 했었지요?"
 린다는 차 있는 쪽으로 걸음을 떼어 놓았으나 또다시 망설였다. 이 사나이에 대해선 난 아직 아무 것도 모르고 있는걸… 틀림없이 아르샤의 조카라곤 했지만, 그렇다는 증거는 또 없잖은가 말야.
 사나이가 빙긋이 웃었다. 가지런히 난 하얀 이가 보이고 홀쭉한 양볼엔 보조개가 살짝 패었다. 녹색 눈동자가 장난기를 머금고 요리조리 움직였다.
 "설마 아가씬 내가 이제부터 아가씰 골든 게이트 파크로 끌고 가서 이상한 짓이라도 하려는 것으로 단정하고 있는 건 아닐 테지?"
 사나이는 말했다.
 "그것도 나쁘진 않지만, 강제로 그렇게 할 필요까지도 없을 것 같군. 아가씨가 협력만 해준다면 말씀야."
 너무나 어처구니가 없는 사람을 완전히 사람을 완전히 깔고 뭉게는 이 말에 린다는 얼굴이 금새 홍당무가 되었다가 파랗게 질렸다. 숨을 몰아쉬며 아직 할 말을 찾지 못하고 있는 사이에 사나이는 이내 진지한 얼굴이 되어,
 "실은 난 핏셔맨즈 와아프에 가려는 거요. 하지만 아가씬 점심 한 끼 먹는데 너무 야단스럽다고 여길지도 모르겠군. 요새 젊은이들은 생선 요리보다는 피자나 함박 스테이크 쪽을 좋아하는 것 같지만."
 린다는 만일 사나이의 말이 조금 더 제마음대로의 방향으로 진전되었더라면, 하마터면 사나이의 뺨을 사정없이 후려갈길 뻔했다. 협력만 해준다면야라니! 그런데 그 다음의 그의 어조는 어딘가 가라앉은 조용하고 참된 느낌이 서린 그런 것이었던 것 같았어… 그렇게 느끼자, 분노는 당황으로 변했다.
 어째서 이 사나이는 젊은 날의 저 분별없는 쾌락의 추구를, 사라져 버린 머언 먼 옛날의 것인 양 말하는, 나이든 이의 말투를 벌써 흉내내고 있단 말인가? 그런데 그 어조엔 어딘가 진실이 서려 있는 것만 같았어.
 "생선 요리, 저 퍽 좋아해요."
 린다는 말했다.
 "이제 결정됐소. 자, 갑시다. 아까도 말한 것처럼 오늘 오후는 스케줄이 꽉 차 있어서 말씀야."
 이젠 도망칠 수가 없다. 펜톤은 린다를 가볍게 들어 차 속에 살짝 밀어 넣었다.
 육중하고도 안락한 세단이었다. 린다가 푹신한 쿠션에 몸을 의지하고 있는 사이에, 펜톤은 붐비는 한낮의 거리를 요리조리 교묘하게 누비며 나아갔다. 그의 운전 솜씨는 탁월했다.
 한참 있다가 린다는 그의 옆얼굴을 슬쩍 훔쳐보았다. 그것은 대리석 조각을 연상시키는 얼굴이었다. 훤칠한 이마, 깎아 세운 듯한 날카로운 콧날, 그의 결단력을 말하는 듯한 억센 주걱턱, 강력한 인상을 주는 강한 사나이의 얼굴 바로 그것이었다.
 린다는 자기도 모르게 아버지의 생각이 나서 가슴이 저려왔다. 두 사람이 똑같이 닮아서가 아니라, 사뭇 너무나도 달라서였다. 이 사나이는 가족을 버리거나 하진 않을 것이다. 린다는 아버지가 가족을 버리고 가버린 사실을 벌써 옛날에 마음속 깊은 한구석에 접어 묻어 버렸고, 두 번 다시 그걸 끄집어내어 보지 않기로 하고 있었다. 그것은 두 번 다시 생각해 보고 싶지 않은 기억이었다.
 차는 서쪽으로 나아갔다. 만(灣)이 보이는 데까지 오자 그 아름다움에 그 가슴 가득히 안기어 드는 만의 아름다움에 린다는 그만 숨을 삼켰다. 셀 수 없이 많은 범선(帆船)들이 마치 물 위에 뜬 백조처럼 푸른 바다를 점점이 수놓고 있었다.
 "너무도 아름다워요. 세계에서 이렇게 아름다운 데가 또 있을지 모르겠어요."
 "허어, 지금까지 그렇게 많이 세계를 들러 보셨나요, 린다 모어 양?"
 순간 린다는 펜톤을 증오했다. 틀림없이 날 우습게 보고, 아니 아주아주 깔아뭉개려고 하는 수작이지 뭐야! 네 따위 가난한 집안에서 태어난 어린 계집애가 해외 여행 따윈 해보았을 턱이 없으면서 무슨 소리냐고 말이야. 하지만 설령 그렇다 하더라도 내 마음이 참으로 오래간만에 저 바다와 만의 아름다움에 젖어들고 있을 때 하필이면 찬물을 끼얹을 건 또 뭐람! 샐쭉 토라진 린다는 창밖으로 눈길을 돌려 사라져 가는 아파트며, 모텔, 레스토랑 등을 바라보고 있었다.
 한참 만에 린다는 제 손 위에 얹혀 온 펜톤의 손을 느꼈다.
 "화가 났어요, 아가씨?"
 장난을 하는 듯한 목소리다. 나이든 손윗사람의 우월감에 젖어 있는 목소리다. 하지만 그 목소리는 무척 다정하긴 했다. 따뜻하고 크고 힘찬 펜톤의 손이 린다의 작은 손을 감싸쥐었다. 그의 손끝에 자기의 핏줄 속에서 소리를 내며 빨리 뛰기 시작한 맥동(脈動)이 전해질 것이 마음에 걸려왔다.
 어떤 일일까… 무슨 일에고 명령조로만 나오는 이 펜톤 하아크네스를 좋아하는 것도 아무 것도 아닌데, 만난 지 아직 채 한 시간도 안 되어 날 어린애 다루듯 가지고 노는가 하면, 보스처럼 명령을 하지 않는가. 게서 한 술을 더 떠서 날 손아귀에 넣는 일 따윈 손바닥 뒤집기라고 모욕하는 이 남자를 내가 좋아하다니! 있을 수 없는 일이다.
 "천만에요. 화나지 않았어요."
 린다는 차갑게 쏘아붙여 버렸다.
 "아냐, 아냐, 화가 나셨어. 그것도 무리가 아니지."
 펜톤은 린다의 손을 조금 더 힘을 넣어 쥐었다가 놓았다. 그리고 핸들을 두 손으로 꽉 움켜잡고서 말했다.
 "아가씨의 행복한 기분을 깨뜨려 놓아서 미안하오. 아가씨가 샌프란시스코 만이 아름답다고 한 것은 옳은 말이지. 내가 전 세계의 만이란 만은 대개 본 셈이지만 이토록 아름다운 만은 흔치 않아. 게다가 골든 게이트 브리지가 있는 곳이 여기뿐이고."
 린다는 펜톤의 시선을 쫓았다. 만과 태평양을 잇는 수로(水路), 저 이름 높은 골든 게이트 브리지에 걸쳐진 우아한 오렌지빛 다리를 바라보며 온몸을 타고 오는 밀림과도 같은 자랑스러움을 느꼈다.
 "아, 처음 이 다리를 보았던 사람이 부러워요."
 라고 문득 소리치고 나자, 이내 펜톤이 그러한 자기를 비웃을 것임에 틀림없다는 것에 생각이 미치자 후회했다. 하지만 이번엔 펜톤도 진지한 얼굴로 고개를 끄덕여 주었다.
 이삼 분 후, 펜톤은 와아프에서 최고급 레스토랑의 주차장에 차를 댔다. 차를 계원에게 맡기고, 두 사람은 생선 요리 전문의 레스토랑에 들어섰다. 그곳은 붐비고 있었다.
 펜톤이 레스토랑에 들어서자, 주인이 고개를 숙여 정중하게 인사를 했다.
 "자리를 잡아 놓았습니다, 펜톤 씨."
 펜톤 하이네스가 어디를 가든 자리는 예약되어 있고, 사람들은 언제나 그의 명령에 따르게 되어 있다― 린다에겐 그렇게만 느껴졌다. 베렌손 가(家)의 재산을 이루는 근원이 되는 무역을 펜톤이 한손에 쥐고서 요리하고 있다는 것은 알고 있었다. 아르샤에게서 들었던 것이다. 그래서 그에겐 항상 부(富)와 권력이 함께하고 있는 것이다. 만(灣)을 바라볼 수 있는 창가의― 그 중에서도 특석에 두 사람은 안내되었다.
 "식사하시기 전에 칵테일은 어떤 것으로 하실까요?"
 웨이터가 물었다.
 "그래, 난 마티닐 줘, 아주 센 것으로, 알았지? 그리고 이 아가씨에겐…"
 "저도 같은 것으로 주세요."
 펜톤은 약간 얼굴을 찌푸렸으나 그대로 주문했다.
 웨이터가 물러가자, 펜톤은 말했다.
 "그건 젊은 아가씨에겐 너무 강할 거요. 피냐 코라다나 로베리 마르가리이다 같은 게 좋을 텐데."
 또 날 아이 취급을 하고 있어…
 "저도 선생님과 같이 달콤한 칵테일은 질색인걸요."
 린다는 단호하게 말했다.
 "게다가 전 어린아이가 아녜요. 이미 스물둘이에요. 선생님은 몇 살이죠? 가르쳐 주신다면, 절 어린애 취급하시는 게 타당한 일인지 아닌지 알 수 있겠는데요."
 펜톤의 홀쭉한 갸름한 볼에 또 미소가 떠올랐다.
 "아가씨의 그 단도적입적인 당돌한 질문에 대답해 올린다면 전 서른네 살이올습니다만."
 어휴, 정말 얄미워! 사람이 진지하게 말하고 있는데 꼭 저렇게 장난기 어린 말투로 되받아 얼버무리고 만다니까.
 정말 너무너무 미워! 이것도 저 사람이 날 깔아뭉개는 짓이지 뭐야. 저 남자는 내가 어떻게 무례한 말버릇을 해도 조 어린 계집애가 어떡할 수 있나― 하고 재미있어하고 있는 거야.
 펜톤은 아직도 미소를 거두지 않고 있었다. 린다는 그를 노려보고 있었다. 거기에 음료수가 나왔다.
 펜톤은 글라스를 손에 들자, 그 강한 칵테일을 한 모금 꿀꺽 마셨다. 린다는 살짝 글라스에 입술을 대고 조금 맛을 보았다. 아까는 제법 강한 체했지만 사실은 와인 정도가 고작인 것이다. 눈에서는 그만 눈물이 나왔다. 린다는 그걸 감추려 눈을 깜박였으나, 다행히도 재채기는 나오지 않았다.
 그때 갑자기 펜톤은 날카로운 어조로 입술을 열었다.
 "자, 시작해 볼까요? 아가씰 고모님 말동무 겸 시중들어 드리는 역할로 정하기 전에 알고 싶은 일은 하나 둘이 아니예요. 아가씬 스물두 살이라고 했었지요?"
 "예, 정말 스물두 살이에요."
 어찌 된 일인지 거짓말을 하고 있는 사람이 사실이 아닌 것을 사실이라고 우기고 있는 것 같은 입장이 되고 말았다. 참, 약이 올라서! 이 남자 앞에선 모든 것이 다 왜 이 모양으로 되고 만담.
 "그렇겠지."
 펜톤은 입가에 엷은 웃음을 띠우고서 말했다.
 "얼굴도 행동도 다 스물두 살짜리야. 이렇게 말하는 건 나보고 말하라면 결국 젊다는 이야기지."
 펜톤은 입술을 다물었다. 한참의 시간이 흐른 뒤에 그는 이렇게 덧붙였다.
 "아가씨의 나이는 문제가 안 돼요. 보다 중요한 문제는 다른 데에 있으니까."
 "이를 테면?"
 그때 식사 주문을 받으러 웨이터가 왔다. 둘 다 가자미 요리와 샐러드를 주문했다.
 린다는 그만 마음속에서 쓴웃음을 지었다. 두 사람의 의견이 일치하는 것은 식사에 대해서 뿐인란 말인가. 린다는 이 일이 어떻게 되어도 상관없다고 펜톤에게 말하려다 마음을 고쳐먹었다. 거기에는 두 가지 까닭이 있었다.
 우선 첫째로, 린다는 아르샤를 아주 좋아하기 때문에 그녀가 실망하는 것을 차마 볼 수 없었던 것이다. 돈 있는 사람들은 우리하곤 다르다고 누군가가 말했지만, 아르샤는 달랐다.
 린다가 6개월 전에 그 가게에서 일하기 시작한 이래 일주일이면 한두 번은 으레 얼굴을 마주한다. 리무진의 운전수를 밖에서 기다리게 해 놓고, 필요한 미술용품을 고르면서― 그녀는 자신을 재미삼아 그리고 있는 일요화가라고 말하고 있었다― 두 사람은 마치 다정한 두 소녀처럼 격의없이 웃고 이야기하곤 하는 것이었다.
 펜톤의 무례한 태도를 될 수 있는 대로 참아보려고 하는 두 번째의 이유는 린다의 마음이 벌써 이태리를 향해 날아가고 있다는 것이다. 거기서 일 년을 아르샤와 함께 지낸다―고 생각만 해도 온몸의 핏줄의 피란 피, 온몸의 세포 하나 하나까지가 일제히 환희의 합창을 하는 것만 같았다. 그것은 린다에게 오랜 소망, 가슴속 깊이 간직해 온 오랜 소망이었고, 이루어지리라곤 생각해 본 적도 없는 꿈이었다.
 "로마의 알반 힐즈의 언덕에 펜톤이 별장을 빌려 놓기로 했습니다."
 백발의 아르샤는 린다에게 말했다. 그 푸른 눈동자의 어린애의 것과 같이 빛났다.
 알반 힐즈의 별장, 거기서 좋아하는 아르샤와 함게 지낸다니… 린다는 로마에 대해서 지금까지 읽었던 것들을 다시 마음속에 떠올렸다. 로마, 영원의 도시 로마, 땅 위의 그 어디에서보다도 금빛으로 찬란히 빛나는 태양, 샘, 미술관, 유적, 그것은 너무나도 멋있는 유급 휴가(有給休暇)로 평생에 두 번 다시 찾아보기 어려운 행운을 붙잡는 기회였던 것이다. 그래서 린다는 웬만한 것이라면 되도록 펜톤의 무례를 참으려고 마음먹는 것이었다.
 린다는 이 면접이 빨리 끝나기를 바랐다. 펜톤이 자기를 고용할 것인가 아닌가를 바로 알고 싶었던 것이다. 어쩐지 펜톤이 자기 고모의 일에 관한 한 모든 일에 대해서― 지금 이야기하고 있는 이 일은 물론이요, 모든 일에 대해서 완전한 지배권을 행사하고 있는 것처럼 보였기 때문이다.
 이 일이 이루어지고 않고는 이 사람의 손에 달렸다는 사실은 린다의 마음을 더욱 초조하게 만들었다.
 "그래서 저에 대해서 뭘 알고 싶으세요?"
 "곧 음식이 나올 거요. 이야긴 식사가 끝난 뒤에."
 린다는 화가 치밀었다. 자기 감정을 더 이상 억누를 수가 없었다.
 "아니, 지금 이야기하세요. 무엇을 알고 싶으신 거예요? 제 학력이에요? 샌프란시스코 주립 대학 중퇴예요. 저 미술용품점에서 일하기 전엔 어디에 있었느냐구요? 그 전엔 직장생활은 안했어요. 6개월 전까진 어머니 시중을 들고 있었어요. 어머닌 당시… 중병이셔서…"
 어머니의 기억이 되살아나자 숨이 가슴에 치받쳐서 이야길 더 이상 계속할 수 없었다. 린다는 고개를 돌려 창밖의 만이며, 다리의 풍경을 바라보았다.
 그때 자기 손 위에 겹쳐지는 펜톤의 손을 린다는 다시 한번 느낄 수 있었다. 깜짝 놀라 돌아보자, 린다는 테이블 저쪽의 린다를 바라보고 있는 펜톤의 푸른 눈과 마주쳤다. 물기 어린 그 눈동자는 깊은 바다를 생각케 했다. 눈동자의 빛도 바다처럼 각각(刻刻)으로 변해서, 지금은 녹색으로부터 거의 검은 색으로까지 깊어지고 있었다. 그것은 의외라고 할 만큼 겸허하고, 마치 호소하는 듯한 느낌의 눈빛이었다.
 "린다 양, 내 말을 들어봐요."
 낮고 약간 쉰, 진지한 목소리로 펜톤은 말했다.
 "식사가 끝난 뒤라야 마음껏 이야기할 수가 있어요. 그때 다 설명을 해주지. 다만 질문만 하려는 게 아니라 내 쪽에서도 이야기하고 싶은 게 있어요."
 설령 동상(銅像)이라 할지라도 용해시켜 놓고야 말 것 같은 눈초리다. 린다는 자신이 동상이긴커녕 초로 만든 인형이어서 금방이라도 녹아 버리고 말 것만 같았다. 그때 펜톤이 얹었던 손을 거두며, 린다의 대답을 기다렸다.
 "좋아요."
 린다는 조용하게 말했다.
 "식사를 먼저 하도록 하겠어요."
 "고마워요."
 펜톤은 웃는 얼굴로 린다를 바라보았다.
 "이따가 중요한 이야길 하기 전에 한 가지 말해 두고 싶은 게 있소. 그것은 린다 양이 이제 보니 고모님이 말씀하시던 그대로의 아가씨라는 점이오. 고모님은 린다 양을 숲 속 한쪽 구석에서 수줍은 듯이, 그러면서도 용기와 책임감을 가지고 세상을 호기심에 가득찬 눈으로 엿보고 있는 새끼 사슴과 같은 아가씨라고 말씀하셨지. 그것은 그 귀여운 갈색 눈동자 때문이라고 생각되는군."
 하고 빙긋이 웃었다.
 "물론 눈동자가 때론 불꽃을 튕긴다는 것을 고모님은 아마 모르고 계신 것 같지만 말이지."
 "아르샤는 선생님과는 다르세요!"
 "거 봐, 또 시작이군. 아무 것도 아닌 일을 가지고 화를 내는군, 또."
 누이동생처럼 어르고 놀렸다.
 린다는 그것이 싫었다. 테이블 저쪽에 앉아 있는 이 사나이의 그 고압적(高壓的)인 태도가 마음에 들지 않았다. 하지만 생각해 보면 재벌의 젊은 총수로서 기업을 관리하고 통솔하고 주무르는 몸이라면 딴은 그럴 수밖에 없으리라. 그와 걸맞는 여성이라면, 그의 그러한 고압적인 태도를 일하는 데에서 국한하도록 충고할 수도 있을 거야. 그와 걸맞는 여성… 나라고 못 될 것은 또 뭐람!
 그러나 이내 린다는 마음속으로 웃었다. 부질없는 어리석은 생각이야! 프레디 부인도 말하지 않았던가. 펜톤은 샌프란시스코에서도 가장 아름다운 여성들과 데이트하고 있다고.
 웨이터가 음식을 나르는 손수레를 테이블 가로 밀고 왔다. 석쇠로 구운 가자미에선 구수한 좋은 냄새가 풍겼다.
 그러나 막상 요리를 앞에 놓자 식욕이 사라져 근해에서 잡힌 이 신선한 고기를 보면서도 그저 포크 끝으로 건드려 보다가 말았다. 앞으로 이삼 분 안에 자기의 장래가 결정되는 것이다. 이 면접이 성공적으로 이루어져 아르샤의 시중드는 역할을 맡게 된다면, 적어도 앞으로 일 년간은 이태리에서 꿈 같은 생활을 보낼 수가 있다. 로마를 구석구석 샅샅이 구경하고, 좋은 그림과 조각들을 실컷 감상하며, 어머니와 같은 자애로운 노부인과 함께 지낼 수가 있는 것이다.
 그것이 틀리면, 지금까지의 생활을 계속할 수밖에 없다. 지금은 어쩐지 그것이 견딜 수 없이 황량한 것으로 느껴졌다. 이 거리에서도 가장 환경이 나쁜 곳에 있고, 규모는 작은 평수에, 또 세는 오지게 비싼 아파트, 시답지 않은 총각 녀석들의 한 번도 받아들여 준 적 없는 데이트 신청, 독방의 수인(囚人)처럼 혼자 새우는 외롭고 답답한 밤과 밤들.
 "아니, 전혀 손도 안 대고 있군."
 펜톤은 나무라듯이 말했다.
 "가자미가 싫으면 그렇다고 말해요. 다른 걸로 시켜 줄 테니."
 "싫진 않아요."
 "그럼, 어서 들도록 해요. 시간은 한정돼 있고, 할 이야기는 많으니까."
 펜톤은 열심히 먹고 있고, 린다도 식사가 끝날 때까진 기왕 아무 얘기도 할 수 없다는 생각이 들자 자기도 식사를 즐기는 편이 나으리라 여겨졌다. 음식은 정말 훌륭했다. 유니온 스퀘어 공원의 벤치에서 먹곤 하는 다색(茶色) 봉지에 든 샌드위치 따위와는 비교가 되지 않았다.
 펜톤은 비워진 린다의 접시를 건너다보고 나서 빙긋 웃더니,
 "안 먹을 것같이 하더니 깨끗이 해치웠군."
 하곤 웨이터에게 손짓을 해서 커피를 가져오게 했다.
 가져온 커피는 입술이 데게 뜨겁고 향기로웠다. 한 모금 마신 린다는 그 뜨거움과 강한 향기에 눈에서 눈물이 나왔다. 그 순간, 린다는 더 이상 자기의 결정을 기다리고 있을 수 없다는 생각이 들었다. 지금까지 가까스로 묶어 두었던 조바심을 커피의 향기가 목젖을 통과하면서 풀어 놓자, 일 초의 유예도 더 이상 둘 수가 없었다.
 "저어…"
 린다는 커피 잔을 내려 놓으면서 말했다.
 "무척 기다렸어요. 저의 무엇을 알고 싶으신가요? 말씀해 주세요."
 펜톤은 컵 밑바닥에 남은 커피를 천천히 맛보면서 끝까지 다 마시고 나서 손목시계를 보았다.
 "곧 여길 나가는 편이 낫겠소. 테이블이 비는 것을 기다리는 사람도 있고, 초조해 가지고는 이야기도 제대로 안 되니까 말이지."
 린다가 아무 말도 없이 부운 얼굴을 하고 있으니까 펜톤은 손짓을 해서 계산서를 가지고 오게 했다.
 또 저 짓이다. 하지만 이 판국에 말다툼을 벌일 수도 없었다. 펜톤과 토론을 벌여 이긴 여성이 지금까지 있을까. 그렇지만 사교계의 스타라면 예외를 만들 수도 있을 거야… 여기까지 생각하자, 린다의 마음속에 펜톤에 대한 분노는 점점 도를 더해갔다.
 두 사람은 레스토랑을 나오자 다시 자동차를 탔다.
 펜톤 하아크네스는 어디로 간다는 말도 린다에게 하지 않았다. 만(灣)을 따라서 차를 몰다가 요트 하아커의 주차장에 차를 댔다. 하얀 돛들, 푸른 바다, 그리고 멀리 보이는 미린 카운터의 녹색 언덕. 그것은 정말 아름다운 풍경이었으나 린다는 그곳에 마음을 빼앗기고 있을 수 없었다. 지금은 그런 것이 눈에 들어오지 않았다.
 린다는 펜톤의 지연 작전에 손을 들고 말았다. 게다가 정말 뻔뻔스러운 것은 자기의 시간은 귀중하게 여기는 주제에 남의 시간을 낭비하는 것에 대해선 아무렇지도 않게 여기는 점이다.
 린다가 점심 시간을 너무 많이 써서 프레디 부인이 그 만큼을 급료에서 빼고 줄 수도 있을 것이다. 만일 이 일이 실패할 경우엔 이것은 정작 린다에겐 현실적인 문제가 되고 말기 십상이다. 이제 가부간에 뭔가 결정을 내야겠다고 생각한 린다는 사나이를 정면으로 바라보았다.
 "하루종일 이렇게 하고 있을 순 없는 일이에요, 하아크네스 씨."
 "펜톤이라고 불러 줘요."
 그는 그렇게 말하고 나선 왠지 일그러진 미소를 입가에 띠웠다.
 "하지만 나이든 윗사람을 이름으로 부르는 것이 정 어색하다면 놔두고 말이지."
 린다는 웃었다. 그리고 도전적으로 말했다.
 "선생님 고모님조차도 이름으로 부르는걸요. 게다가 펜톤… 선생님은 그렇게까지 연상(年上)의 분은 아닌 거예요. 정확히 열두 살 차이일 뿐이에요."
 펜톤은 린다를 바라보았다. 조각과도 같은 그 얼굴에는 갖가지 표정이 떠올랐다. 린다가 방금 펜톤의 생각에 반대를 했기에 보인 짜증섞인 표정도 있었고, 아무 것도 모르는 주제에 아는 체하는 어린 계집애를 바라보며 즐기는 듯한 표정, 거기에 또 어인 일인지 서리어 드는 깊은 슬픔의 그늘까지 함께 깃들여 있었다. 그 슬픔은 펜톤이 입을 열었을 때 그 목소리에도 묻어 있었다.
 "십이 년이라면, 하나의 인생일 수도 있는 거요."
 펜톤은 잠시 동안 자기를 덮쳐 왔던 어두운 기분을 떨쳐 버리듯이 세차게 고개를 흔들었다. 적갈색 머리칼이 이마를 덮어 오자, 그걸 성급하게 긁어올렸다.
 "그래, 알았어요. 그럼, 이야기를 해봅시다. 먼저 내가 알고 싶은 건 어째서 아가씨가 이 일을 떠맡을 생각을 했는가 하는 거요."
 린다는 놀라서 펜톤을 바라보았다. 예상도 하지 않은 질문이 예상도 하지 않았던 때에 던져진 것이다. 린다는 어떻게 대답해야 할지 몰랐다. 어째서 낙원과 같은 곳에서 일 년간을 지내고 싶은가― 하는 것과도 같은 이 질문에 어떻게 대답해야 한단 말인가.
 "너무나 단순한 질문이었소? 내가 묻고 싶은 것은 아가씨처럼 얼굴도 예쁘고 지성적인 아가씨가 어째서 늙은 부인의 시중드는 역할 따윌 기꺼이 떠맡을 생각을 했는가 하는 점이오. 만일 이게 빅토리아 조(朝) 시대라면 또 모르지만 말야. 그 당시의 아가씨들에겐 선택의 자유 같은 게 주어져 있질 않았지. 하지만 오늘날은 여성들이 여러 분야에서 진출이 눈부셔 많이 두각을 나타내고들 있지 않아요. 어째서 아가씨에겐 그러한 야심이 없는가 이 말씀이야."
 펜톤은 이쪽이 신경질이 날만큼 조롱이라도 하는 듯한 말투였다. 한순간, 그 눈동자엔 사람을 업신여기는 듯한 빛이 어리었다간 사라졌다. 이 남잔 어째서 날 이렇게까지 몰아세우는 거지? 확실히 나무라는 듯한 어조가 아닌가?
 "야심이 없다고 아가씰 비난하는 것은 잘못된 일인지도 모르지. 아마 아가씬 이 각박한 세상의 생존경쟁에서 이기기 위해서 기를 쓰고 발버둥치고 있는 여느 처녀들보다도 훨씬 야심적일지도 몰라. 돈 있는 사람들에게 아양을 떨어 환심을 사거나, 또는 역(逆)으로 그들을 잘 조종하여 아가씨에게 달라붙게 만들거나, 어쨌든 그들을 이용하여 목적을 달성한다― 이런 생각은 혹 아닌가요, 린다 양?"
 린다는 난데없이 뺨을 얻어맞기라도 한 것처럼 숨을 삼켰다. 온몸을 떨었다.
 "댁은… 날 거머리 같은 여자라는 거예요? 댁의 고모님에게 붙어 있는 거머리!"
 린다는 가쁜 숨을 토해내며 가까스로 말했다. 린다의 얼굴은 새빨갛게 달아올랐다. 관자놀이를 지나는 혈관에선 종을 치듯이 피가 솟구치고 있었다.
 펜톤은 약간 어깨를 움츠렸다.
 "반드시 그런 뜻은 아니오. 아가씨에게는 아가씨의 견해가 있겠지만, 그러나 부(富)는 부를 부르고 또 끌어당기는 것, 돈 많은 우리 고모님 시중을 들어 드리고 있노라면, 누군가 돈 많은 남자의 눈에 띄게 될 수도 있는 일이라고 생각했을지도 모르겠는데, 그렇다면 아가씬 거머리가 아니라 상황에 따라서 태도를 바꾸는 박쥐인 셈이지."
 린다는 이제야 모든 것을 깨달았다. 펜톤이 가게에 발을 들여놓은 그때부터 줄곧 보여온 경멸하는 것 같은 그 태도는 바로 이 때문이었던 것이다. 린다의 얼굴은 이제 창백하게 변했다.
 "날 박쥐라고 생각하고 있군요. 좋아요, 내가 댁을 어떻게 생각하는가는 여기선 말하지 않겠어요. 난 그런 언쟁을 하도록 교육을 받고 자라진 않았으니까요. 하지만 이것만은 말해 두어야겠어요. 댁의 회사가 전 세계로부터 수입하고 있는 물품을 내가 만일 한꺼번에 다 손에 넣는다 하더라도, 난 결코 댁과 같은 비인간적인 생각을 가질 수 없을 거예요. 자, 어딘가 택시 서는 곳에서 날 내려 주세요. 일터로 돌아가서 냄새나는 억만장자 대신 가난하지만 참마음을 지닌 순수한 예술가들을 상대하기로 하겠어요."
 린다는 펜톤의 얼굴에 역력히 나타난 낭패와 근심을 읽고 쓴웃음을 지었다. 펜톤의 이마에 주름살을 짓고, 그 이마 위에 내려온 머리칼을 신경질적으로 긁어올렸다.
 펜톤은 고모는 린다를 말동무겸 시중들어 주는 사람으로 원하고 있는 것이다. 까닭없이 펜톤이 그걸 거부하는 것은 문제가 되는 것이다. 펜톤 저 남자야말로 거머리요, 박쥐인 거야! 돈 많은 고모를 돌봐 드리는 척하면서 그걸 핑계로 호화로운 생활을 마음껏 누리고 있는 거야. 의심이 많은 것도 무리가 아니야. 자기가 욕심이 많으니까 남도 다 그런 걸로만 생각되는 거야. 그리고 혹시라도 누군가가 자기가 누리고 있는 이 부(富)와 권력의 생활 영역 속으로 침입할까 봐 신경을 곤두세우고 있는 거야.
 마침내 펜톤의 얼굴엔 후회와 반성의 빛이 역력히 드러났다. 어색한 웃음이 그 얼굴에 떠올랐다.
 "이거, 화가 났다면, 용서를 빌겠소."
 그는 천천히 말을 이었다.
 "하지만 한 가지만 이해를 구해야겠군요. 내가 우리 고모님을 지키고 보호하기 위해서 얼마나 애를 쓰고 있는가 하는 이 점이오."
 그는 깊은 한숨을 토하고 나서 말을 이었다.
 "내가 이처럼 누구에게나 의심 많은 사람이 되고 만 것도 다 그 때문이라오. 제발 이해해 주었으면 해요. 착하기만 하신 고모님의 신뢰를 기회로 그걸 이용하려 드는 사람이 얼마나 많은지 몰라요. 마음씨 착한 돈 많은 미망인은 사기꾼 예술가들에게는 참으로 좋은 공격목표가 되지 않겠는가 생각해 봐요. 만일 내가 잠시라도 감시의 눈초리를 떼거나 단속을 게을리하였더라면 베렌손 재벌은 그 옛날에 벌써 파산해 버렸을 거요."
 "이번엔 사기꾼 예술가로군요."
 린다는 방금 지나온 길을 어깨너머로 뒤돌아보았다.
 "저기 택시 서는 곳이 있군요. 자, 여기서 내려 주세요."
 린다가 문을 열고 반쯤 몸을 바깥으로 내밀었을 때, 펜톤은 린다의 팔목을 붙들어 힘껏 안으로 잡아 낚아채었다.
 "아니, 어째서 내가 말하는 건 말마다 오해만 하는 거요? 아가씰 사기꾼 예술가라는 게 아니야. 다만, 난 내 입장을 좀 이해해 달라는 것뿐이오. 자, 제발 얌전히 앉아서 내 말을 끝까지 좀 들어봐 줘요."
 린다는 그의 손에서 벗어나려 버둥질쳤다.
 "알았어요. 하지만 빨리 해주세요. 이제 더 이상 그 얘긴 들어봤자예요. 게다가 난 프레디 씨에게 해고당하곤 싶진 않으니까요. 프레디 부인은 천천히 다녀오라곤 했지만, 그렇다고 오후 내내 놀다 들어오란 말은 아니었으니까요."
 "될 수 있는 대로 간단하게 이야기하겠소. 그 전에 고맙다는 말을 먼저 해야겠군요."
 펜톤은 약간 고개를 숙여 보이고 나서 이야길 시작했다.
 "고모님은 고모님 자신의 얘길 어느 정도 린다 양에게 하셨는지 모르겠는데…"
 "그분 신상에 관한 일은 거의 아는 게 없어요. 그림에 대해선 서로 이야길 많이 나누었었지만."
 펜톤은 린다의 얘길 무시하고 자신의 얘길 계속했다. 아르샤는 자기 아버지의 누님이라는 것이다.
 "당시 하아크네스 가(家)는 경제적으로 궁색한 정도는 아니었지만, 그렇다고 결코 유복한 것은 또 아니었소. 고모님은 그림을 좋아하셨지만, 화가로서의 재능은 없으셨지요. 처녀 때 베렌손 상사에서 비서로서 일하셨는데, 아나토올 베렌손과 사랑에 빠지셔서 결국 결혼하셨소. 두 분 사이엔 자식이 없으셔서 내가 열두 살 났을 때 우리 부모님이 해양 사고로 세상을 뜨신 후 날 거두어 주셨던 거요."
 펜톤은 여기까지 말하고 숨을 돌렸다. 한순간 그의 얼굴에는 쓸쓸한 빛이 스쳐 지나갔다. 반사적으로 린다는 펜톤의 손 위에 살그머니 그녀의 손을 얹었다.
 "그렇게 일찍 부모님이 돌아가셨는진 몰랐어요. 얼마나 외로우셨어요? 난 그래도 다행히 작년까진 엄마가 살아 계셨는데…"
 "벌써 옛날 얘기요. 고모님 댁에서 자라게 된 이래, 자식이 없는 고모부께서는 나에게 사업을 가르치셨소. 십 년 전에 그분이 돌아가셨을 땐, 그분은 유언으로 날 사장으로 지명해 놓으셨고, 그리고 또 그분은 날 고모님의 재산 후견인으로 지정하신 거요."
 "상담역이 아니구요?"
 린다는 후견인이라는 말에 놀랐다. 그렇다면 아르샤는 무능한 여인이 되는 게 아닌가.
 "아니, 상담역이 아니오."
 펜톤은 단호하게 말했다.
 "방금 말한 대로 후견인이오. 고모님은 돈의 가치를 모르는 분이셔서 당신 자신을 위해선 별로 돈을 쓰지 않지만, 가지가지 미술품을 사 모으시는 취미가 있으신 분이오. 고모님이 사 모으신 것들 중에는 의심스러운 것들도 많이 있었소. 만일 고모님 하시는 대로 맡겨 둔다면 베렌손 가의 재산은 머잖아 다 탕진돼 버리고 말 게 틀림없소. 이래서 고모님은 내 동의 없이는 큰 물건을 사실 수가 없고, 사람 고용도 고모님 당신 마음대로 하실 수 없는 거요."
 린다는 몸 속의 피가 끓어오르는 것을 느꼈다. 아르샤는 가난한 사람들에게 퍽 선심을 잘 썼다. 린다는 그녀가 알고 지내는 예술가에게서 때론 터무니없는 이유를 붙여 그 작품을 사줌으로써 그 생활을 도와 주는 일이 더러 많은 것을 보아왔다.
 "그 화가가 애를 낳아서 말이야."
 하고 말하고, 일천 달러를 치르고 산 서투른 그림을 린다에게 보인 일도 있었다. 그러나 그렇다고 해서 그녀에게 후견인이 필요하다는 것은 말도 안 된다. 어디까지나 그녀의 돈인 것이다. 만일 그걸 그녀가 남에게 주고 싶어서 주었다고 해서 나쁠 게 뭐가 있는가 말이다. 다만 은행에서 이자를 끄집어내기만 하면 되는 게 아닌가. 그것도 전부까진 필요치 않은 것이다.
 "아나토올 베렌손의 세대의 남자들이, 아내란 자신을 관리할 능력조차 없다고 생각한 것은 그런대로 이해가 가네요. 하지만 내가 알고 싶은 것은 결코 무능력한 부인이 아니신 고모님의 후견인으로 지정된 것에 대해 은인이신 고모님을 대신해서 분노를 느끼시지 않는가 하는 점이에요. 법정에 호소해서 그 역할을 면하게 해 달라고 하실 생각은 없으세요? 유언이란 경우에 따라선 파기될 수도 있는 거라고 들었어요."
 짙은 녹색 눈동자가 번쩍 빛났다.
 "법정에 호소할 생각은 털끝만큼도 없소. 나에게 베렌손 가의 재산을 보관하고 지켜 달라는 것이 고모부의 유지(遺志)셨소. 필요한 한 난 온 힘을 다해서 이 책임을 다할 생각이오."
 펜톤은 잘라 말했다.
 "이제 고모님이 사람을 고용할 때엔 왜 내 승인이 필요한가를 알았을 줄 아오."
 펜톤은 린다를 살피듯이 바라보고 나선 약간 망설인 다음에 말했다.
 "좋아요. 아가씨로 결정했소."
 "고마워요."
 린다는 실은 뛸 듯이 기뻤으나, 짐짓 냉담하게 말했다. 이제 이태리에 갈 수 있게 된 것이다.
 "한 가지 덧붙일 얘기가 있소."
 린다는 한숨을 쉬었다. 역시 그렇지, 펜톤은 제일 중요한 일을 마지막으로 돌려 놓고 있었던 거야. 저 사람은 아직도 나를 의심하고 있어. 날 고용하지 않을 구실을 어디선가 찾아내려고 눈을 번쩍이면서 찾고 있는 거야.
 "무슨 얘기예요?"
 린다는 풀이 죽었다. 어떻게 되어도 좋다. 틀리면 하던 일을 계속하면 되는 거야. 마음을 다스려 먹었다.
 "아가씨에게도 애인이나 연인인지 하는 사람이 있을 거라고 생각해요. 물론 그 자체에 대해서는 나하곤 아무런 관계도 없는 일이지만, 그러나 이태리에 도착해서 이삼 일도 지나지 않아서 고모님이 홀로 내동댕이쳐지신다면 그건 곤란하단 말씀야. 만일, 금방 돌아가 만나고 싶어 죽겠는 사나이가 있다고 가정한다면 말이야…"
 "그런 사람은 없어요."
 린다는 아직은 이태리에 갈 수 있는 가능성이 있다고 생각되어 한편으론 마음이 놓임과 동시에, 또 한편으로는 펜톤이 애인 얘길 끄집어낸 것이 수상쩍었다. 잠깐 동안만 헤어져 있어도 견딜 수가 없어 금방 날아 돌아오고야 말, 그러한 애인이 있다면 왜 일 년간이나 외국에서 살겠다고 나서겠는가. 역시 펜톤은 날 분별없는 여자로 생각하고 있는 거야. 아니, 여자란 모두 그러한 거라고 생각하고 있는 거야.
 펜톤은 아직도 린다를 살피는 듯한 눈초리로 말했다.
 "아가씨에게 애인이 없다니, 믿을 수가 없군. 아가씨라면 꿀벌이 인동(忍冬) 덩굴에 달라붙듯이 사내들이 달겨들 텐데. 하지만…"
 펜톤은 얼굴이 갑자기 밝아졌다.
 "린다 양 말을 믿도록 하지. 이제 나도 마음의 짐을 덜었군."
 그 표정은 부드럽고, 거의 애정조차 어리어 있는 듯했다.
 "이렇게 오랫동안 아가씨에게 불유쾌한 시간을 갖게 해서 미안해요. 하지만 알아 줘야 할 것은 린다 양도 사실은 나에게 퍽 야무지고 매섭게 대했었다는 거야."
 펜톤은 피식 웃고 나서 얼굴을 린다 가까이 가져왔다.
 "자, 이제 키스를 하고 화해를 해요."
 펜톤은 팔을 뻗어 린다를 껴안았다. 항거할 겨를도 주지 않았다. 펜톤의 입술이 린다의 입술 위에 겹쳐져 왔다. 처음은 부드럽게 차츰 강하게… 이것은 아까 내가 쏘아붙인 것에 대한 앙갚음인가. 이러한 앙갚음이라면 더 오래 더욱 강렬하게 해주었으면…
 하지만 린다는 저항했다. 펜톤의 목을 끌어안으려 드는 자기의 팔을 의지의 힘으로 끌어내려 펜톤의 가슴팍을 밀게 했다.
 "으음, 싫어요."
 처음 소리는 펜톤의 입술에 눌리어 말이 튀어나오지 않았다. 좁은 자동차 안에서 힘껏 몸을 뒤로 젖히자, 도어의 손잡이에 등이 부딪혔다가 튕겨져 나와 앞으로 꼬꾸라질 뻔했다.
 "아니, 왜 이러는 거지?"
 펜톤은 당황한 얼굴로 물었다. 두 사람은 떨어진 채 서로 노려보고 있었으나, 펜톤의 얼굴이 금새 밝아지며 눈에는 미소가 어렸다.
 "알았어. 날 혐오스러운 중년 남자로 생각하고 있는 거로군. 지금부터 린다를 롬바아드 거리의 모텔로 끌고 가 즐기려 하고 있다고 그렇게 의심하고 있는 거로군."
 이 거리의 상류 계급의 미인들을 마음대로 골라잡을 수 있는 펜톤 하아크네스는 나에겐 어울리지 않는 남자야. 잠시 동안 연애 유희를 하고 쾌락의 대상으로 삼을진 모르지만. 그건 어디까지나 진심이 아닌 거야… 린다에게 있어선 사랑하고 사랑받는 것은 영원한 일이 아니어선 안 되었다.
 린다는 자기가 생각하고 있는 것을 아무 것도 말하지 않았으나, 도리어 그것이 좋았는지도 모른다. 그것은 펜톤이 곧 그 일엔 아주 흥미를 잃은 듯이 보였기 때문이다.
 펜톤은 차를 출발시켰다. 한참 있자, 펜톤은 쾌활함을 되찾았다.
 "이걸로 이 일은 결정됐소. 이제부터 린다를 가게에 데려다 주지. 이제 프레디 씨에게도 유럽행을 일찍 알릴수록 좋을 테니까."
 린다는 이렇게 되고 나자, 어쩐지 갑자기 마음이 서러워져 왔다. 벌써 향수를 느끼는 것인가. 아직 샌프란시스코를 뒤로 하지도 않았는데 갑자기 이렇게 마음이 쓸쓸해져 오는 것은, 그리고 짙은 그리움 같은 것이 가슴속에 멍울져 오는 것은 도대체 어인 까닭인가. 혹은 그게 펜톤 때문인 것은 아닌가.
 내가 일 년간을 이태리에 머무는 동안 펜톤은 여기에 머무는 거야. 이상하게도 만나서 아직 세 시간도 채 지나지 않았는데, 벌써 펜톤은 내 인생의 깊은 곳에 들어와 남아 있는 것이다.
 햇빛에 반짝이는 그 적갈색 머리칼, 믿을 수 없을 만큼 깊은 녹색 눈동자, 한일자로 꽉 다물었으나 이따금 다감(多感)한 미소로 살짝 벙글어지는 그 입술, 그리고 그것이 린다의 입술 위에 겹쳐 왔을 때의 그 감촉― 처음은 다정하게, 그리고 아직도 부족한 듯이 차츰 강하게, 보채는 아기처럼 목마름을 채우려는 듯하듯 그 입술의 감촉을 린다는 결코 잊을 수 없을 것 같았다.
 자동차는 속력을 냈다.
 린다는 만(灣)에 작별을 고하듯 창밖을 내다보았다. 날씨는 변덕을 부리고 있었다. 바람이 차츰 거세어지면서 만에는 여기저기 흰 물살이 갈기를 세웠다. 그와 동시에 짙은 안개가 골든 게이트를 통과하면서 햇빛을 가로막았다. 한껏 맑게 개었던 날씨가 흐려지지 시작하며 하늘이 어두워졌다.
 펜톤도 우울한 기분이 되는 듯했다. 아마도 하늘을 휘덮으며 차디찬 바람을 안고 온 이 안개 탓일 것이다.
 두 사람은 아까 왔던 길과는 다른 길로 돌아가고 있었다. 두 사람은 줄곧 입을 열지 않았다. 차는 노브힐의 언덕으로 올라가 호텔이며 클럽하우스 사이에 남아 있는 두세 채의 웅장한 저택 곁을 지나갔다. 이 대저택들 중의 하나에 펜톤은 고모와 함께 살고 있는 것이다.
 펜톤은 여권은 필요하지만 비자나 예방주사는 필요없다고 말하고, 일주일 이내에 떠날 준비를 할 수 있겠느냐고 물었다.
 "할 수 있을 거예요."
 린다는 대답은 했으나, 그렇게 짧은 기간 동안에 모든 준비를 다 해내야 된다는 것이 근심스러워졌다. 직장에 사표를 내고, 아파트를 내놓고, 친구들에게 작별인사를 하고, 그리고 또 필요한 물건도 좀 사야 하리라고 생각되었다. 물론 로마는 가지가지 상점이 있는 것으로도 유명하지만 이곳 메시이 백화점 같은 초특대형 백화점은 없는지도 모르니까. 필요한 것은 여기서 사 가지고 가는 편이 나을 것 같았다.
 한참 만에 린다는 설레는 마음을 얼마만큼 가눌 수 있었다. 지금은 이것저것 걱정해 봐야 소용없는 일, 닥쳐서 해결하기로 하고, 머잖아 꿈이 아닌 현실로 누리게 될 이태리에서의 생활을 눈앞에 그려보았다.
 자동차는 이 거리에서도 제일 붐비는 거리는 지나 린다의 미술용품점 앞에서 멎었다.
 "비행기 시간은 알게 되는 대로 연락해 주겠소. 내가 린다를 직접 공항에 실어다 주거나, 아니면 누군가 사람을 시켜서 데려다 주게 될 거요."
 린다는 끄덕이고 도어의 손잡이 쪽으로 손을 뻗었다.
 만일, 만일 출발하는 날 만나지 못하면 이제부터 일 년 동안은 얼굴을 볼 수 없을 것이다. 일 년이란 세월이 무척 길게 느껴졌다. 손잡이를 돌리는 동안에도 린다는 펜톤의 얼굴을 바라보고 있었다.
 "점심 잘 먹었어요. 즐거웠구요… 여러 가지 일이 있긴 했지만."
 린다는 미소를 지었다. 다투긴 했지만 아무런 유감도 남기지 않았다는 자기 마음을 전하고 싶었다. 만일 펜톤에게 그렇게 할 생각만 있다면, 출발 때까지 점심이나 저녁식사 초대를 해줄 수도 있을 텐데 하고 생각했다.
 "인사할 건 없어요. 자, 안녕."
 펜톤은 무표정한 채로 말했다.
 "참, 뭔가 모르는 게 있으면 전화 드려도 될까요?"
 "물론."
 펜톤은 가슴 안쪽 포켓에서 명함을 끄집어냈다. 그걸 린다에게 건네주며, '안녕' 하고 말했다.
 이번엔 그 목소리에 이것이 마지막이라고 선언하는 듯한 냉담함이 서리어 있었다.
 펜톤은 린다의 앞쪽으로 팔을 뻗어 조수석의 도어를 열었다. 린다는 어색한 동작으로 차에서 나왔다.
 차란 어째서 여성이 좀더 우아하게 나올 수 없도록 설계되어 있는 것일까. 실상 린다가 화를 내고 있는 대상은 디트로이트의 자동차 공장이 아니라 펜톤 하아크네스였다. 저 사람은 아직도 날 믿고 있질 않아. 그렇잖다면 언제 다시 만나게 될지 모를 이 섭섭한 작별 시간에 다정한 말 한 마디쯤은 건네어 줘도 나쁠 게 없을 텐데 말이야.
 "안녕히 가세요."
 린다는 말하자 꽝 하고 무거운 차의 도어를 힘껏 닫았다. 이젠 더 이상 전송 같은 건 바라지도 않겠어! 이제 일 년간이나 저 남자를 안 만나게 되다니, 이처럼 즐거운 일이 또 어디 있담! 앞으로 평생 동안 안 만나면 더더구나 기쁜 일이고.


2장

 짐을 다 챙겨서 싸고 나니까, 이제는 출발을 기다리는 일만이 남았다. 이틀 전에 펜톤으로부터 전화가 왔었다.
 자신이 직접 아르샤와 린다를 공항까지 데려다 준다는 것이다. 저녁녘에 떠나는 북극 경유의 비행기다. 린다는 창가에 서서 저녁 햇빛을 눈을 가늘게 뜨고 바라보면서 전송해 줄 펜톤의 차를 기다리고 있었다. 아파트 앞의 큰길을 내려다보면서, 시작하는 이유를 들었을 때의 프레디 부인의 놀라던 얼굴을 떠올리고 린다는 미소를 지었다.
 "아르샤 베렌손 부인을 시중들어 드리는 역할이라구!"
 프레디 부인은 언제나 보스같이 행동하고 있었지만 이때만은 친구 같은 얼굴이 되어 말했다.
 "들어봐요, 린다. 린다도 이제부턴 좀더 몸단장에 신경을 쓰라구. 화장도 좀더 세련되게 하구. 그 시골뜨기 같은 생머리에도 손을 좀 대요. 훨씬 돋보일 거야. 부자인 데다 모든 여성의 동경의 대상인 남자가 자기 집에서 일하고 있는 처녀와 사랑에 빠진 일은 드문 일이 아니라구. 바로 이삼 년 전만 해도 록펠러 가(家)의 한사람이 아이 봐 주는 처녀애하구 결혼…"
 린다의 쾌활한 웃음소리가 그 말이 채 다 끝나기 전에 가로막아 버렸다. 린다는 그런 프레드 부인의 말을 일소에 붙여 버렸다. 펜톤과는 이제부터 일 년 동안이나 만나지 못하게 되는데 두 사람이 사랑에 빠지다니, 생각할 나위도 없는 어리석은 이야기였다.
 린다는 여권을 내고, 아파트를 처분하고, 이 여행을 위해 새로운 판타롱 슈트를 샀다. 이제 곧 기상(機上)의 사람이 되어, 두세 시간만 지나면 꿈에 그리던 로마에 도착하는 것이다.
 창가에 나와 선 지 오 분이 채 다 지나지 않아서 대형 세단이 아파트 앞에 와서 멎는 것이 보였다. 펜톤이 차에서 내려 언제나처럼 성큼성큼 이쪽을 향해서 걸어왔다.
 노크 소리를 듣자, 린다는 황급히 도어 쪽으로 달려갔다.
 "준비는 다 됐소?"
 펜톤은 물었다.
 펜톤의 새까만 웃옷이 넓은 어깨에서부터 날씬한 곡선을 그으며 흘러내렸다. 머리칼은 조금 전에 온 비에 젖어 창문 앞 나뭇가지 사이로 비쳐드는 저녁 햇빛에 빛나고 있었다. 대리석을 깎아 놓은 듯한 그 억센 얼굴은 요전보다도 더 한층 단정하게 보였다.
 "그럼요, 내가 늦어도 트랜스 어틀랜트 항공은 기다려 주지 않을 테니까요."
 린다가 여행가방을 들려고 하자 펜톤이 성가신 듯이 밀쳐냈다.
 "이건 나한테 맡기고, 린다는 그 작은 핸드백이나 들고 오면 돼. 뭐 잊어버린 건 없소? 자, 가요."
 어째서 펜톤은 언제나 이렇게 초조하게 구는걸까. 비행장에 갈 시간은 십 분이나 남았는데.
 "예, 이게 전부예요."
 라고 말하고 나서 한 마디 덧붙였다.
 "펜톤, 당신은 어머니 뱃속에 있을 때도 십 개월을 참을 수 없다고 신경질을 마구 부렸을 거 아녜요?"
 펜톤은 날카로운 눈으로 린다를 바라보았으나, 다음 순간 배를 움켜잡고 웃어댔다. 펜톤이 그렇게 큰소리로 웃는 것을 그녀는 처음 보았다. 린다도 그에 따라 호호 웃으려 했으나, 그땐 이미 펜톤의 얼굴은 진지한 얼굴로 되돌아와 있는 때였다.
 그는 그녀에게 말했다.
 "태어나기 전의 두 달 동안은 네놈이 내 배를 꽤나 차 댔단다, 라고 어머님은 말씀하셨었지."
 이렇게 말한 뒤엔 펜톤은 한층 더 진지한 얼굴이 되었다.
 "나는 한가하게 인생을 즐길 수 없는 성격이오. 더구나 베렌손 상사 같은 회사의 경영을 맡고 있는 처지이고 보면 마음을 놓을 틈이 없어. 조금만 멈추어 서서 숨을 돌리려 들면 순식간에 경쟁상대가 삼키려 들거든."
 그때 펜톤은 지쳐 보이고 또 나이만큼, 아니 나이보다도 훨씬 더 늙어 보였다.
 "그 기분 알 것도 같아요."
 펜톤은 린다를 바라보았다. 그 녹색 눈동자는 여느 때보다도 깊고, 부드럽고 깊숙이 틔어 보였다. 이제 일 년이라는 시간을 만나지 못하게 될 것을 느끼어 그도 혹 슬픔으로 가슴이 젖어 있는 것인가.
 "그 옷 빛깔 괜찮은데…"
 펜톤은 한참만에 말했으나, 사람을 칭찬하는 데는 길들어 있지 않은 듯 그 어조는 무척 어색하고 부자연스러웠다.
 "붉은 오렌지빛이에요."
 펜톤은 고개를 끄덕이고 다시 린다를 바라보면서 말했다.
 "린다의 눈동자는 갈색인 줄 알았는데, 잘 보니…"
 펜톤은 말을 멈추고 이맛살을 찌푸렸다. 빛깔 이름이 생각나지 않는 것이다.
 "호박(號珀) 빛깔이에요."
 린다가 말을 도왔다.
 "전에 누구한텐가 그런 말을 들었어요."
 펜톤의 태도가 갑자기 달라졌다.
 "아, 그래, 린다의 젊은 애인 중의 하나가 그렇게 말했었군. 자, 가요, 린다가 말한 것처럼 비행기는 우릴 기다려 주질 않아."
 펜톤이 가방을 들고 방에서 나가자, 린다는 핸드백을 들고 서둘러 그 뒤를 쫓았다.
 아르샤는 세단의 뒷좌석에 앉아 있었다. 린다는 그 곁으로 타고, 펜톤은 핸들을 잡았다.
 "가슴이 마구 뛰는군."
 아르샤는 소리치듯이 말하고 린다의 손을 꼬옥 쥐었다.
 "생각해 봐요. 두세 시간만 지나면 우린 이태리에 있을 거야."
 "저도 그 생각으로 가슴이 온통 가득차 터질 것만 같아요."
 린다는 대답하고 아르샤의 손을 맞쥐었다.
 아르샤의 호리호리하고 야윈 몸매엔 기품이 넘쳐 흘렀다. 은발에 푸른 눈동자, 그 푸른 눈동자는 나이 탓인지 좀 빛깔이 바래 보였으나, 결 고운 살갗엔 붉은 빛이 남으로써 환히 우러나 틔어 보였다.
 그러나 린다가 감동하는 것은 그 용모에 대해서가 아니라, 인생에 대한 그 어린아이와도 같은 왕성한 호기심과 항시 새로운 경험과 우정을 구하여 마지 않는 그 뜨거운 정열에 대해서였다. 그 때문에 아르샤는 린다와 친구가 될 수 있었던 것이고, 둘 사이엔 흠 없는 순수하고 따뜻한 정이 언제나 흘러가고 흘러올 수 있었던 것이다. 두 사람은 마음이 통했고, 기분이 맞았다.
 두 사람 다 우스꽝스러운 일에도 흥미를 가졌다. 아침 조간신문에 실린 만화나 미술용품점 앞에서 일어난 조그만 지극히 사소한 사건― 예를 들면, 덩치가 어마어마하게 크고 뚱뚱한 여인이 그녀를 꼭 닮은 모양의 개를 끌고 가는 모습―을 보고도 두 사람은 함께 깔깔대며 웃곤 하는 것이었다.
 차는 남쪽으로 향해서 만을 따라서 고속도로 위를 달리고 있다.
 "흠 잡을 데 없는 별장이라오."
 아르샤는 말했다.
 "로마에 있는 펜톤의 친구가 애를 써서 얻어 주었다는 거야. 사용인(시종들)도 다 갖추어져 있어요. 그러니까 우린 한가롭게 그림이나 그리고 있으면 되는 거야. 린다는 이번엔 그림을 좀 그려봐요, 재능이 있으니깐. 그 안개 낀 풍경을 그린 그림은 아주 훌륭해. 미술학교를 그만두지 않으면 안 되었다니, 참 안 되었어. 하지만 린다 어머님이…"
 펜톤은 운전석에서 날카롭게 아르샤의 말을 가로막았다.
 "린다가 중도에 좌절한 예술가라는 것은 또 금시초문이군."
 "아니예요. 그렇게 말씀하시니 어마어마해지잖아요? 화가를 지망했던 날이 있었던 건 사실이에요. 하지만 모든 것이 제대로 되지 않았고, 지금은 다 체념한걸요."
 "아니, 난 다만 린다가 이태리에서 너무 그림에 열중한 나머지 본래의 책임을 잊어버리는 일이 없도록 하라고 말하고 싶었을 뿐이야."
 "얘야, 원, 펜톤!"
 아르샤는 소리쳤다.
 "지금 그 소린 꼭 곰이 연주하는 소리로 들리는구나, 얘. 하지만 그건 네 참마음이 아니지. 일에서 오는 압박과 내가 지우는 짐 때문에 지친 나머지 저 아이가 간혹 저래서 내가 가슴이 아프다오."
 이렇게 말하며 그녀는 린다를 보았다.
 "사실은 귀엽고 자상스런 다정한 애라우."
 "나 화낼 거예요, 고모님."
 쓴 것을 삼킨 듯한 얼굴이 되어 펜톤이 말했기 때문에 린다는 하마터면 푹 하고 뿜어나오는 웃음을 멈추지 못할 뻔했다. 가까스로 입술을 깨물어 웃음을 참으며, 펜톤에게 '귀엽고 다정한 아이'란 참으로 얼토당토않은 말이라고 생각했다.
 저 펜톤이란 사내는 여러 가지 나쁜 면을 숨기어 갖고 있으면서도 자기 고모에게는 드러나지 않도록 조심하고 있는 것이다― 린다는 그렇게 생각했다.
 공항에서 펜톤이 자동차를 계원에게 맡기고 나자, 포터가 와서 짐을 날랐다. 귀빈용 라운지에서 잠시 쉬고 나서 두 사람은 펜톤을 따라 제트 여객기에 올랐다. 늘씬한 키에 눈이 부신 금발을 한 스튜어디스가 입구에서 세 사람을 멈추어 서게 하고,
 "전송하시는 분은 탑승하시지 못하도록 돼 있습니다."
 라고 펜톤을 가로막았다.
 펜톤은 그녀에게 의미있게 웃었다.
 "괜찮아요, 아가씨, 단 이삼 분간이니까."
 스튜어디스는 홀린 듯 넋을 잃은 듯 그만 곁으로 비켜서 주며, 세 사람을 통과시켜 주었다.
 일단 자리에 앉자, 펜톤은 린다를 사람이 없는 조리실로 데리고 갔다.
 "한 가지만 더 이야기해 둘 게 있소."
 "그게 뭔데요?"
 린다는 그 대답을 기다리는 동안 펜톤의 존재를 가슴 가득히 뜨겁게 받아들이고 있는 자신을 발견했다. 늘씬한 키, 억센 넓은 어깨, 그 정열과 정력을 함께 담은 녹색 눈동자. 그 너무나도 힘찬 남자다움을 앞에 하고 있으려니까 신장은 평균보다 사오 센티는 크고, 건강하고 지혜도 있다고 자부하던 린다는 자신이 이루 말할 수 없이 조그맣게 느껴져 오는 것이었다. 펜톤의 입술을 보고 있으려니까 그날 요트 하아커에서 키스하던 생각이 났다.
 그때 키스를 더 계속했더라면 우리들의 관계는 지금과는 다른 것이 되어 있을는지도 모른다. 펜톤으로부터 최후의 지시를 받는 대신 그의 팔에 안겨서 이제부터 일 년간을 헤어져서 지내는 것은 견딜 수가 없다는 속삭임을 듣고 있을는지도 모르는 일이다.
 "전에도 말한 것처럼 고모님을 이용하려는 사람은 어디에나 널려 있고, 따라서 그것은 이태리에서도 마찬가지일 거라고 생각해요. 그 예로 고모님이 몇 년 전에 체리이니라는 조각가가 만들었다는 잔(杯)을 사오셨는데 그 잔 때문에 이십오만 달러를 내버렸소. 그것은 가짜였거든."
 "어머."
 "그러니까 고모님을 잘 감시해 줘야겠소. 만일 고모님이 조금이라도 수상쩍다고 여겨지는 사람과 만나기 시작하면 바로 나에게 연락해 줘요."
 린다는 놀랐다.
 "날더러 스파이노릇을 하라는 거예요?"
 "바보같은 소릴! 그건 표현방식이 틀린 거야. 린다는 내가 고모님을 지켜 드리는 일을 도와 주는 거야. 고모님이라는 분은 누군가가 잘만 구슬르면 콜로세움 극장이라도 사려고 들 분이니까."
 "아르샤는 그런 바보스런 분이 아녜요."
 린다는 화를 내며 말했다.
 "아무튼 스파이 역할은 사절하겠어요. 아무리 좋은 말로 뭐라고 둘러대 봤자 스파이는 스파이니깐요."
 펜톤은 붉은 빛이 도는 짙은 눈썹을 찡그리고 쓴 것을 집어삼킨 듯한 얼굴을 했다.
 그때 스튜어디스가 문을 열고 들어와서 두 사람을 보자, 달콤한 사랑을 속삭이는 장면을 방해한 거로 생각하고 미안쩍게 웃었다.
 "죄송합니다만 곧 이륙하게 되니까 승객되시는 분은 곧 자리로 되돌아가 주세요."
 펜톤은 끄덕였으나, 자기는 승객도 아니면서,
 "잠깐만 기다려 줘요."
 하고 말했다.
 스튜어디스가 나가자, 펜톤은 빈틈없는 위엄을 갖춘 얼굴이 되어 린다를 바라보았다. 그리고 한 마디 한 마디에 힘을 주어 절대로 거역할 수 없는 명령을 하달하는 상관과도 같은 어조로 말하기 시작했다.
 "내가 말한 대로 한다고 지금 내 앞에서 약속해요."
 그리고는 덧붙였다.
 "내가 걱정하는 것은 돈에 대해서만이 아니야. 당신이 속았다는 것을 알았을 때, 고모님은 크게 상처를 받으시거든."
 린다는 분노로 몸을 떨었으나 가까스로 입을 열었다.
 "내가 반대하리라고 생각하고 최후의 순간까지 이 이야길 끄집어내질 않았군요. 하지만 그 작전은 실패하셨는걸요. 이런 식으로 뒤에서 남을 배신하는 일에 공모하는 것은 단연 사양합니다."
 펜톤은 린다를 속인 것도 부인하려 하지 않고 단호하게 말했다.
 "내가 말한 대로 해줘요. 그렇잖음 이 여행을 중지해야 돼."
 "하지만 아르샤는…"
 "고모님이 이 여행을 즐거움으로 여기시고 계신 것은 잘 알아요. 하지만 내가 말한 일에 동의해 주지 않으면 지금 바로 비행기에서 내려 주지 않으면 안 돼."
 "펜톤! 당신이… 미워요!"
 린다가 겨우 말할 수 있었던 것은 이 말뿐이었다.
 펜톤은 린다의 어깨에 두 손을 얹고 가볍게 흔들었다.
 "어린애 같은 짓은 이제 그만둬요. 다 고모님을 위해서 하는 짓이야. 만일 린다가 고모님을 좋아한다면―"
 "내가 아르샤를 좋아하는 건 잘 아시잖아요."
 "그렇담 내가 말한 대로 해주는 거야. 그런 일은 없어야 좋은 것이긴 하지만, 혹 있으면 즉시 나에게 전화해 줘요."
 어떡하면 좋단 말인가. 아르샤가 비행기에서 끌어내리어지는 것은 차마 볼 수가 없고, 나도 여기서 여행을 중지할 수는 없는 일이다. 직장도 주거도 없어졌고, 친구들과도 이미 다 작별인사를 나눈 뒤인걸!
 "알았어요!"
 린다는 내뱉듯이 말했다.
 그러나 펜톤은 거기서 만족하지는 않았다.
 "약속이야."
 "전화하라고 했지요? 알았어요. 더 이상 이런 일은 생각도 하기 싫어요!"
 눈물이 마구 펑펑 쏟아져 나와 앞이 잘 보이질 않았다. 소리를 죽인 낮은 웃음소리가 쿡쿡 나더니 저 기억이 나는 입술이 린다의 입술을 겹쳐져 왔다.
 "고마워요, 귀여운 아가씨."
 라고 말하고 린다가 눈을 깜박일 사이도 없이 펜톤은 모습을 감추었다.



3장

 린다는 금박을 칠해 놓은 장식물이나 상아빛을 한 가구들로 둘러싸인 방을 둘러보고, 이것이 현실이라고 생각하기가 두려울 정도였다. 만일 지금 눈을 떠서 지금껏 이 닷새 동안이란 기간을 로마에서 몇 킬로밖에 떨어지지 않은 알반 힐즈의 언덕 위의 아름다운 별장에서 살고 있는 꿈을 꾸어왔다고 한다면… 린다는 침실과 이어져 있는 거실로 걸어나가 미닫이 창문을 열어젖히고 발코니로 나갔다.
 거기서 철제 난간에 몸을 기대고 뜰을 내려다보았다. 장미와 협죽도(夾竹桃)가 우거져 있고, 그 뒤론 오래된 올리브나무가 늘어서 있다. 훨씬 서쪽 담장을 덮어 등덩쿨이 기어오르고 있고, 등꽃이 한창이었다. 거기서 더욱 멀리 눈을 주자, 밋밋한 언덕으로 푸른 포도밭이 이어져 있고, 그 꼭대기에는 폐허가 된 성이 보였다.
 회색 석재(石材)를 쌓아 올려서 만든 것 같은 이 건물을 린다는 하염없이 바라보았다. 몇백 년 동안을 저렇게 서 있었으리라. 하지만 도대체 저기에 지금 사람이 살고 있는 것인가. 그 건물은 부분적으로는 아직 튼튼한 곳도 있었지만, 거기서 사람 그림자를 발견하지는 못했다.
 린다는 싱그러운 공기를 가슴 가득히 들이마시고 눈앞의 아름다운 풍경을 바라보면서 눈부시게 돌아간 요사이 며칠 동안의 일을 떠올렸다.
 북극 경유의 비행기로 도착한 레오나르도 다빈치 공항엔 제복을 입은 운전수가 마중나와 있었다.
 "아메리고라고 불러 주십시오. 비앙카 장(莊)에 소속된 운전기사입니다."
 하고 자기 소개를 한 이 사나이는 이목구비가 단정한 청년으로, 꽉 틀이 잡힌 몸매에다 살결은 올리브와 같은 황갈색에 풍성한 흑발을 자랑하고 있었다.
 아르샤를 보고 이 부인이 자기가 섬길 주인이라는 것을 한눈에 알아보고,
 "무슨 분부라도 내리십시오, 주인마님."
 하고 고개를 숙였다.
 그렇게 아르샤하고 이야기하고 있는 동안에도 그 눈은 린다에서 떠나지 않았다. 이 사나이가 벌써 린다에게 한눈에 반했다는 것을 그 눈초리는 웅변으로 말해 주고 있었다. 어쩐지 방자가 향단이를 찾는 것처럼, 린다의 신분을 알아보고 끼리끼리 놀자고 하는 짓인 듯했다.
 손이 안 닿을 것도 없다는 생각인 것 같았다. 과연 사랑의 도시에 왔구나 하고 생각하니 화가 나진 않았으나, 그러나 이 청년에게 자극을 주는 것 같은 언동은 주의해서 삼가야겠다고 생각했다.
 "주인님은 대단히 피로하시니까, 어서 짐을…"
 린다는 청년을 재촉했다. 아메리고는 아직도 뜨거운 눈초리로 린다를 바라보고 있었다.
 이윽고 두 사람은 고풍(古風)의 리무진에 타고, 아메리고는 맹렬한 기세로 차를 몰기 시작했다.
 린다는 눈을 크게 뜨고 지나쳐 가는 오래된 묘지, 수도교(水道橋), 중세 시대로부터 거의 달라짐이 없었을 것으로 생각되는 마을들을 바라보았다. 마침내 차는 밋밋한 나무들이 늘어선 차도를 지나 철문을 통과하자 크고 흰 집 앞에 멈춰 섰다.
 "여기가 비앙카 장이옳습니다."
 아메리고가 말했다.
 여자 시종 두 사람이 현관에서 기다리고 있다가 인사를 했다.
 "마리아예요."
 귀여운 처녀 쪽이 말했다.
 "어서오십시오, 주인마님, 그리고 아가씨."
 또 하나의 키가 큰 중년의 시종은 날카로운 검은 눈과 위엄있는 얼굴을 하고 있었다. 이 여자는 상대방에 압박감을 줄 만큼의 억지스런 위엄을 갖추고 딱딱하게 인가를 하고 나서, 제가 시종장인 멜로라며, 요리도 합니다―라고 자기 소개를 했다.
 린다는 이 별장의 사정을 들어서 알고 있었다. 소유주인 노부인은 병원에 들어가 있어, 그녀가 살아 있는 동안은 이 별장을 아무에게도 팔 수가 없는 것이다. 그래서 시종을 붙인 채로 대리인이 세로 내놓고 있었던 것이다.
 노크 소리에 린다는 제정신으로 돌아왔다.
 "들어와요."
 마리아였다. 그녀는 린다가 있는 발코니에 와서 서투른 영어로 말했다.
 "주인마님이 테라스에서 점심식사를 함께 드시자고 하세요."
 린다는 가볍게 샤워를 하고, 좋아하는 연노란색 드레스를 걸쳤다. 머리도 좀더 단정히 하고 싶었지만, 밍크와 같이 윤이 나는 갈색 머리칼은 자연히 물결이 이루어 아무리 잠재워도 마치 살아 있는 생물이기나 한 양 머리 둘레에 동그란 테를 만들어 버린다. 린다가 그걸 곧게 피려 하면 할수록 퍼머한 것처럼 돼버린다. 마침내 단념하고 밑으로 내려갔다.
 아르샤는 이미 테라스에서 여러 가지 모양을 아로새겨 놓은 철제 테이블에 앉아 있었다. 5월에 이제 막 들어선 초여름의 그 푸른 하늘이 낮게 드리워 있었다.
 "공기가 싱그러워요!"
 의자에 앉으면서 린다가 말했다.
 "오렌지꽃 냄새가 나요."
 "이것은 레몬이야."
 아르샤는 다정하게 대답했다.
 "저봐, 담장 저쪽에 레몬나무들이 늘어선 것이 보이지?"
 라고 말하여, 가리키는 쪽을 보니 확실히 지금까지 몰랐던 레몬나무들이 거기 있는 것이었다. 린다는 가슴 가득 숨을 들이키고 나서 테이블 위로 눈길을 돌렸다.
 식사는 향료를 뿌린 죽과 야채 샐러드였다. 마리아는 두 사람이 마지막 디저트를 다 먹고 날 때까지 곁에 서서 접시에 담아진 과일이며 커피 포트를 남겨 놓곤 먹은 자리를 말끔히 치워 주었다. 아르샤는 커피를 마시고 린다는 신선하고 달디단 딸기와 버찌를 맛보았다. 식사가 끝나자, 린다는 망연히 들을 바라보다가 그 다음은 언덕 위의 무너져 가는 성을 바라보았다.
 "저기엔 사람이 살고 있는가 어떤가 몰라."
 버찌 물이 묻은 손가락으로 성을 가리켰으나, 다음 순간 흥분해서 소리쳤다.
 "사람이 살고 있어요! 저것 보세요, 굴뚝에서 연기가 올라오고 있잖아요."
 아르샤도 그 건물을 바라보았다. 연기 오르는 것도 보았다. 그러나 거기에 사람이 살고 있다는 증거는 다른 데에도 있었다. 구식이지만 우아한 차가 한 대 문에서 나와 맹렬한 속도로 꼬불꼬불한 길을 달려 내려오는 것이었다. 운전석에 있는 남자의 얼굴은 보이지 않았다. 린다는 그 사람이 젊고 잘생긴 남자일 것만 같은 기분이 들었다.
 아르샤도 대체로 같은 인상을 받았던 듯,
 "언젠가 저 성에서 우릴 방문해 올 사람이 있을지도 모르지."
 라고 말하고 장난스럽게 웃었다.
 "틀림없이 저 성의 성주는 독신 남성일 거야. 그렇잖으면 저렇게 거친 운전은 하지 않는 법이에요. 이건 말이야, 린다, 린다에겐 일 년이란 시간이 굉장한 것이 될 징조들이야."
 린다는 웃었다.
 "이태리 남자들은 결혼했대서 천천히 운전할 사람들 같지가 않던걸요. 저 사람도 결혼해서 아이가 한 댓쯤 되지 않을지 몰라도, 하지만 그래도 좋아요. 사랑을 하러 온 건 아니니까요."
 아르샤는 린다에게 다정하게 장난을 거는 듯한 눈초리로 말했다.
 "린다 같은 아가씨에겐 로맨스가 저절로 굴러오는 법이지."
 "로맨스 같은 건 아무래도 좋아요."
 린다는 잘라서 말했다.
 "미국으로 돌아가기까지 이 일 년 동안은 여기서 실컷 관광을 즐길 거예요. 아마 두 번 다시 여긴 올 수 없을 테니까요."
 "아니야, 또 올 수 있어요. 조금 있다가 아메리고에게 운전해 달래서 로마에 가도록 하자구. 거기서 트레비의 샘에 동전을 던지는 거야."
 "아, 트레비의 샘…"
 린다는 꿈꾸듯이 말했다.
 "곧 보게 될 거야. 게다가 스페인 광장의 돌 계단, 성 베드로 사원…"
 시종장 멜로라가 들어와 두 사람의 대화는 거기서 중단되었다.
 "점심은 마음에 드셨사옵니까, 베렌손 부인?"
 그녀는 아르샤에게 정중한 인사를 했으나, 린다 쪽은 바라보지조차 않았다.
 "맛있었어요, 멜로라. 요리 솜씨가 훌륭해요. 게다가 이 집도 잘 정돈되어 있고… 고맙게 여기고 있어요."
 어색하고 딱딱한 웃음을 띠고 물러가려고 하는 멜로라에게 린다가 말을 걸었다.
 "우린 저 언덕 위의 성에서 차가 내려오는 것을 보았는데, 누가 살고 있는지 혹시 아세요?"
 갸름하고 거무스름한 멜로라의 얼굴이 대번에 붉게 상기했다. 성을 바라보는 그 눈초리는 광기를 띠고 빛나고 있었다.
 "디 그라짜 백작 부인이 그 아들인 뷔드와 함께 살고 있습니다."
 라고 말하고 멜로라는 이를 악물었으나, 다음 순간 그 악문 이빨 사이로 다음과 같은 말을 뱉어냈다.
 "언젠가 저 악마의 성의 최후의 돌이 무너져 내리고 그라짜 가의 영광도 끝나겠지요. 그날을 지켜보는 것이 제일의 낙이랍니다."
 린다는 놀라서 아르샤를 바라보았으나, 멜로라에게 다시 물었다.
 "악마의 성이라뇨? 무슨 뜻이에요? 저 성이 저주받은 성이라는 뜻인가요? 그렇잖음 저 성에 살고 있는 백작 부인과 그 아들이 무슨…"
 "만일 우리집이 저 집한테서 토지를 사취(詐取)당하지 않았더라면 우리도 지금 저 땅에 살고 있고, 이렇게 시종노릇은 않고 있을 겁니다."
 "법에 호소하지 그러세요?"
 "벌써 옛날 일이니까요."
 "하지만 그 뷔드란 사람이 그 어머니와 함께 아주머니를 속였다면…"
 멜로라는 짜증스럽게 고개를 흔들었다.
 "우릴 속인 건 저 두 사람의 조상입니다. 1252년의 일이었어요."
 린다는 저도 모르게 소리를 질렀으나, 멜로라는 차가운 눈초리로 그녀를 바라보았다.
 "미안해요."
 린다는 말했다.
 "하도 옛날 일이어서. 놀란 것은 아주머니가 아직도…"
 "원한을 품고 있다고 하는 거지요? 원한을 품고 있으면 삼백 년도 길지가 않답니다. 내가 죽은 후에도 계속 원한을 품을 수 있도록 자식과 손자까지 주신 것을 하나님께 감사하고 있습니다."
 멜로라는 돌아서서 테라스에서 나갔다.
 린다와 아르샤는 놀라서 입을 다물지 못하고 서로 바라보고 있었으나, 먼저 린다가 입을 열었다.
 "믿을 수가 없어요. 저 성에 살고 있는 사람들은 이 사실을 알고 있는지 어쩐지 모르겠어요."
 아르샤는 고개를 흔들었다.
 "그래, 어떨까? 조금 전 내가 저 성에 사는 젊은이가 찾아올 거라고 그랬지? 하지만 이젠 그 말을 수정해야겠어요. 귀족이라면 오지 않을 거야. 이태리의 귀족은 그라짜 가의 경우와 같이 성이 무너질 정도로 가난하면서도 품위만은 또 대단히 높게 지킨다는구먼. 그러니까 그라짜 백작이 이 별장을 빌려 임시로 머물고 있는 우리 같은 사람을 예방할 까닭이 없지."
 아르샤는 자리에서 일어섰으나, 조금 뜰에 내려보면 어떻겠느냐는 린다의 권유에 반사 풀 쪽을 향해서 테라스의 층계를 내려갔다. 린다는 태산목(泰山木)의 나무 그늘에다 의자를 날라다 놓았다.
 "자, 여기라면 햇빛을 정면으로 받지도 않고 안성맞춤이에요. 베개를 머리 밑에 넣어 드릴까요?"
 아르샤는 웃었다.
 "이런 식으로 날 응석받이로 만들라고 펜톤이 린다에게 말했군… 틀림없지? '규칙적으로 식사를 하시고, 적당한 일광욕을 하시고, 충분한 영양을 취하시도록 신경을 써 주기 바라오'라고 말하는 펜톤의 목소리가 들려오는 것 같군. 내가 재채기라도 하면 바로 의사를 부르도록 하라고 펜톤이 말했겠지, 응."
 린다는 아무 말없이 미소짓고 있었으나, 어쩔 수 없이 펜톤과 한 약속을 불유쾌한 느낌으로 회상하고 있었다. 그 사태가 일어나지 않았으면 좋으련만… 하지만 아르샤가 사기꾼 예술가나 수상쩍은 사람과 만난다는 것은 생각할 수도 없는 일이었다.
 두 사람은 한참 동안 이런저런 얘기들을 나누고 있었으나, 마침내 아르샤는 의자 등에 머리를 기댄 채 잠들기 시작했다. 린다도 눈을 감았으나 비몽사몽 상태에서 안개처럼 피어오른 잃어버린 시간의 품으로 빨려 들어가고 있었다.
 아르샤와 같은 착하고 품위있는 부인과 친구가 되어 이 아름다운 정원에 있다니, 정말 꿈과 같은 일이다. 생각해 보면 어렸을 때는 행복했었다. 어머닌 항시 곁에 계셨고, 아버진 밤이면 돌아와 그 힘 있는 팔로 안아올려 다정하게 그 까끌까끌한 볼로 볼을 문질러 주셨다.
 다섯 살 났을 때였던가. 아버지가 밤이 되어도 돌아오시지 않는 일이 잦게 되고, 그 대신 빚쟁이들이 때없이 드나드는 것을 보게 되었다. 밤늦게 자지 않고 귀를 세워 벽 저쪽에서 들려오는 부모의 말다툼에 신경을 쓰는 밤이 많았다.
 어머닌 아버지가 바람을 피운다는 것이었다. 집안 살림은 끼니 걱정을 해야 하는 데 이르렀는데 가장이란 사람이 바람이나 피우고 노름이나 한다는 것이었다. 어머니의 끝없는 바가지 긁는 소리와 아버지의 끝이 없을 듯한 침묵, 그러다 이따금 들려오는 아버지의 신경질적인 반응으로 밤은 깊어가는 것이었다.
 "그렇게만 사람을 몰아대지 마!"
 아버지는 그 긴 침묵의 끝에 한 마디 내뱉는다.
 "내가 아는 여자라곤 당신하고 린다뿐이란 말야."
 아버진 투자에 실패한 내력을 설명하고자 했다.
 "당신하고 린다를 행복하게 해주려고 너무 큰 욕심을 부린 게 잘못이었어."
 "거짓말 말아요!"
 어머니의 금속성 음성이 들려왔다. 아버지를 끔찍이 사랑하던 린다는 어머니가 미웠다. 어째서 저렇게 밤이면 밤마다 아버지를 못살게 들볶아야 한담!…
 그러나 어느 날 아버지는 슈트케이스를 들고 집을 나가 버리고 말았다. 린다는 아버지의 다리를 붙들고, 나가지 말아요! 하고 울며 매달렸다. 그러나 아버지는 그 손을 뿌리치고,
 "이렇게 하는 편이 서로에게 낫단다."
 라고 말했다. 문을 닫는 소리가 공허하게 거기 울리고 있었다.
 그 후 아버지는 때때로 선물을, 어떤 때는 돈을 보내왔으나 어머니는,
 "린다, 다니엘 모어라는 사내에 대해서 기대를 가지는 건 금물이야. 아니, 남자들이란 다 그렇단다. 난 이제 결코 남자를 믿지 않겠다."
 라고 말했다.
 어머니는 일하러 나갔다.
 학교가 끝난 후엔 린다를 이웃 노파가 돌봐 주었으나, 이 노파는 항상,
 "얌전하게 굴지 않으면 혼날 줄 알아!"
 하고 린다의 머리에 알밤을 먹이기 일쑤였다.
 린다는 이내 조용히 책을 읽거나 그림을 그리는 게 습관이 되었다. 얼마 안 되어 린다는 수채화도, 그리고 유화도 그릴 줄 알게 되었다. 어머닌 백화점에서 돌아오면 언제나 린다의 그림을 칭찬해 주었다.
 린다는 자라면서 차츰 화가로서 이름을 얻으려는 뜻을 품게 되었다. 유명한 화가가 되어 돈을 많이 벌어서 어머니를 편하게 모시고 싶었다. 고생만 하신 어머니에게 호사도 시켜 드리고 싶었다.
 린다는 장학금을 신청했다. 장학금 신청이 수락되었다는 통지를 받았던 날 어머니는 과로로 쓰러지셨다. 통지를 받고 급히 병원으로 달려간 린다에게, 의사는 더 이상 손 쓸 길이 없다고 옆으로 고개를 내저었다.
 "좀더 일찍 병원으로 왔어야 해요. 병의 징후는 벌써 수 개월 전부터 나타났던 거구. 어째서 지금까지 내버려 두었는지, 원…"
 어머닌 하루도 일을 쉬실 수가 없었던 겁니다, 라고 린다는 말하려다 그만두었다. 그저 의사의 주의를 말없이 듣고 있는 것이 그녀가 고작 할 수 있는 일이었다.
 린다는 가까스로 꺽어지려는 다리를 버티고 서 있었던 것이다. 그로부터 일 년 동안 린다는 어머니의 간호에 모든 것을 바쳤다.
 어머니가 돌아가셨을 때, 묵은 그림엽서에서 주소를 찾아 아버지에게 연락을 취했다… 지금은 갈 수가 없구나. 중요한 일이 있어서 말이다.
 아버지의 답장은 계속된다.
 … 하지만 이 대가는 꼭 하겠다, 린다. 이 일이 끝난 다음 함께 선편(船便) 세계 여행이라도 할까?
 린다는 아버지의 주소가 적혀 있는 그림엽서를 찢어 버리고 어머니를 매장했다. 그리고 조금 남아 있던 땅을 팔아 그 돈으로 샌프란시스코 주립대학에 입학하여 비지니스 코스를 전공했다.
 그러나 이 코스가 전혀 자기에게 맞지 않다는 것을 알았기 때문에, 린다는 이삼 개월 만에 그만두어 버렸다. 다행히 미술용품점에 일자리를 얻게 되어 지난 날은 잊고 하루하루의 생활 속에서 행복을 찾으려 하고 있었다. 현재― 눈앞에 있는, 손으로 움켜쥘 수 있는 현재만이 확실한 것인 것 같았다. 그 현재와 현재들을 열심히 산다는 것, 그 현재들을 목숨의 불꽃으로 뜨겁게 태우고 태워 올린다는 것, 그것만이 그녀에게 남겨진 일인 듯했다.
 그래도 낮 동안은 스스로의 열기로 말미암아, 또 부딪쳐 오고 부벼오는 뭇사람들로 말미암아 훈훈할 수 있었다. 차갑고 을씨년스러운 것은 밤 시간이었다. 낮 동안에 목숨의 불씨를 다 태워 버리고, 차갑게 식어 버리고 차갑게 식어 버린 지친 몸을 이끌고 돌아와 홀로 들어가 누워야 하는 묘실(墓室)의 식관과도 같은 아파트의 침대 속에 자신을 묻을 때, 항시― 그렇다, 항시 내일은 없는 것이었다. 그 석관 속에 누워 있는 것은 고독에 시려 오는 해골― 젊어서 이미 무덤 속의 자신의 실체를 예견하고 실감하는 그 외로운 해골이었다.
 더러 데이트를 해보아도 만나게 되는 사나이란 사나이는 린다를 피곤하게 하는 치들뿐이었다. 조금 수수하다 싶으면 이건 또 사람의 인격을 유린하려 드는 플레이보이 기질의 건달, 그렇잖음 순간적으로 아버지를 생각케 하는 무책임한 배거본드.
 진짜진짜 경멸할 수밖에 없는 너무너무 한심한 존재들, 팝송의 발악 같은 그 웃음소리, 혀끝에 참기름 칠을 한 매끄럽고 달콤한 말, 입으로 귓가에 꿀 바른 말을 속삭이면서 눈으론 다른 여자의 궁둥이를 훔쳐보거나 신문의 경마 정보에 넋이 빠지는 얼간이들, 속물들…
 그래서 린다는 언제나 군중 속에 있으면서 홀로였고, 내딛는 발걸음마다 앞에 가로막아서는 벽을 느꼈다. 그러나 난생 처음으로 이 놀라운, 현실이라곤 아무래도 믿어지질 않는 행운을 만난 것이다. 여기선 인생은 모두 빛나고 있었다. 알반 힐즈의 언덕 위에 떠오르는 태양처럼, 그 햇빛에 빛나는 언덕 위의 풀잎에 매달린 이슬처럼 여기선 인생은 눈부시게 빛나고 있었고, 황금빛으로 타오르고 있었다.
 린다가 문득 정신을 차리자, 마리아가 작은 은쟁반을 받쳐 들고 오솔길을 걸어오고 있었다. 아르샤도 눈을 떴다.
 "손님이 오셨습니다."
 발그스름한 볼과 놀란 토끼처럼 크게 뜬, 물기 어린 싱싱하게 빛나는 검은 눈동자를 한 마리아는 그 은쟁반을 공손하게 아르샤에게 내밀었다. 그 위에는 한 장의 명함이 얹혀 있었다.
 조금 떨어진 곳에서 보아도 고급 양피지(羊皮紙)에 문자가 새겨져 있고, 그 둘레엔 문장(紋章) 같은 것의 장식이 베풀어져 있는 것을 볼 수 있었다.
 아르샤는 그 명함을 접어들어 한참 들여다보자 놀라 소리를 쳤다.
 "뷔드 그라짜 백작이 오셨어."
 "아까 그라짜 가(家)에선 친구가 되어 줄 것 같지 않다고 하셨는데, 그 말씀이 틀렸나 봐요."
 마리아가 오솔길을 되돌아가는 것을 보면서 린다는 말했다.
 "내 판단이 잘못되었다면 그런 다행이 없지 뭐. 하지만 잠깐 그저 들렀다가 가겠지. 그저 의례적인 잠시의 방문일 거야."
 그 사나이는 테라스로 들어오고 있었다. 멋있는 사나이이긴 했으나, 린다에겐 그다지 강한 인상을 주진 못했다. 너무나 귀티가 나고, 너무나 부드러워 어째 실감이 안 났다. 저 옛날의 귀족 사회를 그려 놓은 그림 속의 그 깊은 안방, 거기 아기를 안고 있는 어머니의 품에서 직접 이십 세기의 현실로 걸어나온 듯한 사나이. 키가 큰 건 아니였으나, 몸이 가냘프고 행동거지가 부드럽고 기품이 넘쳐 있어 실제보다 더 커 보였다. 뜰에 들어섰을 때, 이 사나이는 틀림없이 스물 일곱여덟을 넘지 않았으리라 짐작이 갔다.
 사나이는 아르샤 쪽으로 걸어왔다. 분명히 그녀를 이 집 주인이라고 판단한 모양이었다.
 아르샤가 손을 내밀자, 사나이는 그 손에다 가볍게 입술을 댔다. 여자가 그 손에 키스를 받는 것을 영화 아닌 현실로 보는 것은 처음이었으나, 나쁘진 않다고 린다는 생각했다.
 "전 저 언덕 위의 폐허에 살고 있는 사람입니다."
 사나이는 웃으면서 말했다.
 "이웃으로서 받아들여 주신다면 영광이겠습니다. 도움이 되실 일이라도 있으시면 언제든지 말씀해 주십시오."
 "감사합니다, 백작님."
 사나이는 손을 들어 아르샤의 말을 가로막았다.
 "이태리에 작위가 있었던 것은 먼 옛날 이야깁니다. 저, 뷔드라고 불러 주십시오."
 아르샤는 고개를 끄덕이고, 린다를 소개했으나 이름만 말했을 뿐 자기 시중을 들어주는 사람이란 말은 하지 않았다.
 "아가씨, 처음 뵙겠습니다."
 뷔드는 깊이 고개를 숙였다. 린다의 손에 키스는 하지 않았으나 크고 빛나는 갈색 눈은 따뜻한 빛을 띠고 린다를 그윽히 바라보고 있는 것이, 린다의 싱싱한 사랑스러움을 찬양하고 있는 것 같았다.
 "앉으세요, 뷔드 씨."
 아르샤는 말했다.
 뷔드는 가까이 있는 흰 철제 의자에 앉아, 황금 시가렛 케이스를 저고리 안쪽 포켓에서 끄집어냈다. 그리고 두 사람에게 번갈아 권했으나 둘 다 사양하자, 좀 피워도 되겠느냐고 양해를 구했다.
 두 사람이 다 쾌히 허락하자, 뷔드는 그 황금 케이스와 한 벌을 이루고 있는 라이터로 담배에 불을 붙였다. 이내 짙고 향기로운 연기가 올라왔다.
 "이태리엔 이번이 처음이십니까?"
 뷔드는 아르샤에게 물었다.
 "아니예요. 전 이 나라가 좋아서 지금까지 여러 번 왔어요. 하지만 귀족 분을 만나뵙는 것은 이번이 처음이군요. 이태리 분들은 비록 귀족 출신이 아니라 하더라도 자신에 대해서 퍽 큰 긍지를 지니고들 계신다고 듣고 있습니다만."
 뷔드는 가볍게 웃었다.
 "오래된 귀족 집안에 태어났다 해서 아무 것도 좋은 것은 없습니다. 저 자신의 업적이라곤 아무 것도 없기 때문에 자랑거리가 될 수 없습니다."
 린다는 그 말이 참말인지 어떤지 의심스러웠다. 뷔드는 유럽에서도 유행의 최첨단을 걷는 옷을 입고 있고, 검은 머리는 미국에서 유행하고 있는 것보다 길 뿐만 아니라 최신 유행의 머리 스타일로 세트되어 있었다. 손톱엔 메니큐어가 발라졌고, 몸에선 고급 콜론 냄새가 났다. 자만에 빠져 있는 건 아닌지 모르지만, 이렇게 자기 자신에게 돈을 물 쓰듯이 쓴다는 것은 허영심이 강한 것이 아닐까 싶었다. 낮 동안에 이렇게 시간이 있다니, 도대체 무슨 일을 하고 있을까?
 뷔드는 또 아르샤에게 말했다.
 "부인께서 그림을 그리시고 계신 것을 보았습니다."
 그리고는 엷은 올리브빛 얼굴에 흰 이를 드러내 보이며 웃었다.
 "절 엿보는 놈이라고 오해하지 말아 주십시오. 저 성에서 내려다보면, 부인께서 화가(畵架) 앞에 앉아 계신 것이 다 보인답니다. 이렇게 부인이 하시는 일에 참견을 하는 것도 사실은 제가 그림 애호가여서, 예술가가 일을 하는 것을 보는 것이 큰 즐거움이기 때문입니다. 부인의 작품을 좀 구경할 수 있는 영광을 베풀어 주시겠습니까?"
 아르샤는 웃었다.
 "엉터리예요, 제 그림은요. 그저 취미삼아 그려보는 것뿐이에요. 하지만 린다 양은 정말 재능이 있답니다."
 뷔드는 린다 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "이렇게 젊고 아름다운 분이 그림과 재능까지 있으시다니… 이 다음엔 아가씨가 그리신 그림을 꼭 좀 보여주십시오. 그저 승낙만 해주셔도 제겐 그게 또 한번 찾아뵐 수 있는 구실이 되겠습니다."
 이것이 이탈리아식 여성 공략법의 제 일단계인가 생각되자 린다는 미소를 짓지 않을 수 없었다.
 "조금 그려본 적도 있긴 있었지만, 지금은 다 그만둬 버렸는걸요."
 안개가 낀 듯한 그림은 어머니를 간호할 때 그린 것이었다. 당시는 그림 그리는 것으로 괴로움을 잊었던 것이었으나, 지금은 그것도 어느덧 과거의 일이 되고, 지금부터 다시 붓을 들어볼 마음은 나지 않았다.
 아르샤의 청에 못 이겨 자기 것 중에서는 제일 나은 것 같은 <안개 속의 아이들>이라는 제목의 그림을 보인 적도 있지만, 그때 이래 그 그림은 다만 어머니의 추억으로써 사람의 눈에 띄지 않게 간직하고 있을 뿐이었다.
 뷔드는 손을 들어 린다의 말을 가로막는 시늉을 했다.
 "아가씨의 화재(畵才)는 제가 이 눈으로 판단하도록 하겠습니다. 전 전문적인 비평가는 아닙니다만, 그림에 둘러싸여 자랐기 때문에 좀 볼 줄 압니다. 옛날엔 저 폐허가 되고 있는 성에도 명화가 많이 있었습니다만…"
 그렇게 말하고는 뷔드는 한숨을 쉬었다.
 "아직 라파엘이 남아 있을 뿐입니다. 하지만 그것도 머잖아 내놓아야 할 입장에 놓여 있어 놔서…"
 "라파엘이라고요!"
 아르샤는 소리쳤다.
 "그건 놀라운 보물이로군요."
 뷔드는 고개를 끄덕였다.
 "그라짜 가 최후의 재산입니다. 하지만 저 성을 유지해 나가기 위해서는 할수없이 남의 손에 넘기지 않을 수 없습니다."
 언덕 위의 성 쪽을 잠깐 올려다보는 뷔드의 얼굴엔 짙은 쓸쓸함과 슬픔이 스쳐 지나갔다.
 아르샤는 남의 불행을 차마 그냥 볼 수 없어 일부러 명랑한 목소리를 지어서 말했다.
 "옛날에 저 성도 정말 훌륭했었겠지요. 지금도 그 모습이 남아 있어요. 뷔드 씨는 그것을 자랑으로 여기실 만하다고 생각해요."
 아르샤는 오후의 태양 때문에 그 푸른 눈을 가늘게 떴다.
 "하지만 좀 수리는 해야겠군요. 라파엘을 손에서 내놓으시는 것은 가슴 아프신 일이긴 하지만 몫돈을 마련하시는 길이 그것뿐이라면 할수없는 일이겠지요."
 린다는 놀랐다. 동시에 불안스러워졌다. 뷔드는 사기꾼일까? 가짜 라파엘을 몇백만 달러를 받고 팔려고 음모를 꾸미고 있는 것일까? 린다는 아르샤가 그 사내에게 이야기하는 것을 말없이 듣고만 있었다.
 "정말 그런 걸작을 파시지 않으면 안 되다니, 안 되었군요. 내가 다 탐이 날 지경이군요. 내가 만일 그 그림을 얻는다면, 집에 있으면서도 언제나 보고 싶을 땐 즐길 수 있을 것 아니겠어요? 만일 그게 내것이라면 의자를 그 앞에 놓고 난 나머지 여생을 그 앞에서 보내겠어요."
 "부인은 정말 그림을 좋아하시는 분이로군요."
 뷔드는 눈을 빛내면서 그렇게 말한 다음, 갑자기 진지한 얼굴이 되어,
 "만일 그림을 팔지 않으면 안 될 때에는 미술관이 아니라 부인과 같이 정말로 그림을 아는 분에게 팔고 싶군요."
 그 말은 마치 정보와도 같이 린다의 온몸의 신경을 타고 줄달음쳤다.
 뷔드가 사기꾼이라고 생각하는 것만은 싫었다. 저렇게 친절하고 다정하고 품위가 있는 사람인데… 그러나 사기꾼은 나쁜 일을 의젓이 해치우기 위해서 착한 체하는 바이지? 늑대가 양의 껍질을 쓴다잖아? 저 남자가 양을 탈을 쓴 늑대일까?
 "뭐 차가운 거라도 좀 드시겠습니까, 뷔드 씨?"
 아르샤는 물었다.
 "포도주, 아니면 홍차로 하실까요?"
 뷔드는 일어서서 고개를 가로저었다.
 "아니, 괜찮습니다. 이제 슬슬 작별을 고해야겠습니다. 내일은 불행히도 약속이 있어서. 만일 괜찮으시다면 목요일에 점심을 함께 하시면 어떠실는지요? 아름다운 알반 힐즈의 언덕도 안내해 모시겠습니다."
 "이런 고마울 데가!"
 아르샤는 얼굴이 빛났다. 그 얼굴로 린다를 돌아보며 동의를 구했다.
 "우린 감사한 마음으로 초청에 응하겠습니다. 그렇지, 린다?"
 린다는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 만일 뷔드가 베렌손 가(家)의 재산에 눈독을 들이고 있는 것이라면 아르샤를 혼자 가도록 하는 것보다도 자기가 따라가는 편이 나으리란 생각이 들었다. 또 한번 자세히 관찰할 기회도 될 것이고, 만일 이 사내가 아르샤에게 가짜 라파엘을 팔아 넘기려는 기색이 조금이라도 엿보이는 날엔 그땐 약속대로 펜톤에게 전화를 하면 되리라고 생각했다.
 "그럼, 목요일에."
 뷔드는 다시 아르샤의 손에 입술을 대어 인사를 하곤,
 "근일(近日) 중에 저희 성 쪽으로도 만찬에 초청하도록 할까 합니다. 백작 부인께서도 기뻐하실 것입니다."
 뷔드는 아까는 자기를 백작이라 부르는 것을 거부했으나, 이제 자기 어머니를 스스로 백작 부인이라고 불렀다. 그것은 아르샤를 감동시키기 위해서인가 싶어져 린다는 얼굴을 찌푸렸다. 펜톤 덕택에 나까지 의심 많은 여자가 되고 말았지 뭐야! 하지만 이 사나이는 사기꾼일지도 모른다는 의심만은 떨칠 길이 없었다.
 "린다, 뷔드 씨를 배웅해 드려요."
 "예."
 둘만이 되면 좀더 이 사나이에 대해서 알 수 있게 될는지도 몰라. 뭔가 내 의심을 입증할 만한 확실한 증거를 잡아야지…
 "아가씬 아르샤 부인과 친척되십니까?"
 대리석 입구를 지나면서 뷔드는 물었다.
 "아니예요. 전 부인의 시중을 들어 드리는 사람일 뿐이에요."
 린다는 대답했다. 어째서 내가 아르샤의 친척인가 아닌가를 알고 싶어할까? 내가 그녀 유산의 상속자라도 되는 줄 알고 이렇게 나에게 흥미를 보였던 것일까?
 그러나 뷔드는 린다의 대답에 실망을 보이진 않았다.
 "부인께서 린다 양을 아주 좋아하시는가 보죠?"
 "예, 그러세요."
 린다는 옆을 보면서 차갑게 대답했다. 두 사람은 말없이 출구의 도어 있는 데까지 왔으나 뷔드는 헤어지는 것을 망설이며 멈칫멈칫하더니 어색한 표정을 지었다.
 "제가 말씀드린 게 뭔가 마음을 상하게 했나요? 퍽 차가운 대답이셨던 것 같습니다."
 뷔드의 눈동자는 부드럽고 호소하는 듯했다. 순간, 린다는 스스로를 부끄러워했다. 나 자신이 펜톤에게 똑같은 취급을 당한 경험이 있었잖았던가? 그것이 얼마나 사람의 마음에 상처를 주는 것이었던가?
 "아니, 아녜요, 화나지 않았어요."
 린다는 안심시키듯이 말했다.
 "그 말씀을 듣고 안심했습니다. 린다 양이 나에 대해서 화를 내고 계신다고 생각만 해도 난 괴롭습니다. 한 가지만 말해 두고 싶습니다만, 불쾌하게 여기시지 않겠다고 약속해 주십시오."
 린다가 고개를 끄덕이자, 뷔드는 계속했다.
 "내가 저 성에서 내려다보고 있었던 것은 실은 아르샤 부인이 아니었습니다. 멀리서 보아도 린다 양이 아름다운 분이라는 것을 이내 알 수 있었습니다. 게다가 린다 양의 안에 숨겨진 그 지성미(知性美)에 난 마음을 온통 빼앗겼습니다."
 또 의심이 갑자기 머리를 들었다. 린다는 자기가 흔히 말하는 미인이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 더구나 멀리서 보고 한눈에 반할 정도의 눈이 부신 미인은 결코 아니라는 것을 너무나도 잘 알고 있었다. 뷔드는 린다가 이 별장을 빌어 세들고 있는 억만장자 아르샤와는 아무런 혈연관계도 없다는 것을 안 지금에 와서도 이렇게 아첨의 말을 뇌까리며 접근해 오는 것은 왜인가? 그걸로 이 별장에 드나들 구실을 만들어 베렌손 가의 재산을 사취(詐取)하려는 음모를 꾸미고 있는 것이 아닐까?
 "안녕히 가세요."
 린다는 냉랭하게 말했다.
 "역시 화가 나 계시군요."
 뷔드는 심장을 창으로 꿰뚫린 새가 지르는 비명과도 같은 애절(哀切)한 소리를 내며 소리쳤다.
 "아니예요. 하지만 이제 돌아가서 아르샤를 돌봐 드리지 않으면 안 돼요. 그 때문에, 난 고용되어 있는 사람이니까요."
 뷔드는 린다의 말을 무시했다. 검은 눈동자가 깊은 생각에 잠기듯이 린다를 바라본다.
 "아, 알았어요. 미국 쪽에 젊은 연인이 계시는군요. 이미 약속한 분이 있기 때문에 이렇게 내 말을 들으시고 기분이 상하신 거로군요."
 이것이 연극이라면 뷔드는 배우다. 린다는 자기의 의심이 입증되는 듯한 마음이 들었다.
 "아니, 애인 같은 건 없어요. 아무도."
 뷔드의 미소는 이태리의 태양처럼 따뜻하고 환하게 바뀌었다.
 "그 말씀 듣고 구원을 받았습니다. 나에게도 기회가 있다는 것을 알았으니까요."
 뷔드는 목소리를 낮추어 다정하게 속삭여 왔다.
 "난 스물여섯 살입니다만, 왜 지금까지 사랑을 하지 않았던가를 이제야 알았습니다. 린다 양을 기다리고 있었던 것입니다. 린다 양은 깨닫지 못하시겠지만, 린다 양도 날 기다리고 계셨던 게 틀림없습니다."
 린다는 저도 모르게 쿡 하고 웃었다. 이처럼 내놓고 다가오는 남자에겐 어떻게 대해야 될지 몰랐다. 그의 달콤한 속삭임을 무시하고 말했다.
 "이제 이걸로 실례하겠어요. 아르샤에게 가보지 않으면 안 되니까요."
 "그렇군요."
 뷔드는 다정하게 말하면서 작별을 고했다.
 "아디오, 카알라!"
 린다가 뜰로 돌아오자, 아르샤는 뷔드가 방문해 온 사실로 말미암아 설레였던 가슴을 아직도 진정하지 못하고 있었다.
 "행운이에요. 이 지방 사람들에게 안내를 받을 수 있게 된 것은 말이지. 안내인도 고용할 필요가 없어졌어. 게다가 성에서 백작 부인과 만찬을 하다니! 훌륭하잖아! 라파엘을 빨리 좀 볼 수 있었으면…!"
 린다도 아르샤의 즐거운 얼굴에 동화되어 웃고 있으나 차츰 진지한 얼굴이 되어갔다. 그 라파엘은 대관절 진짜일까? 그렇잖음 정교한 모조품으로 부득이한 사정으로 내놓은 체하면서 뷔드는 아르샤로부터 수백만 달러의 거금을 긁어내려는 음모를 꾸미고 있는 것이나 아닐까.
 "가짜일지도 몰라요."
 린다는 주의 깊게 말했다.
 "뷔드가 잘못 생각하고 있을 수도 있어요. 전문가조차 속는 일이 있으니까요. 미술관에서조차 아무런 가치도 없는 가짜를 사들였다는 얘기도 흔히 듣고 있지 않아요?"
 그때 멜로라가 갑자기 나타나서 두 사람의 대화는 거기서 중단되었다. 오솔길을 내려온 그녀의 눈은 번쩍번쩍 빛나는 것 같았다.
 "제가 지금 마을에서 돌아오니까, 저 멍청한 얼간이 마리아가 한다는 말이 뷔드 디 그라짜가 왔었다고 하질 않겠습니까? 제가 있었다면, 결코 그 자를 집안에 들여놓질 않는 건데. 그놈과 상종을 하셨다간 어떠한 꼴을 당하실지 모릅니다. 그 녀석 생각하고 하는 일이란 뭐 뻔한 것이니까요."
 아르샤는 화가 머리 꼭대기까지 올라 있는 이 시종을 바라보았다.
 "그것은 무슨 이야기예요, 멜로라?"
 "그 녀석은 지조 없는 남자입니다."
 멜로라가 단호하게 말해 치웠다.
 "저 무너져 가는 성을 수리하는 일만 생각하고 그걸 위해선 무슨 짓이고 못할 짓이 없습니다. 그놈은 주인 마님이 돈 많으신 분이시라는 것을 알고 있습니다. 여기 오기 전에 이미 다 조사를 했을 겁니다. 그리곤 어떻게 해서든지 그 돈을 사기하려고 머리를 짜내고 있는 겁니다. 저 사기꾼을 두 번 다시 만나지 말아 주십시오. 또다시 오면, 제가 문전에서 쫓아 버리고 말겠습니다."
 아르샤는 원래 마음씨 고운 부인이었으나, 이때만은 단호히 잘라서 말했다.
 "멜로라, 멜로라의 충고는 매우 고맙지만, 내가 누구하고 사귈 것인가는 내가 결정할 일이에요. 물러가도록 해요."
 멜로라는 더 무슨 말을 하려고 했으나, 아르샤의 엄격한 표정을 보자, 뭔가 이태리말을 입 안으로 중얼중얼하면서 물러가고 말았다.
 멜로라가 멀리 가버려서 아르샤는 쾌활하게 웃었다.
 "저 귀여운 청년이 사기꾼이라니. 생각해 봐요, 린다, 멜로라가 옛날 일을 잊지 못하고 원한을 품고 있는 것은 안 되었지만, 저런 태도는 참을 수 없지. 어떠한 목적으로든 간에 뷔드가 내 돈을 사취하려 들 턱이 없는 거예요. 설령 백보를 양보해서 그녀가 말하듯이 뷔드가 지조 없는 사내라 할지라도 말이야."
 "그렇겠군요."
 린다는 말을 더듬었다. 난 아무래도 수상쩍은걸! 멜로라는 확실히 옛 원한 때문에 뷔드를 비난하는 것이겠지만, 그렇다고 해서 멜로라의 말이 꼭 틀렸다고만 볼 수는 없잖을까? 만일 생을 유지해 나가는 것이 뷔드의 다만 하나의 인생의 목적이라면, 억만장자 아르샤에게 가짜 라파엘을 파는 일을 그 어떠한 수단방법을 동원해서라도 해치우고 말 게 틀림없어.
 아르샤는 재미있다는 듯이 손가락을 내저으며 웃었다.
 "멜로라와 펜톤이 만일 한 짝 된다면 참 재미있겠군. 둘 다 의심 많은 사람들이니까 말이야. 물론 펜톤을 나무랄 수는 없지. 생각해 보면 돌아가신 그이 잘못이에요. 아이에게 너무 일찍부터 장사일을 모두 맡겨 버렸으니까요. 펜톤이 아직 젊었을 적에 그인 그렇게 일찍 자기가 세상을 뜨리라곤 생각하지 못하셨던 거야. 그걸 알았다면 다른 유언을 남기고 돌아가셨을 거예요."
 아르샤는 거기서 숨을 돌렸으나, 추억에 잠겨 든 듯이 다시 이야기를 계속했다.
 "펜톤은 아직 스물다섯 살도 되기 전에 사장이 됐었지. 젊은 시절을 즐길 틈도 없었을 수밖에. 캐더린이라는 귀여운 약혼자가 있긴 했지만, 펜톤이 일에만 신경을 쓰고 별로 돌아보질 않으니까 다른 남자하고 결혼해 버렸지 뭐야. 그 이래, 펜톤은 플레이보이라는 평판을 듣곤 있지만, 여자를 진정으로 사랑한 일은 없었어요."
 아르샤는 한숨을 쉬었다.
 "내가 돈에 관심이 없어 놔서, 그애에게 여간 마음 고생을 시키고 있는 게 아니야."
 "그 일로 스스로를 책(責)하실 필욘 없다고 생각해요. 결국은 아르샤 돈이잖아요? 그걸 쓰든 남을 줘 버리든 결국 아르샤 마음대로 아녜요?"
 아르샤는 고개를 저었다.
 "그렇질 않아요. 나한테 베렌손 가의 재산을 다 써 없앨 권리는 없다고 생각해. 내가 번 돈이 아니고, 또 내가 죽은 뒤엔 펜톤이 상속하기로 돼 있어요. 이것은 돌아가신 그이의 유언이야."
 "펜톤이 단 하나의 상속인인 셈이군요?"
 "그래요. 남은 가족이라곤 펜톤뿐이야. 내가 소중하게 생각하는 자선사업에도 조금은 기부하기도 하겠지만, 나머지는 전부 조카인 펜톤에게로 가는 거야."
 린다는 순간 모든 것을 깨달았다. 아르샤가 돈을 낭비하는 것을 펜톤이 걱정하는 이유가 여기에도 있었던 것이다. 아르샤가 돈을 쓰지 않으면 그만큼 펜톤의 상속분이 많아지는 것이다. 린다는 펜톤이 약간 아르샤의 돈에 대해서 너무 관심이 많다고 느껴 왔었지만 지금까진 그 이유를 잘 몰랐었다. 다만 막연히 이 집 재산은 아나토올이나 아르샤의 먼 친척들 사이에서 분배되는 것으로만 짐작하고 있었다.
 "알반 힐즈엔 재미있는 곳이 아주 많다는 거야."
 아르샤는 화제를 바꾸어 뷔드와 함께 나갈 일을 생각해 내곤 또 눈을 빛낸다.
 "뷔드는 어디서 점심식사를 할 생각일까?"
 아르샤는 웃었다.
 "설마 관갱객들을 털려는 흉계를 꾸미고 있는 건 아니겠지?"
 린다도 웃었다. 그러나 관광객을 옭아맬 덫은 그 밖에도 얼마든지 있을 거 아냐? 이제 펜톤이 자기 고모의 재산을 그토록 온 신경을 써서 관리하는 속셈을 다 알았어… 하지만 그렇다고 해서 린다는 아르샤가 사기꾼에게 속아 재산을 빼앗기게 될 우려가 있을 때 펜톤에게 전화를 걸기로 한 그 약속을 잊어버렸거나 무시하기로 한 건 아니었다.
 "아니야, 아니야. 괜찮아요. 햇빛이 곧 나올 거야. 이 정원이 너무나 아름다워서 여길 떠나고 싶지가 않아. 좀더 있다가 들어가겠어. 내일은 저쪽에 있는 저 석류나무를 그려볼까?"
 "더 여기 계시겠으면 뭔가 입으실 것을 가져오겠어요."
 린다는 집 안으로 달려갔다. 마침 큰 홀을 지나쳤을 때, 부엌 쪽에서 멜로라의 전화 거는 목소리가 들려왔다. 그 목소리는 낮고 어딘가 비밀스러웠다. 린다는 서둘러 서랍에서 스웨터를 끄집어냈으나, 테라스로 돌아왔을 때 언뜻 멜로라가 영어로 말하고 있다는 것을 깨달았다.
 "그렇습니다… 그것을 제 의무라고 생각하고 있습니다."
 이러한 멜로라의 말이 들려왔을 뿐이었지만, 그렇다 하더라도 멜로라가 영어로 전화를 하고 있다는 것은 금방 납득이 가질 않는 일이었다. 만일 친구나 친척이나 또는 이 집에 드나드는 상인과 이야기하고 있었다면 의당 이태리 말로 했었을 테니까 말이다.
 린다가 테라스로 나왔을 때는 태양이 다시 구름 밖으로 나와 정원을 따뜻하게 내려 비추고 있었다. 자기가 마치 병아릴 돌보는 극성스런 어미닭 같은 생각이 들어 깔깔 웃으면서, 린다는 스웨터를 의자 위에 던져 놓곤 정원으로 통하는 오솔길을 달려 내려갔다. 멜로라의 전화 같은 건 자기하곤 아무런 관계가 없는 일이다… 린다는 그렇게 생각하고 그만 깨끗이 잊어버렸다.


                   
4장

 "너무 날 응석받이로 만들지 말아요."
 이튿날 아침, 침실로 날라온 아침을 보고 린다는 마리아에게 말했다. 신선한 과일, 빵, 게다가 포트에 들어 있는 커피와 크림이 쟁반에 받쳐져 있었다.
 "아무 것도 아녜요."
 마리아는 쾌활하게 말했다.
 "연습하기에 마침 안성맞춤이에요. 저도 언젠간 남편이나 아이들 시중을 들잖음 안 될 테니까요."
 린다는 창가의 테이블에 앉았다. 침대에서 식사를 하는 건 너무나 게으른 사람의 짓같이 느껴져서였다.
 커피를 저으면서 린다는 마리아에게 물었다.
 "마리아는 아메리고와 결혼할 참이에요?"
 이목구비가 단정한 청년, 이 집의 운전기사 아메리고는 아무리 린다에게 접근하려 애써도 번번이 냉담하게만 대하자, 그만 그녀에 대해선 완전히 체념한 것 같았으나 마리아를 바라보는 눈초리에만은 진지한 빛이 서려 있는 듯했다.
 "아이구 그 사람! 말씀도 마세요."
 마리아는 정색을 하고 말했다.
 "아메리고는 뿌리부터 콱 썩은 플레이보이예요. 여자만 보면 상대를 가리지 않고 쫓아다니는가 하면 술이 억보에다 노름에까지 손을 대는 사람이에요. 전 가정이나 자식을 아끼고, 저만을 사랑하는 사람이 나타날 때까지 기다릴 참이에요."
 나도 그래… 하고 린다는 마음속으로 동의하고 나서 또 물었다.
 "저 성에는 시종들이 많이 있겠죠?"
 린다는 펜톤에게 전화를 할까 어쩔까를 결정하지 않으면 안 되었다. 그러려면 좀더 뷔드에 대해서 알아야만 했다.
 "그럼요. 주인께서 백작 부인이시니까요. 뭐, 훌륭한 분이세요."
 "하지만 저 성은 다 허물어져 가는 성 아녜요? 그렇게 시종이 많다면 그 성의 수리도 간단히 될 게 아니겠어요?"
 마리아는 한숨을 쉬었다.
 "일에 필요한 것은 다 있지만, 재료를 살 돈이 없는 거예요. 그라짜 가(家)는 정말 어려움을 겪고 계세요."
 "그렇담 성도 시종도 다 남에게 넘기고 보다 작은 집에서 살면 될 텐데."
 "아이그머니, 무슨 말씀을 하세요. 그라짜 가가 저 집을 내놓다니 생각할 수도 없는 일이에요. 시종들도 절대로 내보내질 않을 거예요. 집사 란쵸는 아흔 살이나 된걸요. 이제는 어디로 갈 수도 없는 거예요."
 그리고는 다시 마리아는 고개를 흔들었다.
 "무슨 일이 있어도 그라짜 가는 저 성을 내놓지 않을 거예요. 백작 부인을 모시고 시종들을 거느릴 방법은 뷔드 백작이 찾아내시겠지요. 그것이 그분의 의무이니까요."

 목요일이 되었다. 정오 가까이 뷔드가 운전하는 차의 힘찬 엔진 소리가 들려왔다. 두 사람은 곧 이 구식이면서도 우아한 마제라티에 올라탔다.
 "자, 로마로."
 뷔드는 자랑스럽게 말했다. 자동차는 단숨에 몬티 카아보 산정(山頂)까지 올라갔다. 여기서부터 로마의 전경이 내려다보인다. 멀리 대야에 담아 놓은 사파이어와 같은 파란 지중해가 햇빛을 받아 반짝이고 있었다.
 세 사람은 한참 동안 그 경관(景觀)을 바라보고 있었으나 마침내 만족하고 언덕을 내려와 낡은 술집으로 들어갔다. 내놓은 백포도주는 린다로선 처음 맛보는 훌륭한 것이었으나, 뷔드 말로는 그다지 값비싼 것은 아니라는 것이다. 이태리의 포도주는 수출을 하면 맛이 변한다는 것이다. 그러니까 그런 포도주에만 혀가 길들여진 미국 사람이 이태리에 와서 이곳 원산지 포도주가 얼마나 근사한가를 알고 나선 놀란다는 이야기였다.
 그 다음 세 사람은 푸른 호수가 바라보이는 곳의 옛날식 여관의 테라스에서 식사를 들었다. 여기에서도 뷔드는 라파엘의 그림 이야기를 또 끄집어냈다.
 "한번 두 분과 제 오래된 친구들을 함께 초대하도록 어머님에게 상의를 드릴 생각입니다. 그렇게 하면 저 그림이 아직 제 손에 있는 동안에 두 분께서 보아 주실 수 있는 거지요."
 "마침내 결심을 하셨나요?"
 아르샤는 물었다. 뷔드는 어깨를 잠깐 움츠렸으나, 그 동작이 모든 사정을 다 말해 주고 있었다.
 "달리 방법이 없습니다."
 "대관절 얼마나 나가는 그림일까요?"
 "상상할 수도 없습니다."
 뷔드는 웃었으나 이내 화제를 바꾸어,
 "슬슬 로마로 들어가 보시죠."
 하고 말했다.
 뷔드는 정말로 아르샤에게 가짜를 팔려고 하는 것일까? 아르샤의 욕심에 불을 붙이기 위해서 미끼를 눈앞에 알찐거리게 하는 걸까? 그건 확실히 사기꾼의 솜씨와 닮은 데가 있는 것 같아…
 "어떠한 일을 하고 계셔요, 뷔드 씨?"
 린다는 아닌 밤에 홍두깨 식으로 내지르듯이 당돌한 질문을 던졌다.
 "일이라구요?"
 뷔드는 처음으로 그 말을 들어본 듯이 어리둥절한 얼굴을 했다. 한참 만에 그는 웃는 얼굴로 되돌아왔다.
 "아, 일하고 벌어라― 하는 미국식 사고방식이로군요. 그건 나도 이해가 가고, 또 훌륭한 사상이라고 생각합니다. 하지만 난 다른 가치관으로 교육받고 자랐으니까요."
 린다는 이미 결심이 서고 있었다. 별장에 돌아가면, 바로 펜톤에게 전활 해야지. 뷔드가 사기꾼이라곤 단정할 순 없으나, 일하는 것을 경멸하고 있다니 아무리 생각해도 정상적이 아니야. 더구나 저 그림을 아르샤 앞에 자꾸만 알찐거리게 하는 것은…
 마체라티가 별장 앞에 와 멈추어 서는 것을 기다리기가 초조했다는 듯이 린다는 차에서 뛰어내렸다. 뷔드와 아르샤는 도착 이래 줄곧 연기해 온 로마 관광에 대해서 아직도 자동차 속에서 무언가 이야기를 나누고 있었다.
 저 두 사람이 집 안으로 들어서기 전에 샌프란시스코로 전화를 걸어야지.
 아니, 이상한데― 하고 린다는 생각했다. 소형(小型)의 검은 피아트가 입구 정면에 서 있었다. 시종들 중의 하나가 우리들이 집을 비운 사이에 친구들을 초대했는지도 모르지. 뻔뻔스럽게도 집의 한복판에다 주차를 하다니! 뷔드조차 삼가는 일인데.
 린다가 입구의 짧은 돌 계단에 발을 걸쳐 놓았을 때, 도어가 안쪽에서 열렸다. 순간 린다는 그 자리에 얼어붙어 버렸다. 펜톤 하아크네스가 머리칼이 일어서고 주먹을 치켜든 인왕(仁王)처럼 거기 서 있는 것이었다. 훤칠한 키에 위압적인 얼굴을 하고 머리칼은 오후의 햇빛을 반사하여 무슨 금속처럼 빛나고 있었다. 그 짙은 녹색 눈은 얼음처럼 차가웠다.
 펜톤은 돌 계단을 내려와 린다 바로 곁에 멈추어 섰다. 펜톤의 몸에서 발산되는 분노가 자기(磁器)와 같이 피부로 곧바로 전해져 오는 것 같았다.
 "린다의 약속이란 도대체 신용을 할 수가 없는 거로군."
 펜톤은 단도직입적으로 말했다.
 "고모님의 사기꾼 같은 수상쩍은 녀석하고 만나기 시작하면 곧바로 전화하기로 약속했었잖은가! 저 다 무너져 가는 성에 살고 있는 영악한 귀족 녀석이 고모님 둘레를 빙빙 돌기 시작했어도 린다는 아무런 의심도 품지 않았단 말인가? 아마 그 사나이의 작위와 매력에 눈이 멀어 버린 거겠지?"
 린다는 펜톤의 뺨을 갈겨 주고 싶었으나, 자기도 조금은 잘못했다는 생각이 들어서 억제했다. 뷔드가 별장에 와서 저 그림 이야길 끄집어낸 그날 바로 전화를 했어야 하는 것이었다. 그러나 어쨌든 이 이상 펜톤의 모욕을 견디고 있을 순 없었다.
 "전화하려던 참이에요, 지금."
 린다는 성급히 말했다.
 "흥, 아마 그랬겠지."
 심술이 날 대로 난 펜톤은 비꼬는 투로 말했다.
 "날, 거짓말쟁이로 보는 거예요?"
 "그렇게 말한 적은 없어. 다만, 난 린다가 사랑에 눈이 먼 바보 아가씨라고 말하는 것뿐야. 자기가 뭘 하고 있는지조차 모르고 있는 거겠지."
 린다가 되쏘아 붙이려 할 때에, 아르샤가 달려오고, 그위에 뷔드도 바로 뒤따랐다.
 "얘, 펜톤, 언제 왔니? 전화라도 하고 오지 않구서. 지금까지 얘기에 빠져서 너 온 것도 몰랐었구나. 어찌 왔니?"
 아르샤는 대답도 기다리지 않고 계속했다.
 "아니, 내 정신 좀 봐! 이분은 뷔드 디 그라짜 백작이시다. 그리고 이 앤 내 조카 펜톤 하아크네스예요."
 뷔드는 한 발 앞으로 걸어나와 상냥한 웃음을 띠고 손을 내밀었다.
 "처음 뵙겠습니다. 이태리에 오신 것을 환영합니다."
 펜톤은 그 손을 잡긴 했으나, 마지못한 듯이 차고 딱딱한 어조로 말했다.
 "안녕하십니까. 가족 때문에 왔습니다."
 펜톤의 그 형식적인 냉담한 어조는 뷔드에게로 곧 전달되었다.
 "그러셨군요."
 뷔드는 분노를 참고 있었으나, 그의 영어엔 여느 때 없이 강한 액센트가 깃들어 있었다.
 "나중에 한번 만나 얘길 나눕시다. 지금은 좀 곤란하군요. 고모님과 얘기가 좀 있어서."
 "뷔드 씨도 함께 차를 드시면 좋을 텐데."
 아르샤는 말했다.
 "차라도 마시면서 이야길 나누는 게 좋겠어요."
 "아닙니다. 그럼, 또 다음에."
 뷔드는 단연 거절하고, 고개를 높이 치켜들고 마제라티 쪽으로 걸어갔다.
 "그렇게 무례하게 사람을 대하다니, 넌 그 젊은이가 가엾지도 않니?"
 아르샤는 자동차가 멀어지자 펜톤을 나무랐다.
 "지금까지 나한테 사업 얘긴 하지 않았는데, 무슨 용건이니, 펜톤?"
 "집 안으로 들어가십시다."
 펜톤은 찬바람이 이는 얼굴을 하고 말했다.
 아르샤는 거기엔 관심도 없이 홀로 걸어가다가 린다 쪽을 돌아봤다.
 "차를 좀 갔다 주지 않겠어, 린다? 아까처럼 포도주를 마신 다음엔 영국 사람들처럼 홍차라도 한 잔― 식으로 하고 싶어지는군. 펜톤, 너도 마시겠니?"
 "아니, 지금은 괜찮아요. 아까도 말씀드린 것처럼, 고모님, 이야기가 있습니다. 둘이서만."
 펜톤은 일 초의 여유도 없이 제 의지를 관철하려 들었다.
 아르샤는 난처해진 듯 잠깐 린다를 건너다보았으나, 곧 펜톤을 따라 응접실로 들어갔다.
 린다는 층계를 뛰어올라갔다. 머릿속에선 조수물과 같은 생각과 느낌들이 소용돌이쳤다. 가엾은 아르샤…
 펜톤은 아르샤와 뷔드의 우정을 산산조각으로 부숴 놓고야 말 것이다. 설령 뷔드가 그 그림을 아르샤에게 팔려고 했다손 치더라도, 돈이 있다면 그걸 샀대서 뭐가 그리 나쁘단 말인가. 저 라파엘이 가짜라는 증거는 아무 데도 없다. 그건 그렇다 치고, 펜톤은 어떻게 이곳 사정을 알았단 말인가?
 침실에 이르기 전에 린다는 모든 것을 알았다. 멜로라의 바로 그 전화다. 그때 낮은 목소리로 소곤소곤 영어로 누구에겐가 얘기하고 있었다. 그건 펜톤에게 거는 전화였던 것이다. 그 여잔 옛날부터의 원수인 그라짜 가에 복수할 수 있는 절호의 찬스라고 생각했음에 틀림없다. 그래서 뷔드를 사기꾼이라고 펜톤에게 아첨과 함께 중상모략을 한 것이다.
 린다는 침실과 거실 사이를 왔다갔다하고 있었다. 그때 침실의 도어를 날카롭게 노크하는 소리가 들렸다.
 린다는 그게 누구라는 것을 바로 알 수 있었다. 그녀는 거울 앞에 멈추어 서서 언제나와 같이 자기가 눈이 부신 황홀한 미인, 펜톤 하아크네스가 한눈에 반해 버릴 만한 미인이었으면 하고 생각했다. 그렇다면 펜톤도 감히 자기를 거짓말쟁이라느니, 배신자라느니, 사랑에 빠진 바보 계집애라느니 하고 함부로 몰아세우진 못할 것이 아니겠는가― 하고 생각하는 것이었다.
 이 달아오른 얼굴을 어떻겐가 해야겠다고 생각했으나, 그때 또 노크 소리가 들려왔다. 이번엔 그 소리가 아까보다도 더 날카롭고 거칠었다. 흥분하거나 동요하거나 하면 언제나 린다의 얼굴은 새우처럼 새빨개지고, 머리칼도 전기에 달기나 한 것처럼 폭풍우가 불어치는 원시인 꼴이 되고 마는 것이었다. 린다는 도어 쪽으로 걸어가면서 머릿결을 손으로 매만져 쓰다듬었지만 그건 소용없는 짓이었다. 한번 눌렸던 머리칼은 올올이 도로 일어서서 얼굴 둘레에 말리어 올라가 버리는 것이었다.
 이 꼴은 꼭 고아 '와니이'야! 이 꼴이 뭐람! 린다는 스스로가 가엾어졌다.
 문을 열자, 펜톤이 성큼성큼 걸어들어왔다. 린다를 노려보는 그 눈은 마치 재판관이 죄인의 사형 판결을 내리는 것과 같은 냉혹한 것이었다.
 "이야기할 게 있소."
 "그렇다면 거실로 나가지요."
 린다는 지지 않고 단호하게 말했다.
 펜톤은 린다와 네 개의 다리가 달린 침대를 번갈아 바라보고 있더니, 입가에 일그러진 웃음을 띠고서 말했다.
 "아니, 여기도 괜찮아."
 "여긴 안 돼요!"
 린다는 소리를 질렀다. 얼굴이 더욱 달아올랐다.
 "성가시게 굴긴!"
 귀찮게 구는 어린애를 퉁겨 버리듯한 어조로 펜톤은 성급하게 말했다. 그러나 그 표정엔 당황한 표정이 떠올라 있어 뷔드를 냉혹하게 다루었을 때와 같은, 그리고 아르샤와 단둘이서 얘기하고 싶다고 했을 때와 같은, 그러한 가혹함은 이젠 더 이상 찾아볼 수 없었다. 펜톤은 침실을 왔다갔다하고 머리칼을 긁어올리고 하기를 몇 번 하더니, 다시 린다에게로 돌아왔다.
 "고모님 일이 걱정이 돼. 내가 그라짜 백작의 일을 가지고 심하게 말했더니 어쩔 줄 모르고 계셔."
 "어째서 백작이란 말을 할 때마다 비웃음을 머금는 거예요? 뷔드는 자기를 백작이라고 일컽진 않았어요. 당신은 아르샤의 재산을 유지하고 보호하는 일에만 신경을 썼지, 뷔드에 대해선 잘 조사해 보지도 않았지요? 아르샤가 돈을 낭비하는 걸 걱정하는 까닭을 내가 알아요. 그녀가 돈을 쓰지 않음 그만큼 당신 몫이 늘어나니까죠. 그렇죠?"
 "도대체 무슨 얘길 하는 거야?"
 "잘 아시면서, 당신은 아르샤의 유일의 상속인이 아니시던가요?"
 펜톤의 눈이 광포(狂暴)하게 타올랐다.
 "그런 이기적인 이유로 내가 고모님 일을 걱정하고 있다고 말하는 거야? 고모님이 누구에겐가 배신을 당하시면 언제나 크게 상처를 입고 슬퍼하신다고 전에도 말했을 텐데. 내가 조사한 바로는 그라짜 가와 상종하고 있으면 고모님은 머잖아 빈털터리가 돼버리고 마는 거야. 그런 지조 없는 사나이…"
 "당신의 정보원(情報員)에 대해서 한 마디 해 둬야겠군요. 멜로라는 오랜 옛날 자기 가족이 그라짜 가에 땅을 사취(詐取)당했다고 해서 원한을 품고 있는 거예요. 그녀가 말하는 것을 믿기 전에, 먼저 그 사실을 유념하셔야 될 거예요, 아마."
 펜톤은 멜로라가 정보원이었다는 것은 부정하지 않았다.
 "만일 멜로라의 충고가 다만 적의에서 나온 것이라면, 그것도 참고로 기억해 두지."
 펜톤은 다시 그게 습성이 된 듯이 몹시 비꼬는 어조로 말했다.
 "하지만 난 멜로라에게 보고해 달라는 부탁은 하지 않았어. 고모님과 린다가 이리 오기 전에 준비가 다 돼 있는가를 확인하기 위해서 한 번 전화했었을 뿐야. 그때 무엇이든지 곤란한 일이 있으면 연락하라고 멜로라에게 이르긴 했지만, 그것은 어디까지나 가정적인 일에 국한된 것이었어. 그걸 멜로라가 멋대로 해석하고 그라짜에 대한 일을 얘기해 왔던 거야. 물론 지금은 그걸 감사하고 있긴 하지만 말이야."
 "그래서 그녀의 생각이 한쪽으로 치우친 것이라는 점에 대해선 부정하는 거예요?"
 펜톤은 그 질문을 무시했다.
 "그 남자는 다 무너져 가는 성을 수리하려고 하는 주제에 일해서 벌 생각은 전혀 없는 모양이야."
 펜톤도 나와 똑같은 생각을 하고 있는 거야. 린다는 뭐라고 말해야 좋을지 몰랐다. 입을 다물고 있을 수밖에 없다.
 "그렇게 슬픈 얼굴을 하지 말아요."
 펜톤은 기분을 일신(一新)한 듯이 말했다.
 "이제 더 이상 고모님 일을 린다 혼자서 걱정하지 않아도 돼. 내가 이 별장에 한동안 머물기로 했으니까. 그렇잖아도 일 년에 한두 번은 사업상 이태리에 오곤 했었지. 머물면서 저 사나이에 대한 것은 조사해 볼 수가 있어."
 "펜톤, 당신이 여기 와 줘서 난 살았어요!"
 린다는 소리쳤다.
 "이젠 더 이상 난 아르샤의 스파이노릇은 하지 않아도 될 거 아니겠어요? 하지만 내가 그 역할을 하지 않았었다곤 생각하지 말아 줘요. 정말로 전화하려고 했었으니까."
 "알고 있어. 조금 전엔 화가 난 김에 그렇게 말한 것뿐야."
 펜톤은 린다의 머리를 두 손으로 붙들고 그 머리칼을 부드럽게 쓰다듬었다. 그리곤 린다의 얼굴을 끌어당기고 천천히 입술을 겹쳐 왔다.
 린다는 빠져 들고 말 듯한 자신의 기분에 채찍질을 하여 펜톤에게 저항했으나, 한참을 그래 봤을 뿐, 그러나 그것도 헛일, 한참 만에 린다는 저항의 기를 눕히고 손을 들어 버리고 말았다. 백기를 꽂고 펜톤에게 자신을 내맡기고 있었다.
 펜톤에겐 불가사의한 힘이 있었다. 보통 때엔 그가 손이 안 닿는 곳에 있는 사람으로 느껴져 체념하고 말게 되는데, 이렇게 그의 품 안에 안겼을 땐 그를 사랑한다는 것이 두렵지 않아지고 만다. 그 이유는 아무래도 알 수 없었고, 이제 그런 건 아무래도 좋았다. 린다의 굳었던 입술이 부드러워지고, 여름날의 장미꽃처럼 사르르 열렸다. 어느 결인지 린다의 팔은 펜톤의 목을 끌어안고 있었다.
 돌연, 펜톤은 린다를 밀어냈다. 린다는 놀라 하마터면 뒤로 넘어질 뻔했으나 이내 균형을 되찾아 침대 위로 보기 흉하게 벌떡 나자빠지는 것만은 가까스로 면했다.
 펜톤을 보니, 반쯤은 가엾이 여기는 듯한, 또 반쯤은 경멸하는 듯한 눈초리로 웃고 있었다.
 "린다, 그대가 얼마나 약한 여잔가를 가르쳐 주고 있었던 거야. 만일 그라짜가 마음먹고 린다를 공략한다면 린다는 단 한 번도 저항을 못하고 그대로 무너져 버리고 말겠군. 하긴 린다는 아마 그 녀석이 접근해 오길 가슴 설레며 기다리고 있겠지만서도."
 "이 철면피 같으니!"
 린다는 소리쳤다.
 "당장 나가요! 나가지 않으면…"
 둘레를 둘러보자, 테이블 가에 놓인 조그만 금시계가 눈에 띄었다. 린다는 그걸 와락 움켜쥐어 펜톤을 향해 던지려다 언뜻 그의 얼굴을 보았다. 그 표정에는 의연(毅然)한, 접근할 수 없는 무엇이 서리어 있었다.
 "그 시계를 내려 놓아. 그것은 이 집 재산의 하나야. 그 남자가 린다의 뒤를 쫓아다니는 건 이 집을 드나들 구실을 만들고, 그리고 린다를 녀석의 음모에 가담시키기 위한 거야. 그걸 어째 깨닫지 못하느냐 말이야."
 "뷔드가 나한테 접근하려 하고 있다고 누가 그러던가요?"
 펜톤은 목소리를 낮추어 달콤하고 부드러운 목소리를 짐짓 지어 속삭였다.
 "난 린다 양을 기다리고 있었습니다. 난 스물여섯 살입니다만, 왜 지금까지 사랑을 하지 않았던가를 알았습니다."
 멜로라다! 저 마귀할멈 같으니라구! 그날 홀에 숨어 엿듣고는 한 마디 한 마디를 다 보고했던 게 틀림없다.
 지금 만일 무엇인가 말하게 된다면, 삭일 수 없는 억울함과 분노 때문에 울고 말 것임을 알기 때문에, 린다는 아랫입술을 깨물고 참고 있었다.
 "하긴 그라짜가 린다에게 추근거리는 것은 그것 때문만은 아니겠지만 말야."
 그렇게 말하고는 펜톤은 미소를 띠고 린다의 머리에서 발끝까지 천천히 살피듯이 바라보았다. 뷔드에게 키스를 허용하지 않은 것은 잘한 일이라고 린다는 생각하였다.
 "린다의 용모에는 무언가 남자의 마음을 끌어당기는 것이 있어. 겉모양은 때묻지 않은 것처럼 보이면서, 풋내 나는 풋풋함 속엔 무엇인가가 감추어져 있는 걸 그라짜도 아직 알아내지 못하고 있겠지. 그것은 무엇인가? 스무 살짜리 계집애의 가슴속에 흔히 품어진 작은 불씨인가, 아니면 집시의 천막 가에 타오르는 세찬 모닥불인가…"
 펜톤은 웃으면서 침실을 나갔다.
 린다는 침대에 몸을 던졌다. 이젠 마음껏 울 수 있었다. 울면서 그녀는 시트를 수없이 주먹으로 때렸다. 마치 그것이 펜톤의 얼굴이기나 한 것처럼.
 "너무나 분해!"
 린다의 울음 속에 그녀의 분노를 품어내고 있었다. 한참 만에 눈물로 씻기어진 가슴속엔 새로운 느낌이 솟았다. 펜톤의 품에 안겼을 때의 느낌이 되살아났다. 왜 내가 단 한순간일지라도 그 유혹에 굴복했던가? 펜톤은 스스로 분명히 말한 대로 린다가 풋풋해 뵈니까 약간의 흥미를 보인 데 지나지 않는 것이다.
 이젠 이 남자 생각을 하지 않으리라. 인제는 확실히 이 남자를 알 수 있을 것 같았다. 아르샤가 말한 것처럼 수없이 이 여자에서 저 여자로 옮아다니는 철새, 플레이보이인 것이다. 일단 여자의 마음을 빼앗으며 눈 하나 깜빡 않고 헌신짝 버리듯 버려 버리는 그러한 냉혹함이 펜톤에게는 있었다.
 부드럽게 도어를 노크하는 소리가 들렸다. 그것은 귀에 익은, 마리아가 노크하는 소리였다. 린다는 일어나 볼의 눈물을 닦았다.
 "들어와요."
 귀여운 검은 눈동자를 한 마리아가 문을 열고 들어왔다.
 "주인마님께서 아가씨에게 하실 이야기가 있으시다고, 주인 마님 방으로 좀 오셔 주십사구요. 뭔가 언짢은 일이 있으신 것 같았어요."
 "고마워요, 마리아. 조금 화장을 고치고 바로 가겠어요."
 아르샤는 창가에 앉아서 그 다정한 얼굴에 난처한 표정을 띠고서 말했다.
 "펜톤은 어쩐 일인지 뷔드를 몹시 싫어하는군. 마치 사기꾼이나 되는 양으로 생각하고 있어요. 글쎄 말도 안 되잖아?"
 린다는 아르샤 곁에 있는 쇼파에 앉아서,
 "그래요."
 하고 복잡한 표정으로 말했다. 뷔드는 정직한 사람이라고 난 생각하지만서도… 만일 그렇잖음 뷔드의 음모를 도와서 아르샤를 실망시킬 그런 일을 해선 결코 안 돼!
 린다가 더 이상 아무 말도 않으니까, 아르샤가 말을 계속했다.
 "저 시종장 멜로라가 펜톤에게 전활 해서 뷔드에 대한 일을 있는 소리 없는 소리 일러바친 거야. 할 수만 있다면 당장이라도 해고해 버리고 싶어요!"
 아르샤는 한동안 거친 숨을 내쉬었으나, 마침내 말했다.
 "펜톤은 물론 그걸 허용하지 않겠지만서도. 게다가 내가 라파엘을 사고 싶다고 해도 결코 그앤 동의하지 않을 게 뻔해."
 "그 그림을 사시려구요?"
 아르샤의 얼굴이 환해졌다. 펜톤의 승낙 없인 그 그림을 살 수 없다는 걸 한순간 잊는 듯했다.
 "그럼!"
 아르샤는 단번에 그 이야기에 열중해서 말했다.
 "뷔드한테 그 그림 이야길 들은 이래 그 생각뿐이었는걸. 나한테도 좋은 그림은 많이 있지만 라파엘 같은 명화는 없지 뭐야. 만일 그걸 손에 넣게 된다면 아나토올 기념관 중에서도 중심적인 존재가 되는 거지. 나는 오래 전부터 아나토올의 이름으로 뭔가 후세에 남을 만한 일을 하고 싶었어요."
 아르샤의 열의에 찬물을 끼얹는 것은 가슴 아팠으나, 지금 말해 두어야겠다고 생각했다.
 "아르샤, 모든 게 펜톤의 생각에 달려 있지 않겠어요? 그가 간단히 승낙할 리는 없고, 무엇보다도 그 그림이 진짠가 어떤가 의심하고 덤빌 게 아니겠어요?"
 "그렇잖음 얼마나 좋을까?"
 아르샤는 난처한 표정을 지었으나, 이내 타고난 낙천적인 표정으로 되돌아왔다.
 "아니야, 펜톤은 그런 의심을 품을 리 없어요. 그앤 결국 내가 저 그림을 사는 걸 승인할 거야. 물론 처음부터 선뜻 그러라고 하진 않겠지만. 언제나 그래, 펜톤은 결점도 있긴 하지만 의외로 공정(公正)한 아이거든. 그 그림이 나에게 얼마나 중요한 것인가를 알게 되면 결코 안 된다고 하진 않을 거예요."
 "뷔드가 만일 무슨 일이든 일을 하고 있으면 펜톤의 생각도 좀 달라질 텐데요."
 "그래."
 아르샤는 끄덕이고 나서,
 "일하지 않는 자 먹지 말지어다―가 펜톤의 신조니까 말이야. 일하지 않는 인생이라는 게 그애에겐 이해가 안 되는 거예요."
 그렇게 말하고, 아르샤는 의미있게 웃었다.
 "하지만 펜톤이 뷔드를 싫어하는 진짜 이유는 딴 데 있어요."
 "그 말씀 무슨 말씀이세요?"
 하고 린다는 말했으나, 아르샤가 말하려는 뜻이 말하잖아도 짐작되었으므로 이내 볼이 새빨개지는 것을 어쩔 수가 없었다.
 "질투하고 있는 거야!"
 아르샤는 확신하고 있는 듯이 말했다.
 "펜톤에 대해선 내가 제일 잘 알고 있지. 조카 녀석은 내가 수상쩍은 사람과 사귀고 있는 것보다도 린다가 뷔드하고 사이가 좋아지는 걸 더 꺼려 하고 있는 거예요."
 "아니예요. 설마!"
 린다는 반발했다.
 그러나 아르샤는 자기 생각에 취한 듯이 계속했다.
 "펜톤은 자기 자신은 의식하지 못하고 있는 모양이지만 린다가 좋은 거야. 하지만 그건 그 녀석에게도 썩 좋은 일이지. 지금까지 데이트해 온 상대들은 하나같이 모두 닳을 대로 닳아빠져 소박한 성품을 잃어버린 여자들이야. 펜톤에게 맞질 않아요. 그에게 필요한 것은 저 다감(多感)한 성품을 다정하게 감싸줄 수 있는 여성이야. 아마 린다에겐 조카 녀석이 냉혹한 사나이로 여겨지겠지만, 지금까지의 그의 인생을 생각해 본다면 따뜻하게 이해해 줄 수도 있을 거야. 뭐니뭐니해도 열두 살에 부모를 여의고, 그 이후 줄곧 혼자 자랐으니까. 물론 아나토올과 내가 있긴 했지만, 제 형제와 같은 나이 또래의 애들은 하나도 없었지. 게다가 우리 내외 나이는 제 부모보다도 훨씬 위였거든. 이런 중에 그 녀석은 아주 어렸을 때부터 사업을 배우지 않으면 안 되었던 거야. 그러다 보니 어느덧 제 약혼자 캐더린도 곁을 떠나 버리고 만 거지. 하지만 우리 린다라면 그 녀석으로 하여금 모든 걸 잊게 할 수도 있을 거라구 생각해요. 물론 그렇게만 된다면 나도 그 이상 좋을 수가 없을 테구."
 "펜톤이 절 좋아한다구요? 아르샤는 뭔가 단단히 잘못 생각하고 계신 거예요."
 린다는 단호하게 잘라서 말했다.
 "아르샤의 희망적 관측이실 뿐예요. 그 사람, 저에 대해선 아무런 관심도 없어요."
 "아니야, 린다는 다만 그의 난폭한 태도에 당황하고 있을 뿐인 거야."
 아르샤는 말하고 나서 또 빙긋이 웃었다.
 "하지만 린다의 마음을 지금은 묻지 않기로 하겠어."
 "그래요, 저도 이야기할 기분이 아니예요."
 린다는 완전히 덫에 걸린 기분이었다. 지금부터 난 나 자신이 그 사람에 대해서 복잡한 감정을 품고 있는 남자와 한지붕 밑에서 지내야 하는 거야. 게다가 그는 날 경멸하고 있단 말이야. 거기다가 또 서로 좋아하지도 않는 처지인데, 펜톤에겐 지금까지 상대해 본 남자에게선 발견할 수 없었던, 무언가 모성애를 자극하는 것 같은 점이 있었다.
 "내일밤 뷔드를 저녁에 초대했었던가?"
 아르샤는 말했다.
 "저 가엾은 청년은 펜톤의 태도에 불쾌해진 나머지 초대를 사절해 올지도 몰라. 한번 전활 걸어볼까?"
 "그럴 필욘 없을 것 같은데요. 만일 그가 초대를 받아들였다면 반드시 올 거예요."
 린다는 대답했으나, 그 내일밤이 뷔드에게 너무 가혹한 밤이 되지 않았으면 하는 생각을 했다.
 아르샤에게도 린다의 걱정이 전달되었던 것 같았다.
 "펜톤이 예의를 어기는 일은 없으리라고 생각해요. 적어도 뷔드는 이 집의 손님이니까, 펜톤이 세련되지 못한 짓을 하는 것은 용서하지 않겠어요. 난 그앨 그런 인간으론 기르지 않았던 거예요."
 잠깐 생각하고 나서 덧붙였다.
 "물론 마음으로부터 친절하게 대하리란 보장은 없지만, 그러나 이것만은 잊지 말아요. 만일 펜톤이 뷔드에게 의외로 나쁘게 구는 일이 있다면 그건 단순히 질투 때문인 거야."
 린다는 말없이 미소짓고 있었다. 만일, 펜톤이 나와 뷔드와의 관계를 질투하고 있다 하더라도 그건 어디까지나 무조건 남의 행복엔 배가 아픈 성격 때문인 거야. 그렇게 생각하자 더욱더 펜톤을 경멸하고 싶어졌다.


                   
5장

 이튿날 밤, 린다는 플레어 스타일의 노란 프린트 무늬의 드레스를 입자 마치 춤출 것 같은 기분이 되었다.
 노란색은 린다가 좋아하는 색깔이었다. 호박(瑚珀)색의 눈동자를 기쁨으로 들떠 보이게 하고, 밍크와 같은 흑발에 광택을 던져 주는 것이다.
 린다가 한참 신이 나 있는 곳에 마리아가 들어와,
 "여러분께서 아래서 기다리셔요."
 하고 알려 왔다.
 "그라짜 백작도 오시고, 여러분께서 응접실에서 기다리고 계셔요."
 마리아는 그렇게 말하고 나서, 린다의 머리를 그 다음엔 그녀가 들고 있는 브러시와 빗을 보더니, 이내 린다를 거울 앞에 앉도록 종용했다.
 "그것 좀 빌려 주세요."
 라고 말했다. 마리아는 브러시와 빗을 받아 이삼 분 안에 린다의 머리를 말려 올라간 곳 하나 없이 말끔하게 빗어내렸다.
 "아, 기적이야!"
 린다는 소리치고 일어섰다. 린다의 머리가 깨끗이 곱게 빗어져 있었다. 귀여운 커얼이 약간 얼굴에 드리워지고, 나머진 얼굴 선을 따라 흐르는 물처럼 밋밋이 흘러내렸다.
 "마리아는 천재야!"
 "아무 것도 아녜요. 자, 내려가 보세요. 백작이 안절부절하고 계세요."
 린다는 응접실로 내려갔다.
 펜톤은 복숭아빛 대리석으로 만들어진 벽난로 앞에서 다리를 넓게 벌려 딛고 서 있었다. 그 모습은 망치 장원(莊園)의 영주 같았다. 벽난로에는 장작이 기분 좋은 소리를 내며 타고 있었다. 그 양쪽에 놓인 팔걸이 의자의 하나에 아르샤가 앉아 있었다. 뷔드는 그 가까이의 빌로드를 깐 로맨스 시트에 걸터앉아 있었다.
 뷔드가 맨 처음 린다를 보고 일어섰다.
 "오늘은 특별히 아름답군요. 마치 수선화 같군요."
 그렇게 말하고 린다에게 두 손을 내밀었다.
 "자, 여기 앉아요."
 펜톤의 태도는 냉담했다.
 "흥, 이제야 겨우 납시셨구만."
 하고 차갑고 날카롭게 빈정댔다. 그 어투는 꼭 시중드는 고용인 주제에 늦게까지 나오느냐고 책망하는 것 같았다.
 아르샤는 펜톤의 가시 있는 말을 덮어 버리려는 듯 얼른 말했다.
 "저 린다 좀 봐요. 뷔드 씨 말씀대로 꼭 수선화야. 저 머리칼 좀 봐, 검은 폭포지? 오늘의 린다는 눈이 부시누만."
 그리곤 펜톤을 향해서,
 "여러분에게 술을 따라 드리렴. 난 셰리를 조금만 주구."
 린다도 셰리를, 뷔드는 벨모트를 부탁했다. 펜톤은 자기를 위해선 하이볼을 만들었다.
 술이 다 돈 뒤에 펜톤은 또 영주(領主)와 같이 거드름을 피우며 서 있다가 느닷없이 뷔드에게 말을 걸었다.
 "어떤 일을 하고 계시는지요, 그라짜 씨?"
 "뷔드라고 불러 주십시오."
 뷔드는 펜톤이 끄덕이는 것을 보고 계속했다.
 "나한텐 소위 일이라든가 직업이라든가 하는 것은 없습니다. 우리 일족(一族)이 번영하고 있었을 땐, 귀족은 사업을 하거나 직인(職人)들이 하는 것 같은 일은 할 수가 없었습니다. 그래서 일을 한다고 하는 습관이 우리에겐 없는 것입니다. 토지를 관리하는 일 외엔 허용되어 있지 않았었지요. 하지만 우리집에 남겨진 것이라곤 저 무너져 가고 있는 성과 포도원이 약간 있을 뿐이지요."
 뷔드는 그렇게 말했으나 비싼 고급 담배에 불을 붙여 천천히 연기를 뿜어내고 있는 모습은 재산가가 풍기는 분위기 그것이었다.
 린다는 하마터면 신음소리를 낼 뻔했다. 아르샤도 자기도 모르게 의혹이 더 깊어질 것은 뻔했다. 베렌손 가의 재산은 골드러시의 시대에 갖가지 광구(鑛具)를 만들어 광부들에게 파는 것으로 이루어지기 시작했던 것이다. 그러니까 펜톤에게 있어선 일이란 그저 거기 있으니까 한다는 그러한 안이한 성질의 것이 아니라 전력을 다해서 적극적으로 도전해 가야만 할 그 어떤 것이었던 것이다. 하지만 펜톤은 그저 빙긋 웃고 뷔드에게 이야길 계속하도록 종용했을 뿐이었다.
 "하지만 이대론 놔두지 않겠어요."
 뷔드는 자랑스럽게 고개를 쳐들고 말했다.
 "난 저 성을 수리할 것입니다. 어머니와 그리고 우릴 오랫동안 보살펴 준 시종들을 위해서."
 "암, 그러셔야죠."
 펜톤은 아직도 미소짓고 있었다.
 펜톤은 지금 뷔드를 골탕먹이려 벼르고 있는 것이라고 린다는 확신했다. 처음엔 안심시켜 놓고 되돌이킬 수 없는 실수를 하도록 유도하고 있는 것 같았다. 이미 뷔드는 성을 수리할 결심을 했다고 해 놓고, 거기에 필요한 비용을 벌 능력이 없다고 자인(自認)하고 있는 셈이다.
 마침내 뷔드는 함정에 빠졌다.
 "달리 방법이 있으면 우리에게 남겨진 유일의 재산인 저 라파엘을 팔 수밖에 없습니다. 사실은 그것밖에 방법이 없는 것입니다. 곧 저 그림의 감정을 시킬 생각입니다. 아무리 적게 잡아도 이백 만은 되리라고 생각합니다. 리라가 아니라 달러입니다."
 뷔드는 빙긋 웃고 입을 다물었다.
 펜톤은 잠시 태풍전야와 같은 침묵을 지키고 있었다.
 린다는 그의 생각을 읽을 수 있을 것 같았다. 이 녀석, 마침내 그림 얘기를 끄집어내기에 이르렀구나― 하고 생각하고 있을 것임에 틀림없었다.
 "라파엘이라구요?"
 라고 펜톤은 물었다.
 "댁에 라파엘의 원화가 있습니까?"
 "예, 수세기 동안 우리 가문에 전해져 내려오는 것입니다. 우리 선조가 직접 라파엘에게 그리게 한 거예요. <천국의 여왕>이라는 제목이 붙어 있습니다만, 황금빛 옥좌에 앉은 성모 마리아가 천사들에 둘러싸여 무릎에 안은 아기를 바라보고 있는 그림이지요."
 펜톤은 그림의 내용에 대해선 무시했다.
 "적어도 이백만이라구요? 이 불황(不況)의 시대에 말씀이죠. 대단한 금액이로군요."
 뷔드는 어깨를 움츠렸다.
 "아마 이백만 이하론 안 될 겁니다. 라파엘은 이젠 미술관에서밖에 볼 수가 없거든요. 이 그림을 손에 넣는 사람은 행운을 잡은 거예요. 물론 내가 팔기로 할 때의 이야깁니다만."
 펜톤은 상대방을 얼간이 취급하는 듯한 웃음을 띠었다.
 "하지만 값만 맞으면 팔 예정 아닙니까? 값만 높이 매겨지면 뭐라도 팔 생각이 나는 법이니까요."
 뷔드는 놀라서 말했다.
 "그렇게 말하진 않았어요. 만일 절박한 사정만 아니라면 저 그림은 팔지 않는 겁니다."
 "하지만 뷔드 씨에겐 그 절박한 사정이란 게 있으시지 않으신던가요?"
 펜톤은 그 이상 아무 말도 안했으나, 린다는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 환히 알 수 있었다. 뷔드는 아르샤의 관심을 끌기 위해서 미끼를 늦춰 주었다 잡아채었다 하고 있다. 그렇게 펜톤은 생각하고 있는 것이다.
 뷔드가 펜톤의 태도 뒤에 감추어진 것을 감지(感知)했는지 어쨌는지 모른다. 그러나 그는 분명히 펜톤의 적의를 느낀 모양으로 결 고운 올리브색 볼이 새빨개졌다. 화가 난 것처럼 눈을 깜박이면서 뷔드는 기분을 가라앉히려고 둘레를 둘러보았으나, 문득 벽에 걸린 린다의 그림에 눈이 갔다. 그것은 아르샤가 린다가 싫어하는 것을 설득해서 그날 아침 응접실에 걸게 한 것이었다. 린다는 그 그림에 <안개 속의 아이들>이라는 제목을 붙이고 있었다.
 그녀의 그림 중에서 제일 나은 것이었다. 그러나 린다는 그것이 사람에게 보일 만큼 가치가 있다곤 생각지 않았기 때문에 방 한쪽에 살짝 걸어 놓았던 것이었다. 그것이 분노에 찬 뷔드의 눈에 띄었다. 뷔드는 일어서서 그림 쪽으로 걸어갔다.
 "이건 놀라운데."
 그는 한참 동안 그 작은 그림을 들여다보고 있더니, 마침내 입을 열었다.
 "누구 작품입니까?"
 라고 말하곤 대답도 기다리지 않고 고개를 꼬고 그림 한쪽 구석을 살폈다. 거기엔 린다의 사인이 있었다. 뷔드는 놀란 듯이 고개를 돌려 린다를 보았다.
 "린다 양이 그렸어요, 이걸?"
 린다가 고개를 끄덕이자, 뷔드는 로맨시스트로 돌아와 정열적으로 린다의 두 손을 잡았다.
 "전에도 말한 것처럼 나 자신은 그림을 그리는 재능은 없지만, 감상하는 능력만은 가지고 있어요. 이것 말고 더 그린 게 있다면 좀 보여줘요. 로마에 화랑(畵廊)을 가진 친구가 있어서, 만일 충분히 작품만 있다면 전람회를 열어 달랠 수가 있을 거예요."
 자기 그림은 화랑 주인의 주의를 끌 만큼 대단한 것이 못 된다고 린다는 사양했다.
 펜톤도 즉시 그녀에게 찬성했다.
 "너무 그렇게 비행기 태우지 말아요, 그라짜 씨. 전람회를 열려면 비용도 들고, 파티를 연다, 값비싼 기념품을 나누어 준다 해야 하지 않습니까?"
 적어도 펜톤이 말하는 것은 앞뒤가 맞는 말이라고 린다는 생각했다. 그에겐 뷔드의 모든 말이 책략과 술수로 보였던 것이다.
 "비용이라구요?"
 뷔드는 말했다.
 뷔드는 그제야 펜톤이 보이는 적의의 배경을 알아차린 듯, 정말 한심스럽다는 표정을 지으며 말했다.
 "그런 건 필요가 없어요. 화랑 주인인 무스트 씨가 필요한 경비는 다 지불합니다."
 그러나 펜톤은 그 말은 들은 체도 않고, 아르샤를 향해서 지루해서 견딜 수가 없다는 듯이 말했다.
 "식사는 언제 시작되나요? 오늘은 피곤해서 오래까지 앉아서 이야기할 수가 없을 것 같군요."
 아르샤는 곤혹스러운 듯했다.
 역력히 펜톤은 뷔드가 오래 이곳에 머무는 것을 싫어하는 기색인 것이다.
 "곧 준비가 다 될 거다."
 아르샤는 말했다.
 "그때까지 너도 뷔드 씨도 한 잔 더 하는 게 어때? 린다도 응? 하지만 난 됐어."
 린다는 자긴 이제 충분하다고 사양했다.
 "어때요? 그라짜 씨?"
 펜톤이 물었다.
 "아니, 됐습니다."
 펜톤이 자기 글라스에 스카치를 따르면서 말했다.
 "그래, 이태리인은 술을 별로 못하지, 참."
 마치 술을 못하는 것이 무슨 나쁜 일이기나 한 것처럼 말했다.
 "예, 별로 많이 마시지 않습니다. 하지만 물론 예외도 있으니까 그렇게 간단히 판단을 내리지 말아 주었으면 좋겠습니다."
 "이태리 사내들은 혀로 사람을 녹이는 데는 일류라고 생각하는데 그것은 잘못일까요?"
 뺨을 얻어맞은 것처럼 뷔드는 숨을 삼켰다.
 이제 큰 소동이 벌어지고 만찬은 엉망이 되고 말게 됐다고 린다가 생각했을 즈음, 마침 운 좋게 마리아가 문앞에 나타나 저녁이 준비되었다고 알렸다.
 테이블은 아름다운 꽃으로 장식되고, 호화로운 자기며 은제 식기, 키가 큰 양초들이 널려 있었다.
 멜로라는 자기의 원수라고 생각하는 뷔드를 위해서 요리를 하는 것은 몹시 약이 올랐겠지만, 그래도 솜씨를 발휘해서 온갖 훌륭한 요리를 만들어 내놓았다. 송아지 고기에는 맛쉴름이 붙어 있었다. 린다는 한순간 보르지아 가(家)의 독약을 연상했다.
 그러나 그런 걱정은 없었다. 뷔드는 이것저것 맛을 다 보았으나, 복통 하나 일으키지 않았다.
 식사가 끝나자 네 사람은 다시 응접실로 돌아와 커피와 브랜디를 마셨다. 조금 있자 뷔드는 린다의 귓가에 입을 가까이 하고 정원을 산책하지 않겠느냐고 속삭였다.
 린다는 고개를 끄덕였다. 이 이상 이 두 사나이를 함께 있게 놓아 둔다면 아르샤가 곤란할 사태가 벌어지지 않는다고 단언할 수 없다는 생각이 들어서였다.
 자리를 뜨면서 뷔드는 아르샤에게 말했다.
 "우린 잠깐 실례하겠습니다. 정원을 좀 산책할까 합니다."
 아르샤가 상냥하게 응낙하자, 브란디 글라스를 손에 들고 벽난로 앞에 서 있는 펜톤에게 말했다.
 "일찍 쉬고 싶다고 하신 것 같아, 여기서 작별을 고해 두는 게 낫겠습니다."
 펜톤은 상대를 무시하는 듯한 웃음을 입가에 띠었다.
 "남의 일에는 참견하시지 말아 주셨으면 어떨까요? 나에겐 잠자기엔 아직 이른 시간이오. 난 언제나 저녁 먹고 한 시간 가량은 자질 않소. 한 마디 이 기회에 말해 두겠는데, 그 거드름을 빼는 예절 밝은 체하는 말투는 이제부턴 좀 그만두어 줬으면 하는데. 나이는 좀 다를진 몰라도 귀에 거슬리니까 말이오."
 뷔드는 기가 막혀 말이 안 나온다는 듯이 한숨을 쉬고, 다시 만나지 않겠다는 투로 린다를 재촉하여 방을 나왔다.
 뷔드는 말했다.
 "아무래도 하아크네스 씨는 나에게 적의를 품고 있는 것 같군요. 내가 무슨 사기 음모라도 꾸미고 있는 걸로 의심하고 있는 모양이야. 내가 전람회 얘길 꺼냈을 때, 전람회를 여는 덴 돈이 들 텐데, 하고 그 사람이 말했었지요? 그 말투는 마치 내가 아르샤의 돈이라도 노리고 있다고 말하는 것 같았아요."
 "아니, 그건 뷔드 당신 신경 탓이에요."
 린다는 그렇게 얼버무리고,
 "어머나, 이 아름다운 정원, 이 달빛 어린 꽃그늘들을 봐요."
 하고 딴 데로 화제를 돌렸다.
 두 사람은 오솔길을 내려가서 풀 곁의 대리석 벤치 위에 앉았다. 빌로드와 같은 검은 밤하늘에 수없는 보석을 아로새기듯 뭇별들이 찬란히 반짝이고 있었다. 그러나 이 언덕의 밤은 차갑고, 린다는 몸을 떨었다.
 "추워요, 린다? 뭔가 걸칠 것을 가져올까요?"
 "아니, 괜찮아요."
 린다는 대답했으나, 마음속으로는 괜찮은 것이 아니었다. 이처럼 아름다운 밤에, 이처럼 매력적인 청년과 함께 꽃향기 그윽한 뜰에 앉아 있다. 게다가 화가로서의 길이 열릴는지도 모른다― 이리 되면 뛸 듯이 기뻐한대도 하나도 이상할 일이 아니겠으나, 린다의 마음 한구석엔 걸리는 것이 있는지 어쩐지 침울해지는 것을 어쩔 수 없었다. 기후가 달라진 탓일까, 아니면 비타민 결핍 때문일까?
 뷔드는 린다의 몸을 팔로 감싸듯이 하고, 값비싼 로션 냄새가 나는 볼을 가까이 대어 왔다.
 "사랑하고 있다고 말해도 괜찮을까요?"
 뷔드의 목소리가 달콤하게 울려왔다.
 "린다는 믿지 않을지 모르지만, 큐피드는 언제 어느 때나 우리의 심장을 그 화살로 꿰뚫을 수가 있는 거예요. 시험해 볼까?"
 뷔드는 린다를 끌어안았다. 꿀벌이 꿀을 구하듯 뷔드의 입술이 다가왔다. 린다는 거역하지 않았다. 린다는 뷔드의 사랑의 고백을 진정으로 받아들이지 않고 있었다.
 그는 사랑의 게임을 하고 있는 것에 지나지 않는 것이라고 생각했다. 이런 아름다운 별이 빛나는 밤하늘 아래서는 상대가 어떠한 여자든 뷔드는 로맨틱한 기분이 되는 게 틀림없을 것이다. 그렇다면 나도 뷔드의 사랑의 게임의 파트너가 되는 거야. 뷔드를 사랑하는 체해 보는 것도 이 침울한 기분을 조금은 푸는 방법일지도 몰라.
 그러나 아무 것도 느낄 수 없었다. 곧 이 사랑의 게임이 무의미하게 느껴졌다. 린다는 몸을 뺐다.
 "이제 집으로 들어가요."
 뷔드는 한숨을 쉬었다.
 "아무래도 내가 좀 성급했던 것 같군. 그렇지만 근심하지 않아도 돼요. 난 인내심 있게 기다릴 테니까."
 그러나 만일 뷔드가 몇 마디 더 했다 하더라도 린다는 더 이상 듣지 않았을 것이다. 테라스에서 무엇인가가 움직였다. 그것이 린다의 눈에 띄었다. 키가 큰 사나이의 모습이 어둠 속으로 숨었다. 펜톤이다! 날 숨어서 감시하고 있었군. 린다는 하마터면 큰소리로 웃을 뻔했다. 뷔드와 이런 식으로 끌어안고 있으니, 멀리서 보면 꼭 열렬히 사랑을 속삭이고 있는 것으로밖에 보이지 않겠지.
 다음 순간, 린다는 펜톤이 밤공기를 마시러 우연히 테라스에 나왔는지도 모를 일이라고 생각도 해봤으나… 아냐, 그게 아냐! 그렇담 왜 나무 뒤로 몸을 숨기고 그런담. 그 사람 질투하고 있는 거야. 아휴, 깨소금같이 고소해라! 질투하라지. 그렇담 화끈 달아오를 때까지 한번 놔둘까 보다.
 집안으로 들어가자, 마리아가 벌써 응접실을 치우고 있었다. 그녀가 주인마님은 벌써 주무시러 들어가셨다고 하자, 뷔드도 작별을 고하고 돌아갔다. 펜톤의 모습은 아무 데도 보이지 않았다.
 린다는 자기 방으로 돌아와서 책을 읽으려 했으나, 펜톤의 일이 아무래도 뇌리에서 사라지지 않았다. 만일 펜톤이 정말로 날 좋아해서 질투하고 있다면…
 아니, 그럴 리가 없다. 그러나 린다는 그 생각만으로도 완전히 흥분이 되어 가만히 있을 수가 없어졌다. 한참 동안 방안을 왔다갔다하다가 발코니로 나왔다. 난간에 기대어 린다는 성을 올려다보았다. 하얀 달빛이 비추어져 성은 빛나는 것같이 보였다. 지금은 성벽 여기저기에 난 구멍도 보이지 않았다.
 그러나 다음 순간 성이 두꺼운 구름장 뒤로 숨자, 성은 시커먼 폐허로 변하고 말았다. 린다는 마음이 침울해져서 방으로 막 들어가려 하다가 뭔가 뜰에서 움직이는 기척을 느꼈다. 내려가보니 펜톤이 뜰 한구석에 서 있었다. 아마 퍽 오랫동안 거기에 그렇게 서 있었던 모양이었다. 꿈이라도 꾸고 있는 것같이 천천히 걷기 시작했으나, 돌고래 석상이 맑은 물을 입으로 토해내는 샘가에 멈춰 섰다.
 처음 린다는 그의 표정을 볼 수 없었으나, 갑자기 달이 구름 사이에서 나오자 하얀 달빛에 펜톤의 얼굴이 떠올라 보였다. 그 표정 그 태도에 린다는 놀랐다. 형언할 수 없는 쓸쓸함이 그 얼굴에 서리어 있고, 무거운 짐이 힘에 겨운 듯한 그 어깨는 힘없이 쳐져 있었다.
 펜톤에 대한 가엾은 마음이 가슴속에서 솟아올랐다. 펜톤은 정말로 무거운 짐을 지고 있는 사람이다. 그는 거대한 기업을 경영해 나가지 않으면 안 되고, 수많은 사람의 생활이 그 한 사람의 어깨에 짐지어져 있는 것이다. 게다가 고모 시중도 들어 드려야 하고, 사실 그것도 그리 쉬운 일이 아닌 것이다. 그러나 펜톤에게 있어서 가장 쓰라렸던 것은 일 때문에 사랑하는 여인을 잃은 것이었을 것이다.
 갑자기 펜톤은 린다의 시선을 느낀 듯이 발코니를 올려다보았다. 그 표정엔 언제나와 같은 냉혹함은 찾아볼 수 없었다. 달빛으로 부드러워진 펜톤의 단정한 얼굴은 아픔을 자아낼 만큼 성처받기 쉽게 보였다. 두 사람은 한동안 가만히 바라보고 있었으나, 마침내 펜톤의 입가에 어린애 같은 미소가 떠올랐다.
 린다는 난간에 배를 깔고 몸을 내밀었다. 심장이 빠른 종소리처럼 울리고, 숨이 막혀 오는 것 같았다. 아르샤가 말했던 것은 맞는 말이었다. 펜톤은 정말로 날 좋아하는 거야. 평상시의 그 냉혹한 태도는 짐짓 본심을 감추려는 위장에 지나지 않았어. 자기 기분에 그대로 따르길 두려워하고 있을 뿐인 거야. 서로 닮은꼴들이야. 둘 다 젊었을 때 상처를 입었고, 둘 다 지금까지 사람을 믿을 수가 없었던 거야. 우린 서로 도와갈 수가 있을 것 같아.
 린다는 펜톤에게 미소를 짓고 손을 흔들었다. 뭔가 말을 해주고 싶었다. 뭔가 이 특별한 기회에 알맞는 말을… 그러나 이내 펜톤의 표정이 변하고, 평소의 그 냉담한 태도로 되돌아갔다.
 "그렇게 저 성이 부러워 보이는가? 달빛으로 로맨틱해 보일 뿐인 거야. 하룻밤 지나면 기와와 벽돌의 무더기야. 물론 곧 수리가 되겠지. 다만, 고모님이 그 그림을 사는 것을 내가 승인을 해 드린다면 말이지."
 펜톤은 거기서 한번 말을 멈추었다가,
 "그럴 기회가 있을지는 린다도 아마 알고 있겠지."
 라고 말하곤 입을 다물고 걸어가 버렸다.
 린다는 펜톤의 뒤를 눈으로 쫓았으나, 이윽고 방으로 들어왔다. 그녀의 머리는 뒤죽박죽이 되어 있었다.
 만일 그 그림을 사는 것을 거절해 버린다면, 아르샤는 아주 낙심해 버릴 것이다. 린다는 아르샤를 좋아하기 때문에 그런 사태가 되는 것을 차마 볼 수가 없었다. 그렇다고 해서 펜톤이 의심하고 있는 대로 뷔드가 뭔가 흉계를 꾸미고 있다고 한다면, 아르샤는 더욱더 상처를 받을 것임에 틀림없었다.
 그러나 린다의 마음을 가장 괴롭히고 있는 것은 아까 잠깐 본 무방비 상태의 펜톤의 모습이었다. 만일 린다가 생각하고 있는 것처럼, 펜톤이 거칠고 냉혹한 사나이가 아니라고 한다면 도대체 그의 본심은 무엇일까?
 하지만 적어도 오늘 저녁 그의 일면만은 알았다고 린다는 스스로에게 타일러 들려 주었다. 이제부턴 서로 사랑하고 신뢰하며 살아갈 수 있을는지도 모른다. 그렇게 되는 덴 시간이 걸리겠지. 하지만 펜톤은 이 집에서 한동안 지내겠다고 했어. 그렇담 지금부터 줄곧 얼굴을 마주할 수 있게 되는 거야.


                   
6장

 이튿날 아침, 하늘은 잿빛으로 침침하게 흐려 있었다. 린다가 아르샤의 방에 가보니, 그녀는 벌써 화가(畵架) 앞에 서 있었다.
 "오늘 아침은 밖에서 그리려고 했었는데 할수없군. 저 석류나무는 잘 기억하고 있으니까, 괜찮아."
 라고 말하며 반대쪽에 세워 둔 또 하나의 캔버스를 손으로 가리켰다.
 "어서 그려봐요, 린다. 어제 뷔드가 한 말 생각나지 않아? 좀더 그림이 갖추어지면 로마에서 전람회를 열 수 있을지도 모르는 거예요. 지금까지 그린 게 열두어 장은 되지?"
 "예. 하지만…"
 이제 그림 그릴 생각은 없어요―라고 린다는 말하려다 갑자기 그건 거짓말이란 것을 깨달았다. 다시 그림을 그리고 싶다고 생각한 것은, 뷔드가 전람회 건을 입에 올려서가 아니라 뷔드는 린다를 좋아하기 때문에 그 재능을 사실 이상으로 높이 사고 있을 뿐이다. 왠지 모르겠으나, 오랫동안 린다의 내부에서 연기를 내며 꺼져 가고 창작욕이 다시 타올라 온 것이다. 어머니가 앓아 누워 있을 때는 슬픔을 잊기 위해서 그렸다. 지금은 어젯밤 분을 가라앉히기 위해서 그리고 싶다.
 펜톤을 만난 이래의 두 사람 사이에 있어 온 얽힘과 갈등은 시간이 해결해 줄 것이다.
 린다가 캔버스 앞으로 가자, 거기엔 뿌연 빛깔의 물감이 많이 준비되어 있었다. 린다가 즐겨 쓰는 색이다. 아르샤 자신은 수채화를 그리고 있었으나 린다를 위해서 특히 유화(油畵)의 화구(畵具)와 물감을 마련해 준 것이다.
 이미 린다는 그림에 몰두하기 시작했다. 그 안개가 낀 것 같은 풍경은 이미 그녀의 자기 세계를 이루어 가고 있었다. 옛날엔 그걸로 슬픔을 표현했었다. 그러나 이젠 같은 색조(色調)로 밝은 기분을 표현할 수도 있다는 것을 알았다.
 전화 벨이 울렸다. 린다는 일어섰으나,
 "손을 떼선 안 되지, 린다?"
 하고 아르샤가 물었다.
 "아녜요, 괜찮아요. 제가 받겠어요."
 그 정도의 일은 하지 않으면 안 된다고 린다는 생각했다. 붓을 놓고 전화 있는 데로 가서 수화기를 들었다.
 "여보세요."
 저쪽에서 들려온 것은 젊은 여자의 목소리였다. 그 목소리에는 상류 사회에 속한 사람들이 지닌 울림이 있었으나, 또 한편으로는 건방진 구석도 있었다.
 "베렌손 부인을 바꿔 주세요. 메이비스 맥블라이드라고 하면 알아요."
 메이비스 맥블라이드! 린다는 그녀에 대한 것을 샌프란시스코 신문의 사교란에서 읽은 적이 있었다. 그녀는 이른바 벼락부자의 딸이었다. 미모와 풍만한 육체로 샌프란시스코 사교계를 누비는 유명한 바람둥이 여자였다. 응석받이 아이들 같은 말투라고 린다는 생각했다.
 베렌손 부인께선 지금 그림에서 손을 떼실 수가 없습니다, 라고 린다는 퉁겨 버리고 싶었으나, 아르샤가 뉘 전화야, 하는 식으로 고개를 들어 이쪽을 보고 있었다.
 "메이비스 맥블라이드 양이에요."
 아르샤는 과장된 몸짓으로 두 손을 높이 치켜들고,
 "아이구, 맙소사! 하필이면…"
 했으나 곧 체념했다.
 "역시 받는 편이 낫겠군. 이쪽에서 받을 때까진 계속 걸어댈 테니 미리 받는 편이 속 편하지. 메이비스 맥블라이드한테선 섬세한 감정 따윈 찾아볼 수 없는 거야."
 그리고서 시작된 두 사람의 전화 통화는 완전히 일방통행의 것이었다. 아르샤는 이따금 생각난 듯이 맞장구를 쳤으나, 한참 만에 그다지 내키지 않는 듯,
 "물론, 와도 좋아. 오늘 낮에 점심식사라도 함께 하지. 그래, 한 시쯤에. 응, 응."
 아르샤는 겨우 전화를 내려 놓자 고개를 설레설레 흔들었다.
 "할 수가 없어. 정말 곤란한 애지만, 내 친구 손녀딸이라서…"
 라고 말하고 나서, 빙긋이 웃으며 말했다.
 "날 꼭 보고 싶다고? 펜톤 말은 한 마디도 하지 않았지만, 만일 펜톤이 여기 없다고 한다면, 비록 이 별장 바로 이웃에 살고 있다 하더라도 찾아올 리가 없는 애지. 벌써 옛날부터 펜톤의 마음을 끌려고 애를 쓰고 있는 거야."
 린다는 캔버스 앞으로 되돌아갔으나, 이제 아까처럼 그림에 신이 나지 않았다.
 "그녀는 마음에 드는 남자는 누구든지 손에 넣고야 만다고 들었는데요."
 "하지만 펜톤에겐 맞지 않는 타입이야."
 아르샤는 딱 잘라서 말했다.
 그 말을 듣자 린다는 다시 그림을 그릴 생각이 나서 그로부터 한 시간 가량 한 마디 말도 없이 창작에 몰두했다.
 오후 한 시 조금 전에 메이비스는 택시로 들이닥쳤다. 마리아가 응접실로 그녀를 안내했다. 아르샤와 린다는 미리 거기 나가 있었다.
 "로마의 택시는 정말 바람과 같군요?"
 하고, 메이비스는 연극 대사나 외듯이 억양을 넣어 외쳤다.
 "모퉁일 돌 때마다 차에서 벗어나 날아가는 줄 알았는걸요."
 이렇게 말하고, 선글라스를 머리 위에 걸치고, 불란서 향수 냄새를 마구 풍기면서, 메이비스는 팔걸이 의자에 앉아 있는 아르샤에게로 달려왔다.
 "안녕하셨어요?"
 하고 아르샤를 가볍게 안고선 곧 일어섰다.
 "펜톤은… 없나요?"
 아르샤는 한 일 분 동안을 일부러 이런저런 소리로 말을 돌려 메이비스를 안절부절못하게 하다가, 
 "참, 펜톤은 아마 서재에서 일하고 있을 거야."
 했기 때문에 린다는 아주 고소했다.
 "펜톤은 아침부터 줄곧 서재에 있었기 때문에 아직 메이비스가 온 줄 몰라. 하지만 곧 내려올 거야. 언제나 한 시에 점심을 들게 되어 있으니까."
 "아참, 저, 메이비스, 여기 린다 모어 양을 소개해야겠군. 린다도 샌프란시스코에서 왔지. 린다, 이쪽은 메이비스 맥블라이드."
 메이비스는 전형적인 캘리포니아의 금발 아가씨였다. 쭉 곧은 늘씬한 다리, 풍만한 물결치는 머리칼, 커다란 하늘색 눈, 그리고 쪽 고른 흰 이.
 "어마, 댁도 샌프란시스코에서 오셨어요?"
 메이비스는 빈틈없이 살피듯이 린다를 바라보았다.
 "그런데도 지금까지 한 번도 못 만났었군요."
 "아마 살고 있는 세계가 달라서일 거예요."
 라고 말하고 나서 린다는 덧붙였다.
 "게다가 전 이 집 손님이 아니예요. 베렌손 부인의 시중을 드는 역할로 여기 와 있는 거예요."
 "나 원!"
 메이비스는 한 마디 하고는 바로 린다를 무시해 버리고 고개를 돌려 버렸다. 부리는 사람을 취급하는 태도였다. 그리곤 그녀의 하늘색 눈동자와 걸맞는 빌로드의 로맨스 시트에 걸터앉자, 마치 두 사람만 있는 것처럼 아르샤를 향해서 이야기했다.
 "제가 어떻게 여기 오게 됐는가 궁금하시지 않아요? 토니 아담즈와 요트로 항해를 하고 있었는데, 싫증이 나서 마죠르카에서 내려 버렸지 뭐예요. 그리곤 쇼핑이라도 하려고 로마로 날아갔지요. 제 드레스가 다 넝마가 돼 놔서…"
 "아니, 어떻게 두 주간 동안이나 전혀 쇼핑을 하지 않았어?"
 아르샤는 냉담하게 한 마디 거들었다.
 메이비스는 웃었다.
 "삼 주간이지요. 아무튼 오늘 아침 비아 콘도티에서 쇼핑을 하고 있는데 방즈 워싱턴을 거기서 우연히 만났지 뭐예요. 부인께서 이 언덕 위의 별장에 계신다는 거예요. 그녀 말로는 펜톤도 아마 함께 있을 거라더군요."
 설혹 아르샤의 말에 비꼬는 투가 섞여 있었다손 치더라도 메이비스로서는 알아들을 수가 없었다. 그때 그녀는 문 쪽을 바라보고 있었다. 린다는 그녀의 시선을 쫓았다. 거기엔 펜톤이 녹색 니트 셔츠, 황갈색 바지의 차림으로 서 있었다.
 "메이비스로군. 어떻게 여길 왔어?"
 라고 펜톤은 말했으나, 기쁘다기보다 놀라워하는 태도였다.
 그는 메이비스의 손을 잡아 일으켜 세우곤 가볍게 껴안았다.
 "점점 더 예뻐지는군. 이젠 샌프란시스코에선 울려 줄 남자도 없어져서 유럽에까지 진출한 것인가."
 메이비스는 남극산 새처럼 교태를 부리고,
 "샌프란시스코엔 이젠 신물이 났어요."
 라고 말했다.
 "그래서 토니와 요트로 항해를 시작했었지요. 로마에서 이제부터 무얼 할까 했는데, 아르샤가 여기 와 계시다잖아요? 오래된 친구란 고마운 거야, 정말."
 "오랜 친구란 해묵은 포도주 같은 거니까 말야."
 펜톤은 이 조각과 같은 미인을 어린애 다루듯 하고 있다고 린다는 생각했다.
 "포도주 얘기가 나왔으니 다 함께 건배나 할까? 뭘 마시겠어, 메이비스?"
 "뭔가 깜짝 놀랄 만한 것."
 긴 금발을 내던지듯 몸을 던져 로맨스 시트에 앉자, 메이비스는 터질 듯한 가슴을 도발적으로 앞으로 내밀고 비단 스타킹으로 감싼 늘씬한 긴 다리를 쭈욱 뻗었다.
 "린다, 린다는 뭣으로 하겠어?"
 갖가지 이름의 술이 진열되어 있는 수레를 밀고 오며 펜톤은 린다 앞에 멈추어 섰다. 그녀를 내려다보는 그의 녹색 눈동자엔 다정한 표정이 서려 있고, 입가엔 미소가 어려 있었다. 뭔가 말하고 싶어하는 그러한 눈초리였다.
 뭘 말하려는 것일까?… 린다는 생각했다. 다음 순간 가슴속에서 폭발하듯이 답이 떠올랐다.
 린다는 오연(傲然)히 얼굴을 들고 차가운 눈초리로 펜톤을 쏘아보았다. 연민! 펜톤의 눈동자에서 읽은 것은 그것이었던 것이다. 메이비스와 비교하면 린다는 얼굴도 예쁘지 못하고 비단옷 곁의 무명옷처럼 소박하다. 펜톤은 그것을 가엾이 여기고 있는 것이다.
 "저도 뭔가 깜짝 놀랄 만한 것으로."
 라고 말하곤 린다는 딴 데를 바라보며 아르샤의 반대쪽 팔걸이 의자에 앉았다.
 지난 밤 생각했던 걸 생각해 내고 린다는 큰소리로 소리쳐 웃고 싶어졌다. 흥, 둘 다 닮은 사람들이어서, 둘 다 젊었을 때 상처를 받았고, 둘 다 사람을 믿을 수가 없었다. 우리는 서로 도와가며 살 수 있다…고? 정말 웃기는 이야기다.
 펜톤은 마실 걸 린다에게 건네어 주면서 조롱하듯이 말했다.
 "린다는 셰리나 마시는 게 좋아. 너무 센 술을 마시면 얼굴이 새빨개지니까 말야."
 처음엔 집 잃은 새끼 고양이 대하듯 연민을 베풀더니, 이번에 젖먹는 어린애 다루듯이 날 깔아뭉개고 있어.
 린다는 분노를 억제할 길이 없었다. 하지만 메이비스 앞에서 신경질 많은 여자와 같이 구는 꼴을 보이긴 싫었다. 린다와 아르샤가 셰리를 마시고 있는 동안 펜톤과 메이비스는 루비 빛깔의 칵테일을 손에 들고 로맨스 시트에 앉아 있었다.
 "어머, 너무너무 멋있어! 당신은 내가 좋아하는 걸 어떻게 이렇게 잘 알아요, 응? 내 마음속을 읽고 있는 것만 같아."
 펜톤은 아무 말도 없이 메이비스가 말하는 것을 듣고 있었다. 메이비스는 한참 동안 이태리에 한동안 머물고 싶다는 둥, 로마도 낮 동안은 꽤 더워졌다는 둥 횡설수설 떠들어 대었으나,
 "오스치아나 알반 힐즈에 집을 하나 빌리려 하는데 쓸 만한 것은 남아 있질 않은 모양이에요."
 호소하듯 펜톤을 바라보고 있는 메이비스의 속은 훤히 들여다보였다. 그녀는 이 별장에 머물고 싶은 것이었다.
 펜톤은 글라스의 밑바닥에 남아 있는 칵테일을 천천히 휘젓고 있었으나, 거기에 대해선 가타부타 말이 없었다. 아르샤도 침묵을 지키고 있었다.
 그러나 가까스로 린다가 침착을 되찾을 무렵에 펜톤은 글라스를 테이블 위에 놓고 아르샤를 향해서 말했다.
 "잠시 메이비스를 여기 묵게 해주면 어떨까요?"
 아르샤는 조금 눈썹을 찡그렸으나, 한참 만에 말했다.
 "그렇게 하지, 뭐. 메이비스, 언제든지 짐을 가지고 옮겨 오도록 해."
 그 말을 기다렸다는 듯이, 옳다구나 하고 금새 짐을 가지고 옮겨 온 메이비스는 방 하나를 점거하고 이내 이 집 가족의 하나가 되었다. 그녀는 가장 드세고 까다로운 이 집 주인의 하나로, 바로 그 이튿날부터 의젓이 군림하기 시작한 것이다. 잠꾸러기인 주제에, 몇 시든 상관없이 으레 아침식사를 제 방으로 날라오게 해서 느릿느릿 먹곤 했다. 그러면서 기다리고 서 있는 마리아에게 이것저것 음식 타박을 했다.
 "자기 몸종이기나 한 것처럼 사람을 들볶으려 들어요."
 린다의 방으로 아침을 날라와서 마리아는 투정을 했다.
 "아니예요. 난 아래에 내려가서 아침을 들어도 돼요. 다만, 이게 관습이라고 하길래."
 "아녜요, 린다 아가씨 이야기가 아녜요. 아침을 방마다 갖다 드리는 건 제 의무이지만 말예요. 메이비스 양이 아침을 드실 땐 우린 점심 준비를 해야 하거든요. 그러니까 할수없이 아침을 드시고 나서 곧 또 점심을 드시게 되는 거예요."
 "아직 성장기라서 그래요."
 린다가 웃었다.
 "그래서 식욕이 왕성한 거예요."
 "다른 욕심도 왕성해요."
 마리아는 그 귀여운 입술을 뾰족하게 내밀었다.
 "요전엔 글쎄 운전수 아메리고하고 어울려 희희덕거리지 않겠어요? 물론 저하곤 관계없는 일이지만서두요."
 라고 말하곤 새빨개져 가지고,
 "펜톤 서방님도 완전히 그녀에게 홀랑 빠지셔서 아가씨에 대해선 관심이 없으신 게 아녜요?"
 린다는 가볍게 웃으며 커피에 크림을 넣었다.
 "무슨 소릴 하는 거예요? 어째서 그런 소릴 다 묻지?"
 마리아는 갑자기 나이에 걸맞지 않게 인생을 제법 아는 것 같은 얼굴을 했다.
 "아녜요, 좀 마음이 쓰여서요. 아가씨가 그라짜 백작을 좋아하게 됨 좋겠다고 생각은 하고 있지만…"
 마리아는 마지막까지 다 말하지 않고, 가만히 한숨을 내쉬고 조용히 방을 나갔다.
 린다는 더 이상 디저트에 손을 대고 싶은 생각이 달아나 버렸다. 커피 잔을 손에 들고 발코니로 나갔다. 그날 밤 달빛 아래 연약함과 마음의 방황을 드러내고 서 있던 펜톤을 보고 마음이 설레고 나서 한 주간이 지났었다. 하마터면― 기회만 허락되었더라면 린다는 자기 마음속을 펜톤에게 털어놓을 뻔했다.
 그러나 천만다행으로 메이비스가 나타나서 그 생각을 바꿀 수 있었다. 정말 아찔하다. 큰일날 뻔했다. 만일 펜톤이 내 고백을 들었다면, 그는 그것을 가엾은 계집애의 터무니없는 생각이라고 일소에 붙이고 말았을 것이다. 프레디 부인의 말과 같이 부와 명성을 한손에 쥔 남자가 그 집 고용인과 사랑에 빠지는 것과 같은 일은 있을 수 없는 것이다.
 더구나 난 그를 좋아하지도 않는걸. 저쪽에서 좋아한다고 덤벼들어도 난 싫어! 저 플레이보이, 바람둥이, 애걸을 하고 덤빈대도 난 거절할 테야. 그렇게 마음속으로 중얼거리며 린다는 방으로 돌아와 흰 판탈롱과 노랑색 티셔츠로 갈아입고 뜰로 내려갔다. 메이비스가 옮겨 온 이래, 린다는 그림에 몰두하여 다른 마음의 번뇌를 잊으려 했다.
 캔버스를 앞에 하고 그림을 그리기 시작하자, 아르샤가 왔다. 그 뒤엔 마리아가 도구를 들고 따르고 있었다.
 "어머나, 내 정신 좀 봐! 아르샤, 정말 죄송해요."
 린다는 소리쳤다.
 "일이 있으신지 어쩐지 여쭤 보지도 않구서…"
 "괜찮아요, 린다. 요새 그림에 열중하려 하는 린다의 마음을 알아."
 하고 말하고 나선, 마리아가 집안으로 들어가는 모습을 보고 말했다.
 "요즘 린다에겐 괴로운 일뿐이구먼. 메이비스란 앤 정말 처치곤란한 애야."
 "메이비스가 완전히 무시하는 걸 가지고 말씀하시나요?"
 린다는 웃었다.
 "전 아무렇지도 않아요. 그녀로선 저 같은 건 안중에 없겠죠. 하녀 취급을 하는 것도 당연한 일이겠죠."
 "내 시중을 들어주는 사람이란 말을 메이비스한텐 할 필요없었어요. 나도 아무 말 않고 있으려 했는데, 아마 펜톤도 그랬을 거구."
 "아녜요. 그건 제 기분이 허락치 않아요."
 린다는 고집을 세웠다.
 아르샤는 콧소리로 웃고 나서 말했다.
 "그게 린다의 기질이지. 뭣이고 겉치렌 못하는 대쪽 같은 성미야."
 아르샤는 말없이 그림을 그리기 시작했으나, 마침내 조용히 말했다.
 "펜톤은 그앨 좋아하지 않아요. 저런 저속한 애한테 보통 사내들이란 다 걸려들겠지만, 펜톤은 달라. 그앤 그런 바보는 아니야. 그앤 메이비스의 속까지 훤히 꿰뚫어보고 있을 거야. 허영심 많고 응석받이인데다, 돈은 또 물 쓰듯 하지. 제 잘난 줄만 아는, 몸뚱이만 커다란 어린아이야. 그런 앨 펜톤이 좋아할 리가 없어."
 아르샤가 메이비스의 험담을 계속하는 걸 린다는 웃으면서 듣고 있었으나, 마침내 진지한 얼굴이 되어,
 "그렇담 다행이겠죠. 아르샤를 위해서도. 만일 그런 펜톤이 어처구니없는 상대와 결혼이라도 한다면 안 될 일이니까요."
 아르샤는 곁으로 다가와서 린다의 볼에 내려온 머리칼을 쓸어올려 주었다.
 "린다, 우린 친구지, 그렇지? 그러니까 나한텐 속마음을 털어놔봐요."
 "그건 무슨 뜻이세요?"
 아르샤는 한숨을 쉬었다.
 분명히 그녀는 내가 펜톤을 좋아하는 걸로 지레짐작하고 있는 거다. 난 나도 모르는 사이에 그에 대한 이 복잡한 감정을 노출하여 왔나 봐. 이제부턴 누구에게나, 특히 펜톤에게 이 감정이 알려지지 않도록 조심해야지.
 그날 밤, 뷔드가 찾아와 저녁을 함께 하게 되어 처음으로 메이비스와 서로 얼굴을 마주했다.
 아르샤가 언제나와 같은, 그 낮고 따뜻한 목소리로 메이비스를 소개하자, 뷔드는 그 올리브빛 얼굴에 흰 이를 한껏 드러내며 미소했다. 영광입니다라고 뷔드는 말했으나, 그 나름으로 이 캘리포니아 아가씨에게 그다지 깊은 인상을 받지 못한 것 같았다. 메이비스도 남자를 보는 덴 도를 튼 그 눈으로 뷔드의 그 단정한 얼굴을 한참 바라보고 있었으나, 특별한 느낌은 받지 못한 모양으로, 이내 펜톤 쪽으로 주의를 돌렸다.
 "하드리안즈 빌라엔 언제 데려다 주는 거예요?"
 메이비스는 펜톤을 향해 몸을 비꼬면서 콧소리를 냈다.
 펜톤는 눈썹을 찡그렸다. 이 며칠 동안 펜톤은 일 때문에 책상을 떠나지 않으려 하는 걸 린다는 알고 있었다. 그는 거의 하루종일 아래층 그가 임시 사무실로 쓰고 있는 방에 틀어박혀, 유럽 각지에 전화를 걸고 샌프란시스코 회사의 간부들에게 지시를 내리고 있었던 것이다.
 그러나 한참 만에 펜톤은 말했다.
 "아마 내일은 좀 틈을 낼 수 있을지도 모르겠군."
 "어머나, 좋아라!"
 메이비스는 싱긋 웃으며 자랑스러운 듯이 눈을 깜박였다. 두 사람은 다른 세 사람에게서 조금 떨어져서 키가 낮은 소파에 나란히 앉았다.
 뷔드는 린다 옆자리의 로맨스 시트에 앉아 있었으나, 일어서서 펜톤 쪽으로 걸어갔다.
 "네 사람이 함께 가면 어떨까요? 나도 린다를 그곳에 데려가고 싶었거든요. 린다, 좋은 데라구요. 몇 번 다시 가도 질리지 않는 곳이야."
 펜톤은 잠시 망설였으나 동의했다.
 뷔드에 대한 펜톤의 오늘밤의 태도는 표면적이긴 했지만 예의 바른 것이었다. 린다는 전에 한 번, 고모님의 행복이 자기에겐 제일 중요한 일이라고 펜톤이 말했던 것이 생각났다. 펜톤은 고모에게 될 수 있는 한 거스르지 않으려고 애쓰고 있는 것이었다.
 돌연, 뷔드가 좀 과장된 몸짓으로 철썩 손바닥으로 자기 이마를 때렸다.
 "어째서 내가 네 사람이라고 했었나? 부인, 제발 부인도 함께 가주십시오."
 뷔드는 호소하듯이 아르샤에게 미소지어 보였으나, 아르샤는 고개를 가로저었다.
 "고마워요, 뷔드 씨. 하지만 나한테 마음을 쓰지 않아도 돼요. 쓰지 않으면 안 될 편지도 꽤 쌓여 있고, 다음 번에 언제 내가 달리 부탁을 하겠어요. 멜로라에게 도시락을 싸 놓으라고 일러야겠군. 하드리안즈 빌라란 곳은 피크닉 가기엔 안성맞춤인 곳이라더군요."
 뷔드는 그건 좋은 생각이라고 동의하면서 자기는 포도주를 가져오겠노라고 말했다.
 펜톤은 뷔드의 하는 짓을 일거수일투족 빈틈없이 관찰하고 있었다. 그 입가엔 엷은 경멸의 빛을 띤 미소가 어렸다. 분명히 그림을 팔아먹을 목적으로 뷔드는 아르샤의 환심을 사려 하고 있다고 펜톤은 생각하고 있는 것이었다. 하지만 저 유명한 유적이 있는 곳에 함께 놀러 간다면 펜톤의 그 의혹도 좀 가셔질는지도 모른다고 린다는 생각되었다. 린다에겐 뷔드란 사나이는 알면 알수록 정직한 사람으로 생각되었다.
 펜톤은 피아트 대신 벤츠를 빌어 놓고 있어서, 이튿날 아침은 자기가 직접 운전을 했다. 메이비스는 그 옆 조수석에 탔다. 펜톤에게 속삭이기도 하고 웃기도 할 때마다 그 긴 금발이 펜톤의 어깨 위에 드리워졌다. 펜톤도 이따금 따라 웃긴 했으나, 뭔가 남겨진 일 생각을 하느라 그런지 거의 말없이 핸들을 잡고 있었다.
 약간 짜증을 내면서 뷔드는 말했다.
 "언젠가 춤을 추러 가자고 했었어요? 새로운 디스코가 로마에 와 있거든. 한번 함께 가보… 아니, 어쩐지 오늘의 린다는 넋이 나간 사람 같군."
 린다는 깜짝 놀라 뷔드를 쳐다보았다. 어째서 이렇게 남의 말이 귀에도 들어오지 않을 만큼 방심 상태에 빠져 들었는지 스스로 생각해도 이상한 일이었다.
 푸른 보디 셔츠에 날씬한 바지, 검은 머리는 귀나 목덜미에서 귀엽게 말아져 오늘의 뷔드는 정말 젊고 싱싱한 매력이 있었다.
 린다는 미소하며 아르샤 이야길 했다. 지금은 그게 댈 수 있는 유일의 구실이요, 변명거리였다.
 "아르샤를 혼자 계시게 놔두고 와서 그게 마음에 걸려요. 난 그녀의 시중드는 역할로 고용되어 있는 사람이니까요."
 뷔드는 린다의 손을 잡고 손가락을 마주 걸고 말했다.
 "너무 신경쓰지 말아요. 오늘은 마음껏 즐기도록 해요. 아르샤가 린다를 보내 주셨고, 또 린다가 즐겁게 놀기를 바라고 계실 거 아니겠어요?"
 "그렇군요. 그럼 마음껏 즐기도록 하겠어요."
 "진작 그랬어야지."
 웃으면서 뷔드는 팔을 린다의 어깨에 감았다.
 네 사람은 로마제국 시대의 유적이 있는 벽돌 벽의 그늘에서 점심을 들기로 했다. 멜로라는 가운데에 칸막이가 돼 있는 도시락 상자에 갖가지 간이 음식을 담아 놓았다. 뷔드는 백포도주를 내놓고, 네 사람은 붉은 격자(格子) 무늬가 있는 담요 위에 앉았다.
 "저 멜로라에 대해서 한 가지 말할 수 있는 것은 요리 명인(名人)이라는 거야."
 벌써 세 번째 점심 도시락에 손이 가면서 메이비스가 하는 말이었다.
 "그 말대로이긴 한데…"
 라고 뷔드는 말했다.
 "그런데 만날 때마다 날 요리라도 해 먹으려 드는 눈초리로 노려본단 말야. 왜 그렇게 날 싫어하는 걸까?"
 "아주 옛날에 멜로라의 조상이 뷔드 당신의 선조에게 땅을 강탈당했다고 해서 원한을 품고 있는 거예요."
 하고 린다는 그 까닭을 설명해 주었다.
 "그건 몰랐는데. 하지만 그건 정말인지도 모르지요. 한번 조사해 봐야겠군. 남의 것을 빼앗는다는 건 나도 싫으니까 말야."
 린다는 신이 나서 저쪽에 앉아 있는 펜톤을 바라보았다. 자요! 뷔드는 정식한 사람이지요? 하고 린다는 눈으로 말했다. 그러나 펜톤은 그 의미를 알아차리지 못했다. 메이비스는 조금 떨어진 곳에서 포도를 던지고 있고, 펜톤은 그걸 입으로 받아 먹으려고 입을 크게 벌려 좌우로 열심히 얼굴을 움직이고 있는 중이었다. 운 좋게 그 중의 하나가 입으로 들어오면 만면에 웃음이 번졌다.
 아! 펜톤, 그런 바보 같은 짓을! 지금까지 일만 하느라 제대로 놀지도 못했기에 저렇게 어린애같이 좋아하는진 모르겠지만, 메이비스는 펜톤을 저처럼 어린앨 만들 수 있다니… 과연 미인의 힘은 큰가 보군!
 한참 후에 린다는 그 일을 잊어버리고 둘레의 풍경을 바라보았다. 이 몇 평방 킬로에 해당하는 유적이 그 옛날 한 도시 크기의 궁전이었다니, 아무래도 믿을 수가 없었다. 극장이며 대형목욕탕, 게다가 로마제국의 그 넓은 모든 영역에서 모아 온 보물들이 보관되어 있는 궁전, 여기는 또 지금은 주거지역으로도 되어 있어서 수백 명의 사람들이 살고 있었다. 건물은 무너져 가고 있었으나 믿을 수 없을 만큼 아름다웠다. 담쟁이 넝쿨을 대리석 기둥을 감아오르고, 양들은 평화롭게 풀을 뜯고 있었다. 여기에선 그 옛날 한 도시가 영화의 극을 누리고 있었던 것이다.
 아직도 린다가 아름다운 풍경에 넋을 잃고 있는 동안에, 펜톤과 메이비스는 어디론가 모습을 감추었다.
 "이제야 겨우 단둘이 되었군."
 뷔드가 말했다. 젖은 듯한 갈색 눈동자로 다정하게 린다를 바라보았다. 그리곤 어깨에 손을 얹고 가만히 끌어당겼다. 린다는 저항하지 않았다. 그녀는 뷔드의 사랑과 고백을 아직도 진정으로 받아들이고 있지 않았다. 하지만 로마에 오면 로마에 따르랬잖은가. 사랑의 게임을 할 찬스가 모처럼 찾아왔으니까 즐겨야지, 하고 린다는 스스로에게 타일렀다. 그러나 뷔드의 입술이 겹쳐 오자 린다는 저도 모르게 그를 밀어내고 있었다.
 "이러지 마세요, 뷔드."
 "왜 그러는 거야?"
 뷔드는 슬픈 듯이 말했다.
 "그 때문에 오지 않았어? 저 두 사람을 봐요. 벌써 후끈 달아오르고 있어."
 린다는 펜톤과 메이비스 쪽으로 눈길을 돌렸다. 메이비스의 팔은 펜톤의 목에 낙지발처럼 감기어 있었다. 두 사람은 반쯤 무너진 돌기둥 뒤에 앉았으나, 그 모습의 반쯤은 다 드러나 보였다. 펜톤은 메이비스를 가볍게 안고 있었으나, 그것은 마치 자제력을 잃을까 두려워하고 있는 듯한 태도였다.
 린다가 최면술에라도 걸린 양 두 사람을 바라보고 있으려니까, 문득 메이비스가 펜톤에게 입술을 가져갔다. 펜톤도 그에 응하려 하다가 눈을 들었다. 메이비스의 어깨너머로 린다와 시선이 마주쳤기 때문이다.
 엿보고 있던 아이가 흠칫 놀라듯 린다는 당황하여 눈길을 돌렸다. 뷔드는 미소하면서 린다를 바라보고 있었다. 린다가 저 두 사람의 속삭임을 바라보면서 우리도 질 수 있을소냐고 생각하고 있는 것으로 뷔드는 아는 모양이었다. 뷔드는 또 린다에게 손을 뻗어왔다. 린다도 이번에는 도망가지 않았다. 펜톤은 아직도 이곳을 바라보고 있었다. 우리의 사랑의 게임을 조금 보여주는 것도 나쁘진 않겠지…
 "난 관광을 좋아해!"
 뷔드는 린다의 귓가에서 속삭였다. 한쪽 손으로 린다의 머리칼을 쓰다듬었다. 린다도 뷔드의 어깨에 손을 얹었으나, 눈을 살짝 떠 실눈을 하고 펜톤이 아직도 이쪽을 보고 있는가 아닌가 확인했다.
 펜톤은 이쪽을 보고 있었다. 이윽고 두 사람은 일어나 이쪽으로 걸어왔다. 메이비스는 펜톤을 올려다보며 이야기하기도 하고 웃기도 하였으나, 펜톤 쪽은 메이비스에 대해서는 완전히 잊어버리고 있는 것 같았다. 펜톤이 뷔드를 질투하고 있다고 아르샤는 말했는데, 그의 성난 표정을 보고 있으면 그 말이 맞는 것 같기도 했다.
 뷔드가 다정하게 속삭였다.
 "린다도 날 좋아하지, 그렇지?"
 어째서 이렇게까지 돼 버렸는지― 린다는 자문했으나, 바로 웃으면서 둘러댔다.
 "여기가 너무너무 아름답고 로맨틱해서 나도 모르게 본의 아닌 짓까지 하고 말았어요. 난 당신을 좋아해요, 뷔드. 하지만 사랑하진 않아요."
 뷔드가 뭐라고 대답하기 전에 두 사람이 되돌아왔다.
 "방해해서 미안한걸."
 펜톤은 퉁명스럽게 말했다.
 "이제 돌아가지. 난 전화할 데가 있어서."
 별장으로 돌아오는 내내 메이비스는 그 예의 콧소리로 쉬지 않고 쫑알댔다.
 "내일 로마에 가지 않겠어요?"
 메이비스는 말했다.
 "로마는 여러 번 왔었지만, 그래도 못 가본 데가 여러 군데 있어요."
 "내일은 안 돼."
 펜톤은 말했다.
 "뒤에 있는 저 두 젊은 사람들하고 가면 되잖아?"
 "그것도 좋지만."
 하고 뷔드는 말했다.
 "네 사람이 함께 갈 수 있는 다른 날을 요담에 잡는 게 어떨까요?"
 "그건 그래요."
 메이비스는 풀이 죽었다가 다시 힘이 나서 말했다.
 "응, 펜톤, 언제가 좋겠어요?"
 "지금은 뭐라고 말할 수 없어."
 펜톤은 짜증이 나는 듯 말했다.
 펜톤이 뭔가 생각할 게 있어서 방해받고 싶지 않아 하는 것이 메이비스 이외의 두 사람에게는 뻔히 보였다. 하지만 무엇을… 린다는 알 수가 없었다. 아까부터 내가 뷔드의 팔에 안기어 있는 것을 타는 듯한 눈으로 바라보고 있었지만, 설마…
 아냐, 그게 아니야. 그럴 리가 없어. 펜톤은 확실히 까닭을 알 수 없는 질투 같은 것을 한순간 느꼈는지도 모른다. 하지만 지금은 그런 건 새까맣게 잊어버리고 있을 거야. 틀림없이 뭔가 일 때문에 걱정되는 일이 있는 것일 거야.


                   
7장

 그로부터 일주일이 지난 날의 아침, 린다는 여느 때와 같이 일찍 일어나 그림을 그리러 정원으로 내려갔다. 뷔드가 도대체 어느 정도 진심으로 린다의 그림을 위해서 신경을 써주고 있는진 알 수 없는 일이었다. 로마에서 전람회를 열게 되다니, 정녕 꿈과 같은 얘기였다.
 린다는 망아(忘我)의 경지에 이르러 그림을 그리고 있었으나, 포석(鋪石)이 깔린 오솔길에서 발소리가 났다. 이내 목소리가 들렸다.
 "린다, 안녕!"
 하는 힘찬 목소리가 들리는가 했더니, 이미 펜톤이 곁에 와 서 있었다.
 "어머, 안녕히 주무셨어요?"
 하고 린다는 대답했으나 손이 조금 떨려 왔기 때문에 그걸 눈치채이지 않으려고 붓을 파레트 위에다 놓았다.
 펜톤은 이제 방금 샤워를 하고 온 양으로 비누와 로션 냄새가 났다. 청결하고 건강한 남성미가 그에게 넘쳐 흘렀다. 그의 곁에 있으면 그의 키와 어깨에 어느 결엔지 압도당하여 언제나 자기는 조그마해지고 금방이라도 부서지고 말 것만 같은 느낌이 들었다.
 "방해를 하고 싶은 생각은 없어. 계속해서 그려요. 난 예술가가 그림을 그리는 걸 보는 걸 좋아하니까."
 "그림을 그리는 게 구경거리는 아녜요."
 린다는 야무지게 쏘아붙였으나, 실은 자기 자신에게 화를 내고 있었다. 손의 떨림이 아직 멎지 않고 있었다.
 만일 지금 붓을 잡으면 자기에게 소중한 남자가 갑자기 앞에 나타난 바람에 참새 새끼처럼 떨고 있는 햇병아리 계집애라고, 펜톤은 생각할 것임에 틀림없을 것 같았다.
 "미안해."
 펜톤의 표정은 굳어져 있었다.
 "린다의 일을 상관할 생각은 없었어. 다만…"
 하고 말하곤, 크게 가슴 깊이 숨을 들이키고 나서 말했다.
 "아냐, 아무 것도. 더 이상 린다를 방해는 않겠어."
 펜톤은 물러가려 하고 있었다. 하지만 린다는 까닭을 알 수 없는 자기의 행동을 펜톤에게 상처를 받게 한 채 그냥 돌아가게 할 순 없었다.
 "가지 마세요."
 린다는 소리쳤다.
 "펜톤에게 그렇게 해 드릴 생각은 정말 아니었어요. 나무라시려면, 예술가의 신경질을 나무라세요."
 하고 얼굴을 붉히며 쌩긋 웃었다.
 펜톤은 천천히 되돌아와서,
 "린다가 그렇게 말한다면, 용서해 줄 수밖에 없군."
 "언젠가 한번 당신을 그리게 해주세요."
 충동적으로 린다가 말했다.
 펜톤은 웃었다. 이탈리아의 태양에 그을은 얼굴에 흰 이가 드러나 보였다.
 "좋아. 하지만 누드야."
 린다의 얼굴이 새빨개지고 말았다. 펜톤의 앞에서는 언제나 여학생처럼 되고 만다. 또 비웃음을 사게 되었다고 린다가 생각하고 있을 때, 뜻하지 않게 펜톤은 놀랄 만큼 다정하게 린다의 팔에 손을 얹으면서 부드럽게 화제를 바꾸었다.
 "이 그림 제목이 뭐지?"
 린다는 화가(畵架) 쪽으로 눈길을 돌리고, 가만히 한숨을 쉬었다. 그의 손이 닿아 오면, 그 손길이 혹은 다정하거나 혹은 난폭하거나 간에 언제나 녹아드는 초처럼 그렇게 되고 마는 자신을 한탄했다.
 "<아이들과 석류>예요."
 "과연 저 석류나무가 모델이구먼."
 펜톤은 갑자기 목소리를 낮추어 은근하게 말했다.
 "하지만 이 소녀는 누구지? 린다의 그림에는 언제나 나오던데 안개 나라의 소녀… 음, 도대체 누구지? 린다가 아는 그 누군가?"
 린다가 말이 없자, 펜톤은 부드럽게 그녀의 턱을 잡아서 자기 쪽으로 돌려세웠다.
 뜻하지 않게 린다의 눈에 눈물이 넘쳐나고 있었다. 목은 메고, 소리가 나오지 않았다. 만일 목소리가 나온다 하더라도 마음속, 그 깊은 마음속에 숨기어진 진실을 말하진 않았을 것이다.
 펜톤은 한참 동안 여느 때 없이 부드러운 표정으로 린다를 가만히 바라보고 있었으나, 마침내 그 손을 놓았다.
 "린다에게 묻지 않아도 그 소녀가 누군가 알 수 있을 것 같아. 그 안개가 언젠간 걷혀서 태양이 눈부시게 비치게 되길 바라겠어."
 하고 캔버스를 들여다보고 나서 밝은 목소리로 말했다.
 "이 그림의 소녀는 <안개와 아이들>의 소녀보다 훨씬 행복해 보이는걸."
 "예, 그런 마음으로 그렸어요."
 펜톤은 다시 입을 열었으나, 이번엔 조금 가시가 담겨 있었다.
 "뷔드가 린다의 그림을 칭찬한다고 해서 그 말을 곧이곧대로 믿어선 안 돼. 오직 돈벌이하려고 전람회를 열려고 하는 건지도 모르니까 말야."
 린다는 그 말을 듣자 화가 나서 돌아보았다.
 "제 그림이 전람회를 열 만한 가치가 없다는 거예요?"
 "글쎄, 어떨까…"
 펜톤은 냉담하게 말했다.
 "그림은 재미있다고 생각해. 하지만 난 미술 평론가가 아니야. 그건 그라짜 역시 마찬가지지. 다만 한 가지 분명히 말할 수 있는 것은 제 집이 무너져 가고 있는데도 일하려 들지 않는 녀석을 나는 믿을 수 없다는 거지."
 "뷔드가 일을 하고 안하고는 펜톤 당신이 알 바가 아니잖아요?"
 "하지만 고모님을 속이려 든다면, 내가 모른 체할 수는 없지."
 "그건 당신이 마음대로 의심하고 있는 것뿐예요."
 "그럴는지도 모르지. 하지만 그 녀석은 성을 수리한다고 분명히 말한 주제에 아무런 복안도 서 있질 않아. 전람회에서 조금 벌어볼 속셈인지, 아니면 좀더 큰 걸, 이를테면 고모님에게 가짜 라파엘을 팔아보려고 생각하고 있는 건지 모를 일이야."
 "만일 그 그림이 진짜라면?"
 "만일 그렇다면, 이야기는 달라지지. 지금은 그림에 투자하기에 제일 좋은 때야. 가격이 변동하지 않는다는 점에서 현금보다도 우위(優位)에 있는 거야."
 린다는 신이 났다. 펜톤은 그림을 모르는 걸로 린다는 생각해 왔으나 그렇지 않았다. 분명히 그는 상품이란 상품에 대해선, 그것이 그림이 됐든 뭣이 됐든지 잘 알고 있었다. 만일 뷔드가 아르샤에게 라파엘을 팔고 싶다고 말해 왔을 때, 문제가 되는 것은 다만 그것이 진짠가 아닌가를 분명히 하는 일뿐인 것이다. 그렇게만 한다면 아르샤가 그림을 사는 것을 펜톤도 반대는 하지 않을 것이 아니겠는가.
 두 사람이 한참 침묵에 잠겨 있는데, 아르샤와 뷔드가 발코니에 나타나 아는 체를 하면서 오솔길을 내려왔다. 두 사람 곁에 오자, 뷔드는 반쯤 완성된 린다의 그림을 보고 소리를 질렀다.
 "원숙미가 더해 오는군요. 곧 무스트 씨에게 전람회 얘길 해봐야겠군."
 "괜찮아요, 뷔드. 내 그림은 그렇게 대단한 게 못 되니까요."
 린다는 가볍게 사양했다. 뷔드는 여느 땐 다른 사람에게 절대로 거스르지 않는데, 그림 얘기만 나오면 딴사람처럼 자기 의견을 고집했다. 평소의 그의 몸 둘레에 감도는 나태한 분위기는 자취를 감추고, 권위에 찬 어조로 말하기 시작한다.
 "그림에 대해서라면 내가 판단하겠어요."
 뷔드는 단호하게 말했다.
 "린다, 린다의 그림이 프로로서의 가치가 없다는 말은 두 번 다시 입에 올리지 말아요."
 린다는 할수없다는 듯이 어깨를 움츠렸다.
 "그 이야긴 내가 이 그림을 완성하고 나면 해줘요."
 "물론이지. 하지만 그렇게 될 걸로 생각하고 있어요. 전람회를 기왕 연다면 빠를수록 좋아. 곧 더운 여름이 오는데, 여름이 되면 로마 사람들은 다 피서를 떠나 버리니까."
 "로마라면…"
 펜톤이 참견을 했다.
 "요전에 로마 구경도 시켜 줄 겸 메이비스한테 점심을 한번 사주겠다고 약속을 했었는데, 오늘 조금 틈이 나서 가려고 생각해요. 어때, 두 사람도 가겠어요?"
 "물론이죠."
 뷔드는 즉석에서 대답을 했으나, 린다는 망설였다.
 "그림에 열중하고, 그리고 또 로마 구경을 다니고, 그런 놀라운 재간은 나한텐 없는데요."
 린다는 뷔드와 펜톤 두 사람에게 다 화를 내고 있는 것이었다. 펜톤은 하필이면 오늘 로마 구경 얘길 끄집어내고 뷔드는 간단히 그에 동조를 하다니!
 "그림만 그리고 있을 거예요, 이 좋은 날에?"
 뷔드는 주장을 꺾지 않았다. 펜톤도 만일 오늘을 놓치면 언제 또 갈 수 있게 될는지 모른다고 했다.
 "하지만 메이비스에게 사정이 있을는지도 모르는 일 아녜요?"
 "메이비스는 염려할 것 없어."
 펜톤은 한 마디로 말해 치웠다.
 펜톤의 말은 옳았다. 메이비스는 얼씨구나 하고 따라왔다.
 네 사람은 정오 가까이 출발했다. 오늘은 뷔드가 마제라티를 몰고, 린다가 그 옆 조수석에 앉았다. 뷔드는 오늘은 관광객들의 눈에 띄지 않는 길로 안내하겠다는 것이었다.
 린다가,
 "하지만 유명한 곳은 빠뜨리지 않고 보고 싶어요."
 하고 말하자,
 "물론이죠."
 하고 나서, 뷔드는 소리쳤다.
 "자, 콜로세움으로!"
 완전히 관광지가 되어 버린 로마를 깎아내리던 뷔드는 막상 콜로세움이나 폴로 로마의 유적들을 안내하면서는 그 얼굴에 자랑스러움을 감추지 못했다. 산타 마리아 마죠레 교회로 들어갈 때는 린다와 마찬가지로 신비와 경건에 감싸인 얼굴을 했고, 트레버의 샘을 보았을 때도 린다나 마찬가지로 퍽 마음에 드는 모양이었다. 네 사람은 동전을 샘물에 던져 넣었다. 이제 또 언제 다시 로마에 올 수 있을 것인가― 하고 린다는 감상에 젖었다.
 유명한 볼게에게 공원에도 들렸으나, 뷔드는 이제 구경은 이 정도로 충분할 거라면서 세 사람을 비아 베아트의 카페 테라스로 안내했다. 거기서는 다 함께 샐러드와 뇨키(파스타의 일종)를 주문했다.
 두세 입 먹자 린다는 이내 식욕이 없어졌다. 유명한 로마의 황금빛 태양이 멍멍하게 보였다. 이태리는 너무나 아름다워서 애인이 없으면 안 되겠다고 생각했다. 메이비스는 펜톤에게 몸을 기대고 다정하게 그의 귀에다 뭔가 속삭였다. 그러면서 그녀는 입술로 그의 턱 언저리에 가볍게 키스했다.
 뷔드는 그 동안에도 줄곧 쉬지 않고 린다의 귓가에 사랑을 속삭여 오고 있었다.
 아무리 말해도 소용없다니까요, 하고 뷔드에게 말해 주고 싶었지만, 그래 봐야 아무런 소용이 없다는 걸 린다는 알고 있었다. 전에도 사랑하고 있지 않다는 걸 분명히 했는데도 린다의 애인인 체하는 것 자체를 즐기고 있는 것같이 보였다. 만일 내가 그에 대해서 전혀 진지한 태도가 아니라는 것을 알게 된다 하더라도 조금도 상처를 받거나 하진 않으리라고 린다는 생각했다.
 별장에 돌아오자 네 사람은 응접실에서 아르샤와 함께 둘러앉았다. 아르샤는 홍차를 마시면서 린다가 그날 하루에 본 것들을 보고하는 것에 귀기울이고 있었다. 특히 린다가 본 그림 이야기를 하자 깊은 감명을 받은 것 같았다. 린다의 이야기가 미처 끝나기도 전에 아르샤는 뷔드에게 저 라파엘의 그림을 팔기로 결정했느냐고 물었다.
 뷔드는 그 일을 생각하기가 괴로운 듯 얼굴을 찡그렸으나, 분명하게 말했다.
 "예, 잘 생각해 봤었지만 결국 팔지 않으면 안 되겠습니다. 더구나 서둘러서, 어제 만찬회장으로 쓰는 큰 홀의 천장의 한쪽이 무너져 내렸거든요. 그래서 될 수 있는 대로 빨리 살 사람을 찾지 않으면 안 되겠어요. 물론 미술관에 판다면 얘기는 간단하겠지만서도. 하지만 부인, 전에도 말씀드린 대로 전 될 수 있는 대로 저처럼 그 그림을 아끼고 사랑하는 사람에게 팔고 싶은 겁니다."
 "이를테면 우리 고모님 같은 분에게?"
 하고, 펜톤은 가시 돋힌 목소리로 물었다.
 그 심술 사나운 어조에 한순간 뷔드의 얼굴이 굳어졌으나,
 "그렇습니다, 부인과 같은 분에게."
 라고 성난 목소리로 말했다. 그리곤 아르샤를 보았다.
 "우선 부인께서 생각을 정해 주시기 바랍니다. 만일 사신다면 돈이 챙겨지실 때까지 기다려 드리겠습니다."
 "돈 이야기라면 걱정이 없어요. 그림은 사고 싶은데…"
 아르샤의 말이 채 끝나기도 전에 펜톤이 분노를 폭발시켰다.
 "고모님이 그 그림을 사고 싶어하다니, 처음 듣는 이야긴데요. 어째서 저한텐 한 번도 상의를 해주시지 않았나요?"
 "큰 물건을 살 땐 너와 상의해야 된다는 건 잘 알고 있다."
 아르샤는 조용하게 말했다.
 "하지만 이 그림에 관한 한 너도 반대할 수가 없을 거야. 내가 꼭 사고 싶은 마음이 들어서일 뿐만 아니라, 네 장사 쪽으로 생각해도 충분한 투자 가치가 있어."
 "그런 것쯤은 알고 있어요."
 펜톤은 짜증 섞인 목소리로 말했다.
 "만일 그게 진짜라면 말이죠."
 뷔드는 볼에 경련을 일으키면서 분연(奮然)히 말했다.
 "저 라파엘이 가짜라니, 터무니없는 소리야! 그건 우리 선조가 직접 라파엘에게 그리게 한 것일 뿐만 아니라, 그 이래 성을 나가본 일이 없는 겁니다. 물론 전문가에게 확인을 받을 필요는 있겠지요. 나를 위해서도, 사는 사람을 위해서도."
 "만일 고모님이 그 그림을 사기를 원하신다면, 그 진부(眞否)와 가치를 판정(判定)할 전문가는 내 쪽에서 고르게 해주시겠소?"
 펜톤은 날카롭게 말했다.
 "쌍방이 다 만족할 만한 전문가를 고르면 되겠지요."
 라고 뷔드는 차갑게 내뱉더니, 일어서서 아르샤에게 가볍게 머리를 숙였다. 그리고 린다 쪽을 향해서 오늘밤 나가지 않겠느냐고 물었다.
 "이 바로 뒤에 공원이 있는데, 거기선 로마의 야경(夜景)을 한눈에 볼 수 있어요. 굉장하지."
 첫째론 피곤하고 오늘밤은 또 집에 그냥 있고 싶다고 거의 말할 뻔하다가, 펜톤의 찡그린 얼굴을 보자 생각을 바꾸어 뷔드에게 미소를 보였다.
 "여덟 시면 괜찮을까요?"
 린다는 말했다. 펜톤은 자신을 마치 이 고을 사또나 되는 것처럼 생각하고 있겠지만, 모든 일이 다 자기 마음대로만 된다고는 생각지 말아 주었으면 좋겠다고 생각했다.

 "어머나, 멋있어!"
 로마의 야경(夜景)을 내려다보고 린다는 소리를 질렀다.
 "오길 잘했어요, 뷔드."
 "그렇게 말해 주니까, 나도 기뻐요."
 뷔드는 목쉰 소리로 말하고, 린다의 얼굴을 들여다보았다.
 "키스해도 돼?"
 "안 돼요, 뷔드. 이젠 연극은 그만해요. 우리 친구로 지내요."
 "연극이 아니야. 정말로 사랑하고 있는 거야."
 "하지만 난 사랑하고 있지 않은걸요."
 린다는 말했다.
 "그러지 말구 우리 이야길 해요, 예? 뷔드의 가족 이야기도 들려 주구요. 뷔드네 가훈(家訓)은 칼페 디엠이라면서요. 무슨 뜻이에요?"
 "'기회를 놓치지 말라'라는 의미죠."
 뷔드는 찡그린 얼굴을 하고 있었으나, 그 말에 유머를 느끼고 웃기 시작했다.
 "난 그 가훈대로 했는데, 린다가 협력을 안해 주는 바람에… 할 수가 없지. 이야기라도 하지."
 뷔드가 그의 가계(家系) 이야기를 하는 것을 린다는 열심히 듣고 있었다. 뷔드의 조상은 기사가 아니면 학자로 다른 훌륭한 가문의 여성과 결혼하여 차츰 땅을 넓혀가 한때는 이태리의 한 도시 국가에 상당하는 크기의 영토를 가지고 있으면서 다스렸었다고 한다.
 "하지만 그 이후 점점 영락(零落)해서 지금은 최악의 상태에 이르렀어요. 머잖아 성도 무너져 버릴 거야. 그러면 이 가계도 끝나는 거지."
 "하지만 라파엘이 팔리면 곧 성을 수리할 수 있을 게 아녜요?"
 "하지만 미술관에 팔 생각은 없어요. 지금까지 가족의 일원으로 생명 있는 것처럼 다루어 온 거예요. 이 그림을 살 사람은 나처럼 이 그림을 사랑하고 소중히 알 사람이 아니면…"
 "아르샤라면 틀림없어요."
 "아르샤가 저 그림을 살 것 같아요?"
 뷔드는 의심스러운 듯이 말했다.
 "펜톤이 허락할 것 같지를 않구먼. 아르샤 말을 들으니, 펜톤이 그녀의 모든 걸 관리하고 있는 모양이더군요."
 린다는 그 이야길 하는 건 별로 내키지 않았으나, 아르샤는 그 그림을 무척 원하고 있고, 만일 조건만 맞는다면 펜톤도 틀림없이 동의할 것으로 생각한다고 말했다.
 "이제 돌아가지요."
 돌아오는 길에 뷔드가 강권하는 바람에 언덕 중턱에 있는 자그만 카페에서 카프치노를 마셨다. 집에 도착했을 때는 벌써 열두 시가 넘어 있었다.
 린다는 될 수 있는 대로 조용히 계단을 올라간 뒤 발 소리를 죽여 홀을 지나서 자기 방 앞에까지 왔다. 도어의 손잡이에 손을 댔을 때, 갑자기 홀 저쪽의 문이 열리더니 펜톤이 나타나 성큼성큼 린다를 향해서 걸어왔다. 녹색 쟈가로 짠 비단 나이트가운을 걸치고 있었다. 허리띠도 제대로 매지 않고, 검은 빛 도는 붉은 머리칼은 몇 번이고 손으로 움켜쥐었다 놓은 듯 함부로 헝클어져 있었다.
 "지금 몇 신 줄 알아?"
 펜톤은 린다의 곁에까지 오자 분노를 억누른 낮은 목소리로 말했다.
 린다는 홀에서 새어나오는 빛으로 팔목시계를 비추어 보고,
 "열두 시에서 이삼 분 지났군요."
 하고, 아무렇지도 않은 얼굴로 대답했다.
 "난 시간을 묻고 있는 게 아니야. 그건 린다도 알고 있을 게 아냐?"
 펜톤은 야무지게 말했다.
 "그 녀석과 함께 돌아다니다니, 얼마나 내가 걱정하고 있는지 모르는 거야? 공원엘 다 가다니."
 펜톤은 불안스러움을 감추지 못한 채 이미 흐트러져 있는 그 머리칼을 또 신경질적으로 긁어올렸다.
 "린다는 아직 어린애야. 그러니까 나한테도 책임이 있어."
 "난 알 수가 없어요."
 "뭘?"
 "어째서 항시 날 어린애 취급을 하고, 자기가 한 세대쯤 연상(年上)인 것처럼 행동하는 걸 말예요. 열두 살 차이란 동년배 같은 거예요."
 펜톤은 웃었으나, 그 웃는 얼굴엔 슬픔의 그늘이 서려 있었다.
 "농담하지 마. 그 십이 년이 중요한 세월인 거야. 생각해 봐. 린다가 아직 초등학생이었을 때 난 회사를 경영하고 있었어."
 "그런 건 문제가 안 돼요."
 린다는 주장을 꺾지 않았다. 만일 지금부터 잠시 동안만이라도 한지붕 밑에서 살아가야 한다면 이것만은 확실히 해 두지 않으면 안 되겠어…
 "메이비스는 나보다 두 살 위일 뿐예요. 그런데도 어째서 그녀는 어린애 다루듯 하지 않지요?"
 "메이비스는 어린애가 아냐. 태어났을 때부터 저렇게 뺀질뺀질 닳아져 있었어. 하지만 린다는 숲 속의 새끼사슴이야. 그래서 오늘밤을 걱정하고 있는 거지. 그 녀석하고 함께 언덕에 오르다니!…"
 린다는 저도 모르게 따지듯이 말했다.
 "당신은 내 보호자도 아무 것도 아녜요. 그러니까 내가 뷔드와 서로 사랑을 하든 뭣을 하든 당신이 간섭할 권리는 없는 거예요. 난 법률상 훌륭한 성인이에요."
 마지막 한 마디가 펜톤의 뭉게뭉게 타오르고 있던 분노에 기름을 쳤다.
 "좋아, 법률상의 성인이라고 했겠다?"
 린다가 그 의도를 알아차리기도 전에, 펜톤은 린다의 어깨를 움켜잡고 근육질인 그 가슴팎으로 끌어당겨 억지로 입술을 짓눌러 왔다. 너무나 갑작스러운 일이어서 린다는 한순간 저항할 생각도 잊고 있었다. 그러나 바로 정신을 차려 펜톤의 품에서 빠져 나오려 버둥거렸다. 그러나 어느덧 펜톤의 입술은 부드러워지고, 린다는 저항할 힘을 잃어갔다. 꿀벌이 꽃술의 꿀을 빨듯 펜톤의 입술은 그렇게 부드럽게 린다의 입술을 탐했다.
 "펜톤, 아, 펜톤!"
 펜톤은 입술을 뗐다. 린다는 신음했다. 영문을 몰라 망연히 서 있었다. 펜톤은 갑자기 몸을 빼자, 그 눈빛에 악마와 같은 번득임을 띠고 그 입술은 야릇한 웃음을 띠고 일그러져 있었다. 린다는 이상스러운 듯이 그러한 펜톤을 바라보았다.
 "이 다음은 린다의 침실에서 계속하지."
 펜톤은 목이 쉰 소리로 말했다. 그리곤 린다의 등 뒤로 팔을 돌리면서 침실의 문을 열었다. 펜톤은 그대로 린다를 안으로 밀어 넣으려 했다.
 린다는 놀란 사슴처럼 튕겨져 물러났다.
 "그건 무슨 뜻이에요?"
 펜톤은 조소(嘲笑)를 터뜨렸다.
 "린다는 법률상의 성인이야. 알고 있을 텐데."
 린다는 온몸에 찬물을 끼얹힌 듯한 느낌이 들었다. 그렇게 꿈 속과도 같은 기분에 젖어 있었는데, 돌연 이렇게 난폭하게 그 꿈에서 깨어나게 하다니 참을 수 없는 일이었다. 펜톤은 사랑한다고도 말하지 않고, 사랑하지도 않으면서 날 침실로 끌어들이려 했다!
 "어쩜, 그럼…"
 린다는 떨려 오는 목소리를 억누르려 했으나 허사였다.
 펜톤은 입술을 일그러뜨리고 비웃고 있었다.
 "어른이시라면서?"
 상처받은 느낌은 이미 없었다. 펜톤의 냉혹한 미소를 올려다보면서 느끼는 것은 다만 분노뿐이었다.
 "그건 달라요. 포르노 잡지나 영화에서 '성인용'이라고 말하는 그런 뜻의 성인, 내 말은 그런 뜻의 성인이 아녜요! 성인이라고 해서 누구나 그런 짓을 해야 되는 건가요, 뭐…"
 "흐흠."
 "말해 두지만 말이죠. 사랑하는 사이가 아니면 그런 행위는 허용되어 있지 않는 거예요. 만일 두 사람이 정말 사랑한다면, 그땐…"
 왠지 말이 안 나왔다. 또 펜톤의 웃음을 사게 되었다고 생각됐다. 그러나 펜톤은 의외로 이번엔 다정하게 말했다.
 "만일 내가 린다를 사랑하고 있다고 말하면?"
 너무나 갑작스런 말에, 린다는 한순간 입을 열 수도 없었다. 마침내 토해내듯이 말했다.
 "사랑하지도 않으면서! 당신 같은 사람 난 싫어요! 더구나 이런 방식은… 난 좀더…"
 이번엔 펜톤이 소리를 내어 웃었다.
 "이쯤 해서 항복하시지, 린다. 이 아가씬 남자와 침실로 들어가기 전에 결혼반지를 요구하는 그런 타입이로군."
 "내가 그런 타입이든 아니든 당신이 상관할 바 아녜요."
 가까스로 말막음을 하곤, 린다는 웃고 있는 펜톤의 눈앞에다 콰당 하고 침실 문을 닫아 버렸다.
 비단 시트 위에 몸을 내던지고, 린다는 오랫동안 잠들 수 없었다. 몸과 마음을 편히 쉬게 할 수도 없었다. 린다는 아까 한 펜톤의 말을 계속해서 생각하고 있었다… 만일 내가 린다를 사랑하고 있다고 말한다면… 물론 그건 진심이 아니다. 그러나 펜톤의 그 말이 너무나도 달콤하게 들렸기 때문에, 린다는 그 말을 머릿속에서 지워 버릴 수가 없었다.
 그때 펜톤이 '만일'이라는 말을 입에 올리지 않고 그냥 '널 사랑한다'고 해왔더라면 난 어떻게 했을까? 린다는 모든 것을 잊고 그의 품 안에서 꿈을 꾸고 있었던 자신을 생각했다. 그러자 의문이 피어올랐다. 어머니가 일찍이 아버지의 품에 안겼을 때 같은 기분이었을까? 아마 그랬었겠지. 그 마음의 연약함 때문에, 어머니는 일생을 비극 속으로 몰아 넣고 만 것이다. 무슨 기적이 일어나서 펜톤이 날 사랑하게 된다 하더라도 튕겨 버려야지. 결국 오래 가지 않을 것이니까 말이지. 펜톤이 다른 여자에게로 달려가는 모습이 눈에 보이는 것 같다.
 린다는 베개를 가볍게 두드려 판판하게 만들고, 그 위에 머리를 얹고 천천히 팔다리를 뻗어 기지개를 켰다. 그리고 눈을 감고 잠을 청했다.

 그로부터 이삼 일 지난 날 아침, 린다와 아르샤가 뜰에서 그림을 그리고 있는 곳으로 뷔드가 찾아왔다.
 <안개 속의 아이들>을 로마로 가져가겠다는 것이었다.
 "무스트 씨에게 그 그림 이야기를 했더니, 만일 가을 전에 전람회를 열 생각이라면 곧 준비를 하지 않으면 안 된다는 거예요. 그렇게 되면, 난 바로 초대장 작성으로 들어가야 해요. 그 일을 위해서도 서둘러야 되겠어요. 아마 올란디 백작 부인께서 전람회를 위해서 이름을 빌려 주시리라 생각해요. 하지만 그녀는 해마다 여름이 되면 로마를 떠나 버리거든요. 그녀의 가게는 우리 집과는 달리 번영을 계속해서, 로마에서는 지도적 입장에 있어요. 그녀는 미술 애호가이기도 하지요. 그녀의 후원만 있으면 안심할 수 있어요."
 자기 그림이 그럴 만한 가치가 있는지 아직 자기로서는 가늠할 수 없었지만, 그렇다고 뷔드의 호의를 거절할 생각은 없었다. 린다는 뷔드와 함께 집 안으로 들어가 <안개속의 아이들>을 포장하는 일을 도왔다.
 뷔드가 그 그림을 옆구리에 끼고 나가려 할 때, 펜톤이 홀에 들어왔다.
 "알리베델치!"
 쾌활하게 작별을 고하는 뷔드를 펜톤은 의심쩍은 눈으로 바라보았다.
 "내 그림을 로마에 가져가는 거예요. 무스트 씨에게 보이는 거라구요. 물론 잘되길 바래 주시겠지요?"
 린다는 도전하듯이 말했다.
 "그야 당연하지."
 라고 말하고 나서, 펜톤은 입술을 꽉 다물었다.
 "저 녀석이 뭘 생각하고 있는 걸까? 저렇게 열심히 린다의 전람회를 열려고 이리 뛰고 저리 뛰는 데는 틀림없이 까닭이 있어. 역시 나중에 고모님에게 청구서가 날아들지 않을까 모르지. 고모님이 린다는 좋아하시는 걸 저 녀석은 알고 있단 말씀야."
 언제나 이런 식으로 내 기분을 상하게 하는 말을 하고 있어! 오늘 아침 얼굴을 마주하고 아직 채 이삼 분도 지나지 않았는데…
 "아휴, 그 의심! 의심의 덩어리로군요, 당신은?"
 "이 세상을 그렇게 순진하게만 살 수는 없는 거야."
 펜톤은 린다를 화나게 하는 걸 즐기는 듯이 말했다.
 "아마도 린다는 저 녀석이 고모님 앞에 알찐거리게 하고 있는 그 그림이 진짜라고 생각하고 있는 모양이지?"
 린다는 잠깐 주저했으나,
 "예, 그렇게 생각하고 있어요. 하지만 그런 걸 옳으니 그르니 따지는 건 어리석은 짓이에요. 감정을 받으면 곧 알게 될 걸 뭘 그래요."
 펜톤은 끄덕였다.
 "지금 라파엘의 전문가와 절충 중이야."
 "내 전람회가 끝나는 대로 곧 <천국의 여왕>을 팔겠다고 뷔드는 오늘 아침에 말했어요. 내 전람회의 스폰서가 되어 줄 올란디 백작 부인의 사정이 있는 모양이에요."
 백작 부인이라고 말하고 린다는 조금 우월감을 느꼈으나, 펜톤이 씽긋 웃더니,
 "지위와 신분을 좋아하시는 모양이로군. 린다는 전형적인 아메리카 아가씨야."
 린다가 뭔가 말해야 되겠다고 생각하고 있는데, 메이비스가 층계를 내려왔다. 오늘 아침은 허벅지에 찰싹 들러붙는 검은 판탈롱과 바이어스가 달린 푸른 비단 블라우스를 입고 있었다. 블론드의 머리를 일부러 흐트러뜨려 놓은 듯 어지럽게 어깨에 드리워져 있었다.
 펜톤이 흘끔 한번 바라보고,
 "잘 잤어?"
 하고 서재로 돌아가려 했다.
 "펜톤!"
 메이비스가 날카로운 목소리를 냈다. 펜톤이 멈추어서 돌아보자, 메이비스는 아양을 떨듯 말했다.
 "펜톤은 오늘 아침에도 또 일? 나, 빌레 에스테에 드라이브하고 싶은걸! 정원이라 샘이 많이 있대요."
 "오늘 아침은 안 돼."
 펜톤은 냉담하게 말했다.
 "그래, 참 린다와 함께 가면 되잖아? 아메리고가 운전해 줄 거구."
 메이비스는 투정하는 어린애처첨 그 풍만한 몸 전체를 비꼬아 흔들며 불만의 뜻을 나타내면서 뭔가 말하려 했으나, 린다가 먼저 입을 열었다.
 "모처럼이지만 난 오늘 나갈 수 없겠어요. 뷔드가 전람회를 열어 주기로 해서 좀더 그림을 그려야 해요."
 린다는 메이비스에게 쌩긋 웃었다.
 "미안해요, 메이비스."
 린다가 돌아서 정원으로 나갈 때, 등 뒤에서 펜톤의 입속 웃음소리가 쿡쿡 들려왔다.
 물감을 섞고 있는 린다에게, 아르샤가 그리고 있던 수채화에서 눈을 떼면서,
 "뭔가 기쁜 일이 있는 것 같은데, 린다."
 하고 말을 건네어 왔다.
 "당연하잖아요. 곧 로마에서 전람회가 열리게 되는걸요."
 아르샤는 밀짚모자 밑에서 가만히 살피는 듯한 눈초리로 린다를 바라보았다.
 "로마 전부를 준다고 해도 린다는 그런 얼굴을 하지 않아요. 틀림없이 뭔가 달리 좋은 일이 있었던 게야. 하지만 난 끼어들지 않기로 하지."
 "벌써 끼어드셨는걸요, 뭐."
 아르샤는 웃었다.
 "그렇군. 그건 인정하지. 린다를 생각해서야. 그리고 펜톤을 말이야."
 펜톤의 일을 아르샤와 토론할 생각은 전혀 없었다.
 "열심히 그려야 하겠어요."
 언제나 자기를 무시하고 깔아뭉개는 메이비스에게 한 마디 해주었기 때문에 린다는 완전히 우월감에 젖어 있었다. 그리고 펜톤이 일하는 시간을 할애(割愛)해서까지 상대할 만큼 메이비스에게 빠져 있지 않다는 것도 기뻤다.
 전람회 이야기는 급속도로 진전되어 갔다. 화랑주(畵廊主)는 린다의 그림을 아주 마음에 들어했고, 올란디의 백작 부인은 스폰서가 되어 주는 일을 동의했다고 한다. 그녀의 이름으로 초대장을 내면, 적어도 사교상의 성공은 틀림없다. 그런 린다는 보다 큰 것을 보다 많은 것은 원하고 있었다. 그녀가 펜톤으로 말미암아 괴로워하면 하는 그만큼 그림은 린다에겐 말할 수 없이 소중한 것이 되어갔다. 그림을 그리고 있으면 모든 것을 잊어버릴 수가 있었다. 전람회가 성공하면 좋으련만, 만일 많은 사람의 웃음을 산다면… 뷔드는 내 그림을 과장 인식하고 있고, 그래서 무스트 씨를 가지가지 말로 설복했는지도 모르지.
 펜톤은 이 계획을 처음부터 의심하고 있었기 때문에 린다의 걱정을 해결해 주는 데 아무런 도움이 되지 못하는 것이다. 그는 전람회 날 적금 통장을 가지고 갈까, 만일을 위해서― 그런 말이나 하고 있었다.
 린다는 그의 그런 말에 아예 입을 다물고 있었다. 린다는 확신했다. 거기엔 아무런 계략도 없다는 것을. 다만 염려되는 것은 자기 그림이 여러 사람 눈에 어떻게 비칠 것인가 하는 것일 뿐이었다. 틀림없이 잘될 거야. 염려없어― 그녀는 몇 번이고 자기 자신에게 타일러 들려 주었다.
 만일 전람회가 성공한다면, 펜톤도 날 예술가로서 인정하지 않으면 안 될 거야. 여자로서는 별로 인정해 주질 않지만― 이쯤 해서 항복하지, 린다. 이 아가씬 남자와 침실로 들어가기 전에 결혼반지를 요구하는 그런 타입이로군― 펜톤이 자기를 경멸했다고 린다는 생각했다. 물론 그는 린다가 몸을 주는 여자가 아니라 사랑을 파는 여자라고 말하고 싶었겠지. 하지만 그건 다르다. 오히려 반대다. 줄 수 있는 사랑은 충분히 있다. 다만 거기엔 결혼반지라는 정당한 절차와 참 사랑과 신뢰와 인격적인 만남이, 영혼의 만남이 필요한 것이다.
 린다는 자기의 마음속 깊이 숨기어진 뜨거운 사랑을 주고 싶었던 사람에게서 앞으로 혹은 영원히 떠나 있어야 하게 될는지도 모른다고 생각했다. 그렇기 때문에 그림이 소중한 것이다. 만일 사랑하는 사람을 영원히 잃게 된다면, 그에게 바치지 못한 이 목숨을 살라서 그림에 바칠 수밖에 없는 것이다. 다만, 자신에게 그럴 만한 재능이 있다는 것이 확인되기만 하면…
 린다는 전람회 날을 손꼽아 기다렸다.
 그런데 전람회가 내일로 다가온 날, 뷔드가 낯빛이 파래져 가지고 뛰어들어왔다.
 "무스트 씨가 쓰러졌어요. 심장마비의 발작이에요. 방금 병원으로 메고 갔어요."
 뷔드는 숨이 턱에 닿아 있었다. 그리곤 점심 먹기 전 커피를 마시면서 환담하고 있는 여럿 앞에서 테라스를 왔다갔다하고 있었다.
 "아니, 그게 정말이에요?"
 메이비스는 그날따라 다른 날과 달리 점심 시간 전에 일어나서 나와 있었으나,
 "결국 실패할 게 뻔한 일이었는데, 뭘 그래요? 상관없어요. 하지만 백작 부인을 만나지 못하게 된 건 섭섭해."
 라고 약간 섭섭한 듯이 말했다.
 펜톤이 린다를 바라보는 눈초리는― 어때, 내가 말한 대로지? 사기였지?―라고 말하는 것 같았다.
 "그거 곤란하게 됐군요, 그라짜. 무스트 씨가 병이 나다니. 누군가 다른 사람에게 전람회를 해 달라고 하지 않으면 안 되겠군. 도대체 얼마나 드는 거요? 만일 적당한 선이라면…"
 펜톤은 최후까지 말할 수 없었다.
 뷔드가 돌연 펜톤 쪽으로 돌아선 것이다. 얼굴이 새빨개져서 주먹을 불끈 쥐고 있었다.
 "돈은 필요없다고 전에도 말했지 않소? 거짓말이 아니야. 여러분을 속일 생각 같은 건 티끌만큼도 없어요. 이처럼 명예를 손상받으면, 옛날 같으면 결투 신청을 하는 건데."
 펜톤은 뷔드를 보았다. 그 격정에 기가 꺾였는지, 뷔드의 의외의 기세에 좀 켕겼는지 두 손을 펄쳐 보이며 사과하듯이 말했다.
 "그럼, 전람회는 중지하는 건가요?"
 뷔드도 바로 펜톤의 기분의 변화를 읽었다.
 "할 수 없죠."
 하고 뷔드는 억울한 듯이 말했다.
 "이제와서 전람회를 열어 줄 사람을 찾는다는 건 불가능합니다. 불가능해요. 다만…"
 "다만?"
 린다가 소리쳤다. 아까부터 실망한 나머지 입도 열 수 없었던 것이다. 이제와서 전람회를 그만두어 버리다니 생각만 해도 견딜 수가 없었다.
 "내가 해보면 어떨까?"
 뷔드가 대답했다.
 "전혀 경험은 없지만, 못할 건 또 없다고 생각해요. 그림에 대해선 알고 있고, 이삼 일간 겪어봐서 전람회장 일은 충분히 파악하고 있어요. 그러니까…"
 뷔드는 방안을 이리저리 거닐었으나, 그 발걸음은 아까와는 달리 확신에 차 있었다. 린다 앞에서 멈추어 서자, 뷔드는 말했다.
 "린다를 위해서도 나는 하겠어요. 린다, 할 수 있고말고."
 린다는 뛰어 일어나서 뷔드의 두 손을 잡았다.
 "고마워요, 뷔드. 정말로 고마워요."
 뷔드는 부드럽게 그 손을 떼어 놨다.
 "그렇게 결정되었으니, 회장으로 되돌아가야지. 할 일이 산더미처럼 쌓여 있으니까."


                   
8장

 무스트 화랑은 비아 바브이노에 있었다. 바깥에서 보면 별로 대수롭지 않게 보였으나, 일단 안으로 들어가자 그 세련된 분위기에 린다는 마음을 빼앗기지 않을 수 없었다. 일행은 입구의 현대 미술 작품들이 진열되어 있는 전시장을 지나서 안쪽의 조그만 방으로 안내되었다. 거기에 린다의 그림이 진열되어 있었다.
 웨이터들이 한창 샴페인 바를 만들고 있는 중이었고, 다른 사람들도 의자를 늘어놓기도 하고, 꽃을 꽂기도 하고 바쁘게 돌아가고 있었다.
 뷔드는 진홍색 턱시도로 몸을 감싸고, 일행을 맞이하자 특별히 준비된 알코오브로 안내했다. 그리곤 이내 일로 되돌아가 최후의 마무리에 여념이 없었다.
 "도대체 이게 언제까지 계속되는 거예요?"
 자리에 앉자, 곧 메이비스는 불만을 표시했다.
 "펜톤은 이게 끝나면 춤추러 가야겠네, 으응?"
 펜톤은 이 날을 위해서 검은 웃옷으로 정숙한 분위기를 내고 있었으나, 메이비스는 한껏 치장을 하고 있었다. 진홍의 어깨끈도 없는 드레스를 입고, 머리를 얼굴 한쪽으로 흐르게 드리우고, 보석 핀을 꽂았다.
 그렇게까지 요란하게 차려 입지 않아도 되는데― 하고 린다는 생각했다. 린다는 그렇잖아도 오늘밤의 주목의 표적이 될 만했던 것이다. 린다도 가진 것 중 제일 좋은 드레스를 입고 있었으나, 푸르고 엷은 비단의 그 드레스는 마치 고교시절의 파티에서나 입는, 어린애 냄새가 나는 것으로 한껏 호화롭게 차려 입은 메이비스와는 경쟁이 될 리 없었다.
 "춤 추는 것은 뒤에 생각해 보지."
 펜톤은 놀라서 멍청해 있는 메이비스를 완전히 무시하고 린다에게 미소를 보였다.
 "틀림없이 대성공일 거야. 뭔가 느낌이 오는데. 그러니까 린다도 마음을 푹 놓고 즐기도록 해."
 놀랐다. 펜톤은 내 불안감을 읽고 있었던 것이다. 뷔드조차도 날 안심시키는 말을 한 마디도 해주지 않았어. 린다는 펜톤에게 미소를 되보냈다.
 아르샤는 품위 있는 보랏빛 드레스를 입고 린다 곁에 앉아 있었다. 그녀는 린다의 손을 꼬옥 쥐고 말했다.
 "펜톤이 말한 대로야, 린다. 아무 걱정도 할 것 없어."
 이윽고 올란디 부인과 그 일행이 도착했다. 백작 부인은 키가 훤칠하게 컸다. 검은 눈동자와 갸름한 귀족적인 얼굴이 기품이 있어 보였다. 그녀가 그림들을 한번 대충 훑어보자, 뷔드는 그녀를 린다 일행에게 소개했다.
 백작 부인은 린다에게 그 긴 손을 내밀었으나, 그 눈은 따뜻하게 빛나고 있었다.
 "린다 양의 그림이 아주 마음에 들었어요."
 그녀는 다른 사람들에게도 가벼운 목례를 보내고, 키가 큰 의자에 앉았다. 이삼 분 지나자, 입구 쪽에 가까운 대회장에 모여 있던 초대객들이 들어왔다.
 뷔드는 늦게 들어온 손님들에게 인사를 하기도 하고, 또 소개를 하기도 하고, 또 그림이 마음에 있어 하는 손님과 매매 조건을 이야기하기도 하고 분주하게 돌아다녔다. 그러나 이 전람회가 끝나고 나면 뷔드는 또다시 말없이 평생을 무위(無爲)로 보내는 청년으로 되돌아가고 말 것을 생각하니 슬펐다.
 손님들이 다 돌아가 버린 뒤 오늘밤 축하를 하자고 뷔드가 제안을 했다. 이미 나이트클럽에 예약을 해 놨다는 것이었다. 뷔드는 아르샤도 함께 가자고 권했으나, 아르샤는 벌써 내가 잘 시간은 지났다고 말하며 사양했다. 아메리고가 그녀를 집으로 모셔 가기로 하고, 나머지 네 사람은 마제라티에 올라탔다. 뷔드의 운전으로, 차는 한참을 달리어 트라스테베레 지구의 클럽 '네로' 앞에서 멈추었다. 안으로 들어가자, 담배 연기가 가득차고 록 뮤직이 귀청을 찢었다. 그 소음 속에서 뷔드는 그림의 태반이 팔리지 않았으나 비평가들에게도 인정을 받았고, 전람회는 성공적이었다고 말했다.
 "그림이 팔리고 팔리지 않고는 문제가 되지 않아요. 뒤에 훨씬 값이 오르는 거예요. 미술가들 중에도 그림이 비싼 값으로 팔리는 건 지극히 한정된 몇몇 사람뿐이야. 알았지요, 린다?"
 "화가로서 입신(立身)하려곤 생각해 보지 않았어요. 아주 어렸을 때는 달랐지만서도."
 "돈을 버는 건 화랑 주인이야. 이 길 위에서 성공하는 덴 시간이 걸려요. 이젠 무스트 씨의 화랑도 성공했다고 생각했더니, 어느 사이인지 심장발작으로 입원하다니, 나 원." 
 뷔드는 한숨을 쉬었다.
 "인생이란 그런 거지 뭐예요."
 메이비스가 참견을 했다. 무스트 씨의 불운(不運)에는 아랑곳없이 어깨를 움츠리더니 펜톤을 보았다.
 "춤추지 않겠어요, 펜톤? 저 음악, 온몸이 근진근질해 와요!"
 "나도 근질근질해 오는걸. 다른 의미로 말야."
 라고 펜톤은 대답했다.
 "나중에 보다 슬로우 템포의 곡이 연주되지 않을까?"
 투정을 부리는 어린애와 같이 부어오른 메이비스의 볼을 곁눈질로 슬쩍 보면서, 린다는 뷔드에게 말했다.
 "오늘밤의 뷔드의 활동은 눈부셨어요. 누구나 아마추어라곤 생각지 않을 거예요."
 린다는 말을 좀 거들라는 듯이 펜톤을 바라보았다. 그러나 그에겐 새로운 의심이 피어오른 모양이었다.
 "그림 장사를 한번 해볼 생각인가요?"
 펜톤은 뷔드에게 말했다.
 "농담 마십시오. 화랑을 여는 덴 돈이 들어요."
 "돈은 꾸면 되잖겠어요?"
 뷔드는 웃었다. 펜톤의 도전에 맞설 생각이 없는 모양이었다.
 "나한테 돈을 빌려 줄 좋은 사람이 어디 있겠어요?"
 메이비스는 토라져 있었으나 그래 봐야 소용이 없다. 다시 펜톤을 춤으로 이끌었다.
 "저 음악을 가만히 듣고 있는 사람은 없어요. 자, 춰요. 어서."
 펜톤은 플로어에 눈길을 보냈다. 거기선 콩나물 시루 속 로아놀같이 수많은 남녀들이 서로 몸을 비벼대며 미친 듯이 춤추고 있었디. 펜톤은 고개를 저었다.
 "만일 추겠으면 좀더 조용한 곳으로 옮기자."
 "조용한 곳은 재미가 없어요. 난 여기서 추고 싶어."
 메이비스는 토라져 발딱 일어서 버렸다.
 동시에 뷔드도 일어섰다. 린다의 손을 잡고 일으켜 세우려 했으나, 린다는 꽁무닐 뺐다.
 "펜톤 말대로예요. 너무 붐벼요."
 라고 말하고 나서, 린다는 뷔드에게 권했다.
 "그렇담 메이비스하고 추면 어때요?"
 뷔드는 한순간 주저했으나, 몸은 이미 리듬을 타고 있었다. 메이비스도 마찬가지였다. 두 사람은 손을 잡고 플로어로 내려갔다.
 린다는 두 사람을 멍청하게 바라보고 있었다. 그때 누군가의 손이 살그머니, 그리고 힘있게 린다의 손을 쥐어왔다. 펜톤이 손이었다. 린다는 놀랐다.
 "걱정하지 마, 린다. 메이비스는 남자들의 눈을 끌지만, 뷔드가 그녀를 좋아하게 되거나 그럴 리는 절대로 없어. 메이비스 또한 마찬가지야. 두 사람 다 춤을 즐기고 있을 뿐이야, 그것뿐이야."
 뷔드가 메이비스를 좋아하거나 말거나 나한텐 아무 상관도 없어요―라고 린다는 말하려 했으나, 린다는 그 말을 삼켰다. 만일 내가 뷔드를 좋아한다고 펜톤이 생각하고 있다면 생각하라지 뭐. 자나 깨나 내 머릿속에 가득차 있는 것은 펜톤뿐이야. 그걸 눈치채지 않게 하기 위해서도 그래야 돼.
 "그럴까요?"
 "물론이고말고."
 펜톤은 린다의 손을 가볍게 때리고 놓아 주었다. 그리고 밴드의 소음 속에서도 자기 말이 잘 알아들리도록 하느라 그런지 린다에게 바짝 다가왔다.
 "린다도 추어야지. 테이블에만 앉아 있다니, 젊은 아가씨답지 않아."
 "펜톤도 젊은 나이면서."
 "바보같이, 린다는 젊은 아가씨!"
 "싫어요, 전."
 바로 거기에 펜톤의 얼굴이 있었다. 로션 냄새가 코에 스쳤다. 펜톤이 토하는 숨결이 린다의 머리칼을 흔들어 귓바퀴를 간지럽혔다. 그의 그 깊은 밤바다와 같은 눈동자 속으로 린다는 빨려 들어가는 듯한 느낌이 들었다.
 "과연, 린다는 여자로군. 조금 젊긴 하지만."
 하고 펜톤은 입술을 꽉 다물었다.
 "린다의 그 젊음과 연약함의 틈을 엿보고 노리는 녀석은 용서할 수 없어."
 물론 펜톤은 뷔드에 관해서 말하고 있는 것이었다. 린다는 자기의 속마음을 말하고 싶었다. 뷔드하고는 다만 친구로서 사귀고 있을 뿐이라고. 린다가 망설이고 있는 동안에 플로어에서 춤추던 두 사람이 돌아왔다.
 "어머, 가엾은 두 사람, 얘기는 잘돼 가나요?"
 "이런 소음 속에서는…"
 펜톤이 말했다.
 뷔드가 한 잔씩 더 마실 걸 주문하려 했으나 모두가 사양하자 웨이터에게 계산하라는 신호를 했다.
 일행은 별장으로 돌아왔다. 펜톤과 메이비스가 뒷좌석에서 나와 입구의 계단을 오르는 것을 보고, 뷔드는 린다의 팔을 잡았다.
 "이것은 축하의 표시예요, 린다."
 뷔드는 가볍게 린다의 입술에 키스를 했다.
 "이제 린다는 전문적인 화가야."
 "뷔드가 도와 주고 용기를 북돋워 주고 한 덕택이에요. 정말 고마워요."
 충동적으로 린다는 키스를 하고 차에서 뛰어나왔다.
 돌 계단에 발을 딛고 올려다보자 거기엔 펜톤이 기다리고 있었다. 메이비스는 벌써 집 안으로 들어가 있었다.
 "열렬한 러브신이더군."
 펜톤이 말했다.
 "적어도 뷔드는 억지로 침실로 데리고 가려곤 하지 않아요."
 "내가 그랬었다는 건가."
 펜톤은 한순간 고개를 갸웃하더니 이내 말했다.
 "아, 성인(成人) 문제를 가지고 시비를 한 그날 밤 얘기를 하고 있는 거군. 물론 린다는 내가 그렇게 할 생각이 있다고 말하는 건 아니겠지."
 "그럴 생각이었으면서. 만일 내가 가만 있었으면 끝까지 갈 생각이었었죠?"
 "그런 소릴 하고 있다니, 린다는 아직도 정말 어린애로군. 자, 안으로 들어가세요, 아가씨. 아까는 린다와 뷔드가 작별을 아쉬워했지만, 이번엔 나와 메이비스의 차례야."
 침대에 들어가기 전에 크림을 바른 볼이 달아올라 있었다. 내가 잘못 생각했었는가. 그때 내가 저항하지 않고 있었더라도 펜톤은 스스로 행동을 멈추고 말았던 것인가. 그는 그처럼 별로 날 좋아하고 있는 게 아니란 말인가.
 홀에서 발소리가 났다. 린다가 방에서 가만히 귀를 기울이고 있자, 펜톤이 메이비스의 도어를 두드리고 있는 것 같았다. 고모가 한지붕 밑에 살고 있는데, 펜톤은 메이비스의 방을…
 이렇게 생각하는 건 내가 세상을 몰라서일까? 아르샤는 아마 이미 깊이 잠들었을 것이다. 설사 깨어 있다 하더라도 펜톤은 하나도 그녀 때문에 꺼려 할 리가 없다. 그렇다고 해서 별다른 사람이 아니라, 세상 모든 사람과 똑같은 생각을 가진 평범한 사람일 테니까. 더구나 사랑에 대한 저 현대적 사고방식을 그라고 해서 안 가졌을 리 없다. 더구나 상대인 메이비스라면 사랑을 그러한 것으로밖에 모르는 여자가 아닌가. 그러한 두 사람의 오늘밤의 랑데뷰를 생각하며, 린다는 그것이 펜톤이 말하는 성인의 세계인가 생각하면서 메스꺼워졌다.
 그러나 오 분도 채 지나지 않아서 펜톤이 홀 저쪽에 있는 자기 방으로 걸어가는 발소리가 들렸다. 그렇다면 그는 메이비스의 방엔 들어가지 않았었단 말인가.
 린다는 웃고 싶어졌으나, 웬일인지 거꾸로 울음을 터뜨리고 있었다. 슬퍼할 일이라곤 없었는데도 약간 히스테리컬해져 있었는지도 모른다. 뭐니뭐니해도 전람회가 대성공을 거둔, 린다로선 흥분을 금할 수 없는 날이었기 때문이었을까.
 넘쳐 나오던 눈물도 여름날의 소나기처럼 멎으면서 이내 볼 위에서 말랐다. 울음을 그치자, 어느 결엔지 린다는 평화로운 잠 속으로 빠져 들어갔다.

 전람회가 끝나고 나자, 뷔드는 정식으로 그림 팔 것을 제의했다. 어느 날 밤, 함께 저녁을 들고 있을 때 아직도 그 라파엘의 그림을 살 생각이 있느냐고 뷔드는 아르샤에게 물었다.
 "물론이에요."
 아르샤는 이 말에 악센트를 주어 말했다.
 "그런 보물을 팔아 버리지 않으면 안 된다니 정말 안 됐어요. 하지만 기왕 팔 생각이라면 나한테 팔아 줬으면 해요. 언제 파실 셈이지요?"
 펜톤은 불기 없는 벽난로 가에 서서 하이볼을 손에 들고 있었으나, 한 발 앞으로 나서면서 잘라서 말했다.
 "고모님, 그 일은 저한테 맡겨 주십시오. 그림이 진짠가 아닌가를 전문가에게 감정을 부탁할 뿐만 아니라, 그 가격도 정해 달라고 할 필요가 있어요. 내 조사에 의하면, 로마 대학의 브레시니아 교수가 세계적으로 유명한 라파엘 연구가라는 거예요."
 여기까지 말하고 뷔드를 보더니 펜톤은 말했다.
 "만일 뷔드 당신에게 다른 생각이 없다면, 이 교수에게 연락하기로 하겠소."
 뷔드는 승낙했다.
 "브레시니아 교수 이야기는 나도 듣고 있어요. 그가 우리 <천국의 여왕>에 어떤 값을 매길지 모르지만, 난 그에 따르기로 하겠습니다."
 뷔드는 친구들과 함께 이 라파엘에 작별을 고하기 위해서 한번 파티를 열 생각이라고 말했다.
 "브레시니아 교수가 감정을 승락해 주는 대로 준비를 갖추겠습니다. 교수가 오시면 그날 밤 적어도 그림이 진짠지 가짠지는 가려질 것입니다. 잘하면 만찬 전에라도 그것은 가려지겠지요. 물론 그땐 다 와주시겠지요?"
 하고 뷔드는 앉아 있는 사람들을 둘러보며 말했다.
 감정을 해서 진짠지 아닌지를 가린다고 말했을 때, 뷔드의 얼굴이 좀 창백했었던 것같이 린다에겐 생각되었다.
 명화를 내놓는 것을 가슴 아파하고 있는가, 혹은 그림이 가짜라는 것을 알고 진실이 폭로되는 것을 두려워하고 있는가. 뷔드의 사람됨을 의심하는 것은 괴로웠다. 빨리 그날이 와서 의혹을 벗게 되기를 린다는 바랐다.
 그림 감정이 파티의 일부가 되어 버려서 좀 불안스러운 듯했으나, 결국 퉁명스럽게 승낙했다.
 "좋아요. 그렇게 해요."
 "그건 참 좋은 방식이로군요."
 아르샤는 말했다.
 "파티를 즐거운 마음으로 기다리겠어요, 뷔드."
 메이비스도 그녀 나름의 이유로 신이 났다.
 "뭔가 눈에 번쩍 띄는 드레스를 사야지. 이번만은 아빠도 돈을 함부로 쓴다고 뭐라고 하시진 않겠지. 넝마를 입고 성(城)에 갈 순 없잖아요?"
 의상광(衣裳狂)인 메이비스가 넝마를 입고 있는 모습을 상상하고 모두들 푹 하고 웃었으나, 그녀만은 그 웃음소리에 놀라 눈을 크게 뜨고 멍청해 있었다.
 저녁식사 직전에 펜톤이 내일은 밀라노에 간다고 말했다.
 "나도 간대도!"
 메이비스는 목소리를 높였다.
 "메이비스에겐 미안한데, 일 때문에 가는 거야. 식사며, 쇼핑하는데 한가롭게 상대해 주고 있을 시간이 없어."
 메이비스는 한순간 볼이 부어올랐으나, 너무나 잘 토라지는 것도 어른스럽지 못하다고 생각했는지 곧 기분을 바꾸었다. 다들 함께 식당으로 가는 도중, 메이비스는 짐짓 그러는 듯이 펜톤의 팔에 매달렸다.
 펜톤은 식사하는 동안 줄곧 뭔가 다른 일에 마음을 빼앗기고 있는 듯했다. 메이비스와 잠깐 동안 헤어지는 것을 벌써 쓸쓸해 하고 있는 건가. 그렇잖으면 일 때문에 그녀를 밀라노에 데려가지 못하게 된 것을 마음 아파하고 있는 것인가.
 이튿날 아침, 차고에서 엔진 소리가 났다. 펜톤의 메르세데츠 벤즈다. 린다는 침대에서 공 굴러나오듯 뛰어나오자 창가로 달려갔다. 마침 차는 가로수길을 달려가고 있었다. 펜톤의 적갈색 머리가 아침 햇살에 빛나, 운전석에 앉아 있는 그는 말 위의 기사와도 같이 자랑스러워 보였다.
 린다는 파자마 차림으로 그 자리에 못박힌 듯이 서서 차의 뒷부분이 저쪽 길 모퉁이로 사라질 때까지 바라보고 있었다. 차는 이내 팔도(八道)로 들어가 보이지 않게 됐다.
 창틀에 걸친 팔에 고개를 얹고 린다는 샌프란시스코에서 저 큰 검은 세단에 펜톤과 함께 탔었던 일을 생각하고 있었다. 두 사람이 툭탁 우지끈 하고 부딪히기 시작한 것이 벌써 몇십 년 전의 일같이 생각됐다. 하지만 그러는 중에도 한두 번은 두 사람의 마음이 서로 가까이 다가와서 따스한 만남을 가진 적도 있긴 있었다. 한두 번은. 그렇다, 한두 번은 뜨거운 키스를 나눈 적도 있었다…
 만일 메이비스가 여길 오지 않았더라면― 하고 린다는 생각했다. 어쩌면 한 번은 그렇게 발전할 수도 있을 것으로 꿈 속에서 그려봤던 펜톤과의 관계가 현실의 것으로 발전했었을 것인가. 그렇잖으면 지금쯤 펜톤은 한 다른 세련된 미인을 발견하고 있을 것인가. 한참 만에 린다는 생각하는 것을 그치고 일어섰다. 샤워를 하고 곧 그림을 그리기 시작해야겠다고 생각했기 때문이다.
 욕실에 들아가 따뜻한 물이 나오기까지 거울 앞에 서서 자기 모습을 비추어 봤다. 조금 여윈 듯했으나 이쪽이 오히려 어른스러워 보일는지도 모른다고 생각을 바꾸었다. 호박색(瑚珀色)의 눈동자는 여전히 밍크와 같은 결 고운 검은 속눈썹과 잘 어울렸으나, 이전처럼 천진난만해 뵈지는 않았다. 그것은 자기 내부에 있는 신비, 그 신비의 마술 때문이라고 린다는 자기 스스로에게 타일러 들려 줬다.
 린다는 조금 입을 빨아들여 더욱 여윈 듯이 보이게 하고 세상에 지치고 피곤한 듯 눈을 가까스로 뜨고 있는 듯 반쯤 뜨고 거울을 보다가 저도 모르게 푹 하고 웃어 버렸다. 그녀는 다음 순간, 더운 김으로 흐려져 온 거울에 비친 자기 모습을 향해 혀를 내밀었다.
 "아가씬 아무래도 세상에 지친 노숙한 얼굴은 아닙니다요."
 테라스에서 점심을 들고 있을 때, 로마에 쇼핑하러 가자고 아르샤가 말했다.
 "성(城)에 가려면 아무래도 새로운 드레스가 필요할 거야. 린다도 무도회를 위한 드레스는 가져왔을 리 없겠지?"
 아르샤는 가볍게 웃었다.
 "전 단벌 신사, 아니 단벌 숙녀인 신데렐라예요. 요즘 전람회에서 입는 드레스밖에 없어요. 저 푸른색의 고교생이 파티에서 입는 것 같은…"
 "그런 내가 요술할멈이 돼 주지. 린다가 공주처럼 차리고 성으로 가는 것을 보고 싶어. 드레스는 보너스라고 생각해 줘요."
 "아무 것도 하지 않고 받을 순 없는 일이에요."
 린다는 딱 잘라서 말하고 재빨리 머릿속에서 계산을 했다.
 "제 돈으로 사겠어요. 일생에 한 번 있을 일인걸요. 큰 마음먹고 가진 돈을 다 털겠어요."
 메이비스는 입을 옷, 치장할 보석을 생각할 땐 언제나 꿈꾸는 듯한 눈이 됐다.
 "전 시뇨레타의 가게에서 사겠어요. 돈은 얼마 들어도 상관없어요. 그리고 보석도 이번엔 아주 마음에 드는 걸로 사고요. 아빤 또 경련을 일으키실지 모르지만 언제나 마지막엔 꺾여서 돈을 치뤄 주시거든요. 그럴 수밖에 없지요, 뭐."
 "메이비스의 남편 될 사람은 큰일이군."
 아르샤가 말했다.
 메이비스는 웃었다.
 "남잔 그렇게 해주길 바라는 거예요. 아내가 돈을 써 주길 바라는 거예요."
 "그건 남자 나름이지."
 아르샤는 말했다.
 "돈의 가치를 알고 있는 남자도 있지. 그런 남자는 아내에게 낭비는 허용하질 않아요."
 "펜톤 말씀이신가요?"
 "그래."
 메이비스는 웃었다.
 "확실히 펜톤은 재산 관리를 잘하고 있지요. 하지만 결혼하면 아내에겐 달라질지 모르죠."
 린다는 깜짝 놀랐다. 분명히 메이비스도 린다가 이전에 생각하고 있었던 것과 똑같은 생각을 하고 있는 것이다. 펜톤이 아르샤의 재산의 주머니 끈을 꽉 쥐고 있는 것은 그렇게 할수록 자기의 상속분이 많아지기 때문이라는 그 생각을 말이다. 최근 린다는 펜톤이 타고나면서부터 돈에 대해선 단단한 사람이라고 생각하고 그 생각을 버렸었다. 그러나 메이비스가 하는 말이 옳을는지도 모른다.
 펜톤은 아르샤가 그토록 사기를 소원하는 그 그림은 사지 않으려고 요리조리 핑계를 댄 나머지, 결국 그 돈을 메이비스에게 낭비시켜 버릴 셈인가. 메이비스는 언젠가는 틀림없이 하아크네스 부인이 되리라는 그 점엔 자신만만한 것 같았다. 그러니까 이제와서 구태여 아르샤의 비위를 맞출 필요도 없다고 생각하는 것 같았다.
 "어째 그래, 린다?"
 한참 만에 아르샤가 물었다.
 "그렇게 아무 소리도 않고 말이야."
 린다는 가까스로 억지로 웃었다.
 "파티에 대해서 생각하고 있었어요. 그리고 라파엘에 대해서도. 곧 아르샤 것이 되겠지요."
 "그래."
 아르샤는 끄덕였다. 푸른 눈동자가 빛났다. 그리고 결 고운 살결에 붉은 빛이 돌았다. 그러나 다음 순간 그 표정은 어두워졌다.
 "잘되면 좋은데. 펜톤이 브레시니아 교수의 말을 믿고 그만한 돈을 치러 주면 좋은데."
 펜톤이 그 그림을 사기 싫어해서 아르샤를 실망시킨다면… 하고 생각하자 린다의 가슴속엔 분노가 치솟아 올랐다.
 "물론 치르지요."
 린다는 단호하게 말했다.
 "교수가 어떠한 값을 매기든지 펜톤은 그 돈을 내지 않으면 안 돼요. 아르샤 돈인걸요, 뭐. 아르샤가 분명한 태도만 취하시면 펜톤도 할수없이 따르게 될 거예요."
 아르샤의 얼굴에서 그늘이 사라졌다. 턱을 힘주어 앞으로 당기고 의연(毅然)한 표정을 보였다.
 "그대로야, 린다. 이번만큼은 내 의사를 관철할 참이야. 몇백만이 들어도 상관없어. 그 그림을 난 원해요. 아나토올의 기념품이라고 생각하면 돈이 문제가 아니야."
 "그림에 몇백만을 내버리다니요."
 메이비스가 참견을 했다.
 "나 같음 보석을 사겠어요."
 아르샤는 그걸 무시하고 아메리고를 불러 내일 아침 열 시에 차를 준비해 주도록 일렀다.
 "시뇨레타의 가게가 좋은 모양이더군."
 그녀가 말했다.

 로마에 가는 도중 메이비스는 기분이 언짢았다. 아무리 쇼핑이라 하더라도 이렇게 아침 일찍 가는 것은 싫은 모양이었다.
 아르샤는 늦은 봄의 전원풍경의 아름다움에 마음을 빼앗겨, 그 일만을 말하고 있었다. 린다도 이따금 맞장구를 쳤지만 마음속에선 장래에 대한 생각을 하고 있었다. 이제부턴 옷을 사는 건 엠포리엄이나 메이시 백화점에 가서 해야지. 하지만 오늘만은 세계의 패션계를 한 번 구경해 보고, 유명한 로마의 디자이너 손으로 만들어진 야회복을 한 벌 사봐야지.
 빌라 콘도티에 있는 시뇨레타의 가게 앞에서 아메리고는 차를 멈추었다. 검은 대리석으로 쌓아 올려진 가게 전면에는 높은 곳에 작은 창문이 하나 나 있고, 벽에는 흰 장갑의 그림이 그려져 있을 뿐이었다. 검은 바탕의 옷에 금줄이 쳐진 옷을 입은 장군과 같은 모양을 한 문지기가 아르샤에게 고개를 숙이고 도어를 열었다. 린다와 메이비스는 거들떠보지도 않았다.
 가게 안은 린다가 상상도 할수없을 만큼 우아하게 장식되어 있었다. 검은 대리석 벽에, 푹신한 흰 카펫, 방 한가운데에는 금빛 층계가 있고, 거기서 호리호리한 모델이 드레스에 몸을 감고 고개를 높이 치켜들고 내려오는 중이었다.
 보기에도 으쓱할 만큼 괴이하고 보기 흉한 여자가 세 사람에게 다가왔다. 검은 머리를 좁은 이마에서 갈라 뒤로 젖히듯이 해서 드리우고 있었다. 새빨간 입술 연지가 돋보였다. 검은 드레스를 입고 목에는 진주가 하나 든 금 사슬을 걸고 있었다. 엷은 입술에서 찬 바람이 이는 그녀는 날카로운 눈으로 세 사람을 훑어보았다. 그리고 아르샤의 검은 우아한 옷과 그 침착한, 우아하고 품위있는 모습을 보곤 눈을 빛냈다.
 "어서 오셔요, 부인."
 곧 세 사람은 안에 있는 한 방으로 안내되었다. 너댓 명의 모델이 저마다 다른 옷을 걸쳐 입고 방을 걸어다니고 있었다.
 아르샤는 바로 정했다.
 "나는 저 녹색 것으로 하겠어요."
 메이비스는 여간해서 만족하지 않았으나, 모델이 지쳐서 쓰러질 만하게 됐을 때에야 비로소 약간 회색이 섞인 푸른 드레스로 정했다.
 린다는 더 망설였다. 뭐니뭐니해도 일생에 단 한 번의 일이었다.
 "저 금빛 비단으로 하는 게 좋겠어."
 아르샤가 말해 주었다.
 "린다에게 꼭 맞아. 그걸 입으면 마치 갈색 눈을 한 금빛 나비야."
 "어째야 할지 모르겠어요."
 린다는 말했다.
 "저한텐 너무 격에 안 어울릴지 모르겠어요. 좀더 단순한 것이 있었으면. 앞으로도 몇 번이고 입어야 할 테구…"
 그러나 린다는 그 금빛 비단 드레스가 마음에 들었다. 마침내 그걸 입고 있던 야윈 모델 쪽을 향해서 말했다.
 "그걸로 하겠어요."
 사이즈를 재는 것은 한 시까지 다 끝났다. 한 시부터 가게가, 긴 낮 휴식으로 들어가는 로마에선 오랜 세월 동안 이런 방식으로 일해 온 것이다. 낮 동안의 더울 때에 쉬고, 공기가 서늘할 때 부지런히 일한다는 것도 생각하기에 따라선 나쁘지 않을 것 같았다. 지친 아이가 더위를 피해서 낮잠을 자고 있는 것과도 같았다.
 레스토랑까지 쉬지는 않았다. 아우구스투스 황제 광장에 있는 유명한 레스토랑에서 간단한 점심을 들고, 비아 마르굿다에서 화랑을 몇 갠가 돌아보았다. 그러나 메이비스는 곧 싫증이 나서 차에서 뵙자면서 혼자 어디론가 가버렸다.
 돌아오는 길에 메이비스는 쇼윈도우에서 본 눈부신 다이아몬드와 에메랄드 반지에 대해 열을 올리며 이야기했다.
 "그 반지를 꼭 손에 넣고 말겠어요."
 메이비스는 단호하게 말했다.
 "만일 아빠가 안 사주심 테드 큰아버지에게 조를 거예요. 생일 선물을 미리 받는 것뿐인 걸 뭐."
 라고 말하곤 깔깔거리면서,
 "내 생일이 되려면 육 개월 남았지만 말이죠. 테드 큰아버지는 내가 무슨 말을 해도 언제나 속아 주시니까요."
 이 캘리포니아의 부잣집 딸은 남자에게서 돈을 긁어내는 비법을 체득하고 있는 모양이라고 린다는 생각했다.
 같은 생각이 아르샤에게도 일어난 모양으로 이윽고 참견을 했다.
 "상대를 속여서까지 보석을 사다니, 부끄럽지 않아? 설령 그것이 아버지나 큰아버지라 할지라도 말이야. 이 이야길 들으시면 메이비스 할머님이 얼마나 놀라실까?"
 메이비스는 웃으면서 말했다.
 "어떤 방법이든 상관없지 않아요? 원하는 것만 손에 넣으면 되는 거죠, 뭐. 할머니한테는 속여서 돈을 탄 적이 있는걸요. 그러니까 알아봤자 그 노인네 별반 놀라시지도 않을 거예요."

 사흘 뒤 린다가 발코니에 서 있으려니까 메르세데츠 벤즈가 문으로 들어오는 것이 보였다. 펜톤이 돌아온 것이다! 린다는 곧 숨으려 했으나 펜톤이 이내 발견하고 웃으면서 손을 흔들고 있었다. 이제야 날 볼 수 있게 된 게 즐거운 것인가. 린다도 손을 흔들어 대답했다. 자동차가 집 앞까지 와서 보이지 않게 되자, 린다는 방안으로 뛰어들어갔다.
 황급히 흰 블라우스로 갈아입고, 루즈를 칠하고, 머리를 다스렸다. 사람 앞에 나가도 부끄럽지 않을 모습이 되자, 린다는 계단을 뛰어내려 오다가 반쯤 내려온 곳에서 린다는 발이 그 자리에 얼어붙었다.
 펜톤과 메이비스가 홀 한가운데에 서 있지 않는가. 더구나 메이비스의 팔은 펜톤의 목에 낙지발처럼 감겨 있었다.
 "쓸쓸했지요, 나 보고 싶어서?"
 메이비스는 콧소리를 내며 교태를 부렸다.
 뭔가 말하려다 펜톤은 린다가 계단에 서 있는 것을 보았다.
 "여어, 유명한 화가님."
 하고 장난치듯 잠깐 말을 건네곤 그냥 메이비스를 팔 안에 안고 있었다.
 "오래간만이에요."
 린다는 겨우 그 말만 하고는 되돌아 계단을 뛰어올라왔다.
 방으로 들어와 등 뒤에 방문을 잠그자 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 바보같이! 린다는 자기 자신에게 화를 내며 손등으로 눈물을 닦으려 했다. 그러나 눈물은 멈출 줄을 몰랐다. 침대에 몸을 내던지고 린다는 실컷 울었다.

 파티의 초대장이 송달되었다. 전부 네 통이었다. 한 사람 앞에 하나씩이었다.
 린다는 자기 앞으로 온 봉투에 눈길을 보냈다. 이태리어로 되어 있었고 여자 글씨로 보였다. 봉투를 열고 린다는 주의 깊게 글씨가 새겨져 있는 고급 양피지를 끄집어냈다. 비스듬히 교차된 칼에 투구가 그려져 있고, 그 밑엔 칼페디엠이라고 새겨져 있었다.
 서면(書面)에는 <바쁘시더라도 왕림하여 주시면 영광이겠습니다. 프란시스카 디 그라짜 백작 부인>이라고 되어 있었다.
 읽고 나서 린다는 펜톤을 보았다. 펜톤은 초대장을 보지도 않고 한쪽으로 던져 버렸다. 그 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다. 한참 동안 린다가 바라보는 대로 놓아 두었다가 비웃는 듯한 웃음을 띠고 말했다.
 "초대장을 받으면 내가 뛸 듯이 기뻐하기라도 할 것같이 생각했었나 보지?"
 "설마. 나라도 뛰어오르진 않아요. 하지만 기쁘긴 해요. 중요한 파티인걸요."
 "눈물을 흘리며 라파엘에 작별을 고하는 모임이란 말인가. 고모님에게 발송하기 전에 말이지."
 "발송한다는 것은 타당한 표현이 아니예요. 아르샤는 세상에서도 희귀한 걸작을 얻는 것이 되는 건 줄을 모르세요?"
 "만일 진짜라면 말이지. 하지만 이게 사기극일 가능성도 많아."
 "브레시니아 교수에게 감정을 받아도 신용할 수가 없다는 거예요?"
 펜톤은 밑바닥에 남아 있는 커피를 다 마셔 버리자 소리가 나게 테이블 위에 놓았다.
 "문제가 되는 것은 그림이 진짠가 아닌가만이 아니야. 값도 문제가 돼. 바가지 쓰는 것은 싫으니까 말야. 그게 설령 <최후의 만찬>이라고 하더라도."
 최근 들어 이따금 보여진 아르샤의 단호함이 오늘은 그 절정에 이르렀다.
 "그에 관해서 나도 한 마디 해 둬야겠다, 펜톤. 네가 분명히 내 재산을 관리하고는 있지만 말이다. 이렇게 내가 사고 싶어하는 일에 끝끝내 네가 반대하고 나선다면 말이다. 앞으로 너와 나 사이에 틈이 벌어질 수 있다는 것을 미리 알아 둬라. 경우에 따라선 법률에 호소하는 일도 있을는지 모르겠다."
 펜톤은 아르샤를 보았다. 뭔가 쇼크라도 받은 듯이 멍하고 있었다. 그러나 다음 순간 그 눈초리는 활활 타오르는 분노를 담고 린다 쪽으로 향해졌다. 아르샤가 이렇게 자기 주장을 하게 된 것도 다 린다의 사주(使嗾)에 의한 것인 줄로 아는 모양이었다. 린다는 무고하게 죄인이 되는 셈이었다. 린다는 눈도 깜빡이지 않고 펜톤을 쏘아보았다.
 펜톤은 차갑지만 정중하게 아르샤에게 양해를 구하고 자리를 떴다. 메이비스도 서둘러 그 뒤를 따랐다. 그의 팔에 매달리려 했으나, 펜톤은 그 팔을 뿌리쳐 버렸다.
 "서재에서 할 일이 있어."
 라고 말하곤, 펜톤은 자기 사무실로 걸어가 버렸다. 펜톤은 오래 서재에 있지는 않았다. 린다가 이층의 자기 방에 올라가 그림을 그리기 위해 웃옷을 입으려 하고 있는데, 거실 문에서 날카로운 노크 소리가 났다. 린다가 도어를 열자, 펜톤이 언제나의 그 거만한 태도로 당연한 것처럼 뚜벅뚜벅 걸어들어왔다.
 린다를 노려보더니 물어뜯을 듯이 말했다.
 "고맙군! 고모님에게 충동질을 하신 모양인데… 린다와 함께 계신 이후로 고모님은 완전히 달라져 버리셨어. 이젠 방황까지 하게 됐어. 잘도 해주셨군. 그라짜는 강력한 편을 얻어서 퍽도 다행이겠는데."
 "어째서 날 몰아세우는 거예요?"
 린다는 물었으나 펜톤이 말하려는 것은 환히 알 수 있었다.
 분노로 광란하다시피 되어 펜톤은 린다의 어깨를 움켜잡자, 마치 진실을 토해내게 하려는 듯 격렬하게 흔들었다.
 "그 녀석이 시키는 짓은 뭣이든지 하는 거지?"
 린다는 그 손을 떼어내려 했으나 강철의 손등이 움켜쥔 듯 어깨를 더욱 죄어 올 뿐이었다.
 "놓아 줘요!"
 "자, 자백해! 그 녀석을 위해서 고모님에게 충동질을 했다고. 린다는 고모님이 파산을 해도 아무렇지도 않게 생각하는 거야. 그 녀석이 돈만 얻게 되면 되는 거지, 그렇지?"
 "웃기지 말아요! 난 아르샤를 위해서…"
 "그럼 그라짜가 이삼백 만을 손에 넣는 것은 린다에겐 아무 관계없다는 거야?"
 "그건 속여서 빼앗는 게 아니잖아요? 자기의 소중한 그림을 내준 대가로 받는 돈이니, 뷔드로선 당연히 받아야 할 돈인데, 그게 나하고 어쨌다는 거예요? 그 돈을 얻은 대신 뷔드는 소중하게 간직해 온 그림을 잃은 슬픔을 맛봐야 할 거예요."
 "아, 정말 답답할 노릇이군. 그 녀석처럼 일할 줄을 모르는 녀석은 불쌍한 거야."
 "당신이 알 바 아니예요."
 "린다가 아랑곳할 일도 아니야. 녀석은 패가망신(敗家亡身)하고 말 거야. 팔 그림이 없어지고 말면, 다음은 어떻게 할 수도 없게 되지 않겠는가 말이야. 그래도 린다는 저 게으름뱅이에다 퇴폐적(退廢的)인 놈팽이 저 귀족 녀석과 함께…"
 "그만둬요! 이 이상 뷔드를 모욕하는 것은 잔인한 짓이에요. 이제 놓아요. 놓지 않으면…"
 린다는 말하고 발뒤꿈치를 들어 펜톤의 발등을 밟으려 했으나, 그 순간 펜톤이 손을 놓았다.
 펜톤은 흔히 그랬었던 것처럼 갑자기 기분이 변한 모양이었다. 이젠 화가 나 있지 않았다. 방금 한 말을 취소하듯이 고개를 가로저으면서 말했다.
 "린다 앞에서 뷔드를 험구할 권리는 나에게 없지. 린다가 그를 감싸고 도는 건 당연해. 그토록 사랑하고 있으니까."
 당신은 잘못 짚고 있는 거예요―라고 린다는 펜톤에게 말해 주고 싶었다. 그러나 전부터 느껴 보던 감정이 머리로 들어왔다. 만일 내가 뷔드를 사랑하고 있지 않은 걸 펜톤이 안다면, 내가 사랑하고 있는 건 펜톤 자신이라고 생각하게 되지 않을까. 그러나 일부러 거짓말을 할 수는 없었다. 린다는 말을 고르면서 대답했다.
 "확실히 난 뷔드를 좋아해요. 하지만 난 그를 위해서 거짓말을 하거나 하진 않아요."
 펜톤은 아무 말도 않고 있었다. 아침 햇살을 받는 어린 나뭇잎과도 같은 그의 눈동자엔 약간 슬픔의 빛이 서리어 있어서, 그것이 린다의 마음을 아프게 했다. 입술은 부드럽고 호소하는 듯, 탐하는 듯했다. 메이비스의 키스로는 부족한 것인가 하고 린다는 생각해 봤다. 펜톤은 마음 한구석에서 저 금발의 아가씨에게서 얻을 수 없는 것을 구하고 있단 말인가.
 "펜톤."
 펜톤은 도어 쪽으로 걸어가다가 발길을 멈췄다.
 "응?"
 그는 린다를 바라보더니 한 발 다가왔다. 애매한 미소가 그의 입술에 스며왔다.
 린다는 자기 자신에게 질 것만 같아졌다. 펜톤을 위로해 주고 싶었다. 비록 그것이 잠시 동안이라 하더라도 그에게 사랑을 받고 싶었다. 그러나 린다는 생각을 고쳐먹고, 두 손을 치켜들고 펜톤에게,
 "그림은 꼭 진짜라고 말하고 싶었을 뿐예요."
 하고 말했다.
 "그건 명화인걸요. 사는 것은 틀림이 없어요. 그리고 나한테도 조금은 마음을 써 줘요."
 펜톤은 억지로 웃었다.
 "그래, 그래. 린다는 내 집에 사는 사람이고, 린다의 장래에 대해서 마음을 쓰는 것도 나로선 당연한 일이야. 글쎄, 그라짜와 결혼하는 것도 나쁘진 않을지 모르겠군. 일도 않고 있는 주제에 어떻게 꾸려 가고 있는 모양이니까."
 펜톤은 가볍게 손을 들고,
 "자요."
 라고 말하고 방에서 나갔다.
 그가 사라진 뒤, 한참 동안 린다는 허공을 응시하고 있었다. 만일 내가 뷔드에겐 아무런 애정도 느끼지 않고 있다고 말한다면 펜톤은 어떠한 반응을 보였을 것인가.
 나를 껴안아 주었을까. 린다는 펜톤의 그 달콤하고 새콤했던 입술의 감촉을 생각해 냈다. 어째서 난 본심을 털어놓지 않고 말았을까?
 하지만 그렇게 한 게 잘했던 거야. 펜톤이 사랑한다고 한다면― 메이비스는 놓아 두고라도― 상대는 사교계의 미인, 이름 높은 여인일 것임에 틀림없다. 만일 나를 원한다 하더라도, 그건 다만 정복하고 싶은 욕망에서뿐인 것으로, 그 다음은 바로 나에게 흥미를 잃고 다만 고모의 시중을 들던 여자로서 잠시 동안 한지붕 밑에 살았던 갈색 눈동자에 흑발을 한 계집애로서밖에는 기억하지 않을 것이다. 린다는 눈을 깜박여서 눈물을 짜내 버리고 발코니로 나갔다. 그리고 거기서 성을 바라보았다.
 아주 어렸을 때 손꼽아 크리스마스를 기다렸던 것처럼 린다는 성에서의 무도회를 마음속으로 손꼽아 기다렸다. 무도회에서는 무언가 마법과 같은 일이 틀림없이 일어나리라고 린다는 생각했다. 성은 동화 나라의 꿈의 터전이다. 그리고 그 동화라면 언제나 행복의 결말로 이야기는 끝맺는다.
 린다는 공상에 잠겨 있었으나, 언뜻 현실로 돌아오자 거기엔 무너져 가는 황폐한 모습이 있었다. 시대와 세월의 무게를 견디지 못하여 무너져 내리고 있는 벽돌과 대리석들, 떨어져 내린 벽 건물은 마치 털이 뜯긴 새처럼 보이기까지 했다. 대머리 독수리라고 린다는 생각했다.
 그 중의 탑 하나 같은 것은 피사의 사탑처럼 기울어지고 있었다. 깨어진 유리창은 셀 수 없을 정도였다.
 그럼에도 불구하고, 린다는 뷔드와 백작 부인이 어떻게 해선가 위기를 극복하고야 말 것 같은 생각이 들었다. 파티의 날 밤, 성은 부활하는 것이다. 늙어 시들어 가는 귀부인이 남은 목숨을 마지막 불태워 지난 날의 아름다움을 다시 살리어 보이는 것처럼.
 또 나 좀 봐. 이 나이에도 동화 같은 걸 만들어 그 속에 빠져들고 있었나 봐. 린다, 좀더 커야 돼. 자라야 돼요. 어른스러워져야 돼요. 펜톤이 애들이라고 놀리잖아?… 하지만 그 얼굴에선 미소가 사라지지 않았다.
 린다는 물론 동화― 요술쟁이 할멈, 잠자는 백설공주, 그 공주를 키스해서 살리어 내는 왕자님― 등을 믿고 있진 않았다.
 그러나 적어도 파티가 끝날 때까진 그 꿈을 마음속에서 가꾸어 봐도 될 것 같았다.


                   
9장

 무도회의 밤이 왔다. 금빛 비단의 드레스를 입자, 아르샤가 말한 것처럼 린다는 나비가 된 듯한 기분이었다. 지금까지 입었던 드레스 중에서 제일 몸에 맞아 호리호리한 린다의 몸을 잘 드러내었다. 우아한 드레스의 주름살이 아주 마음에 들어 린다는 허공을 밟는 듯한 기분으로 방을 여기저기 거닐었다. 가슴에 장식한 토파즈의 로켓이 빛깔을 대조적으로 드러나게 하고 있었다.
 린다는 한참 동안 거울에 제 몸을 비춰 봤다. 유행의 머리 모양, 마리아가 해준 조카의 아이섀도우, 연붉은 루즈. 마치 딴사람 같았다. 설령 오늘 하루만이라도 관가 미오니라면 얼마나 좋을까 하고 린다는 생각했다. 다만 이번 한 번이라도 메이비스와 같은 눈이 부신 미인이 되고 싶었다. 만일 그렇게만 된다면, 이제부터 평생 평범한 얼굴로 사는 것을 불평하지 않으리라.
 갑자기 린다는 이솝 우화 생각이 났다. 난 마치 수면에 어린 제모습을 향해서 짖었기 때문에 입에 문 뼈다귀조차 물에 떨어뜨려 버린 그 개와도 같지 않은가. 이제까지 일찍이 볼 수 없었던 만큼 아름다워졌는데도 메이비스에 미치지 않는다고 볼이 부어 있었다. 린다는 생각을 고쳐먹고 미소를 띠면서 층계를 내려갔다.
 아메리고가 산까지 리무진을 운전했다. 펜톤은 조수석에 타고, 나머지 세 사람은 뒷좌석에 탔다. 아르샤는 부드러운 녹색 드레스를 걸치고 조용하고 그윽한 분위기를 자아냈다. 그 머리칼은 은빛 관처럼 보였다. 메이비스의 연푸른 드레스는 그 눈동자 색과 조화를 이루면서 그 풍만한 몸매를 한층 돋보이게 하고 있었다.
 펜톤은 턱시도를 편하게 입고 있었으나 유쾌한 기분으로는 보이지 않았다. 그의 관심은 다만 라파엘이 진짠가 아닌가를 확인하는 데 있는 것 같았다.
 린다는 마치 기도하는 심정이었다. 뷔드가 사기꾼이란 건 생각만 해도 싫었다. 그러나 뷔드는 몰랐다 하더라도, 훨씬 전 옛날에 그림에 무슨 일이 일어났을 가능성도 생각해 볼 수 있는 것이다. 그의 조상이 진짜는 팔아 버리고 가짜를 놓아 두었을 수도 있는 것이다.
 차가 도착하자, 나이 먹은 문지기가 일행을 성의 큰 홀 입구로 안내했다. 그의 허리는 굽고 몸은 여위었으나 푸른 바탕에 붉은 줄이 든 소매깃이 헤어진 제복을 입고, 그 얼굴은 자랑스러움으로 가득차 있었다.
 네 사람이 큰 홀에 들어서자, 거기에 뷔드가 서 있고, 그 곁에 여윈 흑발의 여인이 서 있었다.
 아르샤가 제일 먼저, 그 다음에 메이비스, 이어서 린다가 백작 부인에게 소개되었다.
 "자, 어머니, 프란시스카 디 그라짜 백작 부인입니다."
 뷔드가 말했다. 야회복을 입은 뷔드는 각별히 기품이 있었다. 깃고대의 접히는 곳에 단 장식이 더욱 그를 돋보이게 하고 있었다. 린다에게 인사하고 소개할 때의 그의 눈동자는 여느 때 없이 빛나고 있었다.
 생각한 것보다 자그마한 부인이었다. 백작 부인이 일어설 때 린다는 의외로 생각했다. 떨어져 보았을 때 꽤 키가 커 보였었는데, 아마도 백작 부인이라는 그 신분 때문에 돋보이는 착각을 했었는지도 모르지! 린다는 생각했다.
 "아가씨가 빌라 비앙카에 살고 계신 미국분이시군요. 이야기는 뷔드한테서 듣고 있었어요."
 백작 부인은 거의 악센트가 없는 영어로 말했다.
 "오늘밤은 잘 오셨습니다. 이태리에서의 생활은 어떠십니까?"
 백작 부인의 얼굴에는 연륜(年輪)의 주름살이 새겨져 한없이 나이들어 보였다. 혹은 더 이상 나이를 먹지 않게 돼 버렸을까. 검은 눈동자에는 몇 세기에 걸친 생활이며 역사, 비극이며 승리가 숨겨져 있는 것 같았다. 뷔드가 그 많은 종들을 두고 그녀를 모셔야 되는 것도 당연한 일이라고 린다는 생각했다.
 "이 아름다운 나라에 온 것이 정말로 꿈만 같아요. 하루 하루가 즐겁구요."
 린다는 앞으로 한 발 나아가서 말했다.
 펜톤은 퇴폐적인 그라짜 가(家)를 속으로는 어떻게 생각하고 있는가를 겉으론 티도 내지 않았다. 펜톤의 거동에는 한 치의 틈도 없었다. 우선 백작 부인에게 정중하게 고개를 숙인 다음, 뷔드와 힘차게 악수를 나누었다.
 일행을 홀로 안내하기 전에 뷔드는,
 "오늘밤은 함께 있을 수 없어요."
 하고 린다에게 속삭였다.
 "줄곧 린다 곁에 있고 싶지만, 손님맞이와 전송 때문에 안 되겠어요. 내가 손이 빌 때까지 펜톤이 보살펴 줄 거야."
 펜톤은,
 "즐거이."
 라고, 정중하긴 하지만 중얼거리듯 말하면서 끄덕였다. 그러나 홀에 들어가자, 메이비스는 곧 춤추고 싶어졌다.
 "이 드레스를 여러 사람에게 보이는 것을 기다릴 수가 없어요."
 아르샤와 린다는 플로어에서 조금 떨어진 곳에 자리를 잡았다. 둘 다 그다지 말없이 주위를 돌아보았다. 호화로운 홀이었다. 아마 어느 중세 화가의 솜씨인지 천장에는 훌륭한 벽화가 그려져 있고, 국기가 드리워져 있었다.
 키 큰 단지에 생화(生花)가 담기어 여기저기 놓여 있고, 이백 명을 담을 수 있을 듯싶은 수많은 곰물 칠한 의자가 놓여 있었다. 큰 홀의 한쪽 무대에선 오케스트라가 연주하고 있고, 시종들은 푸른 바탕에 붉은 줄이 든 제복을 입고 손님 사이사이를 누비며 샴페인과 가나페가 얹혀 있는 은쟁반을 나르고 있었다. 벽에선 관솔불이 타고 있어 이 호화로운 파티를 빛내고 있었다.
 "이렇게 멋진 사람들과 지금까지 만난 일이 있어?"
 아르샤는 샴페인을 손에 들고 말했다.
 "역사 책에서 빠져 나온 것 같은 사람들도 있지?"
 "그래요."
 린다는 말하고 나서,
 "하지만 나중에는 제트기로만 날아다니는 벼락부자 패거리 같은 사람들도 있군요."
 하고 덧붙였다.
 "과연 그렇군."
 아르샤는 댄스 플로어를 둘러보았다.
 "메이비스는 아는 사람을 만난 모양이지?"
 두 사람이 보고 있는 동안에 메이비스는 키가 큰 연한 금발의 한 사내와 인사를 교환했다. 남자는 함께 춤추고 있던 자그마한 흑발의 여성을 메이비스에게 소개했다. 한참 이야기를 나눈 뒤에 메이비스와 그 금발의 남자는 함께 춤추면서 그 자리에서 보이지 않게 되고 말았다. 펜톤과 그 흑발의 여인은 두 사람 뒤를 바라보고 있다가, 마침내 별로 내키지 않는 듯이 추기 시작했다.
 그 곡이 끝나자 펜톤은 아르샤와 린다가 있는 곳으로 돌아왔다. 메이비스 조(祖)는 아직도 플로어에 남아 다음 곡이 시작되기를 기다리고 있었다. 펜톤은 앉기 전에 웨이터를 불러 세워 샴페인 글라스를 받아들었다.
 "어때요, 즐기고 계세요?"
 펜톤은 애교있게 말했다.
 아르샤는 그걸 무시하고 말했다.
 "메이비스가 또 하나 정복한 모양이로군. 저 흑발의 아가씬 가엾게도 외톨이가 되고 말았지 뭐야."
 펜톤은 아르샤의 손을 가볍게 때렸다.
 "그런 걱정은 안하셔도 돼요. 저 사나이는 샌프란시스코에서 해운업을 하고 있는 네르스 앵글랜인데요. 메이비스는 얼마 동안 장난을 친 다음엔 저 사나이 같은 건 금새 잊어버리고 말 거예요. 언제나와 같이 말이죠."
 "알고 있어."
 아르샤가 말했다.
 "바람둥이 메이라는 별명이 있을 정도니까 뭐."
 펜톤은 소리를 높여서 웃었다.
 "손들었는걸요, 고모님. 사람을 칭찬할 수 없을 땐 그냥 가만히 있으라고 항상 말씀하시고선 말이죠."
 한참 있다가 펜톤이 또 웨이터에게 손을 들었다. 웨이터가 곁에 오자, 펜톤은 새로운 샴페인 글라스를 집어들어 두 사람에게 권했다. 아르샤는 이제 그만하겠다고 사양했으나, 린다는 즐거이 새 샴페인 잔을 받아들었다.
 뷔드가 손님 접대로 바쁜 줄은 알고 있지만, 린다는 자기가 무시되고 있는 것 같은 생각이 들기 시작했다.
 메이비스는 여전히 네르스 앵글랜과 춤을 추고 있었다.
 갑자기 펜톤이 일어서서 린다에게 말을 걸어왔다.
 "추지 않겠어?"
 린다는 곧 일어났다.
 슬로우 톤의 곡으로 바뀌었다. 펜톤은 익숙한 솜씨로 린다를 리드했다. 린다는 수월하게 펜톤을 따라갈 수 있었다.
 "멋있는 곳이로군."
 한참 만에 펜톤이 말했다.
 "이렇게 호화로울 줄은 몰랐어."
 "나도 성의 내부를 볼 수 있으리라곤 꿈에도 생각해 보지 않았어요."
 린다는 대답했다. 이 희귀한 기회와 샴페인 때문에 흥분되고 상기되어 린다는 계속했다.
 "뷔드의 어머니는 정말 백작 부인 같은 느낌이 들죠? 우아해요."
 펜톤은 오케스트라 가까이 모인 사람들 사이를 누비고 지나가기 위해서 린다를 바싹 당기어 꼭 껴안았다. 그러나 그 군중을 헤집고 빠져 나온 후에도 그 힘을 늦추지 않았다.
 "백작 부인에 대해선 잊어버려요. 오늘밤 여기엔 그 누구에게도 지지 않을 만큼 사랑스럽고 우아한 아메리카 아가씨가 있으니까 말야."
 "그렇군요."
 하고 린다는 말하면서 메이비스와 네르스를 바라보았다.
 "메이비스 얘기가 아니야. 린다 말이야."
 린다는 그날 밤, 성을 올려다보면서 이 파티의 밤이 마법의 세계로 바뀌면서 동화와 같이 신기하고 황홀한 기적이 일어나 행복한 결말로 끝맺는 것을 꿈꾸었던 생각이 났다. 갑자기 가슴이 뛰기 시작했다. 그것은 오케스트라의 음악 속에서도 또렷이 들리는 듯했다. 그러나 다음 순간 또 의혹이 머리를 쳐들어 얼굴을 들어 펜톤을 바라보았다.
 내가 어쩌다 호화로운 드레스를 입고 격에 안 어울리게 맵씨를 낸 머리 모양을 하고 있으니까, 약간 장난기가 있어 조롱해 보고 싶은 생각이 들었는가. 린다는 갑자기 자기 얼굴이 걱정스러워지기 시작했다. 자기로선 엷은 화장을 한답시고 한 셈이지만, 펜톤에겐 우스꽝스럽게 보여 어린애인 주제에 꼴불견이라고 생각하는지도 모른다.
 그러나 펜톤의 눈빛은 진지했다. 린다는 그의 눈을 들여다보았으나, 거기엔 사람을 우습게 보는 예(例)의 그러한 미소는 전혀 볼 수 없었고, 있는 것이라곤 다만 이제까지 일찍이 볼 수 없었던 따뜻함과 다정함이었다. 오늘밤의 펜톤은, 아니 한순간 전의 펜톤에 대해서까지 전혀 알 수가 없었다. 다만 이 순간, 펜톤은 로맨틱한 기분에 젖어 있는 것일까. 오케스트라가 연주하는 감미로운 음악 때문일까. 또는 고성(高城)의 하룻밤 만의 영광을 되살려 내는 것만 같은 이 분위기 때문인가.
 린다는 결심했다. 오늘밤만은 아무 것도 의심하지 않으리라고. 난 무도회의 신데렐라, 이것은 동화의 세계야. 마음껏 즐겨야지.
 "친절하시기도 해라!"
 린다는 아양을 떨듯 말했다.
 펜톤은 웃었다.
 "좀더 추자구. 춤추고 있는 동안만은 마음이 맞는 것 같군."
 "이 성은 마법에 걸려 있기 때문이에요. 음악은 멎지 않아요. 우린 춤추게 될 거예요."
 펜톤은 린다의 눈을 들여다보며 목쉰 소리로 말했다.
 "그래, 그렇게 해."
 그러나 펜톤의 말이 끝나기 전에 곡이 끝났다. 그는 린다의 손을 잡고 플로어에서 내려와 웨이터에게 샴페인을 둘 얻었다.
 "난 이제 그만 해요. 두 잔이나 마신걸요."
 "한 잔 더 마셔도 돼."
 펜톤은 글라스를 부딪치며 말했다.
 "추억에 남을 이 밤을 위해서."
 "나도 이 밤은 결코 잊어버릴 수 없어요."
 린다는 마음을 모아서 말했다.
 그녀는 샴페인을 한 입 마셨으나, 생각한 대로 이미 한도를 넘어 있었다. 머리가 멍해 와서 자기도 모른 새에 큰소리로 웃고 떠들고 하고 있었다.
 "아 훌륭한 성! 수리할 곳은 아무 데도 없는걸요… 브레시니아 교수는 어디 있어요? 모르세요?"
 플로어 바로 곁에 앉았던 두 사람의 나이든 부인이 오페라 글라스를 손에 들고 두 사람을 바라보았다. 한 사람이 일행에게 속삭였다.
 "그라짜 가도 초대객에 좀더 신경을 써야겠어요. 백작 부인이 오늘밤 수치를 당하는 일이 일어나지 말아야 할 텐데 말예요."
 펜톤은 린다의 팔을 꽉 붙들고 말했다.
 "잠시 밖으로 나갈까?"
 "용서하세요. 큰소릴 내서 떠들고. 저 샴페인 탓이에요."
 "저런 노파들 투정 따윈 신경쓸 것 없어. 어줍잖은 자만으로 가득차 있는지라, 대수롭지 않은 일에도 바로 경멸의 눈초리를 보내곤 하지. 그 주제에, 일도 하지 않고 그림을 팔아야 하는 사나이에 대해서는 한 마디도 하지 않는걸."
 또 시작했구나― 하고 린다는 생각했다. 이젠 펜톤과 밖에 나갈 생각이 싹 가셨다.
 "메이비스도 춤을 안 추고 있어요. 자, 봐요, 아르샤 앞에 돌아와 있어요. 틀림없이 당신이 어디 갔는가 찾고 있는 거예요. 뷔드도 나한테 올 테고."
 펜톤은 린다의 팔을 잡은 손을 늦추지 않고 출구 쪽으로 데리고 갔다.
 "때론 뷔드에 대해서 좀 잊어버려."
 두 사람은 돌로 쌓아 올린 넓은 테라스로 나왔다. 차가운 밤공기로 린다의 머리가 한결 맑아졌다.
 "그래요. 하지만 펜톤도 메이비스에 대해서 좀 잊어 주세요."
 "그래서 이리 나왔지 않아. 조금 뜰을 거닐어 볼까?"
 둘이서 꼬불꼬불한 오솔길을 걸으면서 린다는 펜톤을 보았다. 달빛 아래선 평소의 그 기복이 심한 입체적인 얼굴도 부드럽고 매끄럽게 보였다. 그리고 거기엔 언젠가 린다가 발코니에서 본 저 쓸쓸한 표정이 떠올라 있었다.
 두 사람은 대리석 벤치에 앉았다. 둘 다 침묵하고 있었다.
 목련의 향기가 둘레에 은은히 감돌았다. 뜰 어디선가 밤새가 후두둑 날았다. 한참 동안 달콤한 울음소리를 내더니, 마침내 그 소리도 어둠에 묻혀 버렸다. 다시 정밀(精密)이 다스렸다.
 한참 만에 펜톤이 입을 열었다.
 "린다가 아까 음악은 우릴 위해서 계속해서 울린다고 했었는데, 아무래도 그렇지 않은 모양이야. 저 새조차 울다가 그 울음을 멈추어 버렸잖아?"
 펜톤이 이토록 깊은 우울에 잠기는 걸 린다는 견딜 수가 없었다.
 "아마 찾고 있던 연인을 찾은 때문일 거예요."
 펜톤은 웃었다.
 "과연 로맨틱하군… 린다, 난…"
 그렇게 말하면서 펜톤은 린다를 끌어당기곤 세차게 끌어안았다. 가슴이 맞닿아 숨이 끊어질 것 같았다. 어느 결엔지 뜨거운 펜톤의 입술이 린다의 입술 위에 있었다.
 린다는 그 입술에 자기를 내맡기고 있었다. 달콤한 꿀이 그 입술로 흘러들어 부드럽고 뜨거운 조수가 되어 온몸에 고즈녘한 밀물이 되어 퍼져 나갔다.
 린다는 저항할 생각을 잊었다. 저 언덕 위의 아지랑이, 구름 끝의 저녁놀처럼 그렇게만 있었던 행복의 실체를 껴안고 있는 것이었다. 이렇게 될, 이렇게 되지 않으면 안 될 것이었다고 꿈 속에서처럼 린다는 마음속으로 뇌까려 본다.
 "아, 펜톤!"
 린다는 속삭이며, 그녀의 팔은 펜톤의 목을 감았다.
 한참 있다가 펜톤이 속삭였다.
 "저기 휴게소가 있군. 가볼까?"
 저쪽에 좀 기묘한 모양의 아름다운 작은 건물이 보였다. 린다는 가만히 웃었다. 거기서, 저 휴게실에서, 펜톤과 나 사이에 가로놓였던 마지막 성벽을 허물고, 나는 소녀의 껍질을 벗고 여자가 되는 거야.
 펜톤도 린다의 기분을 알아차린 모양으로, 손을 잡고 일으켜 세웠다. 그러나 두서너 걸음도 채 걷지 않아서 돌 층계 위에 하이힐 소리가 울려 왔다.
 "아니, 여기에 있었어요?"
 메이비스가 다가오면서 말했다.
 "미안해요, 펜톤. 당신을 혼자 놓아 두고 해서. 네르스와는 옛날부터 아는 사이여서 여러 가지로 할 얘기가 있었던 거예요. 하지만 그 불쌍한 꼬마 아가씨가 그 사람을 재촉해서 데려가 버리고 말았지 뭐예요."
 메이비스는 달빛 아래 순금같이 빛나는 금발을 나부끼면서 있었다. 펜톤은 굳어진 표정으로 입을 열지 않았다.
 갑자기 방해자가 들어와서 짜증을 내고 있는 거라고 린다는 생각했다.
 메이비스는 또 입을 열었다.
 "역시 화가 나셨군요. 미안해요. 이제 당신 곁을 떠나지 않을게요."
 그래서 펜톤은 그렇게 무뚝뚝한 얼굴을 하고 있는 건가. 메이비스가 다른 사내와 해롱거리고 있어서 화가 났던 것인가. 나와 춤춘 일, 뜰로 끌어낸 일, 그리고 그 후에 일어난 일, 이 모두가 메이비스를 겨냥한, 메이비스의 마음에 충격을 주기 위한 사랑의 유희였단 말인가. 아니, 그렇지 않다.
 그때의 다정함과 정열엔 가식은 없었다. 펜톤이 메이비스에게 그렇게 생각하는 건 착각이고 난 메이비스가 누구와 있든 아무런 상관이 없다고, 딱 잘라서 말해 주리라고 린다는 확신했다. 그러나 펜톤이 아직 아무 말도 하기 전에 젊은 시종이 오솔길을 내려왔다.
 "하아크네스 씨, 그라짜 백작께서 성 안에서 아까부터 기다리고 계십니다. 브레시니아 교수가 오셔서요."
 펜톤은 앞서 걸음을 재촉했다. 메이비스가 그 뒤를 찰싹 달라붙어 따랐다. 그리고 조금 떨어져서 린다가 따랐다. 자, 드디어 그림 감정이 시작되는 거다.
 모두 큰 홀에 모여 수염을 기른, 깡마른, 찌를 듯한 날카로운 검은 눈을 한 사내에게 주목했다. 그의 좌우에 오른쪽엔 뷔드가, 왼쪽엔 백작 부인이 서 있고, 바로 옆에는 아르샤도 서 있었다.
 펜톤이 다가가자, 뷔드가 소개했다.
 "펜톤, 이분이 브레시니아 교수님이십니다. 교수님, 이 사람이 펜톤 하아크네스. 그의 고모 되시는 분께서 그림을 원하고 계십니다."
 펜톤은 교수와 악수를 교환했다.
 뷔드가 모인 사람들에게 말했다.
 "저 응접실 쪽으로 가주시지요. 라파엘의 걸작 <천국의 여왕>은 사백 년 동안이나 그곳에 걸려 있었습니다."
 메이비스가 걸어나가 펜톤의 팔을 붙들었다. 린다는 조금 떨어져서 따라가려 했으나, 아르샤가 잡아당겼다.
 "린다는 날 좀 부축해 줘. 너무나 흥분해서 무릎이 떨려서 못 걷겠어."
 린다는 아르샤를 부축하고, 두 사람은 긴 복도를 걸어갔다. 도중에 천장에서 떨어진 것으로 보이는 커다란 석회 덩어리가 바닥에 그냥 버려져 있었다.
 "죄송합니다."
 백작 부인이 사과했다.
 "오늘 아침 시종들이 청소를 한 후에 떨어진 것인 모양이에요."
 마침내 그 방에 왔다. 뷔드가 활짝 문을 열고 여러 사람을 인도했다.
 벽의 여기저기에 그림이 걸려 있었다. 그러나 그 중에서도 한층 사람의 눈을 끄는 그림이 있었다. 커다란 금 테두리를 한 액자에 들어 있는 그 그림은 성모 마리아가 옥좌에 앉아서 팔에 안은 어린아기에게 부드럽게 미소짓고 있는 광경을 그린 것이었다.
 "이것이…"
 하고 교수는 중얼거리고 나서, 그 그림을 마주하고 서더니 그림에서 삼십 센티 가량의 거리까지 다가갔다. 교수는 꼼짝도 않고 말없이 몇 분 동안 그림을 바라보고 있었다. 그 동안 숨도 쉬지 않는 것 같았다.
 마침내 포켓에서 자그마한 빛이 강한 플래시를 끄집어내더니 온갖 각도에서 그림을 비추어 보았다. 그리곤 그림에 다가갔다가 멀어졌다가 허리를 굽혔다가 하면서 붓의 움직임을 여러 가지 각도에서 확인했다. 이제 더 이상의 초조를 견디는 것은 불가능하다고 생각되었을 때, 교수는 뷔드를 향하여 돌아섰다. 그리곤 조용히 말했다.
 "이것은 진짜입니다, 백작. 더구나 이것은 라파엘이 그 전성기 때 그린 것입니다."
 "아, 다행이에요."
 백작 부인이 중얼거렸다.
 "약간 근심을 한 게 사실이에요. 옛날 무슨 일이 일어났는질 모르니까 말이에요."
 아르샤가 린다의 손을 꼬옥 쥐었다. 그 눈에는 기쁨의 눈물이 넘치고 있었다.
 "다행이에요."
 린다가 말했다.
 "그라짜 씨를 위해서도 말예요."
 그러나 그렇게 말하면서, 린다는 펜톤을 보고 있었다.
 펜톤은 맨 처음 다른 사람들과 같이 그 그림에 압도당하고 있었던 것 같았으나, 마침내 그 가격에 마음이 쓰이는지,
 "감사합니다, 교수님. 이삼 일 중으로 가격을 결정해 주실 수 있으실는지요?"
 라고 말했다.
 교수는 고개를 끄덕이고,
 "그 점에 관해서는 이제부터 다른 전문가 선생님들하고도 충분히 상의를 해서, 관계되시는 분들에게 다 공평하도록 결정하려고 생각합니다."
 라고 대답했다.
 한참 만에 여러 사람은 연회장으로 안내되었다. 거기엔 정성이 담긴 뷔페가 마련되어 있었다. 샴페인 바도 있었다. 그림이 진짜라는 걸 알았기 때문에 린다는 마음을 놓고 마음껏 먹고 마셨다. 뷔드도 린다 곁에 와 있었으나, 린다는 이제 그를 피하려는 거동은 아예 하지 않았다. 메이비스는 펜톤에게 달라붙듯이 하고 있었다.
 펜톤은 갑작스레 메이비스를 실망시키는 짓은 할 수 없는 거라고, 린다는 자기 자신에게 타일러 들려 주었다. 메이비스가 별장에 온 이래 펜톤은 줄곧 그녀를 보살펴 주고 있었으나, 오늘밤 저 뜰에서 정말로 그가 누굴 사랑하고 있는지를 알았던 것이다. 린다는 펜톤의 눈길을 붙잡으려 미소를 보냈으나, 그는 메이비스와 글라스를 부딪히고 있느라 알지 못했다.
 마침내 손님이 돌아가기 시작하여, 남은 것은 린다 일행만이 되었다. 펜톤은 뷔드와 악수를 하고 백작 부인에게 목례를 했다. 그리고 방의 출구를 향해서 걷기 시작했다. 아르샤와 메이비스도 그를 따랐다. 문께에서 펜톤은 돌아서서 린다를 바라보았다.
 "먼저 가세요."
 린다는 말했다. 잠깐 뷔드와 함께 있으면서 그림 감정이 잘 되어 축하한다는 말을 해주고 싶었던 것이다.
 펜톤은 살피는 듯한 눈초리로 린다를 보고 있었으나, 이내 방에서 나갔다. 펜톤이 모습을 감추자 백작 부인도,
 "안녕히."
 라고 말하고 가버렸다. 린다와 뷔드 두 사람만 남았다.
 "참 잘 됐어요."
 린다는 말했다.
 "이제 성은 완전히 수리할 수 있게 됐군요. 축하해요."
 "그건 그렇지만 최근 이삼 주 동안에 특별히 많이 무너져 내렸어요. 그래서 내가 처음 생각한 것보다 더 많이 비용이 들 것 같아, 그림 판 돈을 거기에 다 털어넣어 버리면 난 또 빈털터리가 되고 마는 거예요."
 뷔드는 남의 일 말하듯이 경박하게 말했다.
 이제야말로 자기 생각을 똑똑히 전할 때다, 라고 린다는 결심했다.
 "문제없어요, 일하기만 하면. 자기는 아무 것도 하지 않고 그저 재산이나 팔아서 내일을 모르는 삶을 사는 사람이란 변명할 여지도 없는 사람이에요. 이 다음엔 뭘 팔 참이에요? 은식기? 또는 비단 휘장?"
 "하지만 린다, 난 아무 것도 할 수 없어요. 전에도 말했잖아."
 "아녜요. 할 수 있어요. 당신은 아직 젊고, 몸도 튼튼해요. 머리도 좋아요. 마음먹기 나름으로 무엇이든지 할 수 있어요."
 말하고 싶은 것을 말해 버리자, 린다는 이제 가야겠다고 말했다. 뷔드가 현관까지 바래다 주었다. 펜톤은 리무진 곁에 서 있었다. 차 속에서 아메리고가 엔진을 걸고 기다리고 있었다.
 "내가 말한 걸 생각해 봐줘요."
 린다가 말했다. 그리고 조금 심했는가 싶어 가볍게 뷔드의 팔에 손을 대고,
 "안녕."
 하고 말했다.
 린다가 돌아서려고 하는 순간, 뷔드의 팔에 세차게 껴안기어 격렬하게 입술을 빼앗겼다. 가까스로 빠져 나와서 린다는 차 있는 쪽으로 달려왔다.
 "미안해요, 기다리게 해서."
 린다는 펜톤에게 미소지었다.
 "괜찮아."
 펜톤은 냉담하게 말했다. 그는 도대체 무엇을 생각하고 있을까. 린다는 얼굴을 찡그리고 아르샤와 메이비스가 타고 있는 뒷좌석으로 올라탔다.
 바로 아까까지 다정하게 껴안고 좋아한다고 말해 주었다. 그래서 그런 줄 알고 휴게소에도 가려고 했다. 그런데도 이젠 완전히 차갑게 남으로 대하고 있다.
 별장에 돌아오자 린다는 잠깐 펜톤과 얘기라도 하고 싶었지만, 아르샤 시중도 들어야겠어서 그녀 방으로 들어가 파자마 갈아입는 것을 기다리고 있었다. 아르샤가 침대에 등을 기대듯이 하고 앉자, 린다도 침대 가에 앉아 오늘밤 일을 서로 이야기했다. 그림이 진짜여서 머잖아 아르샤의 것이 될 것을 두 사람은 마음속으로부터 기뻐했다.
 "린다와 펜톤이 한참 보이지 않게 된 뒤에 말이야…"
 아르샤는 말했다.
 "저 흑발의 아가씨에게 끌려서 네르스가 나가 버린 뒤, 메이비스가 펜톤을 찾으러 왔었어요. 그래서 린다와 둘이서 정원 쪽으로 갔다고 말해 주었지. 그랬더니 그냥 눈이 뒤집히더군."
 "잘코사니 하고 생각하셨겠지요?"
 "물론이지."
 두 사람은 웃었다. 린다는 펜톤이 조금만 더 있었으면 사랑을 고백할 뻔했었다고 말하려다 그만두었다. 그 뒤 펜톤은 곧 냉담해지고 집으로 돌아오는 도중 내내 침묵을 지키고 있었다. 린다는 너무 김칫국을 마시는 이야기를 했다가 나중에 아르샤에게 상처를 주고 싶지 않았다.
 "자, 주무세요."
 린다는 아르샤의 이마에 가볍게 키스를 했다.
 "잘 자요, 린다."
 "난 오늘밤 틀림없이 라파엘의 꿈을 꿀 거야. 린다도 좋은 꿈 꾸도록 해."
 그렇게 말하고 아르샤는 입속으로 웃었다. 어머머, 오지랍 넓은 할머니 아르샤라고 생각했으나 기분은 나쁘지 않았다.
 펜톤이 오늘밤 틀림없이 찾아오리라고 확신하고 있었기 때문에 린다는 서둘러서 자기 방으로 돌아왔다. 비단 드레스에서 빠져 나오자, 목과 소매에 바이어스가 있는 연노랑 네그리제로 갈아입었다.
 끊임없이 머리를 쓰다듬어 매만지고, 이따금 볼에 파우다도 바르고 하면서 린다는 한 시간 가량을 기다렸다.
 "나도 기분내키는 대로 구는 남자를 좋아하게 돼 버렸나 봐."
 린다는 그렇게 중얼거리고 침대 속으로 들어갔다.
 "잘 자요, 펜톤."
 그녀는 살그머니 속삭이고 나서 이내 감미로운 꿈 속으로 빠져 들어갔다.


10장

 린다는 교회 종소리에 잠이 깨었다. 일요일은 시종들이 미사에 가기 때문에 아침이 늦어진다.
 마침 잘 됐다고 린다는 생각했다. 오늘 아침은 아무래도 기분이 싱그럽게 개운하질 못했다. 아마, 그 샴페인과 호화로운 저녁 탓이었나 보다고 생각하면서 샤워를 했다. 그리곤 옷을 갈아입었다.
 창가의 의자에 앉자, 마리아가 아침을 날라왔다. 이제까지 볼 수 없었던 일로 여느 때 없이 눈을 빛내며 볼을 장미빛으로 물들이고 있었다.
 "본 죠르노 린다 양!"
 마리아의 목소리는 조롱의 새들의 노래처럼 울려 왔다. 마리아는 테이블 위에 음식을 올려 놓았으나, 웬일인지 멈칫멈칫 그 자리에 서 있었다. 뭔가 이야기하고 싶은 게 있는 모양이었다.
 갑자기 마리아는 더 이상 참을 수 없었던 것처럼 빠른 속도로 큰소리로 말했다.
 "함께 교회에 갔었어요. 아메리고와 함께 오늘 아침. 이런 일은 처음이에요. 겨우 마음을 고쳐먹었는가 싶어 그냥 기뻐서…"
 린다는 따뜻한 눈초리로 마리아를 바라보며 말했다.
 "참 잘했어요, 마리아."
 마리아가 방을 나가자, 린다는 아침을 들었으나 이내 식욕을 잃었다. 지난 밤의 파티 탓이 아니다. 둘이서 휴게소로 가자고 한 뒤의 펜톤의 그 냉담함을 생각하면 생각할수록 불가해(不可解)의 것이었다.
 메이비스에게 화가 나 있어서 그녀에게 앙갚음을 하기 위해서 그런 짓을 한단 말인가. 아니면 일시적으로 낭만적인 정열에 빠졌던 것을 후회하고 있기 때문인가.
 저 찬바람 이는 표정은, 그것은 그저 일시적인 놀이였어― 말하고 있는 것 같기도 하였다.
 린다는 그날 하루를 방 안에서 지내려고 생각했다. 마리아가 아침 먹은 것을 치우러 왔을 때, 린다는 전할 말을 부탁했다.
 "오늘은 기분이 좋질 않다고 아르샤에게 전해 줘요. 어젯밤 파티 탓인 것 같아."
 린다는 줄곧 창가에 앉아 있었다. 책을 펴 들어도 별로 읽을 기분이 나질 않았다. 다만 펜톤이 와주기를 고대하고 기다렸다. 내가 기분이 좋지 않다는 소린 곧 펜톤의 귀에 들어갈 것이고, 그럼 틀림없이 병문안하러 올 거야.
 그날 늦게 찾아온 것은 아르샤였다.
 "가만히 놔두려 했지만, 너무 걱정이 돼서."
 아르샤가 말했다.
 "의사를 부를까?"
 "괜찮아요. 내일이면 틀림없이 깨끗하게 나을 거예요."
 린다는 얼버무렸다.
 하룻밤이 지나자, 몸 상태는 나아졌으나, 기분은 아주 침울한 상태였다. 그래도 아침엔 뜰에 나가 그림을 그렸다.
 이제 막 한낮이 되려는 무렵에, 펜톤이 테라스에 나와서 아르샤에게 말했다.
 "잠깐 메이비스하고 로마에 갔다 오겠어요. 어서 그리세요."
 펜톤은 린다를 향해서 고개를 끄덕이고 모습을 감추었다. 이삼 분 있으려니까 벤즈의 엔진 소리가 들리고, 마침내 그 소리는 멀어져 갔다. 아르샤는 불만스러운 듯이 보였으나 그저 아무 말없이 붓만 놀렸다.
 세 시 경이 되자, 두 사람은 돌아왔다. 린다에겐 펜톤이 서재로 들어가는 발소리가 들렸다. 메이비스는 이층으로 올라갔다. 린다는 소설을 한 권 골라 집어들고 가는 참이다. 그 속에 빠져들므로써 이 우울한 기분을 잊었으면 좋겠다고 생각했다.
 방문을 열려고 하는데, 메이비스가 홀 저쪽에서 소리를 질렀다.
 "저, 이리 좀 와봐요. 보여주고 싶은 게 있어요."
 잠깐 눈썹을 찡그리고, 린다는 메이비스 쪽으로 갔다.
 "자, 들어와요."
 메이비스는 전에 없이 정중했다. 방안에 들어가자, 메이비스는 비밀스런 어조로 말했다.
 "아무에게도 말하면 안 돼요."
 "난 입이 무거운 편이에요."
 "그럼 이 비밀을 지킬 수 있지요? 아르샤 때문이야, 펜톤과 나 사이를 아직 모르거든요."
 "댁과 펜톤 사이에 무슨 일이 있었어요?"
 "약혼했어요."
 린다는 전신이 아득해져 옴을 느꼈다. 이런 기분을 느껴 본 것은 생전 처음이었다. 그러나 린다는 온몸에서 팔다리에서 한꺼번에 힘이 빠져 나가는 것을 필사적으로 견디었다.
 "축하해요."
 가까스로 한 마디 하고 방을 나가려 했다.
 그러나 메이비스가 멈춰 세웠다.
 "반지도 받은걸요."
 메이비스는 옷장의 서랍을 열어 작은 보석 상자를 끄집어냈다. 눈앞에 열린 그 상자 속엔 한눈에 막대한 금액이 든 것이라는 것을 알 수 있는 반지가 눈에 띄었다.
 "에메랄드와 다이아로군요."
 린다는 생각이 났다.
 "저번 로마에서 본 그 반지요?"
 "그래요. 펜톤은 그의 버릇대로 다이아가 하나 든 솔리티어를 사고 싶어했지만, 난 이게 너무너무 마음에 들어서 꼭 이걸 사달라고 마구 졸랐지 뭐."
 메이비스는 반지를 오른손 가운데 손가락에 끼었다.
 "공식적으로 약혼을 발표할 때까지 이 반지를 신표로 삼기로 한 거예요."
 메이비스는 그렇게 말하면서 조금 걱정스러운 듯한 얼굴이 됐다.
 "내가 말한 것 펜톤에게 말함 안 돼요. 그 사람, 자기 고모 일이라면 굉장히 신경을 써요. 지금 아르샤가 이걸 알면, 아르샤는 언짢아 할 게 틀림없어요. 하지만 조금만 지나다 보면 내 좋은 면도 곧 알게 될 거라구요. 그렇게 되는 날엔 우리들의 결혼도 기뻐해 줄 거예요."
 터무니없는 소리 마― 이렇게 린다는 생각했으나 말없이 방을 나오려 했다.
 그러나 메이비스가 또 불러세웠다.
 "또 하나 댁에게 말하고 싶은 게 있어요. 내가 곧 펜톤과 결혼하게 되면 말이죠, 내가 아르샤를 보살펴 드릴 테니까 이제 더 이상 시중드는 사람을 고용할 필요가 없게 돼요. 그러니까 댁은 샌프란시스코로 곧 돌아가도 돼요."
 이 얼마나 뻔뻔스러운 여잔가! 나한테 사랑하는 사람을 빼앗고는 또 일까지 빼앗으려 들다니!
 메이비스는 그날 밤, 나와 펜톤이 뜰에 함께 있는 걸 보고는 그가 얼마쯤은 나를 좋아한다고 느끼고, 더 이상 나를 이 집에 놓아 두었다간 또 언제 펜톤의 마음이 달라질지 모르는 일이라고 생각하고 두려워하고 있는 것이다. 하지만 그런 걱정은 하지 않아도 된다고 린다는 생각했다. 다른 여자와 이미 맹세를 한 남자하고는 더 이상 상종하고 싶지 않았다. 그러나 그렇다고 해서 일을 그만 둘 생각은 없었다.
 린다는 딱 부러지게 말했다.
 "계약 기한이 차면 나가겠어요. 그때까진 여기 있을 거예요."
 메이비스는 얼굴을 찡그렸으나 입을 다물고 있었다.
 린다는 그 방을 나왔다.
 너무나 큰 충격에서 얼마쯤 벗어나 어느 정도 평정(平靜)을 되찾자, 린다는 계약 기한까지 이 집에 머문다는 것은 할 수 없는 일이라고 생각되었다.
 린다의 마음은 흐트러졌다. 마음의 상처를 달랠 길이 없었다. 후일 결혼이 발표될 때, 내가 사랑하지도 않는 남자에게 몸을 맡길 여자가 아니라는 것을 펜톤도 잘 알고 있고, 내가 저 파티가 있던 날 밤, 그러한 기분으로 휴게소를 따라가려고 했던 것도 그는 알았을 것이다. 펜톤은 그러한 나를 가엾게 여길 참인가, 아니면 그보다도 더 나쁘게 약혼을 한 채로 나하고의 관계는 그대로 계속하려고 했었다는 말인가.
 "더 이상 여기에 있을 순 없어."
 린다는 결심을 굳혔다. 그러나 오늘은 그녀의 마음이 너무나 큰 충격으로 깊은 상처를 입고 피흘리고 있어서 그 이상은 더 아무런 생각도 할 수가 없었다.
 마리아의 저녁식사를 알리는 전갈을 받고도 자리에 누워 일어나지 않았다.
 그날 밤, 펜톤도 일이 바쁠 때 더러 그러는 것처럼 저녁을 서재로 가져오게 하고 서재에서 나오지 않는다고 마리아는 알려 주었다.
 아르샤하고만 마주앉은 메이비스도 집 안의 무거운 분위기와 아르샤의 침묵에 눌려서인지 저녁만 먹곤 서둘러 제 방으로 가버렸다고 마리아는 말했다. 아르샤도 혼자가 되자, 이내 자기 방으로 들어가 버리고 말았다고 한다.
 이튿날 아침, 가져다 놓은 아침엔 손도 안 대고 책상에 앉아서 사표를 썼다. 그걸 나중에 펜톤의 책상 위에 놓아 둘 생각이었다. 그렇지만 그 전에 아르샤에게 미국으로 돌아가기로 결심했다는 보고를 해야만 했다.
 아르샤는 전에 본 일이 없는 자세로 거기 뜰에 팔짱을 끼고 앉아 있었다.
 "왜 오늘은 그림을 안 그리세요?"
 린다가 부드럽게 책망하듯이 말했다.
 "린다 일이 걱정이 돼서 그림이 그려지겠어?"
 아르샤는 걱정스러운 듯이 린다의 얼굴을 들여다봤다.
 "뭔가 걱정이 있구먼. 나한테 털어놔 봐요. 자, 린다."
 "아무 것도 아녜요."
 린다는 말했다.
 "다만 한 가지만 말하고 싶은 게 있어요. 전 유럽 생활이란 훨씬 더 멋있고 재미있는 것일 줄 알았어요. 하지만 의외로 흥미를 잃었어요. 심드렁해졌어요. 고향이 그리워져요. 그래서 저 우리의 계약은 파기해 주셨으면 해요. 전 내일이라도 샌프란시스코로 돌아가고 싶어요."
 아르샤는 고개를 가로저었다.
 "이런 안타까운 노릇이 있나. 이런 꼴이 되다니. 린다의 기분은 알 만해. 좋아요. 정말 그럴 생각이라면 그만두는 건 신경쓰지 않아도 돼. 언제든지 떠나고 싶을 때 떠나라구. 하지만 참말을 한다면 조금만 더 참아 줬으면 하는데, 틀림없이…"
 린다는 가로막았다.
 "펜톤에게는 사직의 이유도, 제가 가는 곳도 말씀하시지 말아 주세요. 제가 나가는 걸 펜톤이 방해할 것 같은 생각이 들어서 그래요. 그가 아무 것도 모르면 시비를 벌일 일도 없으니까요."
 "린다가 말한 대로 하지. 다만…"
 "고마워요, 아르샤."
 린다는 말을 더듬으며 겨우 말하자, 아르샤가 뭔가 말하기 전에 제 방을 향해서 줄달음질했다.
 펜톤은 아침 일찍 어디론가 나가 버리고 집에 없었다. 린다는 그의 서재에 들어가 책상 위의 필통에 기대어 사표를 세워 놓았다.
 그로부터 한 시간쯤 지나서 린다가 이것저것 시름없이 짐을 챙기고 있는데, 침실 문을 부서져라 노크하는 소리가 들려왔다. 펜톤이다! 린다는 펜톤이 사표를 조용히 받아들여 주는 것을 바라고 있었으나, 이젠 그 소망도 한꺼번에 날아가 버렸다. 그가 성내고 있지 않다면 저렇게 문이 부서져라 노크할 리가 없다.
 흐트러진 머리를 손으로 쓰다듬으면서 린다는 문 쪽으로 걸어갔다. 문을 열자 거기엔 만면에 분노로 새빨갛게 달아오르고 두 눈이 이글이글 불타는 듯한 펜톤이 서 있었다. 그는 발소리도 거칠게 방안으로 걸어들어왔다. 그러더니 한 마디도 없이 린다가 써서 그의 책상 위에 놓아 두었던 그 사표를 린다의 눈앞에서 쫘악 찢었다. 그 다음엔 그것을 다시 아주 작은 조각이 될 때까지 갈갈이 찢었다. 그 찢긴 조각들이 린다의 발 앞에 눈처럼 배꽃처럼 날아 떨어졌다.
 "무슨 짓을 하는 거예요?"
 린다가 물어뜯을 듯이 말했다. 차츰 치밀어 오르는 분노는 둑을 넘었다. 펜톤의 분노가 무색해질 만큼 되어갔다.
 "린다는 고모님의 시중을 드는 사람으로 일 년간 계약이 돼 있어. 그러니까 일 년의 계약 기한을 채워야 돼. 물론 구두 계약이지만, 법적 구속력은 마찬가지야. 린다가 일 년간의 유럽 생활에 동의했기 때문에 여비를 치렀어. 이 사실은 어느 법정에서도 인정할 거야."
 "그 여비는 갚겠어요."
 "아니, 일 년간 계약대로 이 집에 있어 줘야겠어."
 "하지만 아르샤의 허락을 받은걸요."
 "고모님은 인정이 많으시니까. 그렇지만 린다를 고용한 사람은 고모님이 아니야, 나란 말야."
 "난 노예가 아녜요!"
 "이 이상 시비해 봤자 소용없어."
 오만한 사나이! 냉혹한 사나이! 이삼 일 전엔 다정하게 품에 안고, 몸을 맡길 생각을 할 만큼 사랑해 주었는데, 바로 그 사나이가 이와 같이 나를 가혹하게 얽어매고 비정(非情)하게 몰아세우다니…
 "무엇이나 뜻대로 되는 걸로 알고 있겠지요!"
 린다는 소리쳤다.
 "하지만 이번만은 그렇게 안 될 거예요. 이 주일의 유예 기간을 줄 참이었지만, 오늘 바로 나가겠어요."
 린다는 활활 타오르는 듯한 눈으로 펜톤을 노려보았다. 펜톤도 살피는 듯한 눈초리로 린다를 바라보고 있었다.
 한참 만에 펜톤의 입술에 육감적인 미소가 떠올랐다. 그 악마 같은 눈빛의 번득임은 기억이 있었다. 펜톤의 의도를 알아차리자 린다는 두려워졌다. 게다가 더욱 두려운 것은 그날 밤 이후, 펜톤의 그러한 접근을 막아낼 힘을 자신이 잃고 있다는 사실이었다.
 "그날 밤, 성의 정원에서 하던 일을 계속할까. 그렇게 하면 린다도 생각이 달라질는지도 모르지."
 펜톤은 목젖 뒤에서 밀어내는 것 같은 목쉰 소리로 그렇게 말하고, 틈을 주지 않고 한 발 앞으로 내디뎠다.
 그 사람을 녹일 듯한 뜨거운 눈초리 앞에서 린다의 몸은 굳어지고, 그만 그 자리에 얼어붙었다.
 두 사람은 그때 침실에 있었다. 이것이 거실이라면 그래도 어떻게 될 수 있는데… 다가오는 그를 바라보며 뒷걸음질하던 린다는 마침내 침대 가에까지 몰렸다. 펜톤의 입술엔 비웃음이 떠올랐다. 린다는 놀란 나머지 눈을 크게 뜨고, 소리도 나오지 않았다.
 다음 순간, 린다는 펜톤의 팔 안에 있었다. 린다의 이마, 눈, 볼, 입술에 펜톤의 키스의 소나기가 격렬하게 퍼부어졌다. 린다는 아득하게 정신을 잃어가고 있었다.
 "제발 그만둬요, 펜톤! 부탁이에요!"
 린다는 펜톤이 숨을 돌리기 위해서 입을 떼었을 때, 가까스로 애원할 수 있을 뿐이었다. 펜톤을 밀어내려던 팔에는 이미 힘이 빠져 버린 뒤였다.
 밑 없는 검은 구렁으로 빠지는 듯한 두려움과 함께, 야릇하게도 더 세차게 더 뜨겁게 끌어안아 주길 바라는 이율배반적인 원망이 한 데 섞이었다. 이미 린다는 어떤 의미에선 이 싸움에서 스스로 지고 있는지도 모른다. 그날 밤의 꿈이 이루어지지 못한 이래, 그 꿈의 부활과 영속을 의식의 밑바닥에선 저도 모르게 원하고 있었는지도 모른다. 이제 현실이 가혹한 모습을 띠고 다가와 있는 잃어버린 사랑을 이 고통과 굴욕의 시간 속에서나마 그녀의 마음은 순간적으로라도 되찾고 싶어하고 있는지도 모른다.
 다만 한 가지 펜톤에게 바라는 것이 있다면, 할 수만 있다만 조금만 더 다정하고 부드럽게, 설령 없더라도 사랑하는 체만이라도 해주었으면 하는 것이었다. 이 고통과 굴욕의 기억 속에서도 그래도 달콤한 추억이 남을 수 있도록 말이다.
 그 마음이 통하기라도 한 듯이, 펜톤은 갑자기 그윽하고 다정한 목소리로 불렀다.
 "린다, 린다…"
 그 다음 그의 입술은 어느 결엔지 부드러워져 다함 없는 다정함으로 린다의 입술 위에 부드럽게 포개어졌다. 스스로 물어뜯어 상처낸 곳을 다정하고 자상하게 어루만지고 매만지고 있는 것과도 같았다. 갈기를 곤두세우고 감당할 길없이 거칠게 달려들던 한 마리 황야의 늑대는 어느 결엔지 순한 양이 되어 있었다.
 린다는 납득할 길이 없어 펜톤의 눈을 들여다봤다. 그 눈빛은 부드러웠고, 그 입술에선 맑고 시원한 샘물이 흘러나와 린다의 심장 속을 흘러드는 듯했다.
 갑자기 도어를 노크하는 소리가 들려왔다.
 "린다 양, 점심 드시러 내려오세요."
 마리아의 목소리였다.
 펜톤은 조용히 린다를 안고 있던 팔을 풀었다.
 "무슨 일이 있으세요? 저, 들어가겠어요."
 마리아의 소리가 다시 들려오고 있었다.
 펜톤은 한숨을 쉬고, 거실 쪽으로 나갔다.
 린다는 우선 마리아를 안심시켜야 했다.
 "아무 것도 아니예요. 지금 갈게요."
 마리아가 침실로 들어오는 동안에 이미 펜톤은 거실 문으로 모습을 감추어 버렸다.
 린다는 아무래도 내키질 않았다. 점심 먹으로 내려갈 생각이 나질 않았다. 그러나 이렇게 계속 내려가지 않으면 아르샤가 올라올 것이었다.
 하지만 메이비스하고 어떻게 또다시 얼굴을 마주친단 말인가! 그보다도 어떻게 펜톤의 얼굴을 본단 말인가? 이제 펜톤에게 모든 속마음을 다 드러내 버리고 말았다.
 펜톤은 언제든지 날 마음대로 할 수 있는 계집애라고 생각할 것이 아닌가.
 이 이삼 일 동안에 두 번이나 그 앞에서 자기의 성벽을 무너뜨려 버린 것이다. 더 이상 여기엔 있을 수 없다. 내일 낮까진 이 집에서 나가야지…
 모두 거실에 모여 있었다. 펜톤은 벽난로 앞에 서 있었다. 그 얼굴에 처음으로 나이 탓인 듯한 깊은 주름이 새겨져 있었다. 아르샤는 팔걸이 의자에 앉았다가 린다가 들어오자 반쯤 일어서려다 앉았다. 그 얼굴은 우수에 젖어 있었다. 셰리 글라스가 그녀의 손 안에서 떨리고 있었다.
 "린다, 셰리 한 잔 어때?"
 아르샤는 말했다.
 "뷔드를 기다리고 있는데, 아직 안 오는구먼. 웬일일까?"
 펜톤은 술을 가지러 가려 했으나, 린다는 고개를 흔들었다.
 "나 때문이라면 놔 두세요. 아무 것도 마시고 싶지 않아요."
 펜톤은 굳어진 표정으로 린다와 눈도 마주치지 않고 도로 벽난로 앞으로 가 섰다. 하이볼을 손에 들곤 있었으나, 별로 마신 것 같지 않았다. 글라스에는 아직도 거의 그대로 남아 있는 것을 볼 수 있었다.
 메이비스는 로맨스 시트에 앉아서 드라이 벨모트를 마시고 있었다. 그녀가 오른손을 들 때마다 다이아몬드와 에메랄드가 프리즘 모양의 빛을 뿜어냈다.
 아르샤는 한참 동안 뭔가 다른 일로 머릿속이 가득차 있었으나 마침내 그 반지에 눈이 갔다.
 "그 반지, 다이님이 값을 치러 주신 모양이군."
 "예, 언제나처럼."
 하고 아르샤에게 대답했다.
 "훌륭하군."
 아르샤는 그 반지를 인정했다.
 메이비스는 또 린다에게 미소를 보였다. 뭔가 수상하다. 그 눈은 펜톤에게 그 얘길 하지 말아 달라고 하는 것처럼 보였다.
 한 시 반이 되자 펜톤이 분노를 터뜨렸다.
 "녀석은 도대체 뭘 하고 있는 거야? 난 더 이상 기다릴 수 없는 일이란 말야."
 "좀 참아라, 펜톤."
 아르샤가 말했다.
 "뷔드는 지금까지 늦은 일이 없었다. 뭔가 피치 못할 사정이 있는 게 틀림없어."
 갑자기 린다는 깨달았다.
 "뷔드는 벌써 전화로 오늘은 오지 못하겠다고 말해 왔는지도 몰라요. 만일 멜로라가 그 말을 듣고 아무 말도 안했다고 한다면…"
 그러나 그런 걱정은 할 필요가 없었다. 누가 린다의 말에 대답하기도 전에, 문 안으로 들어서는 뷔드의 목소리가 들려왔다.
 "늦어서 미안합니다, 여러분."
 "나도 이제 일을 하게 됐기 때문에 호화로운 점심식사를 하는 것도 오늘이 마지막입니다. 일 때문에 먹는 게 아니라면 말이죠."
 "일을 하다니요?"
 린다가 놀라서 물었다.
 미소지으면서 뷔드는 린다에게로 가서 그녀의 볼에 손을 댔다.
 "바로 그대로예요. 린다 덕택이지. 여러 가지 의미로 말이야. 우선 저 화랑에서 린다의 전람회를 여는 뒷일을 맡아보았을 때, 나한테 상재(商才)가 있다는 것을 깨달았어요. 그로부터 이틀 후 린다는 나에게 일할 것을 간곡히 말했어요. 젊은 남자가 하는 일없이 흥청망청 허송세월하고 있는 것은 보기에 딱하다고 말이지. 난 생각했어요. 그리고 린다가 옳다고 깨닫게 된 거예요."
 뷔드는 여러 사람을 둘러보곤 사정을 얘기했다. 뷔드는 오늘 아침 로마에 가서 화랑 일로 무언가 할 만한 일은 없겠느냐고 무스트 씨에게 상의를 했다는 것이다. 무스트 씨도 겨우 심장발작도 낫고, 저 전람회 이래 닫아 놓았던 화랑을 다시 열게 되었다는 것이다.
 함께 해봅시다― 그렇게 그는 말해 주었다는 것이다. 그에게는 일을 맡길 친척도 자식도 없다는 것이다. 그것이 도리어 사정을 좋게 만든 것이다.
 뷔드는 그야말로 의욕에 넘쳐서, 이제 전세계에다 자기의 화랑을 내보겠다는 것이었다.
 "잘했어요, 뷔드."
 린다는 소리를 지르고, 저도 모르게 그의 볼에 키스를 해주었다.
 "이제 재산도 염려 없고, 시종들도 먹여 살릴 수가 있게 됐습니다."
 뷔드는 자랑스럽게 말했다. 그러나 아르샤를 보는 그의 표정에는 한 줄기 그림자가 서리어 있었다.
 "그래서 그만 저 그림을 팔 필요가 없어지게 됐습니다."
 "나는 괜찮아요."
 아르샤는 말했다.
 "달리도 좋은 그림은 있고, 이제부턴 경매에도 얼굴을 나타낼 생각이에요, 뷔드. 정말 잘했어요."
 "감사합니다, 아르샤."
 뷔드는 그렇게 말하고, 이번에 벽난로 앞에서 침묵을 지키고 있는 펜톤에게로 웃음띤 얼굴을 돌렸다.
 뭔가 말하고 싶어하는 그 얼굴을 펜톤은 가면과 같은 수수께끼와 같은 표정으로 바라보고 있더니, 마침내 어색한 미소로 응답하더니 뷔드에게로 다가왔다. 두 사람의 사나이는 방 한가운데서 힘차게 손을 잡았다.
 "축하하오."
 펜톤이 말했다.
 "고마워요."
 뷔드가 대답했다.
 "자, 점심을 들도록 하지."
 뷔드가 들뜬 기분으로 그 자리를 채웠기 때문에 침울하던 그 자리가 밝고 싱싱하고 활기에 찬 것이 되었다. 뷔드가 스프만티를 한 병 가져왔기 때문에 모두 그걸로 뷔드의 취직을 건배했다.
 여느 때 없이 즐거운 식사가 끝나갈 무렵, 아르샤는 그릇을 치우러 들어온 마리아에게,
 "오늘 점심은 맛있어. 멜로라에게도 전해 줘요."
 라고 말했다.
 "예, 알았사옵니다, 주인님."
 하고 방을 나가려 할 때, 뷔드가 말했다.
 "나도 멜로라에게 하고 싶은 말이 있어요. 만일 여기에 와준다면 직접 말하겠는데, 다만 아르샤만 괜찮으시다면."
 하고 말하면서 아르샤를 바라보았다.
 "물론 괜찮아요."
 아르샤는 중얼거리듯이 말했으나, 그 표정에는 뭔가 불안스러운 그늘이 깃들여 있었다. 그 기분은 린다도 마찬가지였다. 그토록 자기를 미워한 여자에게 이제와서 새삼 무슨 이야기가 있다는 것인지.
 얼마 있다가 멜로라가 식당에 들어왔다. 허리를 곧게 펴고 입가에는 미소조차 띠고 있지 않았다.
 "무슨 일로 부르셨습니까, 주인님?"
 "그라짜 씨가 멜로라에게 하실 말씀이 있으시대요."
 멜로라는 냉혹한 눈으로 뷔드를 노려보았다. 그러나 곧 아르샤에게 말했다.
 "실례합니다. 이 사람이 말하는 것은 아무 것도 듣고 싶지 않습니다."
 "기다려 줘요."
 뷔드가 소리쳤다.
 그는 급히 일어서서 이태리어로 뭔가 빠른 말로 말했다. 린다는 그게 무슨 말인지 알 수 없었다. 처음엔 증오로 가득차 있던 그 얼굴이 한순간 믿을 수 없다는 듯한 놀라움으로 바뀌고, 마지막엔 미칠 듯한 기쁨으로 온 얼굴이 일그러져 눈물이 글썽글썽해졌다.
 멜로라는 감격한 나머지 뷔드의 손을 잡아 키스를 했다. 뷔드는 웃으면서 그 등을 가볍게 두들겨 주고 한두 마디 했다. 멜로라는 연방 허리를 굽혀 절하면서 눈물이 넘쳐 흐르고 있는 그 얼굴에 감사의 빛을 감추지 못했다.
 연방 절을 하면서 뒷걸음질로 멜로라가 방을 나간 다음, 뷔드는 모두에게 설명했다.
 "멜로라가 나를 원망하고 있다는 말을 듣고는 난 놀랐었지요. 옛날 토지 때문에 갈등이 있었다는 얘기는 들었었지만, 그게 오늘날까지 꼬리를 잇고 있는 줄 몰랐거든요. 린다가 가르쳐 주었기 때문에 처음으로 멜로라의 기분을 알 수 있었습니다. 그래서 옛날 문서를 끄집어내서 좀 조사를 해봤지요. 그걸 보니까, 우리 조상은 분명히 멜로라네 땅을 약간 압수한 것 같았아요. 그 땅은 자연히 성의 방위에 쓸모가 있었던 모양이었어요. 이제 성을 방위할 필요도 없을 뿐더러, 설혹 그럴 필요가 있다 하더라도 남의 땅을 빼앗아 가지고 있다는 것은 내 양심이 허락치 않았어요. 그래서 이야기가 되는 대로 그 땅을 돌려 주려고 마음먹었었던 거예요. 그러면 멜로라도 작은 집을 짓고, 포도원이라도 가꿀 수 있게 되겠죠. 그 얘기 였어요."
 또 축하할 일이로군― 하고 린다는 생각했다. 펜톤도 메이비스와 머잖아 결혼하게 되고, 마리아와 아메리고도 곧 그리 되겠지. 또 오랫동안 멜로라의 가슴속에 품어온 한(恨)도 풀리게 되었다. 다만 아르샤만 우울한 기분에서 벗어나지 못하는 것 같았다.
 린다는 넋을 놓은 채 홀로 생각에 잠기다가 펜톤을 바라보았다. 마침 메이비스가 뭔가 귓가에서 속삭이고, 펜톤이 그녀에게 미소지어 보이는 때였다. 그러나 그 눈은 어딘가 공허해 보였다. 린다는 그가 조금은 가엾어 보였다. 메이비스의 사랑에 얽매이는 게 불만이어서일까. 그걸 알면서 왜 그녀와 결혼을 하려는 건가. 사랑이란 그 얼마나 부조리(不條理)한 것인가. 그 사랑의 부조리가 이제 영혼과 육신을 함께 꿰뚫어 놓은 것을 린다는 아프게 느끼지 않을 수 없었다.
 식사도 끝나고, 뷔드가 일어섰다.
 린다는 문까지 뷔드를 전송해 주었다. 뷔드에게도 작별을 고해야 할 때가 온 것이다.
 "나 샌프란시스코로 돌아가요. 두 번 다시 만날 수 없을 거예요. 하지만 뷔드와 알게 되어 즐거웠어요."
 뷔드는 한순간 얼굴이 흐리어졌으나 곧 미소지었다.
 "사랑에는 사랑의 숙명이 있나 봐. 난 깨끗이 받아들이도록 하겠어요. 우리 작별의 키스나 할까요?"
 린다는 뷔드의 어깨에 손을 얹었다. 뷔드의 팔이 그녀의 허리를 안았다. 두 사람의 입술이 가깝게 겹쳐졌을 때, 펜톤이 홀로 들어왔다.
 "미안해, 방해할 생각은 없었어요."
 펜톤은 어색하게 웃고 나서,
 "하지만 두 사람은 요새 어딜 가도 껴안고 있는 경향이 있어서 말야."
 펜톤이 서재로 되돌아가자, 두 사람은 또 한 번 '안녕'이라고 작별의 인사를 했다.
 린다는 자기 방으로 돌아왔다. 오늘은 이 방에서 지내는 마지막 밤이 되는 것이다. 내일은 이 집을 나가게 되기 때문이다.


                   
11장

 다음 날 아침 일찍 린다는 뜰로 내려갔다. 그녀는 한동안 정원 경계선 가까이로 난 오솔길을 하염없이 거닐고 있었다. 그러다가 그녀는 플라타나스 나무 그늘의 돌 벤치에 앉았다. 이 정원과도 이것이 마지막이다.
 지난 밤 린다는 오랫동안 잠들지 못하고 생각한 결과 마침내 결심한 것이다.
 펜톤과 이야기하자. 또 한 번 만나서 서로 오해를 풀고, 헤어진 뒤의 원한이 꼬리를 남기는 일이 없도록 하자. 만일 펜톤이 부드럽게 응해 주기만 한다면 사리를 따져서 조리있게 얘기할 수도 있을 것이다. 그렇게만 된다면 사이좋은 친구로서 헤어질 수가 있을 것이다.
 린다는 한숨을 쉬었다. 레몬의 달콤한 꽃 향유에 가슴이 아파왔다. 따뜻한 태양, 눈이 부실 만큼 푸른 쪽빛 하늘, 아름다운 정원, 올리브의 고목(古木), 그리고 석류나무… 머잖아 이들 모두가 과거의 것이 되고 말 것이다.
 비록 짧은 동안의 것이긴 했지만, 이 별장에서의 생활을 그리움을 가지고 처음에는 자주, 다음에는 이따금 생각하게 될 것이다. 그러나 그것들은 흐르는 세월과 함께 마음 한구석에서 차츰 잊혀져 가, 마침내는 다정하게 서로 부르던 그 이름들조차 생각해 내지 못하게 되고 말 것이다.
 저 두 사람은 자주 다투었다. 먼 훗날 나는 그리워할 것이다. 저 언제나 잘난체만 하던 빨강 머리, 녹색 눈동자의 사나이에 대한 일을…
 린다는 언뜻 제정신을 차려 눈물을 닦았다. 거기에 뜻하지 않게 펜톤이 서 있었다.
 "여기에 와 있을 줄 알았어."
 린다는 놀라서 지금까지 생각하고 있던 이 사나이를 올려다보았다.
 "이 뜰에도 안녕을 고하러 온 거예요."
 린다는 아무렇지도 않은 얼굴을 지어, 아무렇지도 않은 듯한 목소리로 말했다.
 "당신이 뭐라고 하든, 오늘 이 집을 나가려고 해요."
 펜톤하고 있으면 꼭 이렇게 되고 만다. 조용하게 이야기할 셈이었는데, 또 도전(挑戰)하는 듯한 말투가 돼 버렸다.
 "그 일로 할 이야기가 있어."
 펜톤이 말했다.
 의외로 펜톤은 린다의 도전적인 말투를 받아 흘렸다. 진지한 얼굴로 벤치에 앉고 다리를 꼬았다. 그리고 성을 올려다보았다.
 "난 뷔드를 오해하고 있었어. 그 친구도 상당한 녀석이야."
 "괜찮아요."
 린다는 마음속으로 중얼거렸다… 다 물로 흘리겠어요. 하지만 그날 밤 나한테 행동으로 사랑의 고백을 해놓고선 이틀 후에는 다른 여자에게 약혼반지를 사주다니, 이것만은 용서할 수 없어요.
 "급한 볼일이 생겨 런던에 가지 않으면 안 되게 됐어. 그러니 내가 돌아올 때까지만 고모님 곁에 있어 주었으면 고맙겠는데, 물론 강제하지는 않겠어. 그제는 너무 갑작스러워서 그만 내 정신이 아니었던 거야. 하지만 린다의 사정도 있을 게고!"
 "내 쪽은 상관없어요. 그럼 좀더 있기로 하겠어요."
 펜톤이 없는데 허겁지겁 나갈 필요도 없는 일이고, 이렇게 느닷없이 아닌 밤에 홍두깨 식으로 아르샤와 헤어지는 것도 마음에 없는 일이었다.
 "그 말을 듣고 안심했어. 고마워, 린다."
 넘쳐 나오는 눈물을 들키지 않기 위해서 펜톤에게 등을 돌렸다. 있지도 않는 것을 생각하며 속을 태우는 것은 어리석은 짓일 뿐이다. 하지만 펜톤이 안타까운 눈초리와 목마른 듯한 입술로 나에게 다가왔던 적이 두세 번은 있었지. 만일 펜톤이 메이비스의 아름다움에 눈이 멀지 않았으면 기적이 일어났었을는지 몰랐어…
 아니, 난 자신에게 거짓말을 하고 있는 거야. 아르샤의 조카로서, 자기 고용주로서밖에는 다른 아무런 감정도 가져선 안 된다는 걸 왜 넌 꼭 잊어먹어? 내가 그렇게밖엔 느끼고 있지 않다는 걸 펜톤에게 알게 해야 돼…
 내 마음은 상처를 받았어. 하지만 긍지까지 잊을 순 없는 거야. 조금만, 조금만 참으면 돼. 펜톤은 곧 여행을 떠나는 거야. 여행에서 돌아오면 한 번쯤은 더 볼 수 있겠지. 하지만 그것이 마지막 이별이 될 거야.
 린다는 미소를 띠고 돌아보았다.
 "여러 가지로 고마웠어요. 놀라운 경험들이었어요."
 펜톤은 끄덕였다.
 "만사 잘 돼서 다행이야."
 펜톤은 한숨을 쉬고 있는 건가, 또는 난데없이 불어온 살랑바람이 플라타나스의 큰 잎을 떨게 하고 있는 건가. 린다는 또 등을 돌렸다.
 조금만 더 참으면, 조금만 더 참으면 실컷 울 수 있어. 하지만 지금은 내 감정을 알릴 순 없어…
 린다는 펜톤이 지금 한 말을 생각해 보았다. 만사 잘 돼서 다행이야… 물론 펜톤은 내가 내 분수에 넘는 호화롭고 놀라운 생활을 누릴 수 있었던 것을 말하는 것에 틀림없어. 로마에서의 훌륭한 식사, 성에서의 파티, 그리고 전람회.
 린다는 또 펜톤을 보았다. 약혼 축하해요, 라고 말하려 했으나 다른 말이 입에서 나왔다.
 "행복하세요."
 "행복하라고?"
 펜톤은 미소지었으나, 그 입술은 일그러져 있었다.
 "행복이란 좀더 젊은 사람들이 동정하는 것이지. 나일 먹으면, 그저 산다는 것에 만족해 버리게 돼."
 결혼하면 행복해질걸요, 린다는 하마터면 그렇게 말할 뻔했으나, 황급히 그 말을 집어삼켰다.
 "내 사직원을 받아들여 줘서 고마워요."
 린다는 말했다. 뭔가 후회될 말을 하는 실수를 저지르기 전에 이 대화를 얼른 끝내 버려야지.
 펜톤은 쓴웃음을 지었다.
 "아니, 괜찮아. 백작 부인이 되시면, 더는 시중드는 사람으로 고용할 수도 없는 일이니까."
 "뭐라구요?"
 린다는 펜톤을 보았다.
 "이제 뷔드와 결혼하게 되면, 린다는 그라짜 백작 부인이라고 불리게 되겠지. 그것도 뭐 이제 시간 문젤걸."
 "아휴, 내 기가 막혀서. 뭘 증거로 그런 생각을 하셨어요?"
 펜톤은 웃었다.
 "이유는 하나 둘이 아니지. 저 성에서의 파티 날 밤 내가 자동차가 있는 데서 기다리고 있으려니까 두 사람은 현관에서 뭔가 다정하게 속삭이더군. 그리고 바로 어제도 현관에서 열렬한 키스를 했잖소? 그것뿐만이 아니야. 훨씬 전부터 두 사람이 서로 사랑하고 있었다는 것은 누구의 눈으로 봐도 뻔한 거였는데 뭐."
 펜톤은 내가 뷔드를 사랑하고 있었던 것으로 오해하고, 그것을 못마땅하게 여기고 있었던 거야. 나와 펜톤과는 다만 사무적인 관계일 뿐인데도 그는 날 마치 자기 소유물처럼 생각하고, 날 빼앗기는 데 대해서 무조건 화를 내고 있는 거야… 그렇게 생각하자, 린다는 화가 치밀었다.
 "설령 키스를 했다고 해서, 그것이 정열일 순 있어도 반드시 두 사람이 서로 사랑한다는 증거는 아녜요."
 린다는 말했다.
 "이를테면 그날 밤, 성에서 우리는 키스했었지요? 하지만 그 이튿날 당신은 벌써 다른 여자에게 약혼반지를 사줬지 않아요?"
 그렇게 말하고 나서 당황하여 얼른 입을 다물었다. 그러나 때는 이미 늦었다. 펜톤은 눈썹을 치켜세우고 린다를 보았다.
 "그건 무슨 말이야? 약혼반지를 사준 기억은 지금까지 한 번도 없어. 확실히 메이비스에게 반지를 사줬어. 거기엔 아무런 의미도 없어. 다만 내가 매정하게 대했다고 그녀가 생각하고 있어서 달래느라고 사줬을 뿐이야."
 "미안해요. 쓸데없는 말을 지껄여서."
 "쓸데없는 말을 지껄인 건 린다가 아니야. 누군가 다른 사람이야."
 펜톤은 내뱉듯이 말했다. 갑자기 일어서서 오솔길을 큰 걸음으로 성급히 집 쪽으로 걸어갔다.
 두 사람만의 비밀인 약혼에 관한 것을 그만 덜컥 말해 버리고 나서 린다는 몹시 당황하고 있었다. 펜톤이 집 안으로 모습을 감추자, 린다는 얼른 자기 방으로 돌아왔다.
 이젠 더 이상 여기에 머물 수 없었다. 린다는 짐을 챙기기 시작했다. 수속을 밟아야겠다고 생각했다. 린다가 큰 슈트케이스를 닫았을 때, 거실의 도어를 날카롭게 노크하는 소리가 들렸다.
 린다는 눈썹을 찡그렸으나, 한숨을 쉬고 문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 이젠 더 이상 펜톤을 만나지 않고 떠나려고 생각했는데, 세상 일이 생각대로는 안 되는 것이었다.
 맞을 매는 자진해서 맞는 게 낫다고 생각하며 문 앞에 선 린다가 결심을 하고 문을 활짝 열자, 펜톤이 여느 때와 마찬가지로 거침없이 들어왔다.
 "지금 메이비스와 이야기하고 왔어."
 펜톤은 단호하게 말했다.
 "뭘요?"
 "그 반지를 가지고 거짓말을 했다고 실토를 했어."
 "거짓말이라구요?"
 린다의 크게 떠진 눈은 한참 동안 그대로 있었다. 그것이 정말이라면 너무나 심하다. 린다는 고개를 가로저었다.
 "설마."
 펜톤은 이미 린다가 하는 말을 듣고 있진 않았다.
 "메이비스가 그런 소릴 해서 여길 떠나려 하고 있는 거야? 진실을 말해 줘!"
 물론 그렇지 않아요― 하고 린다는 말하려 했으나, 갑자기 다른 생각이 솟구쳐 올랐다. 지금이야말로 펜톤에게 본심을 털어놓을 때다. 오늘이 마지막으로 더 이상 만날 일도 없을 테니까.
 펜톤은 또 웃을는지도 모른다. 가엾게 여길는지도 모른다. 하지만 어떻게 생각해도 상관없다. 즐거이 그것을 받아들이자. 사랑하던 사람에게 사랑한단 말 한 마디 못해 보고 평생을 한이 맺혀 사느니보다 그의 웃음거리가 되고, 조롱거리가 되고, 가엾이 여김을 받는 쪽을 택하자. 난 이제 더 이상 감미로운 센치를 먹고 사는 소녀가 아니다. 나의 진실과 대면하고, 그리하여 나의 운명을 받아들이는 굳센 여자가 되어야 한다.
 "그래요."
 펜톤은 조금 창백해졌다. 코 언저리의 주근깨가 부조(浮彫)처럼 두드러져 보였다.
 "왜?"
 "당신을 좋아해요."
 "하지만 린다는 뷔드를 사랑하고 있어. 게다가 난 나일 너무 먹었고."
 린다는 더 이상 참을 수가 없었다.
 "난 뷔드는 아무렇지도 않게 생각하고 있어요. 게다가 당신이 나이 타령하는 데도 지긋지긋해졌어요. 우리 사이에 도대체 몇 살의 차이가 있는 거예요?"
 "하지만 린다는 지금 한창 싱싱하고 젊어. 난 청춘을 즐길 사이도 없이 나일 먹어 버렸어. 린다의 젊음과 연약함을 노리는 녀석은 용서할 수 없다고 내가 말했었잖아?"
 린다는 펜톤을 바라보았다.
 "자기에 대해서 말하고 있었어요?"
 "물론이지. 누구 이야길 하는 줄 알았는데?"
 "뷔드에 대한 이야기로 알았지요."
 펜톤은 조금 입술을 일그러뜨렸다.
 "또 뷔드 이야긴가?"
 "뷔드뿐만이 아녜요. 메이비스의 일도…"
 갑자기 린다는 걱정스러워졌다. 난 펜톤을 사랑한다고 했는데… 하지만 그는 아무 말도 하지 않았어.
 "난, 다만 내가 당신을 어떻게 생각하고 있는가 알아 줬으면 하고 바랐을 뿐예요."
 린다는 말했다.
 이 이상 더 펜톤과 얼굴을 마주 대하고 있다는 것이 쓰라리고 고통스러웠다.
 "당신은 물론 나 같은 건 생각에도 두고 계시지 않겠지만서도…"
 펜톤은 린다의 두 어깨를 움켜쥐고 그 말을 가로막았다.
 "아니, 내가 린다를 생각에도 두지 않고 있었다고? 농담 말아요. 난 항시 린다 생각만 하고 있었어."
 "그럼, 메이비스의 일은?"
 펜톤은 다시 아까보다도 더 세차게 린다의 어깨를 흔들었다.
 "또 메이비슨가? 메이비스 같은 건 사랑하지 않는다고 벌써 옛날에 말했잖아?"
 "그렇게 흔들지 말아요. 아녜요, 당신은 그런 말씀은 안하셨어요. 약혼반지는 안 사줬다고 말했지만서도."
 펜톤은 린다를 팔 안에 안자, 이마에 키스를 했다.
 "놀라게 해서 미안해요. 린다하고 있으면 언제나 이내 화를 내게 되곤 해."
 "나도 그래요. 언제나요."
 두 사람은 한참 서로 바라보고 있었으나, 마침내 펜톤은 그 갸름한 볼에 미소를 띠우며 말했다.
 "알았어. 설명해 두지. 저 파티 날 밤, 린다와 함께 있는 것을 메이비스한테 들켰었잖아?"
 린다는 볼에 꽃물을 들였다.
 그걸 보고 펜톤은 빙긋 웃었으나, 또 이야길 계속했다.
 "그 이튿날, 내가 지금까지 저를 줄곧 속여 왔다고 몰아세우는 거야. 그리고 그 보상으로 저 반지를 사달라고 조르는 거야. 난 그녀를 사랑하는 체도 해보인 적이 없어. 다만 저 좋은 대로 하게 내버려 두었을 뿐이지."
 그렇게 말하고, 펜톤은 장난스레 웃있다.
 "하지만 마침 잘 됐어. 반지를 사주고는 이 집에서 나가 달라고 하려 했었으니까."
 늦추었던 펜톤의 팔에 다시 힘이 들어갔다. 린다도 그의 목을 안았다. 이제까지의 그녀의 마음속에 응어리졌던 슬픔과 원망과 굴욕감이 한꺼번에 녹아내리어 봄 골짜기의 얼음 녹은 물처럼 따스한 눈물이 되어 하염없이 흘러내렸다. 그녀의 눈물에 젖은 볼을 까끌까끌한 펜톤의 볼이 부비어 왔다.
 흘러내리던 린다의 눈물 속에 봄 골짜기의 흘러내리는 물 속의 녹다 만 얼음덩이처럼 걸리는 것이 있었다. 그 순간, 린다는 펜톤의 목을 감았던 손에 힘을 풀고 펜톤을 올려다보았다.
 "그 성에서의 파티 날 밤, 뜰에선 그토록 날 사랑하려고 했으면서 어째서 그 후엔 또 그토록 냉정하게 대했었어요?"
 펜톤은 후회하는 것처럼 고개를 가로저었다.
 "그때 난 아무래도 린다에게 사랑을 고백하지 않을 수 없었던 거야. 내가 어떻게 되었었다고밖에 할 수 없어. 하지만 곧 난 후회했어. 젊고 상처받기 쉬운 처녀를 노리는 사나이는 용서할 수 없다고 스스로 말해 온 주제에, 하마터면 나는 내 서약을 깨뜨릴 뻔했었던 거야."
 펜톤은 한숨을 쉬었다.
 "나한텐 린다를 사랑할 자격이 있는지 아직도 모르겠어."
 그렇게 말하는 펜톤의 얼굴은 지치고 여위어 보였다.
 린다는 손을 뻗어 그 볼을 어루만졌다. 린다는 펜톤의 눈동자를 깊은 사랑을 담아 올려다보았다. 그리고 마음을 담아 말했다.
 "있고말고요."
 그리고 린다는 물었다.
 "펜톤, 당신은 이 린다의 말을 믿어 주시겠어요?"
 린다를 바라보고 있는 펜톤은 천천히 끄덕였다.
 "당신은 말이죠, 이 세상에 오직 하나뿐인 날 사랑할 자격이 있는 분이에요. 그뿐만이 아니예요. 당신은 말이죠, 이 린다가 처녀의 첫 순정을 바쳐 사랑했던 첫사랑이에요. 게다가 마음속 깊이 가꾸어 온 온갖 꿈과 동경의 대상인 꿈 속의 왕자님, 꿈 속의 기사님이셨어요… 그렇지만 한편 당신은 나 혼자서만 애타게 사랑한, 마음속 비밀, 짝사랑의 대상이었어요. 당신을 홀로 사랑하면서 겪어야 했던 그 숱한 슬픔, 외로움, 굴욕감을… 펜톤은 모를 거예요. 당신은 늘 이 린다의 가슴에 피가 흐르게 했어요…"
 그렇게 말하는 린다의 입술을 펜톤의 입술이 덮쳐 와 막았다. 그리곤 말했다.
 "나야말로 짝사랑을 했었는걸."
 린다의 속삭임은 계속되었다.
 "전 이제부터 당신이 쉬실 조그만 샘터가 되겠어요. 피로하실 땐 쉬시게 해 드리고, 괴로우실 땐 내 정성을 다해 위안이 되어 드리겠어요. 만일 당신이 혹시라도 아내로 삼아 주신다면, 좋은 아내가 되어 보겠어요. 그렇지만 많이 가르쳐 줘야 돼요. 실은 아무 것도 아직 모르니까요… 하지만 이제부터 한 가지만은 우리 꼭 서로 약속해요."
 펜톤은 눈으로 물었다. 그의 입술은 끊임없이 그녀의 눈, 볼을 애무하고 있었다.
 "당신은 나로 말미암아 나만큼 젊어지시고, 난 당신을 사랑함으로써 당신만큼 나일 먹고 어른스러워지는 거예요! 그럼 우린 앞으로 다툴 일이 없을 거 아니겠어요?"
 펜톤은 그의 팔에 한껏 힘을 주어 으스러져라 껴안으면서 말했다.
 "귀여운 우리 아기, 나의 신부, 영원한 나의 천사…"   ♣♣♣
