                           < 제 목 : 남국의 바이킹 >          
by Daphne Clair
             
                                  
                                         1
파이키는 뉴질랜드의 어디서나 흔히 볼 수 있는 극히 평범한 거리였다. 메인스트
리트의 상점가에는 콘크리트 블록이라든지 보도를 덮을 듯이 돌출한 철지붕의구식 
건물과, 타일을 사용한 현대식 건물이 뒤섞여 있었다. 우체국은 이렇다 할 특징도 
없는 작은 목조건물이었는데, 내부는 갈색 리놀륨을 바닥에 깔아서인지 매우 어둠
침침했다.린은 눈을 깜빡였다. 눈이 주위 환경에 익숙해지자 카운터 안쪽에 젊은 
여사무원이 앉아 있는 것이 보였다. 그 사무원과 카운터를 사이에 두고 마주서 
있는 키 큰 남자가 손에 든 종이쪽지의 숫자를 가리키면서 뭐라고 떠들어대고 
있었다. 햇볕에 탄 남자의 피부와, 목덜미까지 늘어진 엷은 금발이 인상적이다 
여사무원은 당황한 표정으로 머뭇거리면서 남자에게 미소를 던졌지만, 남자가 
짜증이 난다는 듯이 발을 한 번 구르자 리놀륨의 바닥에 무거운 부츠 소리가 울려 
퍼졌다. 목소리는 낮았지만 짜증을 참지 못하는 것이 역력했고, "무능...." 이라고 
말하는 것이 린의 귀에 들려왔다.
여사무원은 볼을 붉히면서 종이쪽지를 집어들고 안쪽 으로 사라졌다. 린은 그 여자
를 가엾게 생각했다.남자는 카운터에 기댄 채 옴쭉달싹도 하지  않고 있었다. 린이 
혹시 벽에 지도가 붙어 있지 않나 하고 둘러보고 있는 사이에 젊은 여사무원이 
돌아왔다.안경을쓴, 공손한 표정을 한 중년 남자와 함께였다.:무언가 잘못된 것 
같습니다. 변명의 여지가 없습니다. 
미스터..."
"지금은 이름 같은 건 중요하지 않습니다." 남자는무뚝뚝하게 말을 가로막았다.
" 잘못된 것은 정정할 수 있겠지요?"
"네, 물론이지요. 정확한 계산서를 곧 보내 드리겠습니다."
"그러면 잘 부탁합니다" 남자가 이렇게 대답하고홱 몸의 방향을 바꾸었기 때문에, 
바로 뒤에서 기다리고 있던 린은  순간적으로 한걸음 뒤로 물러섰다. 기대고 있던 
카운터에서 몸을 일으킨 남자가 린의 눈에 몹시 크게 비쳤다.
그와 동시에 린은 비틀거렸다.하이힐의 굽이 벌어진 리놀륨의 틈에  끼인 모양이다. 
남자는 린의 앞을 지나가려 하다가 재빨리 한 손을 내밀어 그녀를 받쳐 주었다.
찡그린 눈썹 밑의 깊은 바다와 같은 녹색 눈이 린의 당황해 하는 시선을 냉정하게 
받아 넘겼다. 햇볕에 탄 넓은 이마에 늘어진 금발, 뾰족한 턱, 꼭 다문 입술....
코는 아름답다고 하기보다는 힘차게 생겨, 개성적인 용모로 보이게 하고  있었다. 
린이 자기 얼굴을 응시하고있는 것을 느꼈는지, 아니면 그녀의 푸른 눈속에서 여
사무원에 대한 동정과 남자에 대한 분노를 눈치챘는지 남자는 약간 의아스런 표정을 
짓고 눈썹을 치켜올렸다.
한걸음 물러선 그는 린의 어깨에 늘어뜨려진 검은 머리,실크 블라우스와 핑크색 
플래어스커트에 감싸인 날씬한몸, 모양좋은 다리와, 유행하고 있는 샌들을 신은 
발에 재빠른 시선을 돌렸다.남자는 잠시 린의 발치를 보고 있었으나 곧 멸시하는 
듯한 눈초리로 그녀의 얼굴을 쳐다보았다. 너는 얼간이야, 그 구두가 헛된 허영심의 
소유자라는 걸 가르쳐주고 있어, 별로 놀랄 일도 아니지만 - 
남자의 얼굴은 분명히 그렇게 말하고 있었다. 내가 여자기 때문에바보 같은 짓을 
하는 것도 당연하다고 생각하고 있는모양이야, 린은 어쩐지 이 남자는 여성 혐오자가 
아닌가하는 생각이 들었다.남자는 발길을 돌려 우체국에서 나갔다. 그에게 사의를 
표했어야 했는데. 그가 재빨리 바쳐 주지 않았더라면 나는 바닥에 나동그라졌을지도 
모르니까.
린은 어깨를 으쓱하고, 카운터 안에 있는 젊은 여사무원 쪽을 돌아다보았다.
"호키앙가 도로로 가는 길을 가르쳐 주시겠어요? 지도는 가지고 있습니다만 별로 
도움이 안 되는군요.... ."
여사무원은 자세하게 길을 가르쳐 주었다.린은 조금 전의 남자가 취한 무례한 태도의 
보상이라도 하려는듯 정성을 다해서 감사를 표하고, 차를 새워 둔 곳으로 돌아갔다.
빛나는 태양을 받고 있는,빨간 색 차의 몸체 위에 엷게 먼지가 쌓인 것이 보인다.
모처럼 새 차를 마련했는데,이래 가지고서야... 그러나 곧 세차를 할 수 있을 것이다.
먼지 정도에 신경 쓸 필요는 없다고 린은 자신에게타일렀다.
10분 갸량 지나서 린의 차는 고불고불한 산길을 가축 운반용 트럭 뒤를 따라 올라
가고 있었다.트럭을 추월할 작정으로 흙먼지를 뒤집어쓰면서도 바싹 달라붙어 왔는데,  
길의 폭이 점점 좁아져서 그럴 찬스가 없었다.린은 차를 길 옆에 세우고 엔진을 껐다.
주위가 별안간 조용해졌다. 린은 차에서 내렸다. 마누카 나무의 숲 사이로 눈 아래 
펼쳐지는 계곡을 내려다보았다.
늦은봄의 햇볕을 흠뻑 받은 녹색의 목장이 모형처럼 조그맣게 보인다. 저 멀리 
완만한 기복의 언덕들이 이어져 있고 바다는  보이지 않았다. 그러나 린의 목적지
는 여기서 30킬로미터 가량 되는 지점에 있다. 바다와 산맥 사이에 끼어 있는 낙원.....
린은 갑자기 오한을  느꼈다. 갑자기 구름이  태양을 가려 주위가 어둑해졌다.   
소름이 끼친 팔을 빕면서 린은 차로  돌아왔다. 싸늘한 기는 가셨지만, 신경질적
으로 떨리는 상태는 계속되었다. 린은 이를 악물었다.
마음 한 구석에선 '지금이라도 늦지 않아. 되돌아가." 라고 속삭이는 소리가 들린다.   
 린은 깊은 숨을 내쉬고  차를 발진시켰다. 되돌아가기에는  물론 너무나  늦었다. 
그리고 이제 와서 되돌아갈 마음은 전혀 없다. 그처럼 고대하고 갈망하던 기회가 
아닌가. 그 구인강고는 운명이라고밖에 생각되지 않는다. 내가 잘못된 일을 하고 
있을 리가 없다.차를 도로로 되돌리던 린은 확인이나 하듯이 한쪽 손으로 핸드백을 
어루만졌다. 구인광고에서 오려낸 것이 들어 있는 것이다. 응모할 결심을 굳힐 
때까지 몇 번이나 또 읽었기 때문에 지금은 다 외고 있지만, 몸에 지니고 있으면 
어쩐지 마음이 가라앉는 것이었다.
<건강하고 의욕있는 가정부 겸 아이  보는 사람 모집. 텔레비젼이 딸린 방 있음. 
주일 휴가 2일 , 고급료(高給料) 로  우대함.  응모하실 분은 파이키 시(市) 프렌티만,
 R. 윙거드 앞으로 이력서를 송부 바람.>
<피이키 시의 윙거드씨 댁.> 린은 일간신문에 제계된 그 광고에서 한참 동안 눈을 
뗄 수가 없었다. 그것은, 몇 주간이라고 하는  막막한 시간이 흐른 끝에 찾아든 찬스
였다. 이 굉고에 접할 때까지 도대체 몇 번이나 계획을 세우고 파기했는지 모른다. 
틀림없이 완벽한 찬스, 절대로 놓쳐서는 안 될 찬스였다.린은 손이 떨려서 네 통이나 
찢어 버린 끝에 겨우 한 통의 편지를 쓸 수 있었다. 알려 줘야 할 내용이 문제였다. 
가사에대해서나  유아의 보육에 관해서도 전문기술을 가지고 있다고는 말할 수  없으
므로, 결국 린은 연령 23세, 어린애도 좋아하며 시골 생활도 마음에 든다고 썼다.
건강하고 노동 의욕 풍부,주방일과  웨이트리스,그리고 야외에서의 계절노동의 경험 
있음- 이것으로써 경력은 훌륭하다,라고 린은 생각했다. 저쪽에서 물어오지 않는 한 
웨이트리스의 일은 대학의  방학 동안에 한 번 경험한  것뿐이라든지, 계절노동
이라고 하는 것은 실은 오스트레일리아에서의 워킹 홀리데이를 말하며, 사과와 포도
따기를 할 때는 녹초가 되었었다는 등의 자세한 사정은 자청해서 알릴 필요는 없는 
것이다.편지를 투함하고 난 린은 매일 초조한 마음으로 회답을 기다렸다. 열흘이 지나
서야 겨우 전화가 왔다.
" 여보세요,저는 테레사 윙거드입니다... 일건으로 편지를 보내 주셨지요?" 다정한 
목소리가 수화기에서 흘러나왔다.

린은 땀으로 미끈거리는 손으로 단단하게 수화기를 잡았다.아아 하나님, 제발 일을 
밭게하여 주시옵소서..... 린은 기도하는 마음으로 대답했다.
"네네, 그렇습니다."
결과는,윙거드가(家)에서는 당장에라도 린의 도움이 필요하다고 해서 린은 다음주부터 
일하겠다고 대답했다. 테레사 윙거드는 급료의 금액도 알려 주었다. 급료에  대해서 
묻지 않은 것을 저쪽에서 이상하게 생각해도 할수없지, 라고 린은 나중에 생각했다. 
<고급료>라고 씌어 있기는 했지만 그것은 광고의 상투적인 문구에 지나지 않으니까.
흰 우편함에 검정 페인트로 굻다랗게<윙거드>라고 씌여 있었다. 린은 급브레이크를 
밟았다. 차에 다시 시동을 걸고, 어린 떡갈나무의 가로수를 누비듯이, 곡선을 그리
면서 뻗은 사도에 들어섰다.이 어린 떡갈나무는 멀지 않아 크게 자라서, 저택까지 
계속되는 아름다운 가로수의 터널을 만들 것이다.
린은 회전 지점에서 차를 세우고 외벽에 판자를 댄 저택을 바라보았다. 탄탄해 보이
는 건물인데, 가족이 늘어남에 따라 증축했는지 통일성이 없어 보인다. 그러나 울툭불
툭한 지붕의 선이라든지 넒은 베란다,유리를  댄 포치 등에는 편안하고 안락해 보이
는 가정적인 분위기가 감돌고 있다.
차고 뒤에서 한  마리의 강아지가 발을 질질 끌면서  나왔다. 수상하다는 듯이 짖고
는 린의 차로 다가왔다 린은 차에서 내려 강아지의 코 끝에 손을 내밀었다.
"리노마스! 이리 와!" 저택 안쪽에서 한 여성이 모습을 나타내면서 강아지를 불렀다.
강아지는 고분고분 그쪽으로 달려갔다.린은 차 문의  손잡이를 꽉  쥐면서, 다가오는 
여성을 지켜보았다.
"안녕하세요.나는 테레사 윙거드에요.린, 맞죠?" 전화의 목소리와 같이 다정하게 웃는 
얼굴이었다. 그래도 린이 움직이지 않고 있는 것을 보고 그녀는 달래듯이 계속했다.
"리노마스는 온순해요. 무서워할 것 없어요."
"무서워하는 것은 아니에요." 라고 린은 대답했지만, 목소리는 금방이라도 끊길 듯이 
어색하게 들렸다. 그리고  린은 거짓말을 하고 있었다. 실은 무척  떨고 있는 것이다. 
빨리 자신을 되찾지 않으면 고용주는 자신을 바보 아니면 미친 사람으로 생각할 것이 
아니겠는가.린은 미소 지으며  적당한  말을 찾아내려  궁리하고 있었다. 그러나 그럴  
 필요는 없었다. 그녀는 린의 팔에 손을 걸고  , " 오클랜드에서 드라이브해 오셨지요? 
피곤하겠군요. 자, 안으로 들어가서 차라도 마십시다, 짐은 나중에 운반하기로 하고." 
라고 권했다.정원에서는 테레사 윙거드의  용모에  별다른 것을  느끼지 못하고 그저 
다정하고 친절한 미소만 인상에 남아  있었는데, 밝은 빛 아래서 본 그녀는 40대의,
린과 같은  검은 머리의 아름다운 여성이었다. 미소 짓지 않을 때의 얼굴에는 약간 
긴장된  분위기가 감돌지만, 미소만 지으면 확 밝아지고  젊고 매력적으로 보인다. 
갸날픈 몸매지만 가슴은 풍만했다.테레사는 또 미소  지으면서 린의 맞은쪽 의자에 
걸터앉아서 차를 따랐다.
"자, 어서." 푸른 눈이 아주 친절해 보였다.

"감사합니다, 미세스 윙거드" 린의 어조는 이제 침악을 되찾고 있었다.
"그렇게 딱딱한 호칭은 쓰지 않아도 좋아요. 테레사 라고 불러 줘요."
린의 손이 떨려 차가 넘쳐 흘렀다. 린은 치밀어오르는 눈물을 감추듯이 얼굴을 숙였
다. 그러나 안색이 파랗고 손가락이 떨리는 것을 테레사는 놓치지 않았다.
"무척 피곤해 보이네요. 점심은 먹었나요?" 하고 걱정하듯 물었다.
"네, 타우랑가에서 한 시간 가량 쉬었어요. 정말 괜찮아요. 차를 한 잔만 마시면 기운
이 날 거예요."
두 번째 차를 다 마시고 난 무렵에는 린도 많이 원기를 회복했다. 어쨌든 제 1관문은 
무사히 돌파한 것이다. 이제부터는 모든 것이 순조롭게 진행될 것이다."일에 대한 설명을 
해주시겠어요? 구체적으로 어떤 일을 하게 되나요?" 린은 말을 꺼냈다.
"글쎄요, 주로 가사를 부탁하고 싶어요. 우선 가족에 대해서 말해 두는 것이 좋을 것 
같네요. 딸이 둘 있는데, 큰딸 수잔은 16세로 곧 대학 시험을 치를 거예요. 그리고 트
레이시는 15세예요. 둘 다 공부는 열심히 하고 있지만 성적은 뛰어나게 좋지 않아요. 
그래서 그애들에게 집안일 때문에 공부에 지장을 주기가 ㅆ어서요. 데이비드는 곧 12
세가 되요. 내년에는 하이스쿨에 가게 될 텐데, 그는 성적이 우수해요. 그리고 스코트 
- 우리 집의 부록과 같은 꼬마지요. 아직 세 살인데, 실은 당신에게 와 달라고 부탁한 
제일 큰 이유는 스코트 때문이에요. 한 달쯤 전에 주인이 사고를 당했지요... 트랙터에 
깔려서 하마터면 생명을 잃을 뻔했어요. 다리가 부러지고 늑골이 부서져서 젼혀 일할 
상태가 못 돼요. 그런 까닭에 목장에 도움이 필요하지만, 목장 노동자로서 알맞은 
사람이 없어요... 하지만 나라면 도와줄 수 있어요. 스코트를 낳기 전까지만 해도 쭉 
목장 일을 도와주었고, 우유를 짜는 것도, 송아지를 돌보는 것도 매우 좋아하지요. 그
런데 문제는 스코트란 말이에요. 자고 있을 때 외에는 잠시도 눈을 뗄 수가 없거든요. 
농장에는 위험한 것이 많은데, 그애는 무서움을 모르거든요. 아이를 보게 하기 위해서 
이곳에 오게 한 것은 아니지만, 내가 농장에서 일할 때는 스코느를 상대하는 것을 최
우선으로 해주기 바라요. 할 수 있을까요?   
"좋아요." 린은 윙거드 목장에 와서 처음으로 미소를 지을 수 있었다."주인께서는 
입원하고 게신가요? " 
"아니요. 이달초에 퇴원했어요. 그래도 다리의 깁스를 뗀 지 얼마 안 되기 때문에 목발 
신세를 지고 있어요. 오늘은 파이키의 담당 의사선생님에게 진찰을 받기 위해 출타중
이에요."
복도로 통하는 도어가 쾅 하고 열렸다. 하얀 속옷만을 입은 핑크색 피부의 어린애가
바람처럼 뛰어들어오더니 테레사의 무릎에 뛰어올랐다. 작은 남자 아이는 어머니의 
가슴에 얼굴을 파묻으면서 한 눈으로 린의 모습을 엿보았다.
"이 애가 스코트예요. 스코트, 린에게 인사해요."
스코트는 한쪽 눈을 마저 감추고 어머니의 가슴에 얼굴을 묻어 버렸다.
"안녕, 스코트." 린은 다정하게 말을 걸었다.
스코트는 천천히 린 쪽으로 얼굴을 돌리고, "안녕하세요" 하고 작은 소리로 중얼거리
고는 또 엄마의 가슴에 얼굴을 파묻었다.린은 스코트에게 들리지 않도록 소리를 죽여
서 웃었다.테레사가 스트라이프(stfipe)의 T셔츠와 푸른색 쇼트를 입은 스코트를 데리고
주방으로 돌아올 때까지 린은 컵을 씻고 테이블 위에 있는 것들을 치웠다.
테레사는 린에게 감사의 말을 하고 일부러 스코트에게 린을 방으로 안내 하라고 말했다.
스코트는 낯선 린의 모습을 평가나 하듯이 바라보고 있더니 갑자기 고개를 끄덕하고는 
넓은 복도를 달려갔고 린도 그 뒤를 따라 달려갔다.
린에게 배당된 방은 나중에 증축된 것인지 저택의 측면에 있었는데, 아침에는 해가 
잘 들 것 같다. 유리틀 댄 포치가 계속되어 방의 구실을 하고, 리클라이닝 체어, 
낮은 테이블, 책장 등이 기분좋게 장식되어 있었다. 방은 넓고 배드, 옷장, 서랍이 
달린 경대, 안락 의자, 텔레비젼이 비치되어 있다.사치스런 물건은 없었지만 제법 
살기 좋은 곳이었다.테레사가 입구에 모습을 나타냈다.
"필요한 것이 있으면 사양말고 말해 줘요, 린. 욕실은 저쪽이에요. 저쪽은 주로 
딸애들이 사용하고 있어요. 집 뒤쪽에 또 한 개 있고, 작년에 주인과 나의 침실에도 
자그마한 욕실을 만들어 놓았아요." 테레사는 복도의 모퉁이 를 손가락으로 가리
키면서 설명했다.
"제 방도 봐 줘요!" 스코트가 갑자기 린의 손을 잡고 졸라댔다.
"어머나, 아주 멋진데." 린은 미소를 지었다. 테레사는 후유 하고 안도의 표정을 
짓고 있다. 스코트가 린을 따르지 않으면 어쩌나 하고 걱정하고 있었던 모양이다
린은 테디베어의 아플리케가 되어 있는 오렌지색 베드커버에 감탄한 체하며, 
스코트의 권유에 따라 봉제 완구를 쓰다듬어 주었다. 벽에 핀으로 고정시킨, 탈 것
이라든지 동물의 그림을 칭찬해 주었다. 그러나 그 사이에 스코트는 린에게 실증을 
느낀 듯 마루에 앉아서 플라시틱 차를 가지고 놀기시작했다. 린은 테레사의 미안해 
하는 시선에 미소로 답했고, 두 사람 은 현관 홀라 나왔다.
"다른 애들은 제대로 키우려고 애를 ㅆ다고 생각하고 있지만... ."
테레사가 스코트를 걱정하듯이 말했으므로 린은 웃으면서 다른 방도 보여 달라고 
부탁했다.
어느 방이나 모두 널찍하고 편안해 보이는 것이, 청소하는 데도 고생스러울 것이 
없을 것 같다. 그리고 꼬마 스코트도 마음에 들었다.그는 확실히 응석꾸러기가 
되어서 애를 먹겠지만, 그는 나를 받아들여주었으니 어머니인 테레사로부터 그를 
교육하는 방법을 배우기로 하자.린은 스스로 짐을 운반하려 했는데, 
테레사는"당장 필요한 것이 없으면 그대로 놔 두세요. 소렌이 레이를 모시고 돌아
오면 그에게 부탁할 테니까. 쇼핑을 좀 부탁했지만 곧 돌아올 거예요."하고 말했다.
그러나 아이들이 먼저 학교에서 돌아왔다. 수잔은 연한 갈색의 머리카락을 쇼트
커트로 하고, 햇빛에 탄 주근깨투성이인 얼굴에 환한 미소를 띈 원기왕성한 여자
아이였다. 한 살 아래인 트레이시는 피부가가 거무스름한 것이 어머니를 닮았지만 
눈만은 개암나무색이었다. 예쁜 얼굴인데, 약간 비대했다. 본인도 그것을 느끼고 
있는지 어머니가 손수 만든 비스킷을 순교자 같은 태도로 집어들고 있었다.
"트레이시, 너는 조금도 살찌지 않았어." 테레사가 명랑한 어조로 위로했다.
"누나는 좀더 운동을 해야 해. 그렇게 하면 살도 안 쪄." 스코트와마찬가지로 
거무스름한 피부와 푸른 눈을 가진 데이비드도 신랄하게 누나를 비판했다.
"그만둬, 꼬마...!" 트레이시는 말대꾸를 했다. 그러나 비록 가벼운 말다툼을 하면서 
얼굴들을 찌푸렸지만 그 표정에는 전혀 악의 같은 것이 없었다. 바깥에 차가 멎는 
소리가 들렸다.
"소렌과 레이구나."라고 테레사가 말했다.
소렌이라고 하는 사람은 어떤 사람인지 린은 들은 바가 없었다. 가족의 일원은 
아닐 테고, 아마 근처의 농장에 사는 사람일 것이다. 
데이비드는 아버지를 마중하기 위해 달려나가고, 딸들은 책가방을 집어들고 
자기들 방으로 갔다. 테레사가 주방 입구까지 마중나간 사이에 린은 컵을 치우고 
테이블 위의 빵 부스러기를 닦아냈다.
 두 사람의 남자가 주방에 들어왔다. 그중의 한 사람은 한쪽은 지팡이에 의지하고 
또 한쪽은 젊은 남자의 부축을 받고 있었다.
앗1 저 남자는... 린은 젊은 남자의 얼굴을 보고 약간 당황했다.그는 얼마 전 우체국
에서 본 남자였기 때문이었다.
그러나 린은 곧 안정을 찾았다 - 그는 이 지방 사람이니까 윙거드 가의 이웃
이라고 해도 이상할 것은 없다. 그는 윙거드 가의 호주를 의자에 앉게 하는 데 
정신이 팔려 있는 린에 대해서는 눈치채지 못하고 있었다. 그러나 몸을 일으키려고 
하다가 거기 서 있는 린을 알아차리고 갑자기 녹색의 눈을 가늘게 뜨고 불쾌한 
표정으로 응시했다.
"레이, 이쪽은 린이에요. 한 시간쯤 전에 도착해쑈어요."
테레사는 남편에게 린을 소개했다. 그리고, 한 손을 레이가 앉은 의자 등에 걸치고 또 
한 손은 하의의 벨트에 끼우고 있는 키가 큰 남자쪽을 돌아보았다.
"이쪽은 소렌, 우리 집의 장남이지요."
이 부부의 아들이라고? 린으로서는 믿어지지 않는 일이었다.발밑의 마루가 돌연히 
가라앉고 허공에 붕 떠 있는 기분이다.방이 기울었다가 또 정상으로 되돌아온다. 
이들의 아들이라고?그럴 리가 없다.
그런 일은 있을 수가 없다고 린은 확신했다. 이 남자는 적어도 30세는 되었을 테니까. 
그러나 어쩌면 내가 큰 과오를 범하고 있는 것이 아닐까?
린은 좀처럼 믿어지지 않는다는 말투로 반문했다.
"부인의 아드님이시라고요? 하지만... 믿어지지 않아요!"
남자는 곧 눈썹을 찌푸렸고 녹색의 눈은 분노로 흐려졌다.
그러면서 의자의 등을 힘껏 틀어쥐고 있었다.
린은 소렌으로부터 시선을 돌리더니 테레사를 보면서 물었다.
"부인이 그의 어머니라기에는 너무나 젊은 것 같아요. 그렇지요?"
소렌은 아직도 린의 얼굴을 응시하고 있었다. 린은 그것을 알 수 있었다. 그리고 그가 
마치 큰 소리로 울부짖기라도 할 듯이 린을 미워하고 있다는 것도 느낄 수 있었다. 
그의 증오가 파도처럼 
린을 향해서 밀려오고 있는 것이다.린은 그를 무시하고, 고집세게 테레사를 응시하고 
있었다.테레사는 그런 린의 태도에 놀랐다는 듯이 약간 즐거운 듯한 시선을 남편과 
주고받고 있다.질문에 대답한 것은 소렌이었다.
"당신은 관찰력이 날카롭군, 미세스 윙거드는 실은 나의 계모요." 
그의 어조는 담담했지만 우체국의 여사무원을 대할 때와 마찬가지로 약간 냉혹한 
여운이 있었다.
"평소에 그런 것은 잊어버리고 있어요." 테레사는 소렌 쪽을 약간 
걱정스러운 듯이 흘끔 보고 곧 린에게 미소를 지어 보였다.
"아는 사람은 별로 없어요. 사실, 소렌이 태어났을 때 난 13세 였어요.내가 소렌의 
어머니라고 하기에는 너무나 젊다는 것을 알아주어서기뻐요." 소렌은 겨우 린에게서 
시선을 돌려 테레사를 흥미진진 하다는 듯이 바라보면서 말했다.
"마음에 걸리세요? 지금까지 생각해 본 일은 없지만, 나처럼 큰아들이 있는 
까닭으로 실제의 나이보다 많아 보이는 것은 기분좋은 일은 아닐 테지요?"
"그런 건 신경쓰지 않아, 소렌. 바보 같은 말은 그만둬! 나는 언제나 너 같은 
큰아들이 있다는 걸 자랑하고 있으니까. 그런데, 힘센 사람한테 부탁이 있어. 린의 
짐이 차에 있어.린의 방까지 운반해 주었으면 좋겠는데....
"좋아요. 지금 나르겠어요." 소렌은 조금 망설이다가 대답했다.
그는 밖으로 나갔다. 잠시 동안 혼자 있었으면, 하고 린은 생각했다. 
그러나 차의 트렁크를 잠근 것을 생각해 내고, "열쇠 주는 것을 잊고 있었군요."
하고 침실로 달려갔다.
열쇠를 가지고 마당에 나가니까 소렌은 차의 도어를 닫고 있었다. 
"키를 끼워 놓은 것이 아닐까 생각했지요. 여기서는 그것 만은 주의를 요하거든요. 
꼬마 스코트가 드리이브라도 할 기세를 보일지도 모르니까 말이오."
"키를 꽃아 놓은 채로 두는 일은 없어요. 오클랜드에서 그런 짓을 했다가 
위험한걸요." 린은 트렁크를 열었다. 소렌은 트렁크의 손잡이를 잡고 끌어내리면서 
말했다.
"그럼 당신은 도회지의 아가씨로구먼." 그의 목소리는 아무렇지도 않은 
듯했지만 탐색하는 것 같은 시선은 날카로웠다.린은 조심스럽게 대답했다.
"네, 최근까지 오클랜드에서 살았어요." 린은 커다란 헝겊 주머니와 돼지 가죽으로 
된 화장품 케이스를 꺼내고 다시 트렁크를 잠갔다.
소렌은 린의 방으로 짐을 날라 침대 옆에 놓고 한동안 그것을 바라보고 있었다. 
무엇인가 생각하는 듯이 보였다.
"고마워요, 미스터 윙거드." 린은 정중하게 치사를 했다.
"소렌이라고 불러 줘요. 그런데, 린이라고 하는 것은 정식으로는 어떤 이름이지요? 
리네트인가?" "메린다라고 해요. 하지만 그것은 사용하징 않고 있어요."
"왜? 당신에게는 알맞은 이름이라고 생각하는데."
린은 놀란 듯이 소렌을 쳐다보았다. 그의 눈에는 조롱과 어리석음을 비웃는 듯한 
것이 감돌고 있다. <메린다>라고 하는 이름은 귀여운 느낌이긴 하지만 약간 지능이 
모자라는 여자아이를 연상케 하므로, 린은 그 이름을 사용하기를 꺼려했다. 그런데 
소렌은 그것이 린에게는 제격 이라고 느끼고 있는 것이다.
레이 윙거드의 모랫빛 머리카락이라든지 개방적인 표정에는 북구게의 면모는 전혀 
없는데 소렌의 북해의 표르드와 같은 눈 빛깔에서는 바이킹의 피를 뚜렷하게 볼 
수가 있다.소렌은 아버지인 레이와는 조금도 닮지 않았다. 어머니는어떤 사람이었
을까? 어머니에 대해서 말하는 것을 꺼리는것 같았지만 린은 한참 그의 얼굴을 보고 
나서, "아버지는조금도 안 닮으셨네요."라고 말했다.
린은 별다른 생각도 없이 잠담이나 하는 체했지만 소렌을 속일 수는 없었다.
"그래요, 전혀...  ."라고 그는 딱 잘라 말했다.
마치 협박하는 표정을 짓고. 그리고 그는 방에 린을 남겨놓고 나가 버렸다. 

번 호 : 136 / 443 등록일 : 1999년 02월 01일 18:02 
등록자 : P0131 조 회 : 405 건 
제 목 : [타이핑/미아] 남국의 바이킹 ..2 


                       남국의 바이킹   2       D. Clair
                               
                               타이핑 / 미 아

-------------------------------------------------------------------

벌써 네 시가 되었으니 테레사가 젖 짜러 갈 시간이 되었을 것이다. 린은 짐을 그
대로 놔두고 주방으로 들어갔다. 테레사는 익숙한 솜씨로 감자 껍질을 벗기고 있었
다.
"제가 하겠어요. 우유를 짜러 가셔야 하지 않아요, 테레사? 린은 말을 걸었다.
테레사는 미소를 지으며 린을 쳐다보았다.
"오늘은 데이비드가 소렌을 도와주니까 걱정없어요. 린은 피로할 테니 거실에서 레
이의 상대를 해ㅈ으면 좋겠어."
"그럼 음식 만드는 시중이라도 해야지요." 라고 린이 우기는데, 어느틈에 소렌이 들
어와 가로막았다.
"부탁입니다,마(ma). 그녀에게는 급료를 지불하니까, 일하게 놔 두세요. 가정부를 
두어도 마가 더 바쁘게 되다니, 바람직한 일이 못 돼요."
"소렌!" 테레사가 놀라서 꾸짖었다."린이 이 집에 도착했을 때 얼마나 피로했는지 
소렌은 못 보았지? 오클랜드에서 운전을 하고 왔단다. 나는 노예 다루듯이 하고 싶
지 않아. 린은 내일부터 일해 ㅈ으면 좋겠어. 오늘 밤만은 손님이 돼 줘요. 자, 나
가서 데이비드와 같이 우유를 짜요, 소렌."

소렌은 마지못해 나갔다.
"마- 소렌은 그렇게 부르고 있나요?" 린은 이상하다는 듯이 물었다.
테레사가 웃으면서 대답했다.
"그래요. 원래는 농담에서 시작했어요. 말을 하자면 길어질 텐데.. 우리 집의 역사 
같은 것에는 흥미없겠지요?"
그런 일은 없어요. 라고 린은 내심 생각했다. 실은 당장이라도 비밀을 알아내고 싶
었다. 그러나 알게 된지 얼마 안 된느 타인에게 가족의 역사를 밝히는 사람은 없을 
것이다.
"정말로 제가 할 만한 일은 없을까요?" 린은 끈질기게 물었다.
테레사는 짐짓 절망한 듯한 몸짓을 하며 소리쳤다.
"아아, 린은 소렌 못지않게 고집스럽네요. 거실에 가서 레이의 말 상대를 해ㅈ으면 
좋겠는데... 그분도. 기뻐할 거예요."
레이는 신문을 읽고 있었는데, 린이 들어오자 그것을 옆의 탁자에 놓았다.
"오느라고 수고가 많았어요. 곧 당신이 가족의 일원이 돼 ㅈ으면 해요."
"감사합니다"린은 가슴이 벅차 올라서 더 이상 말을 할 수가 없었다. 아마도 레이
는 나의 마음을 아랑줄 것이다. 레이가 의자 위에서 몸을 틀었다."아프세요? 테레사
로부터 사고에 대해서 들었어요." 린은 걱정스러운 목소리로 말했다.
"아니, 굽히면 아파요. 운좋게도 소렌이 곧 구해 주었기 망정이지 그렇지 않았더라
면 더욱 심한 변을 당할 뻔했어요."

"그가 마침 그 자리에 있었던가요?"
"다행이었어요. 그애가 없었더라면 나는 몇 시간 동안 트렉터 밑에 깔려 있었을 거
요. 나는 내심 겁을 먹고 있었는데, 아들이.... ."레이는 갑자기 얼굴을 돌리고 기침
을 하고 계속했다."그래요. 자식이 필사적으로 구출해 ㅈ습니다. 자식은 충분히 일
인 이역, 삼역을 했지요."
"아드레날린과 같은 구실을 했네요." 라고 린은 중얼거렸다.
"그애도 그렇게 말했습니다. 하지만 나를 구해 준 것은 아들이었어요. 나는 그것을 
자랑으로 생각하고 있어요."
그것도 무리가 아니라고 린은 생각했다. 테레사도 같은 말을 했었다- 큰아들이 자
랑거리라고. 소렌이 친자식이 아님에도 테레사는 차별없이 사랑하고 있다.
소렌은 행운아라고 말할 수 있다. 그는 자기의 행운을 알고 있을까? 린은 의십스럽
게 생각했다. 린의 마음 깊이 뿌리박고 있는, 평소에 느끼고 있는 고통이 되살아나
면서 이상하게 화가 동했다.
소렌은 저녘식사를 할 때까지 남아 있었다. 그는 본채가 아닌 농장 노동자를 위한 
코티지에서 혼자 살고 있다고 하는데, 저녘식사는 가족과 같이 하는 모양이다.
시간이 경과되면 익숙해 질는지는 몰라도 지금은 그의 존재는 눈의 가시였다. 다른 
가족과는 곧 친해졌는데, 그와는 달랐다. 그는 아웃사이더인 것이다... 아니, 나야말
로 아웃사이더가 아닌가. 린은 그런 생각을 하자 슬퍼졌다.

그러나 그만 없다면 자기가 아웃사이더라고 하는 것을 이렇게까지 통감하지 않아
도 되었을 것이다. 모두가 환영해 주고 애정이 고리 속에 집어넣어 주었으니까. 
그러나 소렌만은 달랐다. 그가 린에게 보내는 시선은 겨울바다처럼 차디찬 것이었
다.
코티지에 물러갈 때가 되도 그의 태도는 변하지 않았다.
"그러면 내일 또 만나요, 메린다." 라고 그는 인사를 했지만 린은 마치 오늘 게으름
을 피웠다고 비난을 당한 것같이 느꼈다. 내일은 허리가 부러질 정도로 일할 테니
까 제발 걱정 마시도록!
다음날부터 일주일 동안 린은 맹렬하게 일했다. 누구한테서 지시를 받은 것은 아니
었지만 린은 결심이 대단했다.- 급료 도둑이란 말은 듣기 싫다고.
테레사가 젖을 짜고 있다든지 농장에서 일을 하고 있는 동안은 레이가 스코트를 
데리고 놀아 주었다. 그러나 스코트가 갑자기 바깥으로 달아나 버리면 레이는 어찌
할 도리가 없게 되어, 린도 스코트로부터 눈을 뗄 수가 없었다. 아침과 저녘식사를 
준비하는 것도 린의 할 일이었다. 손톱을 짧게 깎고 크림을 듬뿍 발라도 익숙지 못
한 가사노동 탓으로 두 손은 금세 거칠어졌다.
금요일 밤, 린은 자명종 시계를 맞추어 놓지 않고 푹 잤다. 이튿날 아침 열 한 시
경까지 자고 방에서 나오니까, 이미 수잔과 트레이시가 점심용 샌드위치를 만들고 
난 후였다.
"오늘은 휴일인데, 어떻게 지낼 거지요? 이 부근에 친구라도 있나요?"트레이시가 
물었다.
"아직 친구는 없어요. 만약 지장이 없다면 목장을 한바퀴 돌아보고 싶지만." 린은 
레이 쪽을 살펴보았다.

"좋구말구요. 누구에게 안내하게 해드릴까요?"레이는 대답했다.
"내가 안내하겠습니다. 몇 시에 출발할 수 있겠소, 메린다? " 놀랍게도 소렌이 안내
를 자청했다. 그만이 메린다라고 부르고 있다.
"어머나, 그것 좋은 생각이야!" 수잔과 트레이시는 소리질렀다.
"저 혼자서도 괜찮아요.당신은 바쁘실 텐데.... ."
"소렌에게 안내를 부탁해요. 그의 설명을 듣는 것도 재미있을 테니까. 그리고 그애
라면 수소를 ㅉ아버릴 수도 있으니까 말이오." 레이가 참견했다.
린은 수소의 습격을 받기는 싫었으므로 소렌의 에스코트를 받기로 하고 마음에도 
없는 미소를 지으며 사의를 표했다.
소렌은 린의 웃는 얼굴을 보고도 별로 감탄한 것 같은 표정도 짓지 않고 따분하다
는 듯이 고개를 끄덕여보일 뿐이었다.
"부츠를 신는 게 좋을까요?"린은 물었다.
"아니, 스니커면 충분해요. 요즘 같은 계즐에는 땅이 말라 있으니까."
진즈를 입고 T셔츠의 위에 저지 스웨터를 걸치고 소매를 목 부분에서 살짝 묶은 
린은 역시 진즈를 걸치고 체크 무늬 면 셔츠를 입은 소렌과 같이 본채를 나왔다.
펜스로 둘러싸인 곳에 도착했을 때 안에 있는 몸집이 크고 볼쌍 사나운 얼굴은 한 
수소가 머리를 숙인 채 두 사람 쪽을 적의에 차서 노려보고 있다.
"이놈은 시저라고 하는 종우요. 겉보기보다 흉포하지는 않지만 조심해야 돼요."

"네, 그래도 시저는 암소들에게는 매력이 있지 않겠어요."소렌이 놀랐다는 듯이 짧
게 웃었다.
"암소가 좋아하지 않아도 괜찮아요. 요즘은 시험관을 사용해서 수정시키니까요. 우
연과 암소의 변덕에 맡기기보다는 훨씬 능률적이니까요."
"어머나, 불쌍한 시저!"
이번에는 소린은 뱃속에서부터 우러나오는 큰소리로 웃었다. 그러자 그의 표정이 
전혀 달라졌으므로 린은 놀람과 동시에 이상하게 가슴이 뛰었다.
"불쌍한 것은 암소가 아닐까요?" 아직도 우습다는 듯이 싱글싱글 웃으면서 소렌이 
말했다.
린은 뺨이 확 달아오르는 것을 느꼈다. 등을 쭉 펴고 펜스를 떠나면서 말했다.
"여하튼 변덕을 부리는 것을 여성만이라고는 할 수 없잖아요."
"내가 그런 말을 했던가요?" 린의 뒤를 따라오면서 소렌이 물었다.
"그렇게 넌지시 비쳤잖아요."
"말의 사치가 아닐까요, 메린다? 나무 신경을 곤두세우지 말아요."
소렌에 관한 한 나는 지나치게 민감하게 반응하는 것은 아닐까? 처음 만났을 때에 
느꼈던 공연한 적의는 풀렸지만 그는 분명히 나를 꺼리고 있다. 린은 의심스럽다는 
표정으로 소렌의 얼굴을 흘끔 보았다. 그는 여전히 예의 표정을 하고 있다. 린이 
실수라도 하지 않나 탐색이나 하듯이 냉정하게 응시하고 있었다.
"왜 그렇게 나를 보고 있지요?"린은 힐난하듯이 물었다.

"당신은 감상할 만하니까. 이런 말을 하는 것은 내가 처음이 아닐 테지요?"
그렇다. 그가 처음은 아니었다. 그러나 그의 입에서 그와 같은 말을 듣는 것은 역
시 쇼크였다. 윙거드 가의 다른 멤버들은 린을 가족의 한 사람으로서 받아들였는
데, 소렌만은 달랐다. 린의 오빠라고 할 수 있는 처지는 못 되었다. 린은 새로운 대
응을 강요당하고 있다.
암소가 목초를 먹고 있는 목장의 나무로 된 문을 밀어 열고 소렌은 린을 안으로 
인도했다.
"이것, 저지종이 아니지요?" 화제를 바꿀 찬스라고 생각하고 린은 질문했다.
"그래요. 거의 프리랜드종이에요. 저지종과의 혼혈도 있기는 하지만. 최근에 와서는 
순혈의 저지종을 사육하고 있는 목장은 얼마 없어요. 버터가 중요한 생산품이었던 
시대에는 저지종은 크림을 채취하는 데 적합했지만, 현재는 스킴 밀크도 중요시되
어 지방분이 많지 않더라도 우유 산출량이 많은 품종으로 바뀌고 있어요."
소렌이 이 목장이라든지 다른 목장에서 실시되고 있는 품종 개량 계획을 린에게 
설명해 주었다. 곧 목장의 끝에 이르렀다. 펜스를 넘어야 했지만 린은 그의 도움을 
거절하고 유자(有刺) 철조망을 무사히 타고 넘었다.
두 사람은 언덕 가까이 갔다. 사면(斜面)에는 뿔 없는 육우가 무리를 지어 있었다.
린은 놀라서 말했다.
"여기는 낙농자이라고 생각하고 있었는데, 육우도 있나요?"

"금사면에서는 육우를 사육하고 있지. 양도 얼마간 있어요. 여기는, 말하자면 혼합
목장이라고 말할 수 있을지 모르지. 잠깐 여기 와서 이걸 좀 봐요."
소렌은 다른 펜스 있는 데로 걸아가서 거대한 크림색 수소를 가리켰다. 부풀어오른 
어깨, 짧고 굵은 다리, 잘생긴 얼굴 위에는 곱슬곱슬한 털이 엉켜서 나고 있다.
"이것은 바라문종이지. 동양에서 들여온 수입종인데, 뉴질렌드에는 별로 없어요. 아
버지는 품종교배를 해서 우유 양이 많고 열대기후에도 강한 신품종을 만들 생각을 
하고 있어요."
"적어도 시저보다는 잘생긴 것 같네요. 그리고 흉포해 보이지도 않고요."
수소는 천천히 올타리에 접근해 왔다. 소렌은 손을 내밀어서 귀 뒷부분의 고수머리
를 긁어 주었다.
"이 싯탈타는 매우 온순해요. 그래도 역시 조심해야해요. 수소는 어느 놈이나 충동
적이어서 언제 무슨 짓을 할지 알 수 없으니까."
두 사람은 급사면을 올라가기 시작했다. 소렌은 린과 보조를 맞추어서 천천히 걷고 
있었다. 정상에 가까울소록 경사는 특히 급해 소렌이 린의 손을 잡고 끌어당겨 주
었다. 두 사람은 나무 그늘에 앉았다. 정상에는 프리리, 토타라, 코에코에 등이 무
성하고 여기저기 회색의 바위가 있었다.
여전히 소렌은 린의 손을 잡은 채였다. 린이 손을 떼려고 하자, 그는 반대로 손가
락에 힘을 주었다.린은 뾰로통해서 그의 얼굴을 노려보았는데, 그는 찬찬히 린의 
손을 바라보고 볼에 덴 자국을 엄지손가락으로 어루만졌다. 린은 힘껏 손을 당겨 
빼냈다. 

그는 린의 얼굴을 날카로운 눈으로 응시한 후 눈앞의 경치에 시선을 돌렸다.
풍경은 아름다웠다. 얼마 떨어지지 않은 곳에는 소나 양이 점점 무리를 짓고 있는 
목장이 있고, 평지에는 소목에 둘러싸인 농가가 보인다. 먼 곳에는 회색어린 녹색
의 언덕이 잇달아 있어 시계로부터 바다를 가로막고 있었지만, 한 곳만은 언덕이 
끊겨서 푸른 바닷가 보였다.
"이처럼 높은 곳까지 올라왔다고는 생각하지 않았어요."
"마음에 들어요?"
"네 아름다운 곳이네요. 쭉 여기서 사셨나요?"
"여기서 났으니까. 다른 곳에서도 산 일이 있기는 하지만 돌아가고 싶을 때는 언제
라도 돌아갈 수 있는 고향, 그것이 바로 여기지."
"그런 곳이 있어서 당신은 행복하겠네요."
"아아, 그렇다면 당신도 돌아갈 만한 집이 있소?" 메린다?"
린은 일순간이었지만 약간 망설였다.
"네, 물론."
"양친도 계시고 형제 자매도 있고?"
린은 화가 나서 대담을 하고 싶지가 않았다. 그러나 대답을 안 하면 소렌이 의심할
지도 모른다는 생각이 들어 린은 조심스럽게 말했다
"어머니는 제가 아홉 살 때 돌아가셨어요. 그 이후는 이모 손에 자랐고, 열 세 살 
때 기숙사에 들어갔어요. 유명한 학교의 하나였지요."
소렌은 잠깐 날카로운 시선을 린이게 던지고 말했다.

"그럼 당신 아버지는?그동안 당신의 아버지는 무엇을 하고 있었지?"
'돈벌이에 전념하고 계셨어요'라고 린은 가슴속에서 불쾌하게 중얼거렸다. 그러나 
그렇게 생각하는 것은 아버지에 대해여 공평한 것이 못 될 것이다. 아버지가 린을 
돌보지 않은 것은 아니니까. 남자의 손으로 어린애를 키운다는 것은 쉬운 일은 아
니며 일에만 전념한 것도 아낼르 잃은 슬픔을 달래기 위해서였을지 모른다.
"아버지는 한 달에 한 번은 찾아 오셨어요." 린은 , 많은 선물을 가지고, 라고 덧붙
이려다가 그만두었다.
아버지가 부자라는 것을 소렌이 알아차리게 되면,왜 린이 농가에서 일을 하고 있는
가 하고 의심하게 될 것이다.
그의 주의를 돌리기 위해 린은 본채에서 약간 떨어진 곳에, 숲으로 반은 가려져 있
는 코티지를 가리키면서 말했다.
"저것은 무엇인가요?"
"내 집이야. 나중에 안을 보여주지."
소렌은 이곳저곳에서 살았다고 말했다. 린은 자세한 이야기를 듣고 싶었다. 그러나 
흥미를 보이면 그쪽에서도 당연히 린의 사생활을 알고 싶어하게 될 것이다.
린은 무난한 질문을 했다.
"목장의 일은 마음에 드세요?"
소렌은 즉각적으로 대답하지 않았다. 풀 위에 누워서 두 손을 머리 위에 얹으면서 
말했다.
"보람찬 일이지요, 대지와 접촉하고 살아 있는 생물을 지켜본다는 것은."

마치 교과서를 송두리째 암기하는 것 같은 대답이군, 하고 린은 생각했다. 의심스
럽다는 듯이 그의 얼굴을 살폈지만 눈을 감고 있는 얼굴에서는 그가 진심으로 대
답하고 있는지의 여부를 알아낼 수가 없었다. 무슨 일이 있어도 꼭 알아내고 말겠
다고 린은 결심했다.
"정말 그렇게 생각하고 있나요?"
"왜? 나는 성경에 나오는<소금>형으로는 보이지 않나?"그가 입을 삐쭉하며 약간 
웃어 보이고는 또 눈을 감아 버렸다. 린은 애가 타서 무엇인가를 주워서 그에게 던
지고 싶은 생각이 들었다.
"숲속을 탐험해 보고 싶은데 위험하지 않을까요?"
"아부것도 위험할 건 없어요."
린은 일어나서 소렌의 옆을 떠났지만 그는 눈을 뜨지 않았다. 숲 속은 녹색 잎으로 
햇빛이 가려져서 어둠침침했으며 서늘했다. 어디에선지 여러 가지 새들의 맑은 소
리가 들려와 주위의 고요를 깼다. 살찐 담홍색 비둘기가 질풍처럼 눈앞을 가로질러
서 토나라의 가지에 앉았다.
린은 크레마티스꽃의 작은 가지를 꺾었다. 황금색의 수술을 가진, 하얀 별과 같은 
꽃은 활짝 피어 있었다.
린은 그것을 귀 뒤에 꽂고 아쉬움을 남기고 되돌아왔다.
두 사람은 침묵 속에 기슭까지 내려와서 정상에서 바라본 소렌의 코티지에 다다랐
다.
"자, 어서 안으로 들어와요."
뜻밖에도 소렌은 잠겨 있지 않은 도어를 열고 린에게 안으로 들어가기를 권했다. 
린이 그의 초대를 받아들이는 것이 당연하다는 듯이 한 걸음 물러서서 기다리고 
있다.

린은 망설이면서 그의 얼굴을 쳐다보았지만, 그는 "거실로, 어서."라고 조용히 재촉
했다.
린은 그의 앞을 지나서 자근 방으로 들어갔다. 그곳은 확실히 그의 거실인 모양이
다. 벨베트의 소파와두 개의 의자는 다소 격에 맞지 않았지만 매우 편해 보였다.  .  
 린은 그가 권하는 대로 의자에 걸터앉았다.
소렌이 주방 쪽으로 모습을 감춘 사이에 린은 주위를 둘러보았다. 벽에 그림 한 장 
없는 소박한 방이지만, 약간 낡아 보이는 깔개 위에 있는 커다랗고 둥근 커피 테이
블 위에는 티크재의 표범 조각이 장식되어 있었다.
날카로운 앞니는 드러내고 어깨와 둔부의 근육을 팽팽하게 긴장시키고 포효하고 
있는 맹수를 손가락 끝으로 쓰다듬었다.
"이 장식품은 어디서 구하셨지요?"
"말레이지아의 살와크에서."
"거기서 무엇을 하고 계셨어요?"린은 소렌이 가져온 레모네이드의 글라스를 들고 
의자의 등받이에 기대면서, 맞은쪽 소파에 걸터앉아 있는 그에게 물었다.
"일하고 있었지."
"아아, 그래요!" 라고 린은 말했지만 아는 것은 아무것도 없었다."왜 그렇게 비밀주
의로 나가지요?"린은 또 물었다.
소렌은 놀랐다는 듯이 반문했다.
"비밀주의라고?"
"자신에 관해서 저에게 말하기가 싫은 거지요?"
"그렇다면 그건 내게만 해당되는 이야기는 아니잖소?" 스스로 묘혈을 파고 말았다
고 린은 생각했다."나만이 비밀주의인가?"소렌은 린을 지켜보면서 반복해서 말했다.

린은 표범의 조각에서 시선을 딴 대로 돌리면서, 그는 마치 표범 같다고 생각했다. 
긴장한 체 습격할 찬스를 노리고 있다. 나의 경계심을 늦추기 위해 목장의 안내를 
맡겠다고 나섰는지도 모른다.
하지만 그건 좀 지나친 생각이 아닐까? 나에게 비밀이 있는 것이 아닌가 하고 그
가 의심할 이유는 아무것도 없으니까.
"그것은 무슨 의미지요? 당신의 질문에 대답한 것으로 생각하는데요."
소렌은 글라스를 테이블 위에 놓고 상체를 앞으로 내밀었다.
"좀더 질문해도 괜찮겠지요?"
린은 조심성있게 대답했다.
"질문 나름이겠죠."
소렌은 잠시 린을 쳐다보고 있다가 의자의 등받이에 기대면서, "린부터 질문해도 
좋아요." 라고 말했다.
린은 무엇부터 질문해야 할지 몰라 당황했지만 여하튼 이것으로 자기에 대하여 이
것저것 묻지 않게 되었으므로 마음을 놓을 수가 있었다. 게다가 남자들은 대체로 
자기에 대하여 말하기를 좋아한다.
"사라와크에서는 무슨 일을 했지요?"
어떤 마을에서 짓고 있는 낙농공장의 설립을 거들어 주었지요. 일 년 가량 있었나, 
벌써 4년 전의 일이지만."
"기술문제였나요?"
"바로 맞혔어요! 나는 과학 산업 조사국에 소속되어 있어요. 뉴질랜드 정부는 원조 
계획에 따라 여러 나라에 기술 어드바이저를 파견하고 있는데, 나는 독신이고 자격
과 경험이 있다는 이유로 가끔 출장 명령을 받게 되지요."

"그밖에   어떤 나라를 방문했나요?"
"뉴기니, 나치 등. 단기간이기는 했지만 아시아의 여러 나라를 간 적이 있어요."
"재미있겠어요."
"응, 재미있는 일이지."
"지금은 휴가중?"
"아니, 필리핀에서의 임무를 끝내고 귀곡했을 때 아버지가 사고를 당해서... 자세한 
보고서를 써야 하는데, 현재는 그것을 쓰면서 목장일을 거들어 주고 있는 거요. 보
고서를 다 쓰고 나서도 아버지의 상태가 나쁠 것 같으면 유가를 더 받을 예정이기
는 하지만."
그의 말에 매우 흥미가 동했지만 흘끔 팔목시계에 눈을 돌리고 린은 큰 소리로 말
했다.
"어머나, 벌써 시간이 이렇게 됐나1 저는 돌아가야 해요. 목장을 안내해 주시고 음
료도 대접해 주시고 재미있는 이야기도 해주셔서 정말 감사해요, 소렌."
린은 일어섰다. 그러나 소렌도 뒤따라 일어서서는 린과 도어 사이를 가로막고 섰
다.
"왜 서두르지?" 그는 물었다.
"오늘은 당신의 시간을 너무 많이 빼앗은 것 같아요."
"무엇을 무서워하고 있는 거요?"
린은 떨고 있었다. 그러나 굴복하고 있는 것은 아니었다.
"무서운 것 없어요. 왜 제가 무서워해야 하나요?"
"나도 그것을 알고 싶단 마링야." 
린은 그를 지켜보면서 어떻게든 웃으려고 노력했다.
"이런 대화를 계속해 봤자 이익될 건 없어요."

"그렇군. 앉아서 다시 한 번 처음부터 시작하면 어때요?" 린은 망설였다.
"저, 저는 마음이 내키지 않아요. 다음 기회로 하겠어요."
린은 그의 앞을 지나서 바깥으로 나가려 했다. 그러나 소렌은 그녀의 팔을 잡고 소
파로 끌고 가 앉혔다.
그리고는 린의 옆에 앉아서 팔을 소파의 등에 뻗치고 그녀의 옆얼굴을 응시했다.
"약같 난폭한 것 같은데요?' 린은 화가 난 듯이 말했다.
"난폭하다고? 고통을 줄 생각은 없었는데."
"처음 보았을 때부터 제가 싫었지요? 저를 처름 보았을 때부터 미워하고 있었던 
거 아니에요!" 린은 자신을 억제할 수가 없었다.
소렌은 눈썹을 찌푸리면서 말했다.
"왜 그런 말을 하지?"
"저.. 느낌으로 안 거예요. 첫날이었어요. 당신은 제가 한마디하자마자 쏘아보았지
요?"소렌은 린의 얼굴을 탐색하듯이 지켜보고 조금 부끄러운 듯이 머리카락을 쓸
어올렸다.
"그때 메린다의 말씨가 거슬린 것은 인정하지 - 묵은 상처야. 린은 모르는 것이 당
연하고. 그 일로 해서 린을 원망하지는 않아요. 맹세해도 괜찮아."
린은 그를 바라보았다.
"무슨 일이지요? 제가 무슨... ." 소렌이 급히 가로막았다. 
"이젠 잊어버려 줘요. 아무것도 아니니까."

그때 린은 소렌의 어머니치고는 테레사는 너무나 젊다고 말했었다.
린이 그것을 생각해 낸 것을 알아차린 듯 소렌의 표정이 굳어졌다.그의 아버지가 
테레사와 재혼했을 때 소렌은 몇 살이었을까? 아마 열 살 가량 되었을 것이다. 어
머니를 기억하고 있을까?
그러나 그런 질문은 입 밖에 낼 것이 못 되었다. 그는 계모를 사랑하고 있으니까. 
그때 테레사가 자기를 낳아준 어머니가 아닌 것을 린으로 해서 다시 한 번 알게 
되어 그는 기분이 언짢았을 것이다.
"미안해요." 린은 사과했다.
"아니, 더 이상 구애받지 않아요."
"아니에요, 당신은 아직도 화를 내고 있는 거에요. 당신 옆에 가까이 갈 때마다 저
는 그것을 피부로 느끼고 있거든요."
소렌은 흥미를 느낀 듯 린을 바라보았다. "무엇을 느끼지?" 
"뚜렷하게는 말할 수 없지만... 긴장이라든지 분노, 여하튼 그런 깃이지요!"
"메린다는 시그널의 해석을 잘못한 것 같군. 남녀 사이에 긴장이 생기는 가장 일반
적인 이유를 생각 못했소?"
린은 매우 놀라서 소렌의 눈을 두려워하는 듯이 응시했다.
"하지만 그런 건 있을 수 없잖아요... 당신과 저 사이에는!"
"그럴까?"
린은 소렌으로부터 시선을 딴 데로 돌릴 수가 없었다. 갑자기 숨이 가빠지고 고동
이 빨라졌다. 그의 깊은 바다와 같은 녹색 눈이 기묘한 친밀감을 가지고 린의 얼굴
을 탐색하듯이 바라보고 입술 위에서 멎었다.

"그만둬요!" 린은 낮은 목소리로 제지했다.
소렌은 기분나쁘게 입술을 삐죽하고 말했다. "아직 아무 일도 없었는데... . "
"제가 말하고 싶은 것은 알고 있으면서도......  당신은 계획적으로...     ."관능적인 
방법으로 자신을 인식시키고자 하고 있다고 말하고 싶었지만 차마 입 밖으로 낼수
는 없었다. 린은 딴전을 부렸다."당신은 저를 좋아하지동 않잖아요!"
"그래서?"그는 천천히 반문했다. 이런 상태로서는 아무리 말해도 소용없다. 린은 초
조해서 머리를 좌우로 흔들었다. 그가 물었다."메린다, 왜 여기에 오게 됐는지 가르
쳐 주지 않겠소? 당신과 같이 젊은 여성이 이런 시골 농장에서 가사를 돕는 데는 
무언가 사연이 있을 거야."
린은 허를 찔리고 일순 어리둥절했지만, 여하튼 두 사람 사이의 긴장은 무엇이 원
인인가, 라는 평온치 못한 화제에서 벗어날 수 있게 된 것이다.
"일을 하지 않을 수 없는 처지였어요. 게다가 농가의 생활을 좋아하니까."
"하지만 농가의 생활에는 익숙지 못한 것 같은데."
"어떻게 그런 것을알 수 있지요?"
"농장 경영에 대해서 전혀 모르고 있는 것 같고, 게다가 육체노동을 한 경험도 없
는 거야. 그뿐인가, 메린다가 자활하고 있었는지도 의심이 가는걸." 소렌은 별안간 
린의 손을 잡고 들어올렸다."메린다가 여기 도착했을 때 나는 곧 알아차렸지 - 예
쁜 핑크의 손톱과 보드라운 피부로, 과일을 딴 경험이 있다고 해도 훨씬 이전의 일
일 거요. 그리고 레스토랑에서 일했었다면 그런 손을 가지고 있을 리 없지. 메린다
의 경력에는 그런것밖에 적혀 있지 않았는데... ."

"다른 일도 했어요. 하지만 농장의 일과는 관계가 없기 때문에 편지에는 쓰지 않았
어요. 저, 회사에 근무하고 있었어요... 잠시."
"왜 그만뒀지?"
"기분전환을 하고 싶어서요." 린은 잡힌 손을 빼려고 했지만 그는 놓아주지 않았다.
"다른 일자리를 찾기 전에 그만뒀나?" "네."
"취직난이라고 하는데?" 소렌은 린이 얼굴을 날카롭게 쏘아보면서 계속 질문을 퍼
부었다.
"이것은 도대체 무슨 짓이지요? 고문을 할 참인가요?"린은 비명에 가까운 소리로 
항의했다.
"무엇을 숨기고 있지?"
"아무것도 숨기는 건 없어요! 실업중에 우연히 광고를 읽었어요. 급료도 좋았고...."
"아, 그랬었구먼."  "왜 그렇게 말하지요?"
"메린다는 급료의 액수를 물어보지 않았어. 그렇지?"
"고급료라고 씌어 있었거든요."
"그것은 광고의 상투적인 문구지. 다른 응모자는 우선 급료부터 물어 왔었지."
"응모자가 많았나요?" 소렌은 빙그레 웃었다.

"쇄도했다고는 말할 수 없어요. 미혼모가 두 사람, 곧 미혼모가 될 여성이 한 사람. 
그것뿐이었어요." 린은 맞서듯이 말했다.
"미혼모는 반대한다는 말인가요?"
"아니, 별로. 그래도 마를 도와줄 사람이 필요했었지. 마가 어린애 보는 일을 하지 
않아도 되게 말이야. 그래서 메린다에 대해서도 별로 감명은 받지 않았지."
"몰라요... 저에 대해서는 아무것도 모르고 계시지 않았어요?"
"옥체노동의 경험이 있고 농가에 알맞은 젊은 사람을 기대하고 있었어."
"목적하는 물건을 입수한 것이 아닌가요!"
"바보 같은 소리! 차를 몰고 오느라고 피로한 나머지 여기에 도착했을 때만 해도 
린은 죽을 지경이 아니었던가. 마에게 걱정을 끼치고 말이야. 아직 일주일도 안 되
었는데 메린다는 야위었단 말이야."
"걱정해 줘서 고마워요.나는 완전한 건강체라구요. 그래도 키가 크고 튼튼한 체격의 
젊은 여자를 희망했었다면 기대에 어긋나서 미안해요."
린은 비꼬듯이 내뱉고 소렌의 앞을 지나서 바깥으로 나가려고 했지만 느닷없이 그
에게 꼼짝 못하게 꼭 안겨지고 말았다. 그는 린이 저항할 틈도 주지 않고 몹시 난
폭하게 린의 입술을 빼앗고 말았다. 린은 그를 밀어내려고 했지만, 그는 힘으로 꼼
짝도 못하게 끌어안을 뿐이었다. 린은 숨이 가빠지고 머리가 어지러웠다.
그가 겨우 얼굴을 떼고 번쩍이는 눈을 가늘게 뜨면서 린의 얼굴을 지켜보고 있는 
틈에 린은, "가게 해주세요!" 하고 딱 잘라서 말했다. 그러나 린의 목소리는 화가 
난 것이 아니고 허둥거리고 있는 것처럼 들렸다.

소렌은 그녀의 마음이 흔들리고 있음을 알 수 있다는 듯이 혼자 웃고 있다. 실제로 
린은 맹렬하게 화를 내고 있었지만 그와의 입맞춤이 기분나쁜 것은 아니었다. 
소렌은 또 입술을 가까이 해서 린의 희미한 저항을 싹 지워 버렸다. 이번에는 정답
고도 부드러운 입맞춤이다. 린은 저항하는 것을 잊어버리고 소렌의 떡벌어진 튼튼
하고 따스한 가슴에 기대어 점점 거세어지는 관능의 물결에 밀려가고 있었다.
소렌은 겨우 입맞춤을 그만두고 린의 관자놀이를 가볍게 건드리고 귓전에 무어라
고 속삭였다. 무어라고 했지? 린은 깨달았다.
"왜 여기에 왔어, 메린다? 메린다는, 무엇인진ㄴ 모르지만 그것에서 도피하려고 애
쓰고 있는 거지?" 그는 그렇게 속삭였다.
린은 그의 팔에서 벗어나서 그의 얼굴을 응시했다.
"무슨 뜻이지요? 저는 누구로부터도 도피하고 있지 않아요." 소렌은 아직도 의심스
럽다는 얼굴을 계속 짓고 있었다."왜 그런 것을 묻지요?" 린은 당황하여 말을 제대
로 할 수 없었다. 그는 나로부터 진실을 찾아내려고 고의로 입을 맞춘 것이다........
"당신에게는  어딘지 모르게 수상한 점이 있어. 당신은 부잣집 딸이야, 메린다."
"도대체 무슨 말을 하는 거예요?"
"나는 바보도 아니고 눈도 나쁘지 않아. 부모처럼 호인도 아니고... .  당신은 번쩍
거리는 새 차를 운전하고 사치스런 옷을 입고 왔어. 작업복도 가지고 오긴 했지만 
전부 새것이었어. 여기서 일하기 위해서 산 것이 틀림없어."

"그런 건, 아무런 증거도 안 돼요!"
"증거는 안 되지. 그래도 나의 흥미를 강하게 끌고 있어. 당신은 무엇인가로부터 도
망치고 있거나 그렇지 않으면 무엇인가를 ㅉ고 있는 거야. 여기에는 당신 같은 아
가씨가 ㅉ을 만한 것은 없을 거야. 그렇다면 당신은 무엇인가로부터 도망치고 있다
는 것이 돼."
역시 나는 현명하지 못했다. 소렌과 같은 통찰력이 날카롭고 위험한 남자를 만나게 
되리라고는 예상도 못했다. 잘도 그는 잘못된 결론에 도달하고 있다. 이대로 제못
대로 믿게 해두는 것이 좋지 않을까, 하고 내심 생각하면서도 린은 또 한 번 부정
하고 말았다.
"아주 상상력이 풍부하네요! 이제는 실례해도 괜찮겠지요?"
"좋구말구. 본채까지 배웅해 드리지요." 소렌은 조롱이나 하듯이 대답했다.
"말씀은 고맙지만 혼자서 갈 수 있어요." 소렌은 린을 위하여 도어를 열어 줄려고 
손잡이에 손을 대면서 말했다.]
한 가지만 가르쳐 줘요. 이번 일에 남자가 관련되어 있소?"
조심해야지. 그리고 쉽사리 무서워하는 여자는 아니라는 것을 그에게 보여줘야지. 
린은 벽에 몸을 기대고 그를 쳐다보면서 악의가 보이지 않게 감싸듯이 부드럽게 
말했다.
"질투하고 있다고는 말하지 말아 줘요."

"아니 , 그런 말은 하지 않을 거야. 당신도 입맞춤이 즐거웠다든지 하는 말은 하지 
말아 ㅈ으면 좋겠어." 무관심한 체하면서 린은 말했다.
"나는 성적으로 정상이에요. 게다가 당신의 테크닉은 나쁘지는 않았어요." 
"그것은 아무래도... 당신은 상당한 체험자 같은데."
"요사이는 대개의 아가씨가 그렇지 않아요?"
"정말 그래." 그는 내뱉듯이 말하고 인정했다. 미소는 사라지고 없었다.
"오늘은 여러 가지로 고마웠어요." 린은 치사를 하고 바깥으로 나왔다. 빠른 걸음으
로 물러가는 린의 등뒤에서 소렌이 도어를 닫는 소리가 들렸다.


오늘의 당부" 읽다 보시면 저녘자가 이상하다는 것을 느끼실 겁니다. 또 ㅈ다도 틀
린 문법이지요... 한참이나 고민한 끝(생략이 돼 버리거든요...) 에 프로그램에 문제
가 있으면 그렇다는 사실을 알게 되었습니다... 하지만 다시 깔 수도없는 노릇이고
... 해서.. 약간의 이해를 구해요........... 
제 경우는 월요일을 저주합니다.. 하지만 내일은 화요일이니까...... 좋은 한주가 되
시기를 .........(저도 이런거 한 번 써보고 싶었거든요....)
 







번 호 : 149 / 443 등록일 : 1999년 02월 10일 14:43 
등록자 : P0131 조 회 : 358 건 
제 목 : [타이핑 / 미아] 남국의 바이킹 3 


                                   <남국의 바이킹 3  >
                                       타이핑 / 미아  

                                            3
       
-------------------------------------------------------------------
일요일 린은 피크닉런치를 가지고 우레웨라스 산의 기슭을 드라이브했다.
저 멀리에는 울창한 숲으로 뒤덮인 신비로운 산들이 보인다.  1860년대에 패전한 마오
리족들이 상처를 치유했던 산들이다.  선명한 푸른색 물총새가 두세 번 실패한 후  멋
지게 은색 물고기를 부리에 물고서 날아갔다.
린은 핑크색 꽃이  핀 프리리 나무 그늘에서 샌드위치를  먹은 후 아버지에게 편지를 
썼다. 윙거드 가의 사람들에 대해서 쓰는 것은 피하고, 풍경이라든지 소렌으로부터 얻
어들은 목장  경영과 가축의 사육에 대해서만  쓰기로 했다. 아버지에게 흥미가  있는 
것은 아마도  목장의 경영뿐일 것이다. 파이키  시의 잉거드 가에서 일할  예정이라고 
아버지에게 말했을 뿐, 한동안  어리둥절해 하시더니 조용히 반대를 했지만, 윙거드라
고 하는 성(性)에는 하 등의 반응도  보이지 않았다. 린의 학위가 헛되게 된다고 하는 
것이 아버지의 반대 이유였지만, 린은 잠시 시골에서 기분전환을 하고 싶다고 우겼다.
아버지는 약간 불쾌한 어조로 말했다. 
"그래도 후임을 고용하지 않고 네가 돌아올 때까지 기다리고 있을지 그것은 알 수 없
는 일이잖니, 린."

"그 위험은 각오하고 있어요."라고 린은 대답했다.
판매담당 취제역의 어시스턴트가  린의 직함이다. 아버지가 그녀를 위하여 만들어  준 
자리로 실제 로는 그저 사무원에 지나지 않는 것이었다. 대학을 졸업할 때  린은 자활
을 희망했지만 아버지의 책임감에 지고 만 것이다. 린으로서는  책임감보다 애정과 이
해를 바라고 있었지만... . 린은 아버지의  애정을 얻는다는 것을 몇 년에 단념하고 있
었지만, 아버지의 마음을 상하게 하거나 불쾌한 마음을 가지게  하는 것을 극단적으로 
두려워하고 있었다.그러므로 아버지의 선물이나  의견을 거절한 일은 한 번도 없었다. 
애정에 굶주리고 있는데도 정작 그 애정은  못받고 다른 물건만 잔뜩 선물 받고 있는 
불쌍한 부잣집아이 - 린은  가끔 자기를 그처럼 불쌍하게 생각했다. 어머니는 틀림없
이 나를 사랑해 주었을 텐데 너무나 빨리 돌아가시고 말았다.
린은 어머니에 대해서 별로 많은 기억을  갖고 있지 않지만 베라 고모가 어머니의 대
역으로서는 마땅치 않았다는  것은 알고 있었다.린을 진심으로 사랑하지는 않지만  오
빠인 리처드의 부탁을 받은 이상, 불쌍한 어미 없는 아이를  힘껏 도와주고 있다고 베
라 고모가 친구들에게 말하는 것을 들은 적이 있다. 올케인 마리가 젊어서  죽고 홀로 
남은 리처드가 어린애를 키워야 하니 가엾다고 말했었다. 베라 고모의 생각으로는, 
린을 양녀로 삼고 싶어했던  것은 마리고, 리처드는 처음부터 어린애 같은  것은 바라
지 않고 있었던 모양이다.  물론 리처드는 메린다의 양육비를 담뿍 지불해 주고  있지
만, 요즘 세상에 남의 아이를 그냥  키워 주는 바보는 없을 가야, 라고 고모는 친구들
과의 대화를 마무리지었다.

아버지가 그처럼 많은 금액의 양육비를 지불하지 않고, 또한  어머니의 죽음을 벌충코
자 린에게 그처럼 호강을 시키지  않았더라면 린의 생활은 도리어 즐거웠을지도 모른
다. 사촌들은 린의 소지품을 부러워했고 린의 소유욕이 또한  어린애들 사이의 싸움을 
한층 더하게 했다.친자식들과 린 사이가 나쁜 것도 고모로서는 괴로웠을 것이다. 게다
가 린은 고모로부터  잔소리를 들을 때마다 "엄마는  내 엄마가 아니야! 엄마의  명령 
같은 것은 듣지 않아요! " 라고  맞대 놓고 말대꾸를 하는 것이었다. 어머니의 죽음을 
믿기가 싫어서 린은 자기가  맡겨진 새 집의 기족을 거절한 것이었다.베라 고모도  노
력은 했지만  린은 절대로 사랑스런 아이가  아니었다. 고통과 분노를 적의로  감싸서 
숨기고 있는 불행한 아이였다.
물론 시간이 흐름에 따라 린도 점점 새로운 환경에 정이 들었다. 베라  고모나 가족들
도 점차적으로 좋아하게 됐지만, 그때도 그녀가 기숙학교에 입학했을  때는 가족 전원
이 이상적인  해결이라고 매우 기뻐들 했다.린은  기숙학교에서 보낸 몇 년간을  매우 
유익한 것으로 생각하고 있었다. 대학에 들어갈 준비가 된  것뿐만이 아니고 독립심과 
자제심을 지닐 수 있게 되었기  때문이다. 학업, 소행 모두가 우수한 생고로서 대학에 
진학한 린은,  처음에는 학교의 친구와, 다음에는  친구들과 아파트에서 함께  살았다. 
린의 생활은 유혹을 피한 안정된 매일이었다.

연애건도 몇 번 있었지만  전부 싱겁게 끝났다. 린은 자신이 일시적이고 맹목적인  정
열을 진실한 애정과 착각하기  쉬운 인간이라는 것을 알고 있었다. 남자 쪽에서는  가
벼운 기분으로 즐기는 것이었지만 린은 진심으로 사랑에 빠지기  일쑤였던 것이다. 린
은 연애사건에 휘말리고 학과를 따라가지 못하고 낙제하는 여학생들을 불쌍하게 생각
했다. 미혼모가 되어 고민하는  학생을 볼때마다 자기는 절대로 그런 꼴은 되지  않겠
다고 마음속으로 맹세를 했다. 린은 냉정한 여자라는 평판을  받았지만 별로 신경쓰지 
않았다.린은 무난히 대학을 졸업한  후 잠시 오스트레일리아에서 체제했다. 워킹 홀리
데이라고 불리는, 오스트레일리아에 대하여 일하면서 배우는, 정부가 기획한 프로그램
에 참가한 것이다. 아버지는 절대 안 된다고 했지만 린은 20세가 지난  성인이고 아버
지 자신도 외사 합병문제를 앞두고  있었으므로 최종적으로는 린이 원하는 대로 되었
다. 그러나 오스트레일리아에서  귀국했을 때는 꼭 아버지 회사에서 일한다는  조건하
에서 였다.
 "누가 뭐라고 해도  너는 나의 단 하나뿐인 자식이니까  말이야."라고 아버지가 말했
을 때 린은 아버지가 자기를 후계자로  삼을 예정으로 일을 배우게 할 생각인가 하고 
의심했다. 그러나 실제로  일을 시작해 보니까 린에게  맡겨진 것은 단순한 사무였다. 
게다가 더 중요한 직무를 맡을 수 있게 훈련시킬 기미도 없었다.
아버지는 또 패셔너블한  타운하우스에서 같이 살지 않겠느냐고 권했다. 아버지가  드
디어 자기를 필요로 하고 있다고 생각한 린은 설레는 기분으로 동의했다.

그러나 아버지와의 생활도 역시 환멸이었다. 아버지는 매일 밤  사업상의 동료가 아니
면 유능한 비서를 동반해서 귀가하는 것이었다. 린은 드디어, 비서인 미스 옥스퍼드가 
요령있게 감추고 있기는 했지만 자신을 질투하고 있다는 것을  눈치챘다. 그녀는 보스
인 아버지에 대하여 이상한  독점욕을 불태우고 있었던 것이다. 그녀 탓으로 린과  아
버지와의 거리는 더욱 벌어져 갔다. 아버지와 린의 고독을 깊게 하는 결과가  되고 말
았다.해결법은 단 하나 - 린이 열중할 수 있는 대상이 필요했다. 린이 윙거드 가에 오
게 된 데는 그런 배경이 있었던 것이다.

린은 편지에 사인을 하고 봉투에 넣은 다음 아버지의 이름과 주소를 썼다.  린은 마주 
아버지에게 편지를 쓰고  안부를 전하기로 정하고 있었다. 아버지는 그것으로  만족하
고 마음이 내키면 회답을  해줄 것이다. 미스 옥스퍼드에게 타이프를 치게 한  건성의 
편지. 그러나 그것이라도 아버지와 딸 사이의 커뮤니케이션에는 틀림 없었다.
린은 자져온 책을 펴보았지만 기대만큼은  재미가 없었다. 드디어 린은, 오늘 하루 만
은 절대로 생각하지 않기로 결심하고 있었는데도 소렌 윙거드를 생각해 내고 있는 자
신을 깨달았다.
소렌이 예상밖의 불안한 존재라는  것은 이미 부정할 수 없었다. 소렌 이외의  기족들
은 린을 액면 그대로 믿어 주었지만 그만은 진실을 탐색해 낼 결심을 굳히고 있는 것
이다.소렌은 두 사람 사이의 긴장감은 성적 관심이라고 우겼지만  그것만은 아닐 것이
다.

그는 린이 무엇인가를  숨기고 있다고 의심하고 있으니까. 그는 확실히  여성으로서의 
린에게 매력을 느끼고 있는 것이다. 그러나 린에게 입을 맞춘 것은 린을  당혹하게 해
서 경계심을 풀게 하는 것이 목적이었던 것이다.소렌은 자제심이 강한 남자였다. 그러
므로 갑자기 로맨틱한  충동에 사로잡힌 것이 아니고  계획적인 행동이었음이 틀림없
다. 린은 오싹했다. 따뜻한 날인데도 몸이 떨리고 있었다. 성급하게  책을 덮고 시골길
을 거닐어보 생각으로 일어났다. 전원 풍경이 소렌을 잊게 해줄지도 모른다.
린은 저녘식사 시간에 맞추어  농장에 돌아왔다. 소렌도 오늘은 하루 종일 외출을  해
서 아직 돌아오지 않은 모양이다.
"소렌은 걸프렌드를 만나러 간  모양이지요?"수잔은 남비 속의 감자를 뒤적이면서 쾌
할하게 말했다.
"그에게 걸프렌드가 있나요?"린은 아무렇지도 않다는 듯이 물었다.
"잘은 몰라요. 그 일에 대해서는 소렌은 조가비같이 입을 다물고 마니까. 파이키의 은
행지점장의 딸로서 로다 무아스라고 하는 여자와 이야기하는 것을 두세번 본 일이 있
지만, 그녀는  확실히 소렌이 좋아할  타이프거든요. 블론드의 미인인데  화란계 같아
요."화제를 돌려야 한다는  것은 알고 있었지만 린은 아무래도 질문하지  않고서는 뱃
길 수가 없었다. 될 수 있는 한 아무렇지도 않은 듯한 어조로 말했다.
"소렌이 걸프렌드에 대해서 그토록  입이 무겁다면서 어떻게 그가 좋아하는 타이프를 
알 수 있지요?"
"아아, 그거요? 그것, 그는 몇 해 전에 소니아라고 하는 여자와 역혼한 일이 있었는데 
그 여자도 굉장한 블론드 미인이었거든요"

"그후 그 사람하고는 어떻게 됐지요?"
"몰라요."수잔은 오븐을 열고 남비를 넣었다."저는 아직 어려서 관심이 없었거든요. 두 
사람이 방구석에서 몹시 감상적이 되어  있는 것을 바라보고 따분하다고 생각했을 뿐
이지요."냉철하고 자제심이 강한  소렌이 여자를 상대로 감상에 빠져 있는  것을 상상
하자 린은 엉겁결에 웃음이 나왔다.  그러나 그 반면, 소렌이 자기가 모르는 소니아라
고 하는 여성을 사랑했고 결혼하려고 했었다고 생각하니 마음이  평온하지 못했다. 소
렌이 여자를 혐오하는 것은  그 깨진 로맨스가 원인일지도 모른다. 그 여자는  틀림없
이 소렌을 버리고 그에게 고통을 맛보게 했을 것이다.

다음에 소렌과 얼굴을 맞댄 것은 가족이 모인 좌석이었으므로 떠들썩한 잡담이라든지 
실없는 말다툼이 두 사람  사이의 거북한 기분을 덮어두는 데 도움이 되었다.  그러나 
소렌이 구애를 받지 않고 있는 것은 아니었다. 그는 가벼운 기분으로, "여, 메린다!"라
고 말을 걸기는 했지만 여느때와 같이 놀리는 듯한 어조였으며 눈에는 평소보다 더욱 
강한 조롱의 빛이 서려 있는 것 같이 생각되었다.
데이비드의 도움을  받아서 식기를 다 씻고  나서 린은 거실을 들여다보았다.  소렌이 
뭔가 이야기를 하고 있었다. 린은 누구에게라고 할 것 없이,"안녕히 주무세요."라고 말
했다. 아직 초저녘이었으므로  그녀가 끼어들려고 한다면 테레사나 레이도 환영해  줄 
것이다.

그러나 가족의 사생활에 간여하는 것은 피하고 싶었다.
자기 방에서 텔레비젼의 고메디쇼를 보면서 린은 혼잣말을 하고  있었다. 진정으로 말
해서, 될 수 있는 대로 가까이 하고 싶지 않았다.
계속되는 2,3주일 사이에 린은  완전히 일의 요령을 배우고 가족과도 아주  멋지고 기
분좋은 우호관계를 맺을 수 있게 되었다. 물론 소렌과 전혀 얼굴을 맞대지  않는 것은 
불가능했지만 적대시할 수 없을 정도로 예의바른 무관심한 태도로 응할 수 있게 되었
다.필요 이상으로 그와 말하기를 꺼리고 있는 린의 태도를  이해해서인지 소렌 쪽에서
도 그녀를 멀리하고 있었다.그러나 그는  린을 감시하고 있었다. 린은 가족과 함께 담
소하고 있을 때 문득 그가 자기를 지켜보고 있는 것을 눈치채곤 했다.  무엇인가 생각
에 잠겨 있는  듯한, 조심성이 있어 보이는 눈초리였다. 린이  눈을 크게 뜨고 무언의 
도전을 해도 그는 태연하게 눈을  돌리려고도 하지 않았다. 아니, 오히려 즐기고 있는 
것 같이 생각되었다.
어느날 오후, 파이키에  다녀온 테레사는 그날 저녘식사를 하는 자리에서  우체국에서
의 사건을 재미있게  이야기하기 시작했다. 테레사와 우체국의 여사무원 사이에  우스
운 오해가 있었다는 것이다.
"참으로 그 아가씨는 어쩔 수가  없어요, 두손을 바짝 들었지 뭐예요! "라고 테레사는 
끝을 맺었다.
"애초부터 그런 애를  고용하는 것이 아니었어. 그녀는 모든 사람에게  귀찮은 존재라
구요."소렌이 참견을 했다.

"확실히 그 아가씨는 좀 둔해. 그래도 열심히 노력하고 있다구."테레사는 되받아 대답
했다. "그 여자, 진짜 모자라는 것은 아니겠지?"
"설마! 하지만 양친이 그녀를 딴곳에서 일하게 하지 않고 옆에  두고 싶어하는 마음은 
이해가 가요. 부모로서 그렇게 하고 싶어하는 마음은 나무랄 수가 없어요."
"저는 비난하고 싶네요.  나는 그녀의 계산착오의 정정을 위하여 세  번이나 우체국에 
가야 했고, 결국 부친을  불러와서야 겨우 처리가 됐거든요."린은 생각이 나서 소렌의 
얼굴을 보았다. 린의 시선에  끌려들기나 한 듯이 소렌과 린의 시선이 일순간  휘감겼
다. 소렌이 말한 사건은 린이 파이키 시에 도착한 날의 그 사건이라고 린은 알았는
데 그는 그녀의 생각을 확인이나 하듯이 약간 미소를 지으면서 끄덕였다. 그날  두 사
람이 우체국에서 만난 것을 두 사람 다 누구에게도 밝히지 않고 있었다.  정식으로 소
개받기 전에 이미 만난 일이 있다는 사실을 가족중의 누구 한 사람 모르는 것이 린에
게는 그때야 비로소 기묘하게 느껴졌다.
수잔과 트레이시는 둘만 알아듣도록  속삭이고 있었는데 어른들의 회화가 일단락되었
다고 생각한 수잔이 얼굴을 들고 이야기하기 시작했다.
 "다음 토요일  밤에 댄시파티가 있어요.  트레이시와 함께  가도 괜찮겠어요?"그녀는 
먼저 어머니의 얼굴을, 다음에는 아버지의 얼굴을 호소하듯이 응시했다.
레이와 테레사는 말없이 서로의 얼굴을 보고 있다.
트레이시가 푸른 눈을 반짝이면서 말했다.
"학교의 친구들도 많이 가요. 캐롤 안손도 어머니의 허락을 받았다고 하던데요."

"틴에이저만의 댄스파티냐?"레이가 딸들에게 물었다.
"네. 그러나 나이든 사람들도 와도  좋아요."수잔은 소렌 쪽을 힐끗 보고 재촉했다."로
다 무아스도 온다고 하던데요."
소렌이 쏘듯이 여동생을 응시하는 것을 린은 알았지만 그는  아무말도 하지 않았다.레
이가"너희 두 사람만 가게 할 수는 없어."라고 말하자마자 트레이시가 열심히 말했다.
"그러면 린이 같이  가주면 어때요? 우리는 린도 가고  싶지 않을까 생각하고 있었어
요...  ." 린은 트레이시의 애원하는 듯한 시선에 답하여 망설이지 않고 말했다.
"저도 꼭 가고 싶어요. 제 차로 가면 좋잖아요? 따님들은 제가 책임지지요."
레이는 아내의 얼굴을 보았지만  아직도 근심스러워 보였다. 그때 소렌이 ,"제가 데리
고 가지요."하고 나섰다.
테레사와 레이는 안심했고, 수잔은 기뻐서 떠들어댔다.
"와주겠어요, 소렌? 얼마나 멋진 오빤지!"
소렌은 웃으면서 몸을 내밀어 수잔을 끌어안았다. 
이처럼 여동생과  장난치고 있는 소렌은 평소의  그와는 딴사람 같다. 엄숙한  표정은 
사라지고 눈은  다정하고 장난기로 빛나고 있다.  린의 시선을 느껴서인지 소렌이  린 
쪽으로 얼굴을 돌렸다. 눈에는 아직도 다정함이 남아 있었지만 미소는 사라져 있었다.

댄스파티가 있던 날 밤, 린은 가는 어깨끈이 달린, 웨이스트가 착 달라붙고 여유 있는 
푸른 드레스를 입었다. 눈의 빛깔을 돋보이게 하기 위하여  푸른 아이섀도우와 마스카
라를 바르고 입술에는 핑크색 립그로스를 연하게 칠했다. 검은  머리는 자연스럽게 늘
어뜨리고 별갑 빛으로 고정했다. 검은 하히힐의 샌들을 신고  있노라니 수잔이 찾아와
서 엿보았다.
"어머나, 예뻐라!"
"고마워, 수잔도 멋진데."
"소렌은 나를 수선화 같다고 했어요."수잔은 청초해  보이는 자신의 황색 드레스를 바
라보며 말했다."소렌은 벌써 여기에 와 있어요.언제라도 갈 수 있데요."
두 사람은 함께 서둘러  거실로 갔다. 흰색 드레스를 입은 상기된 트레이시가  기다림
에 지쳤다는  듯이 벌떡 일어났다. 소파에  앉아서 아버지와 이야기하고 있던  소렌은 
린 쪽을 보면서 천천히 일어났다. 그는 나의 몸치장에 감탄한 것 같아 - 린은 약간의 
승리감을 맛보았다. 그러나 검정 하의와 소매가 여유있는 실크셔츠를  입고 햇볕에 그
을은 가슴에 은메달을 늘어뜨리린 소렌은 럭 우아했다.
소렌이 차의 조수석에 린을 안게 해서 두 여동생은 뒷좌석에 타게 되었다.  소렌이 시
동을 걸고 있으니까 수잔이 몸을 내밀 듯이하여 물었다.
"저 , 내가 수선화라면 트레이시는 무슨 꽃이에요?"
소렌은 미소를 띠고 돌아보면서, "데이지가 아닐까?"라고 대답했다.
"그러면 린은?"수잔은 또 물었다.
차는 문을 나와서 차도를  향하고 있었다. 소렌은 그녀 쪽으로 재빠르게 잠깐  시선을 
돌리고 나서 천천히 말했다.

"물론 난꽃이지."
"어머나, 꼭  맞아요. 이 드레스를 입은  린은 엑조틱하고 게다가  .........정말 우아하게 
보여요. 린의 드레스, 멋지다고 생각지 않아요?"
"그래."
"나는 우아하지도 엑조틱하지도 않아요."린은 참견했다.
소렌은 짧게 웃었다.
"난은 원래 정글의 꽃이지. 어려움을 잘 참고 견디며 생명력이 넘치고 있어요."
"고마워요."린은 아무렇지도 않다는 듯이  받아넘기면서 재빠리 소렌 쪽을 보았다. 소
렌은 약간 미소를 짓고 린의  시선을 받아 줬다. 두 사람은 상대가 생각하는 것을  무
언 중에 서로 이해하고 있었다.
잠시 후 차는 회장에 도착했다. 수잔과 트레이시는 린을  친구들에게 계속해서 소개했
다. 린은 18세 가량의, 서투르지만 착한 남자아이와 춤을 추어야 할 곤란한 처지가 됐
다. 소렌은 아름다운 몸매를 폭이 좁은 드레스에 감싼 키가 크고 눈이  부신 블론드의 
여성과 춤을 추기 시작했다.
저 아가씨가 로다 무아스구나, 하고 린은 직감했다. 
그들은 아름다운 커플로서, 많은 사람들이 흥미깊게 또는 부러운 듯이 지켜보고 있다.
곡이 끝났다. 수잔과 트레이시 사이에 앉아 있던 린은 소렌이 로다를 데리고  오는 것
을 눈치챘다. 
수잔은 갑자기 일어나며 소리쳤다.

"안녕하세요, 로다. 당신이 꼭 올 거라고 소렌에게 말했어요."
로다는 볼을  약간 붉혔다. 소렌은 로다를  위해서 의자를 끌어내면서 그녀를  린에게 
소개했다.로다는 다정하게 방긋 웃었다.
"당신에 대해서는 소렌에게서 들었어요. 오클랜드에서 오셨다지요?"
"네."
"왜 파이키같이 보잘것없는 거리에 오셨어요?"로다는 웃으면서 물었다.
"시골이 마음에 들고 일도 재미가 있을 것  같아서지요. 여기에 오기를 잘했다고 생각
하고 있어요."린은 조심스럽게 대답했다.
"어머나, 가사를  좋아하세요? 놀랐어요! 당신은 가정적인  여성으로는 보이지 않는데
요."로다는 얼굴을 찡그렸다.
"가정적인 여성이란 어떤  여성이지요? 당신은 알고 계신가요?"린은 부드럽게 반론했
다."내가 바보 같은  말을 했나 보군요?"로다는 솔직하게 말했다."가정적인 여성을  깔
보는 것은 결코 아니지만....."
"당신은 가사 일을 하는 것이 별로 마음에 들지 않는 모양이군요?"
"네, 그래요."로다는 크게 대꾸했다."전에는 무엇을 했었나요?"
"회사에서 일했는데 지루했어요. 당신이야말로 무엇을 하고 계시지요?"

"지금은 거리의 드레스숍에서  일하고 있어요. 그래도 될  수 있는 대로 여기서  나갈 
작정이에요. 이전에는 오클랜드에서  일했지만 간염에 걸려서 집에 돌아올 수밖에  없
었어요. 제가 제일 흥미가 있는 것은 여행이에요. 외국에 가본 경험은, 린?"
린은 대답을 망설였다. 로다는 싹싹하고 솔직해 보였으며 그녀의  질문도 새로운 친구
에 대한 호기심의 발로일지는 모르지만 린은 귀찮게 느껴졌다.
소렌은 새로운 상대에 마음을  빼앗기고 있는 듯 두 사람의 회화에 끼어들지  않았다.
그러나 들은 생각만 있다면 들을 만한 가까운 곳에 앉아 있었다. 로다의  질문은 그의 
막후 조종일지도 모른다.. 그런 의심이 갑자기 린의 머리를 스쳐지나갔다.
 "오스트레일리아의 워킹 홀리데이에 참가했었어요. "린은 신중하게 대답했다.
"재미있었겠는데요. 오스트레일리아에서는  어디로 갔었지요?"로다는 린의  설명을 열
심히 듣고 있더니 연이어 질문을 해댔다."오클랜드의 어느 부근에서 살고 계셨지요?"
린은 한순간 잠자코 있다고 곧 대답했다.
"에프삼에 친구와 공동으로 플랫을 빌어 살았어요."
"어머나 , 저는 파넬에 방을 얻어 살았어요. 저는 오클랜드가 좋아요."
밴드가 연주를 재개했다. 로다는 소렌을 향해서 미소를 지으며 손을 내밀었다.
"저하고 한 번 더 추어 주시겠어요? 이 곡을 매우 좋아하거든요."
소렌은 로다를 끌어안고 플로어로 나갔다. 로다는 머리를 황홀하게  소렌의 어깨에 기
대고 무엇인가 속삭이고 있었다.

그런 로다를 소렌은 약간 미소를 지으면서 , 때로은 즐거운 듯이 지켜보고 있다.
수잔과 트레이시도 젊은 친구들과  마음껏 유쾌하게 지내고 있다. 린은 자기가 이  장
소에 어울리지 않는 존재같이  느껴졌다. 화제는 학교생활, 특히 박두한 시험이라든지 
린이 모르는 사람들의 근황과 로맨스에 한정되어 있었기 때문이다.  겨우 소렌이 돌아
와서 춤을 추자고 했다. 린은 마음
이 안정되어 즉각 일어났다. 린을 끌어당기면서 그는 "즐거워?"하고 물었다.
"네. 모두 좋은 사람들이에요. 하지만 유감스럽게도 저보다 훨씬 연하들이에요."
"겉보기에는 그녀들과 다를 것도 없어 보이는데."
"그럴지도 모르죠. 그렇지만 저는 이제 여학생은 아니거든요."
소렌은 눈을 빛내면서 평가라도 하듯이  린의 몸을 두루 훑어보면서 앞서보다 강하게 
꼭 안았다.
"아아, 그랬었구면."
"유혹할 생각으로 말한 것은 아니에요."린은 대담하게 말했다.
소렌은 낮은 소리로 웃었다.
"알고 있어. 내가 그런 것을 잊기라도 했을 것이라 생각했나?"
소렌은 춤을 멋지게 추었다.  음악에 맞춰서 두 사람의 몸은 하나의 생물처럼  리드미
컬하게 마루 위를 미끄러져 갔다. 린도 춤에 열중하고 있었다.
소렌은 계속해서  몇 차례 린에게 춤을  신청했다.소렌가 함꼐 플로어로 향해  가면서 
테이블 쪽을 돌아보았을 때 린은  로다가 의자에 앉아서 손가락 끝으로 테이블클로드
의 무늬를 덧그리고 있는 것을 보았다.

"왜 저하고만 추지요? 로다를 혼자 내버려 둬도 괜찮은가요?"소렌의 품속으로 끌려들
어가면서 린은 물었다. 그의 눈은 수수께끼 같아서 아무 것도 알아낼 수가 없었다.
"린과 추고 싶기 때문이야, 로다가 아니고."
"저의 질문의 의미는 알고 계시겠지요?"
"그래, 로다가 질투라도 할 거라 생각해?"
"저는요, 그녀가 마음 생해 하는 것이 아닌가 생각했어요."
"그녀에겐 그럴 권리가 없어."그의 어조는 냉혹했다.
린은 잠깐 그의 얼굴을 살폈다.  꼭 다문 입매엔 섣불리 다가설 수 없는 엄격함이  감
돌고 있다. 로다는 오늘 밤 소렌을 독점하려고 한 것이 아닐까?
"로다는 아주 멋진 여자 같아요."
"아아, 아주 좋은 아가씨지."소렌은 싫증이 난 어조로 맞장구를 쳤다.
린은 벌컥 화를 냈다.
"로다에 대한 본보기로 나를 이용하고 있다면 그만둬 주세요."
"부탁이야, 조용히 해줘!"그가 잘라 말했다.
"뭐라고요?"린은 춤추는 것을 그만두고 분연히 소렌의 얼굴을 노려보았다.
소렌은 이를 악물고 나서 속삭였다.
"이쪽으로 와....... ."
소렌은 린의 팔을 붙잡고 거의 질질 끌다시피 해서 밖의 어둠 속으로  데리고 나갔다. 
건물 모서리의 구부러진 곳에서 그녀를  벽에 밀어붙이고 얼굴을 들게 하고는 거칠게 
입술을 빼앗았다.

린은 그를 밀어내려고 했으나 그는 린의  두 손을 아주 쉽게 누르고 입맞춤을 계속했
다. 린은 숨이 차고 현기증을 느꼈지만, 그의 뜨거운 입술은 집요해서 피할 도리가 없
었다. 게다가 솔직히 말해서 린은 입맞춤을 그만두기를 바라지 않고 있었다.
"이젠 여러만 하지 않겠지? 로다는 우리의 지금의 입맞춤과는 아무런 관계도 없단 말
이야. 이것은 당신과  나 두사람 사이의 일이니까.  메린다, 그녀의 일은 내버려  두는 
거야."린은 아직도 숨을 헐떡이고 있었는데, 소렌은 그녀의 팔을 붙잡고 다시 홀로 데
려갔다. 곡은 느린 테모의 꿈꾸는 듯한 것으로 바뀌어 있었다. 소렌은 거칠게 린을 끌
어안았다. 음악에 맞춰서 조명을  흐리게 해놓았기 때문에 회장은 어두컴컴했다. 다른 
남성과 춤을 추고 있는 로다의  빛나는 머리카락이라든지 부드럽게 흔들리는 노란 스
커트가 희미하게 시계를 스쳐갔다. 입김이 린의 머리
카락에 느껴질 정도로 얼굴을 가까이 해서 소렌은 속삭였다.
"긴장을 풀어요, 메린다. 여기선 당신을 완력으로 빼앗을 수 없으니까."
린은 몸을 떨었다.그러나 어둠 속이라 대담하게 웅수했다.
"저를 완력으로 빼앗고 싶어요?"
소렌의 몸이 굳어지고 린과 마찬가지로 가냘프게 떨리는 것을 알 수 있었다.
"그래."그의 어조에 망설임은 없었다.   

＿
번 호 : 162 / 443 등록일 : 1999년 02월 12일 12:43 
등록자 : P0131 조 회 : 457 건 
제 목 : [타이핑/미아]남국의 바이킹4 


                               <남국의 바이킹>
                                 타이핑 / 미아
---------------------------------------------------------------
                                       4
린은 이제 소렌 이외의 누구와도 춤을 추지 않고 있었다. 소렌만을 강하게 의식하고 
있었다. 추고 있는 동안은 자기를 안고 있는 소렌의 팔이, 추지 않고 있을 때는 옆에 
앉아 있는 그의 존재가 린의 세계를 차지하고 있었다. 수잔과 트레이시의 거동에서 
눈을 떼지는 않았지만 그 사이에도 린의 가슴속에서는 어두운 불길이 타고 있었다.
귀로에 소렌은 무뚝뚝하게 침묵을 지킨 채 차의 속력을 냈다. 수잔과 트레이시는 뒷
좌석에서 소곤소곤하면서 웃고 있었다. 린은 소렌의 옆에 앉아 있으면서, 드러낸 팔이 
소렌의 싶크 셔츠의 옷소매에 스치는 것을 아플 정도로 의식했다.
본채 바깥에서 차를 세운 소렌은 뒷좌석의 도어를 열고 수잔과 트레이시를 내리게 했
다. 트레이시는 발돋움을 해서 소렌의 볼에 입을 맞추었다."고마워요, 소렌."하고 말했
다. 수잔은 소렌을 놀려댄 모양으로 그는 혼자 웃으면서 여동생의 엉덩이를 탁 때렸
다.
그리하여 긴장에서 풀려난 린은, 소렌과 단둘이만이 남게 되는 것을 두려워하여 조수
석에서 미끄러지듯이 내려 당황해 하며 수잔과 트레이시의 뒤를 ㅉ아가려 했다.

갑자기 소렌이 손을 내밀어 린의 팔을 잡았다. 린은 놀라서 숨이 막힐 것만 같았다. 
달빛 아래서 그의 ㅜ은 짙은 빛깔을 띠고 있을 뿐 그 표정은 알 수가 없었다.
수잔은 입구에서 뒤돌아보고 "린은?"하고 걱정했지만 트레이시가 언니를 도어 안쪽으
로 끌어당겼다. 수잔은 놀라서 뭐라고 소리를 질렀다.
소렌은 쓴웃음을 지으며 린의 팔에서 손을 떼고 말했다.
"그러면 내일 또."
단순히 헤어지는 인사였지만 소렌은'내일은 나와 같이 지내기를'이라고 하는 의사표시
를 할 작정으로 말한 것이다. 그래서 린도"네, 좋아요."라고 대답했다.
소렌은 린이 볼을 가볍게 손으로 건드리고 차 있는 곳으로 돌아갔다. 린도 도망치듯 
집을 향해 서둘러 발길을 옮겼다.
아침의 밝은 햇살 아래서는 지난밤의 사건은 꿈같이 생각되었다. 소렌이 나와 춤추고 
나를 끌어안고 나에게 입을 맞춘 것이다. 나는 마치 의사도 없는 인형처럼 그가 하는 
대로 이끌리고 있었다. 게다가 약속까지 하고 만 것이다. 헤어질 때 그 결정적인 '예
스'를 주고 말았으니........ .
오늘 그는 나와 함께 어떤 하루를 보낼 작정일까?
지난밤의 나는 약간 이성을 잃고 있었던 것이 분명하다 - 그래, 달빛 탓으로 들떠 있
었던 것이다. 그렇다면 소렌은? 그도 다소 흥분하고 있었을까? 그렇지 않으면 그는 
계획적으로 나를 놀리고 있었을까?
그렇게 생각하는 것은 무섭지만 그것이 진실일지도 모른다. 소렌은 나의 동기를 불신
하고 , 나의 일에 대해서 탐색적이었다.

그는 과학자기 때문에 나를 여성이라고 하는 한 종류로서 흥미를 가졌을 뿐일 것이
다.린은 가끔가다 자신이 현미경 밑에 놓여져서 정밀 검사를 받고 있는 것 같은 느낌
이 들곤 했었다. 예를 들면, 수잔에게 역사를 가르쳐 주고 있을 때도 바로 그랬다. 소
렌이 갑자기 주방에 들어왔을 때 린은 소렌 앞에서 수잔을 계속 가르치고 싶지는 않
았지만 그만둘 수도 없었다. 게다가 19세기의 식민지 확장에 관해서 풍부한 지식을 
가지고 있는 린의 설명을 수잔은 열심히 듣고 있었던 것이다.
포켓에 손을 집어넣고 긴 의자에 기덴 소렌도 흥미를 느꼈는지 귀를 기울이고 있었
다. 수잔이 자리를 떴을 때 "린, 역사를 전공했나?"라고 소렌이 물었다.
털어놓고 싶지는 않았지만 송두리째 거짓말을 할 수도 없었다.
"맞혀 보세요."린은 아무렇지도 않다는 듯이 얼버무리려 했다.
"린이 좀전에 한 설명은 고등학교의 수업이나 일반상식의 수준을 넘고 있었어. 역사
가 전공인가?"
"고마워요."
"여기서는 큰 도움이 안 돼."
"그렇지도 않아요. 수잔에게는 매우 도움이 될 거에요."
"당신은 교사였나?"
"아니요."
린은 보울에 감자를 넣어서 개수대로 날랐다. 소렌이 옆으로 다가왔다.
"대학을 졸업한 지 몇 해나 돼지?"

그 질문은 별로 불리하게 될 것 같지 않아서 린은 "일년이 돼요."라고 정직하게 대답
했다. 개수대에 물을 틀어놓고 팔목시계를 끌러서 창틀 위에 놓았다.
그러나 그 질문은 역시 함정이었다. 소렌은 호기심을 드러내고 말했다.
"그렇다면 짧은 기간 동안에 많이도 벌었군. 멋진 차, 고급 의류, 게다가......"소렌은 금
의 브레이스렛이 달린 다이아몬드 장식을 한 팔목시계를 집어들고 찬찬히 살펴보았
다.
린은 감자 껍질을 벗기면서 쌀쌀하게 말했다.
"선물 받은 거예요."
"차도 말인가?"
"네, 그래요!"그의 계략에 말려들어서 그만 진실을 털어놓고 말았다. 월부로 샀다고 
대답했어야 하는 것을... 아니, 그의 질문을 무시했어야 하는 것이다, 그와는 아무런 
관계도 없으니까.
거기에 때마침 테레사가 모습을 나타냈다. 차도 팔목 시계도 아버지가 준 선물이라는 
것을 소렌에게 알릴 것인가 말 것인가 망설이고 있던 린은 궁지를 모면할 수가 있었
다. 부모에 관해서 윙거드 가의 사람들에게는 말하고 싶지 않았던 것이다.
테레사에게는 어머니가 일찍 돌아가셔서 고모 밑에서 자랐다는 것과 아버지가 오클랜
드에 사무실을 가지고 있다는 것을 말했지만 다른 가족에게는 일부러 덮어두고 있었
다. 거짓말은 하지 않겠지만 밝히지 않은 사실도 있었다. 자기와 브레이크 사를 연결
시키는 것이 싫었던 것이다. 린은 처음부터 조심해서, 편지에는 전화번호만 쓰고 집주
소 대신 사서함의 번호를 이용했다.

그러나 린은 소렌이 단념하지 않고 있다는 것을 알고 있었다. 그는 의지가 강한 남자
였다. 수수께끼에 부딪히면 납득이 갈 때까지 탐색을 계속할 것이다. 그리고 그의 입
장에서 보면 린은 수수께끼 였던 것이다.
지난밤 로다는 이것저것 질문을 했지만 그것은 소렌의 부탁으로 한 일이 아니었을까? 
린의 마음에 커다란 의혹이 생겼다. 로다가 린의 대답에 그다지 흥미를 보이지 않은 
데 비해서 소렌은 열심히 귀를 기울이고 있었던 것 같다.
로다는 소렌의 연인일까? 그는 부정했다...... 고 생각되지만, 로다는 나에 대해서 아무
런 권리도 없다, 소렌은 그렇게 말했다. 그러나 그는 어떤 여성에 대해서도 권리를 인
정하지 않고 있는 것이 아닐까........ 게다가 '로다에 관해서는 내버려 두도록........ 그녀
는 우리의 입맞춤과는 아무런 관계가 없으니까.' 라고도 말했다. 
그 말로 소렌과 로다의 관계를 정면으로 부정하고 있다고는 단정할 수 없다.
아침식사를 하는 동안 린은 소렌과 같이 나가는 것을 거절할 구실을 계속 생각했었
다. 그러나 그는 벌써 레이와 테레사에게 말한 모양으로 두 사람은 오늘 소렌과 린이 
외출하는 것을 당연한 것으로 받아들이고 있었다. 소렌이 주방에 와서,"준비는 됐나?"
라고 린을 재촉하니까 레이는 우유 짜는 것은 테레사와 둘이서 할수 있으니 재미있게 
놀다 오도록 하라고 말해 주었다.
소렌이 테레사 쪽을 재빨리 돌아보니 테레사가 느긋하게 고개를 끄덕였다.
그는 오늘 나에게 도대체 무엇을 기대하고 있는 걸까? 차는 해안으로 향하고 있다. 
린은 소렌의 옆자리에 앉아서 그의 존재를 숨이 막히도록 강하게 의식하고 있었다.

그는 말이 없었다. 린도 할 말을 생각해내지 못하고 있었다. 어젯밤 그런 일이 있은 
뒤가 아닌가. 지금은 자칫 멍청한 행동을 했다간 위험하다.
잠시 후 차는 경사가 급한 고갯길을 빙빙 돌면서 오르기 시작했다. 바다 저 먼 아래
쪽의 벼랑에는 파도가 부딪히고 있다. 소렌은 풀밭 옆에 차를 세우고 린 쪽을 돌아보
았다.
린은 불안한 눈으로 눈 아래 밀려오는 파도와 해변을 스칠 듯이 날아서 울며 공중으
로 날아올라가는 갈매기를 물끄러미 바라보았다.
소렌은 린의 헝클어진 머리카락을 쓸어 올려 주고 볼을 살짝 건드렸다.
"왜 그러지?"
"아무것도 아니에요. 잠깐 내려도 괜찮을까요?"
"응, 당신이 그렇게 하고 싶다면."
그러나 린은 그의 대답을 기다리지 않고 도어를 열고 있었다.
"조심해요!"
린이 벼랑 끝까지 걸아가서 아래쪽의 모래사장까지 벼랑을 뒤엎고 있는 식물을 바라
보고 있으려니까 소렌이 뒤따라오면서 주의를 주었다. 린은 그와 나란히 되기 위해서 
한걸음 뒤로 물러서서 말했다.
"작은 길이 나 있어요. 모래사장까지 이어져 있나봐요."
폭이 좁은 급한 소로지만 나무로 된 난간이 달려 있고 잘 다져져 있었다. 소렌은 조
금 내려가 보고 나서 린을 쳐다보았다.

"괜찮을 것 같아. 내려가 보겠어?"
린은 망설이다가 고개를 가로저었다.
"그만두겠어요."
소렌은 되돌아와서 조용히 물었다.
"당신 , 고소공포증이 있는 것은 아니겠지?"
린은 침착성을 잃고 그로부터 눈을 딴 곳으로 돌리면서 또 고개를 흔들었다.
"그렇다면 나를 무서워하고 있는 것 아닌가?"
"그렇지 않아요!"화가 난 얼굴을 든 린은 의심스럽게 자기를 보고 있는 소렌의 시선
을 느꼈다.
"무서워하지 않아도 괜찮아. 자, 이리 와요."소렌이 뜻밖에 부드러운 어조로 말하고 
나서 린의 손을 잡았다.
린은 그의 뒤를 따라서 구불거리는 소로를 내려갔다. 팡카스, 마누카, 그리고 더 큰 
나무들이 서로 싸우기라도 하듯이 경사면에 무성하게 자라고 있다.벼랑밑의 해변가는 
나무 그늘이 있어서 신선했지만 물가는 햇빛이 미지근했다. 샌들을 벗고 맨발로 파도
와 장난치는 린을 소렌은 팔짱을 끼고 나무에 기대어 서서 지켜보고 있었다.
린이 해변으로 올라와서 천천히 되돌아오기 시작하자  소렌은 나무에서 몸을 일으켰
다. 무엇을 생각하고 있었을까? 그의 눈의 표정에서는 아무것도 알아낼 수가 없었다. 
린은 그이 1미터 가량 앞에서 갑자기 멈춰 서서 바다 쪽을 향해서 주저앉았다. 샌들
을 신기 전에 모래를 털어낼 작정이었다.
"모래를 말리는 편이 좋을 거야."
"네."린은 조용히 앉은 채로 머리를 떨어뜨렸다. 산들바람이 목덜미의 머리카락을 흔
들었다.

언제왔는지 린의 등뒤에 앉은 소렌이 머리카락을 치우고 목덜미에 손을 미끄러뜨렸
다.
"그만...... 부탁이에요, 그만둬요!"린의 목소리는 떨리고 있었다.
소렌은 한쪽 손을 린의 어깨에 돌리고 다른 한 손을 턱 밑으로 가져가 린의 얼굴을 
뒤로 젖히고 위를 보게 했다.
"어젯밤, 당신은 내가 당신을 원하고 있는 것을 알고서 예스라고 한 거야."
린은 그것을 부정할 수가 없었다. 소렌이 그의 희망을 분명히 알렸기 때문에 린은 눈
을 감고 그의 팔 안에서 헐떡였다. 소렌은 입술을 일그러뜨리고 린의 냉담해지려는 
부질없는 노력을 잠시 즐기고 나서 갑자기 손을 떼고 말했다.
"약을 올릴 참이야, 메린다?"
어깨를 움츠리고 얼굴을 돌리면서 린은 맹렬하게 부정했다.
"틀려요! 저... 어젯저녘, 당신에게 잘못된 인상을 ㅈ다면 미안해요. 당신하고 지금 서
로 사랑하는 것은 싫어요, 소렌."
"한낮의 태양 밑에서는 흥이 나지 않는단 말이지?"
"그럴지도 몰라요. 어제는 달빛과 음악에 현혹되었다고밖에 생각되지 않아요."린은 희
미하게 미소를 지으면서 쌀쌀맞게 대답했다. 소렌도 미소로써 답했지만 기분좋은 웃
음은 아니었으며 눈은 분노로 불타고 있었다. 당황해서 눈을 딴 데로 돌리면서 린은, 
"그만 가볼까요?"라고 어색하게 말했다.
소렌의 부축을 받는 것이 싫었으므로 린은 재빨리 일어났다.

소렌이 우물쭈물하고 있는 사이에 벼랑을 매우 급히 올라갔으므로 정상에 다다랐을 
때는 숨이 찼다.
차에 기대어 숨을 돌리면서 탄력서이 있고 부드러워 보이는 풀에 발을 문질러 모래를 
털었다. 소렌은 호주머니에서 깨끗한 손수건을 꺼내서 그녀 쪽으로 내밀었다. 그의 분
노는 겨우 가라앉은 것 같다.
두 사람은 차에 탔지만 소렌은 곧 차의 시동을 걸지 않고 핸들에 손을 올려놓고 린 
쪽으로 얼굴을 돌렸다.
"와카타네까지 가서 저녘식사를 하기로 할까? 그렇지 않으면 이대로 돌아가는 것이 
좋을까?"
"당신 좋을 대로 하세요."
"그러면 우선 저녘식사부터 하기로 하지."소렌은 잠깐 사이를 두었다가 또 계속했다."
그렇게 하면 서로를 좀더 깊이 이해할 수 있게 될지도 모르지."
린은 경계하는 듯한 시선을 그에게 돌렸다.
"당시이 고민하는 것은 두 사람이 서로 충분히 이해하지 못하고 있기 때문이 아닐까? 
얕은 곳에서부터 시작하지 않고 갑자기 깊은 곳에 빠져 있다는 것을 안거지. 그것도 
한길도 더 되는 깊은 곳에 말이야."
확실히 말해서 소렌의 지적은 올바른 것이었지만 문제의 일부에 불과한 것이다. 린은 
신중하게 대답했다.
"당신이 무슨 말을 하는 건지 나는 잘 모르겠어요."그의 어조가 조금 굳었다.
"아니, 당신은 알고 있을 거야. 당신은 나를 그다지 좋아하지 않을지도 몰라. 그러나 
우리 사이에는 호의보다 더 강한 감정이 있다는 것을 당신은 분명히 자각하고 있을 
거야."

린은 그것을 부정할 수는 없었다. 서로가 상대를 성적 의미에서 강력하게 의식하고 
있었던 것이다. 도어에 등을 돌리고 있어도 그가 방에 들어오는 것을 알 수 있을 정
도로 린은 그에 대하여 민감하게 되어 있었다.
린은 소렌을 좋아하고 있으면서도 가슴속은 복잡했다. - 분노가 맴돌고 있었으며 불
신감도 있었다. 때로는 소렌이 절대적으로 자기를 거부하고 있다고 생각디는 일도 있
었으니까.
"우리는 서로 사랑하지 않고 있어요."
"알고 있어."그는 조용히 인정했다.
"그렇다면 무모해요."
"무엇을 하는 것이 무모하다고 말하는 거지?"
"나는, 연애관게를 성립케 하기 위해서는 애정이 필요하다고 생각해요, 무엇을 하더라
도."
"이처럼 강력하게 서로에게 끌리고 있는데도? 상대를 좀더 깊이 알고 싶다고 생각하
는 것은 당연한 일이 아닐까?"
그것이 소렌의 거짓없는 진정한 마음이라면......... 린의 마음은 흔들렸다. 그러나 비록 
소렌이 단순히 린의 비밀을 탐색하려고 하는 것이 아니고 이해를 깊게 하기를 바라고 
있다고 하더라도 린은 역시 망설이지 않을 수 없었다. 소렌과 깊은 관계를 가지게 되
면 분규와 복잡한 사태가 일어나는 것을 면하기가 힘들 테니까.
린은 갑자기 가슴속에 뻥하니 구멍이 뚤린 것 같은 허전함을 느끼면서 쌀쌀하게 말했
다. 
"아름다운 우정의 시작일지도 모르지요?"그러나 그는 조금도 웃지 않았다. 린은 계속
해서 말했다."역시 저는 이대로 있고 싶어요 새롭게 시작할 마음은 없어요. .......무엇
이든간에."

"벌써 시작하고 있단 말이야. 당신은 이대로 그만둘 수 있다고 생각해?"
"저는 그럴 작정이에요."마음이 흔들리고 있었음에도 불구하고 린의 단호한 어조에는 
망설이는 기색이 없었다.
"당신은 진심에 등을 돌리고 무시하려 하고 있어. 그건, 나는 용서 못해."
린은 양손을 꽉 쥐고 강한 어조로 말했다.
"진실 같은 건 알고 싶지 않아요. 제발 저를 가만 내버려 두세요. "
오랜 침묵 끝에 소렌이 말했다.
"소용없어."
린은 몸부림을 쳤다.
"당신이 알 리가 없어요."린은 절망적인 기분이었다.
"그래, 나로서는 알 수가 없어. 알 수 있게끔 설명해 ㅈ으면 좋겠는데."
"저는.... 할 수 없어요."
"처음부터 단념하고 있는 거야?"
린은 말없이 머리를 흥들었다. 소렌에게 털어놓고 이야기할 수는 없다. 얼마나 무서운 
일이 일어날지 알수 없으니까.
소렌은 희미하게 끄덕이고 린으로부터 얼굴을 돌리고 시동을 걸었다.
와타카네에 들어갔을 때 린은 갑자기 물었다.
"보고서는 끝냈나요?"
"거의."
"계속해서 휴가를 얻을 작정인가요?"

"아직 결정하지 않았어. 아버지는 많이 회복됐지만, 아직 무리를 해서는 안 되니까. 
내가 빨리 사라져 ㅈ으면 좋겠다고 생각하고 있는 것은 아닌가?"
"그럴 리가."그러나 린은 그가 앞으로 얼마 정도 체재할 것인가를 생각하고 있는 것
만은 사실이었다.
린은 그 후에는 계속 침묵을 지켰다. 차는 해안을 따라서 달리기 시작하여 드디어 집
에 다다랐다. 머리를 바람에 휘날리고 있는 여성의 브론즈상이 서 있다.
"이것은?"
"와이라카지. 마오리족의 우먼리브의 선구자라고나할까. 마오리족의 대이동이 시작됐
을 때 그녀의 아버지인가 남편인가 하는 사람이 지휘하는 카누가 이 해안에 닿았었
지. 남자들은 정찰을 위하여 상륙하고 여자와 어린애들만이 남게 되었어. 그런데 카누
가 앞바다에 표류하기 시작한 거야. 배를 젓는 것은 남자에게만 허용된 신성한 일로 
간주되고 있었기 때문에 여자는 아무도 노에 손을 대려 하지 않았지. 그때 와이라카
가 노를 저어서 카누를 해안으로 도로 오게 했는데 그때 '내가 남자역을 하겠어요'라
고 하는 의미로서 마오리 말로는 와타카네로 시작하는 말을 했어. 그래서 이 지방은 
와타카네라고 불리고 있는 것이야."
린은 천천히 말했다.
"그것이 우먼리브라고는 생각되지 않아요. 남자로부터 버림을 당한 많은 여자들이 어
린애를 구조하기 위하여 더 이상 여지가 없게 되어 결단을 하게 된 것에 불과해요."
"와이라카는 필요라고 하는 것의 강요에 의하여 행동한 것에 지나지 않고 자기의 자
유의사에 의하여 노를 젓는 것을 선택을 한 것은 아니라는 말인가?"

"네."
"그러나, 다른 여자들은 어쩔 줄 모르고 울부짖고 있을 때 와이라카는 행동했단 말이
야."
"네, 물론 그녀는 리더였어요. 그래도 남자들과 같이 있을 때는 그녀에게도 지도력을 
발휘할 찬스가 주어지지 않았으리라고 생각해요."
"시대는 변했어. 요즘은 당연한 일이라고 생각해."
린은 흥미를 느끼며 소렌을 보았다.
"그렇게 믿고 계세요? 남녀평등의 권리를 좋다고 생각하세요."
"물론이지. 당신은 어떻게 생각하지? 나는 당신은 여권신장론자라고 생각하고 있었는
데.... ."
"그래요. 설마 당신이 여권 옹호자라고는 상상도 못했어요."
"그러니까 당신은 나에 대해서 아무것도 모르고 있단 말이야."
시간의 여유를 가지고 저녘식사를 즐기면서 린은 소렌에 관해 많은 것을 알았다. 그
가 농업학을 전공했고, 우유가공에 대한 전문가라는 것, 린가 마찬가지로 음악과 독서
에 취미가 있다는 것 등. 소렌은 잘 지껄이고 린은 그의 말을 재미있게 들었다. 그가 
린의 생활에 관해서 물었을 때는 조심해서 짤막짤막하게 대답하느라고 주의했다. 그
러나 음악이라든지 문학은 무난한 화제였으므로 린도 자유로운 기분으로 의견을 교환
할 수가 있었다.
두 사람이 귀로에 오른 것은 별들이 반짝반짝 빛나기 시작할 무렵이었다. 주위는 어
둠이 점점 짙어가고 오렌지 색의 만월이 언덕 위에 떠올라 있었다.

남십자서이 빌로도와 같은 어둠을 배경으로 금세공품처럼 빛나고 있었다. 달빛이 바
다를 화려하게 장식하면서 도로 옆의 나뭇잎을 희롱하고 있었다. 밤은 황홀할 정도로 
아름다웠다.
두 사람은 너무 늦지 않게 집에 돌아올 수 있었다.
본채의 창문에서 불빛이 새어나오고 있다. 차에서 내린 린은 무의식중에 하늘을 쳐다
보았다. 이대로 집안에 들어가 멋진 밤과 고별을 하기는 너무나 아쉬웠다.
달은 높이 떠올라 은색으로 빛나고 있었다. 차가운 달빛이 소렌의 금발을 빛나게 하
고 어둠은 그의 얼굴을 우아하게 부각시켰다.
"오늘, 정말 고마웠어요, 소렌."
"즐거웠다니 다행이군."
"네. 그런데, 이처럼 아름다운 밤은 처음이에요."
"그것은 내 탓이 아니야. 아마 달 덕분이겠지. 그렇지 않아?"
소렌은 린의 어깨에 손을 얹더니 끌어당겨 다정하게 입을 맞추었다. 그녀는 무의식중
에 두 팔을 그의 어깨에 돌리고 꼭 달라붙었다. 그의 입술은 두 사람을 감싸고 있는 
밤과 같이 깊고 정열에 불타고 있었다. 린은 이제 그를 거역할 생각이 없었다.
소렌은 린의 허리에 가볍게 팔을 돌린 채 몸을 떼었다.
린은 말했다.
"지금 말한 것은 달에 대한 찬사인가요?"
"그래, 그리고 당신에 대한 찬사이기도 하지. 당신은 달처럼 아름다우니까. 마치 달의 
여신 같아."

그는 손을 내밀어 린의 머리를 만지고 귀 뒤로 넘겼다. 누군가 다른 사람이 그와 가
은 대사를 뇌까렸다면 린은 아니꼬운 나머지 웃음을 터뜨리고 말았을 것이다. 그러나 
소렌의 손에는 불가사의한 힘이 숨겨져 있는 듯 린은 무의식중에 정말로 여신이 된 
것같이 느꼈다.
"저는 말이지요, 당신에게는 어딘지 모르게 이교도 같은 점이 있다고 쭉 생각하고 있
었어요. 당신은 바이킹이에요, 강하고 거칠고...... ."
"약탈자라고 말하고 싶은 건가?"
소렌은 혼자 웃었다. 그는 린의 허리에 팔을 돌리고 린은 그의 가슴에 손을 대고 있
었다. 엷은 셔츠를 통하여 그의 체온이 손바닥에 전해 오고 있다.
린은 진지한 태도로 물었다.
"당신은 침략자는 아니겠지요?"
"아아, 물론이지."그는 조용히 대꾸했다.
"안으로 들어가시지 않겠어요?"
"응. 모두들 아직 잠자리에 들지 않고 있는 것 같군. 커피라도 마실 수 있을지 모르
지."
소렌은 린의 손을 잡았다. 두 사람은 손을 잡고 집안으로 들어가, 가조기 전원이 텔레
비젼을 보고 있는 거실로 들어갔다.

<미아의 오늘의 한마디......!!> 
저희 사무실 옆 건물이 은행이거든요...? 왜 명절 기간에는 의경이 지키잖아요... 아주 
어려 보여요 .. 동그란 얼굴에 키가 그리 커보이지 않은... 물론 눈독들이고 있는 것은 
아니구요.. 너무 어리게 보이네요.. 왔다 갔다 .. 하는 폼이 꼭 이제 막 군대에 간 동생 
같은 생각이 듭니다.    제 자리에선 사무실 한쪽 면이 완전히 다 보이는  창문이라
서 고개를 들면 자주 보이네요... 물론 계속 똑같은 사람은 아니구요.. 매일 바뀐다고 
보면 됩니다....한마디로 시골 촌년인 저는 해남으로 갑니다. 즐거운 명절이기를 바라
구요.. 민화감상은 되도록 자제하세요... .... BYE..........
  

번 호 : 174 / 443 등록일 : 1999년 02월 22일 15:52 
등록자 : P0131 조 회 : 380 건 
제 목 : [타이핑/미아] 남국의 바이킹 5 


                                <남국의 바이킹>
                                 타이핑 / 미아

                                       5
---------------------------------------------------------------------
다음날 아침 린은 밝은 기분으로 눈을 떴다. 어젯밤의 일은 후회하지 않는  것은 아니
었지만 그것은 마음 한구석으로  밀어놓았다. 내일의 일을 고민하지 않기로, 하루하루
를 순응하며 살아가기로 하자, 고 생각을 고쳐먹었다.
소렌은 레이, 테레사와 함께 늦은 아침식사를 하고 나가더니  점심식사 때에야 돌아왔
다. 린이 그와 단둘이 있을 기회는 없었다.
오후에 레이는 우유 짜는 일을 거들어  주기 위하여 나가고 린은 스코트를 돌봐 주면
서 저녘식사 준비를 하게  되었다. 린은 스코트에게 크레용과 신문지를 주고 감자  껍
질을 벗기기  시작했다. 스코트는 기뻐 린에게  말을 걸면서 정체불명의 그림을  마구 
그려댔다. 그러나 린은 자기도 모르는 사이에 어젯밤의 사건을  생각하고 있어서 스코
트의 물음에 대한 대답도 건성으로 했다.
껍질을 벗긴 감자와 홍당무를  씻으면서 린은 문득, 프리지에서 고기를 꺼내  놓지 않
은 것을 깨달았다. 린은 빨래터에  있는 프리지로 가기 위해 주방을 뛰어나왔다. 손가
락이 감각을 잃을 정도로 언  팩 속을 계속 뒤져 겨우 램 촙을 찾아내었다.  주방으로 
돌아와 보니 스코트의 모습이 보이지 않았다. 린은 당황해서 이름을 불렀다.

대답이 없다. 린은 램을 얹은 접시를 오븐에 넣고 복도, 다음에는 스코트의 방에 가봤
지만 그의 모습이 보이지 않았다.  욕실에도 없었다. 린은 걱정이 되어 뒷문으로 바깥
으로 나가 주위를 둘러보았다. 그때,  착유장에서 집 쪽으로 걸어오는 소렌과 그를 향
해서 풀 밭을 달려가는  스코트의 모습이 린의 눈에 들어왔다. 소렌은 스코트를  살짝 
안아올려 데리고 돌아왔다.
"이 애가 어떻게 바깥에 나왔지?"본체를 둘러싼 울타리의 문을 열고 두 사람을 맞아
들인 린에게 소렌은 힐문했다. 차가운 눈초리였다.
"제가 저녘식사용 고기를 꺼내러 간 사이에 나갔어요. 5분도 안되는 사이였는데."
"이 애에게는 5분이면 충분해."소렌은 잘라 말했다.
그는 스코트를 땅위에 내려놓고 그 앞에 쭈그리고 앉아서 단단히 타일렀다."린이 너
를 보고 있는 동안은 말을 잘 들어야지! 린 옆을 떠나서는 안 돼. 알았어?"
스코트는 맑고 푸른 눈으로 소렌의 엄숙한 녹색의 눈을 지켜보고 있다가 이윽고 말없
이 끄덕였다.
"됐어. 그러 안으로 들어가서 얌전하게 있어야 해."소렌은 스코트를 도어 쪽으로 향하
게 하고 나서 그 작은 엉덩이를 찰싹 때렸다.
스코트는 비난하듯이 형을 노려 보고는 얌전하게 계단을 올라가 도어 안으로 사라졌
다.
이번에는 내가 비난받을 차례로군, 하고 린은 생각했다.
"미안해요. 놀이에 열중하고 있었기 때문에 잠깐 동안 제가 없더라도 눈치채지 못할 
거라고 생각했어요. 이제부터는 좀더 조심하겠어요. 두 번 다시 이런 일은 없을 테니
까..... ."

"글세, 어떨는지."
린은 발끈했다.
"두번 다시 이런 일은 일어나지 않게 하겠다고 말했잖아요. 절대로 없을 거예요."
린은 발길을 돌려 서둘러 돌계단을 돌라갔으나 입구 앞에서 소렌에게 팔을 붙잡히고 
말았다.
"기다려!"그는 명령하듯이 말했다.
"붙잡지 마세요."
"어젯밤에는 안 그랬었는데?"그는 우습다는 듯이 말했다. 린이 얼굴을 쳐들고 노려보
자 그는 이번에는 소리내어 웃었다."그만둬, 그런 얼굴을 하니 스코트와 꼭 닮았는걸. 
당신을 저애처럼 다루지 않으면 안 된단 말인가?"
화가 난 나머지 얼굴이 새빨개진 린은 격렬한 어조로 말했다.
"그런 짓을 하면 용서 못 헤요!"
"마음을 가라앉혀요. 메린다. 들어 봐."
린은 헐떡이면서 소리질렀다.
"놔요! 저는 바빠요, 윙거드씨. 당신으로부터 주의를 받기 전에, 스코트에게 가 봐야 
겠어요. "
"메린다...... ."
"일하게 놓아주세요."
"주탁이야. 아무말도 하지 말아 줘."그는 이를 악물고 갑자기 린을 거칠게 끌어안고 
버이라도 주듯이 난폭하게 입을 맞추었다.

"자, 들어 봐요."소렌은 손을 늦추어 린의 몸을 자유롭게 해주었다."스코트가 또 도망
칠지도 모른다고 한 것은 당신을 비난하는 의미에서 그런 게 아니었어. 나는 매일 그
애를 보고 있기 때문에 그애는 작은 요술장이 같아서 또 당신을 속이고 도망치는 일
이 있을 것이라고 생각한 것 뿐이야. 당신에게 주의시켜 놓은 것이 좋을 거라고 생까
했어."
소렌은 린의 팔에 손을 잡고 한 발 앞서 주방에 들어갔다. 스코트는 또 그림을 그리
고 있었다. 린도 하고 있던 야채요리를 계ㅗ하기 시작했다. 소렌은 테이블에 팔을 얹
고 스코트를 상대로 이야기하기 시작했다. 스코트는 형에 대한 분노도 잊어버리고, 진
지하게 자신이 그린 예술작품을 설명했다. 이야기가 끊겼을 때 린은 물었다.
"오늘은 왜 이렇게 일찍 돌아오셨어요? 젖짜는 일을 하고 계시는 줄만 알고 있었어
요."
"ㅉ겨났지. 아버지는 내가 없이도 할 수 있는지 없는지 시험하고 계셔. 어제는 두 분
의 힘으로 할 수 있었던 모양이야."
스코트는 소렌의 주의를 끌고자 그리고 있던 그림을 형에게 내밀고, "소렌 , 내 방의 
벽에 붙여 줘요."라고 말했다.
소렌은 일어나서,"그래!"라고 말하고는 린에게 말했다."그러면 우리는 이 걸작을 스코
트의 벽에 붙이러 갔다 오겠어."
잠시 후 린이 남비 속의 것을 끓기를 기다리고 있으니까 소렌 혼자 되돌아왔다. 그는 
린의 묻는 것 같은 시선에 답했다.

"스코트는 걱정없어. 저녘식사 때까지 대도회지를 건축할 작정인 것 같으니까 - 집짓
기 놀이로 말이오. "
린은 미소를 지었다.
"그 아이는 그럴 수 있을 거예요, 소렌."
소렌은 테이블에 기댔다.
린은 호기심을 참지 못하고 물었다.
"이복동생을 갖는다는 것은 어떤 기분이지요?"
"퍽 즐겁고 기쁜 일이지."그는 조용히 말했다.
"그렇다면 새어머니라든지 배다른 형제에 대한 질투심은 없나요?"
"아니, 그런 건 없어. 수잔이 태어나기 전에 그런 마음은 완전히 졸업했지. 테레사는 
나에게 정말로 다정하게 대해ㅈ지만 나는 몹시 반항을 했었지... ."
"어머니를 테레사라고 부르는 것을 듣기는 지금이 처음이에요."
그는 웃었다.
"<마>라고 부르는 건 농담 섞인 것이지."
"그분도 그렇다고 말씀하셨어요. 좀더 이야기해 주세요."
"그녀가 여기에 올 당시 나는 결코 어머니로서 받아들이고 싶지 않았어. 나는 그때 
11세였고 생모를 기억하고 있었고 아버지 외의 누구와도... 하물며 아버지의 새로운 
아내 따위와 말을 나누기도 싫었지. 최초의 수개월 , 나 때문에 그녀는 퍽 괴로웠을 
거야. 아버지 쪽이 먼저 참을 수 없게 된 모양이지만 테레사가 아버지를 달래서 나를 
벌하지 못하게 했지. 절대로 어머니라고 부르지 않겠다고 나는 고함을 쳤어. 그러자 
그녀는 ,"네, 좋아요"라고 말했어 - 예의에 어긋나지 않는 말이라면 아무거나 좋을 대
로 불러요, 라고. 그래서 나는 그녀를 무엇으로도 부르지 않기로 했지. 전혀 말을 걸
지 않았던 거지. 그래도 그녀는 다정한 태도를 잃지 않고 아버지와 나의 중재 역할을 
해냈어. 실제로 그녀는 매우 훌륭했어. 그러나 나는 그녀를 사랑하고 싶지 않았어, 생
모를 사랑하고 있었으니까........... 어머니가 집을 나갔을 때는 정말 괴로웠지. 그래서 
얼마 후 테레사에의 반항심이 흔들리기 시작했을 때는 나 자신과 싸웠어...."

"어떻게?"소렌이 말을 중단하고 생각에 잠긴 듯이 바닥을 응시하고 있자 린은 슬쩍 
물었다.
"아직 나는 어린애였기 때문에 , 나는 자기가 싸우고 있는 상대가 테레사라고 생각했
어. 아버지가 있을 때는 그녀에게 예의 바르게 행동하고, 아버지가 없을 때는 반항하
는 비겁한 싸움이었지. 그래도 그녀는 아버지에게 일러바치는 행동은 하지 않았어. 잘
도 참아내는구나하고 감탄할 정도였어. 당시 그녀는 20대 중반이었으니까."
소렌은 혼자 쓰게 웃었다.
"그때 그녀에게 모욕을 줄 멋진 방법이 떠올랐어. 그녀를 <마 케틀>이라고 불렀지. 
그전에 본 파 케틀과 마 케틀의 영화에 나오는 심술궂은 노파의 이름을 사용한 거야. 
내가 테레사를 <마 케틀>이라고 불렀을 때 그녀는 웃어댔지. 나는 더 이상 참을 수
가 없어서 온 힘을 다해 그녀를 때리면서 덤벼들었지. 아버지가 그 장소에 있었더라
면 심한 벌을 받았을 거야. 나는 힘센 아이였으므로 테레사는 나를 달래느라 매우 애
를 먹었을 거야. 그리고 그때 그녀가 우는 것을 난 알았어. 나는...... 기뻤어, 혹독한 
생각이기는 하지만, 그녀는 '소렌, 소렌....... 가엽게도!'라고 중얼거렸어. 그리고 내 말
에 웃은 것을 사과하고 나에게 입을 맞추고는 '미안해요.'라고 말했어. 내가 이윽고 그
녀를 때리는 것을 멈추니까 그때까지 내 몸에 달라붙어 있던 그녀는... 나를 꼭 끌어
안았어."

소렌은 얼굴을 딴 데로 돌리고 낮은 목소리로 이야기를 하고 있었는데, 말을 중단하
고 혼자 웃었다.
"나의 입장으로서는 울고 싶은 것을 꾹 참는 것이 고작이었어. 11세라고 해도 스스로 
터프 가이라고 자부하고 있었으니까. 사과하느라고, '당신은 사실말이지 노파는 아니
에요'.라고 말했었어. 그녀는 웃고 싶었겠지만 웃지 않고 말했지. ' 고마워. 그래도 나
는 너의 마가 돼도 좋아 - 네가 그러고 싶다면.' 물론 그것은 나에 대한 회유수단이었
지. 나는 거기까지 양보할 생각은 없었어. 그로부터 수일간의 휴전상태 사이에 나는 
곰곰이 생각했어. 그것을 농담하듯이 실행했지 - 어린애일망정 프라이드는 있었던 거
야. 나는 뽐내면서 주방에 들어가서 이렇게 말한 것을 기억하고 있어, '이봐요, 마! 내 
도시락은 어디 있어?' 아버지는 나를 노려보았지만 테레사는 눈짓으로 아버지를 달래
고 난 후 나에게 윙크하고 미소를 지었어. 아버지에게는 그후 설명을 했겠지. 그때부
터 그녀는 나의 마인 거야."
린은 마음속 깊이 심한 아픔을 느꼈다.
"테레사를 매우 소중하게 생각하고 있군요. 그래서 당신 어머니를 보고 내가 너무나
도 젊다고 말했을 때 당신은 언짢은 표정을 했군요. 그래서 처음부터 저를 싫어한 거
군요."

소렌은 테이블을 떠나 린에게 다가와서 그녀의 손을 굳게 잡았다.
"절대로 당신이 싫어서가 아니야. 테레사가 나의 생모가 아니라는 것을 당신이 너무
나도 빨리 알게 되었기 때문에 부끄러웠던 거야. 우스운 일이지반 그 수초간, 20년 전 
에 테레사를 처음으로 내 어머니로서 받아들였을 때와 마찬가지로 그녀에 대한 강한 
유대감을 느꼈지. 게다가 당신이 나를 싫어하는 것을 뚜렷하게 느꼈거든."
린은 남비 뚜껑을 조금 열어 놓아 온도를 낮추면서 쌀쌀하게 말했다.
"우체국의 아가씨를 불쌍하게 생각하고 있었기 때문에 그랬던 거예요. 당신, 지독한 
말을 했으니까."
소렌은 웃으면서 인정했다.
"그랬을 지도 모르지. 그날은 초조했으니까."
"그래서 그런 눈으로 저를 보았군요?"
"어떤눈?"그는 웃으면서 물었다.
"돌밑에서 기어나온 벌레를 보는 것 같은 눈초리였어요."
"그럴 리가 있나!"
"그렇지 않다면, 여자 같은 것에 신경 쓸 여가는 없다고나 할까. 그리고 그후 당신은 
내게 지독한 말을 했어요...... 기억하고 계세요?"
"당신에게는 여기서 하는 일은 무리라고 생각했기 때문이야. 일주일도 못 돼서 도망
갈 거라고 생각했지."
"그런데? 지금은 어떻게 생각하고 계시지요?"
"당신이 참고 계속 노력하고 있는 것은 인정해요."
그는 날카로운 눈으로 덧붙였다."그러나, 나로서는 지금도 납득이 가지 않아."

"여기가 마음에 들어요. 그리고...... 당신의 가족도."
"고모 밑에서 자랐다고 테레사에게 들었는데, 고모의 가족을 자기 가족과 같이 생각
하고 있나?"
"아니요, 친철히 대해 ㅈ지만....... "
"당신의 아버지는?"
"아버지도 진정으로 마음속으로 나를 자기 자식이라고 생각해 준 적은 없어요. 나를 
귀여워해 준 사람은 어머니뿐이었는데 일찍 돌아가셨어요. 당신은 테레사가 와줘서 
운이 좋았어요. 질투가 날 지경이에요."린은 정말로 그가 부러웠다. 자기는 어머니를 
대신할 사람을 못 가지고 있는데 그에게는 그를 사랑해 주는 테레사가 있었으니까.
"나도 지금은 행운이었다고 생각하고 있어. 테레사같은 여성은 정말 드물어. 그녀는 
성실 그 자체야."
소렌은 테레사에 대해서 숭배에 가까운 기분을 가지고 있다... 린의 마음은 침체되었
다. 성실을 이처럼 중요하게 생각하고 있는 소렌이 왜 내가 여기에 왔는지 그 이유를 
안다면... 얼마나 무서운 결과가 될 것인가. 자기가 소렌과 사랑에 빠지기 시작한 것은 
이미 인정하지 않을 수 없었다. 그러나 그가 진실을 안다면, 소렌은 어떻게 생각할까?
두 사람의 관게는 진전하든지, 붕괴하든지 어느 한쪽뿐이라고 하는 단계에까지 와 있
었다. 냉정하게 생각할 때는 이 이상 소렌과 깊은 관계를 가져서는 안 된다는 것을 
자각하고 있었다. 소렌과 결합될 가망은 없으니까. 그러나 소렌과 만날 때마다 그런 
이유는 어이없이 사라져 버렸다. 좀더 , 잠깐이라도 좋으니 그의 웃는 얼굴을 보고 있
고 싶다.

그가 예의 다정하면서도 조롱하는 듯한 어조로 나를 메린다라고 부르는 것을 듣고 싶
다. 제발..... 좀더, 잠시라도.
수잔과 트레에시 두 사람은 시험공부에 ㅉ겨서 주방에서 무슨 일이 일어나고 있는지 
눈치를 채지 못하고 있었다. 테레사는 모른체하고 있지만 눈치를 채고 있을 것이다. 
레이도 아무말도 하지 않지만 가끔 가다 린과소렌에게 날카로운 시선을 보냈다.
어느날 밤 소렌은 데이비드와 같이 식시를 씻는 것을 거들어 주고 있었다. 나중에 그
는, "나의 집에 잠깐 와주지 않겠어. 당신은 꽤 피곤해 보이는데."라고 말을 건넸다.
"네. 피곤해요, 오늘 밤은 일찍 쉬는 것이 좋을 것 같아요."
"늦게까지 붙잡아 두진 않을 테니까"라고 그는 행주를 스토브 옆의 걸이에 걸면서 약
속했다. "데이비드, 파파하고 마마에게 린이 한 시간 가량 나의 코티지에 가 있겠다고 
일러 줘."
"오케이."데이비드는 어깨를 움츠리면서 좋아하는 텔레비전 프로를 보기 위하여 급히 
거실 쪽으로 달려가 버렸다.
"아직 간다는 말은 안 했어요. 전 정말 피곤해요."린은 맥없이 항의했다.
"기분좋은 밤이야. 신선한 공기 속을 조금 걸으면 피로 회복이 될 거야. 그리고 할말
도 있어."
"무슨 말?"린은 조심스럽게 말했다.
"뭔가 특별한 할말이라도 없으면 안 되나? 메린다, 여러말 말고 여하튼 가자구. 부탁
해."소렌은 몸을 돌리고 린의 관자놀이에 가볍게 입술을 댔다.

린은 내심 어리둥절했지만 그를 따라갔다. 린은 피로해서 그와 말다툼할 힘도 없기 
때문이라고 자기자신에게 변명했지만 그것은 이유의 반에 지나지 않았다. 실은 그와 
함께 있고 싶었던 것이다. 밤 공기는 시원하고 목초의 자극적인 향기로 가득 차 있었
다.
코티지에 도착하자 소렌은 도어를 열고 불을 켰다.
"앉아요."라고 말하면서 작은 텔레비전 맞은쪽에 있는 소파에 린을 앉게 했다. "마실 
것은?"
"셰리가 있으면 그걸로 주세요."
"그러면 나도 셰리로 하지."
소렌은 글라스를 린에게 건네 주고 그녀 옆에 앉아서 한쪽 팔을 소파의 등에 돌렸다. 
두 사람은 미소를 교환하면서 황금색 셰리를 맛보았는데 이윽고 소렌은 린의 여유있
는 블라우스와 꽉 죈 진지에 눈을 돌렸다. 들뜬 기분으로 셰리를 한 모금 마신 린은, 
그로부터 눈을 돌려 텔레비전에 시선을 집중시켰다.
"텔레비전을 켤까?"
린은 텔레비전 같은 것은 염두에도 없었지만 그의 시선을 피하며 ,"네, 그래 주세요."
라고 대답했다.
소렌은 일어서서 텔레비전을 켜고 소리가 겨우 들릴 정도로 볼륨을 낮게 조절했다. 
그는 저녘식사 전에 샤워를 하고 옷을 갈아입고 있었다. 린음 면셔츠 밑의 볼품있고 
우람한 어깨와 꼭 마즌 검정 바지에 싸인 긴 다리를 의식하지 않을 수 없었다.
린은 소파 끝 쪽으로 몸을 옮겼다. 그러나 소렌은 아까보다 더 가까이 린에게 다가와 
이번에는 그녀의 어깨를 끌어안았다. 린은 한순간 몸이 굳어졌지만 그의팔은 다정스
럽고 따뜻했으며 매우 기분이 좋았다.

린은 일시적으로 모든 것을 잊어버리기로 하고 그의 팔에 기대어 휴식을 취했다.
린은 작은 화면 가득히 비치고 있는 쇼를 보면서 다시금 셰리를 마셨다. 댄서들의 빙
빙 돌아가는 스커트라든지 흔들리는 스카프를 보고 있는 사이에 차차 졸음에 빠지고 
있었다.
"이봐, 잠드는 건 아니겠지?"소렌은 린의 귓가에서 속삭였다.
"자버릴지도 모르겠어요. 괜찮지요?"린은 약간 미소짓고 그의 가슴에 더 깊이 파고들
었다.
소렌은 빈 글라스를 린의 손에서 집어들어 마루 위에 놓았다.
"아니 , 그건 곤란해."그는 잘라 말하고 그녀의 턱을 들어 입을 맞추었다.
린은 눈을 감으면서 생각했다. --- 아아, 절대로 이런짓을 해서는 안 돼. 린은 마음에 
채찍질을 하면서 말했다.
"싫어요, 그만둬요."
소렌은 얼굴을 들고 번쩍이는 눈으로 린의 반쯤 감겨진 눈을 보면서 어린애에게 하듯
이 그녀의 머리를 어루만졌다.
린은 그의 입술이 관자놀이에서 다음에는 볼에 닿는 것을 느끼고, 헐떡이며 말했다.
"이러지 마세요."
웃음을 억제하는 듯, 소렌의 가슴이 떨리는 것이 느껴졌다.
그래도 소렌은 그만두지 않고 불완전한 입맞춤을 반복했다.

"그만둬 주세요... 부탁이에요... 그만."린은 헐떡이면서 저항했지만, 이윽고 감미로운 
고문을 참지 못하고 그의 목에 양팔을 감고 스스로 입술을 겹쳤다.
그러나 그가 겨우 입술을 뗀 순간 위험한 상황임을 깨닫고 겨우 이성을 되찾았다.
"이제는 그만하세요, 소렌." 린은 그의 몸을 밀어냈다.
소렌은 그녀를 팔에 안은 채 일어서서 말했다.
"알았어, 그처럼 난폭하게 굴지 않아도 좋아."린이 바르작거리는 것을 그만두자 소렌
은 그녀의 흐트러진 머리를 살짝 쓸어올려 주고 달래듯이 말했다."안심해. 나는 당신
을 유혹하기 위해서 여기에 데려온 것은 아니야."
소렌은 팔의 힘을 풀었지만 한쪽 손을 린의 어깨에 돌리고 그녀의 머리를 자기 어깨
에 기대게 했다.
"나를 빼앗을 생각만 있다면 빼앗을 수도 있었어요."린은 쉰 목소리로 말했다.
소렌이 웃고 있는 것이 린에게 느껴졌다.
"나에게는 그런 용기가 없어. 테레사에게 죽임을 당하고 말 거야. 그녀는 당신을 가족
의 일원으로 보고 있으니까 말이야. 테레사도 아버지도 혼전의 섹스는 인정하지 않고 
있어. 두 사람은 수잔과 트레이시와 마찬가지로 당신을 남자의 유혹으로부터 지킬 거
야."
"흥, 그래도 당신만은 외부에서 자유로 행동해도 괜찮지요? 남자라면 무엇을 해도 좋
다고 하는 구식 사고를 가지고 있지요?"
"나는 그런 구식 사고를 가지고 있다고 말한 기억이 없는데."

린은 놀라서 그를 쳐다보았다. 소렌은 약간 미소를 지으면서 당연하다는 듯이 그녀의 
시선을 받아넘겼다.
린은 얼굴을 붉히고 우물거렸다.
"어머나...... "소렌은 웃고, 린은 또 그의 가슴에 머리를 기댔다.
"요즘 시대에는 좀 보기 드물어요. 아버지는 엄격하신 분인가요?"
"좀 다르지. 아버지는 난교를 증오하고 계시고, 그 점에서는 남자와 여자의 구별이 없
어요. 그 점은 테레사도 마찬가지야."
"하지만 제가 느낀 바로는.......... 테레사는 관대한 사람 같이 생각되는데."
"타인의 행동에 대해서 그녀는 관대할지 모르지만 자기 자신의 일이라면 별문제야. 
테레사가 타인을 비난하는 일은 절대로 없을걸."
"아버지는?"
소렌은 잠시 생각하더니 말했다.
"타인에 대해서 테레사보다 엄격할지도 모르지. 문란한 생활로 불행을 초래한 사람에 
대하여 엄격한 견해를 가지고 있어. 물론 그것에는 이유가 있지. 내 어머니의 성도덕
은 상당히 문란했으니까."
린은 놀라서 몸을 움직였다.
"뭐라고요?"
"움직이지 말아요."소렌은 말하고 린의 머리를 자신의 어깨 위에다 눌렀다. "당신에게 
말해두는 것이 좋다고 생각하고 있어 . 어머니는 아버지가 고용한 목장 노동자와 사
랑의 도피를 했어. 지금 생각하면, 어머니에게는 그전에도 몇 사람인가의 상대가 있었
지. 어머니는 퍽 아름다웠지. 아버지는 어머니가 없는 이유라든지 내력을 가르쳐 주지 
않았기 때문에 나는 오랫동안, 어미니가 돌아올 것으로 믿고 있었어. 아버지 자신도 
그렇게 생각하고 있었던 모양이야. 나는 어른이 되고 나서 이것저것 생각한 끝에 아
버지에게 단도직입적으로 물었지."

"그래서 , 말씀해 주셨나요?"
"투덜거리면서 말이야. 아버지는 거짓말하는 것을 싫어하시니까 . 그래도, 있는 그대
로를 말해 주셔서 좋았다고 생각하고 있어."
린이 그에게 손을 내밀자 그는 그 손을 꼭 쥐고 놓지 않았다.
"가엾게도."린은 속삭였다."어머니를 만나기는 하나요?"
"어머니는 죽었어. 웰링턴에서 살고 있었는데, 그 당시의 애인이 취중 운전으로 사고
를 냈지. 설령 어머니가 살아 있었다고 해도 어차피 여기에는 돌아오지 않았을 거야. 
어머니로서는 여지는 지루한 시골에 지나지 않았으니까. 어머니가 늘 아버지에게 불
평을 털어놓았던 것을 기억하고 있지. 어머니로서는 결혼은 잘못이고 어린 것은 방해
물이었어. 당시 낙태가 지금처럼 간단했따면 나라고 하는 인간은 존재도 하지 않았을 
거야."
린은 파랗게 질렸다.
"설마 어머니가 당신에게 대놓고 그렇게 말씀하신 건 아니겠지요?"
"아니, 나에게 말한 것은 아니지만, 내가 들을 수 있는 곳에서 아버지에게 독설을 퍼
부었어. 내가 있는 줄은 몰랐겠지 --- 어머니는 내게 다정하게 대했었으니까. 하지만 
여러 가지 의미에서 성숙하지 못한 여자였어. 나의 교육 같은 것은 염두에도 없었고, 
놀이의 상대로 삼았으니까."

"테레사 쪽은 당신을 착실하게 가르쳤나요?"
"아아, 그녀의 독특한 방법으로 말이야."
소렌은 잠시 테레사에 대해서 말했는데 린이 질문을 멈추자 입을 다물고 방심한 듯이 
린의 머리를 어루만졌다. 텔레비젼의 화면이 흐릿해지면서 린은 눈을 감았다. 볼 ㅂ의 
소렌의 가슴의 고동과 피부의 따스함이 셔츠를 통해 기분좋게 느껴졌다.
억센 팔에 안겨서, 보드라운 기분이 좋은 베드 위에 살짝 뉘어지는 것을 린은 희미하
게 의식했다. 누군가가 진즈의 피스너를 끌어내리고 조심스럽게 벗기고 있다.
린은 눈을 번쩍 떴다. 바로 옆에 소렌이 서 있었다.
"걱정하지 마, 자요."하고 반복했다.
꿈인지 몰라, 하고 린은 순간적으로 생각했다. 그러나 지금은 졸려서 아무것도 생각할 
수가 없었다. 린은 따뜻하고 보드라운 베드에 깊숙이 파고들어 모든 덧을 잊고 푹 잠
들었다.
그냥 한마디-
어느 통게에서 설 연휴에 전체 인구의 60%가 고스톱을 즐겼다고 나왔더라구요... 
물론 저도 그들 중 하나입니다... 저희는 원년멤버인 동생이 군대에 가는 바람에 
3명이서 쳤습니다.. 점당 100원이었는데... 제가 땄습니다..... 그래서 만세...!!!
번 호 : 176 / 443 등록일 : 1999년 02월 23일 18:41 
등록자 : P0131 조 회 : 413 건 
제 목 : [타이핑/미아] 남국의 바이킹 6 


<남국의 바이킹>           타이핑 :미아
                                       6
방안은 어두컴컴했다. 그러나 창문의 블라인드의 틈새로 한 줄기 밝은 광선이 새어들
어오고 있었다. 여기는 내 방이 아니야! 깜짝 놀라서 몸을 일으키는 순간 린은 침대의 
나무틀에 머리를 부딪혔다. 린은 소리를 질렀다. 그것은 아파서라기보다는 하룻밤을 
소렌의 침대에서 잔 데 대한 가책과 당황 때문이었다.
도어가 약간 열려 있어서 베이컨을 굽는 고소한 냄새가 풍겨 왔다.린은 단추가 끌러
진 블라우스를 걸치고 있었고 진즈는 침대에서 조금 떨어진 곳에 있는 의자위에 아무
렇게나 놓여 있었다. 린이 담요를 젖히고 침애에서 나오려고 할 때 도어를 노크하는 
소리가 들렸다. 린은 당황해서 시트를 목까지 끌어올렸다. 소렌이 들어왔다.
"무슨 소리가 난 것 같은데, 아침식사 준비가 다 됐어. 침대에서 먹겠어?"
린은 당황해서 머리를 쓰다듬으면서 말했다.
"알았어요. 그런데 내가 왜 여기에서 잤지요? 어젯 저녘에 무슨 일이 있었어요?"
소렌은 싱글벙글 웃으면서 침대로 다가와서 몸을 굽히고 린의 입술에 가볍게 입맞춤
을 했다.

"기억이 없어?"그가 장난기가 서린 눈으로 물었다.
"제 술 속에 뭔가 넣은 것 아니에요? "
소렌은 머리를 뒤로 제치고 큰 소리로 웃었다.
"그런 일은 없어."그는 어이없어 하며 말했다. "그리고 아무일도 없었어. 당신이 잠이 
들어 버려서 내가 침대까지 안고 가 뉘어 놓은 일 외에는 . 실망했어?"
"실망? 물론 실망 같은 건 안 해요! 그래도..... ."
린은 의자 위의 진즈에 시선을 돌렸다.
소렌도 그것을 보고 있다가 조용히 말했다.
"저것을 입은 채로 자면 몸에 좋지 않을 것이라 생각됐어. 그런 걱정스런 얼굴 하지 
않아도 돼. 당신은 깔끔한 속옷을 입고 있었으니까."
린은 볼을 붉히며 말없이 그를 노려보았다.
"어디서 아침식사를 하겠어?"소렌이 또 물었다.
"여기서 아침식사를 할 수는 없어요. 저는 본채에서 아침식사 준비를 해야 해요. 지금 
몇 시에요?"린은 손목을 들어 팔목시게를 보았다."어머나, 큰일났네! 왜 깨워 주지 않
았어요?"
"별로 서두르지 않아도 되니까."
"벌써 늦었어요!"린은 슬픈 듯이 소리를 질렀다.
"테레사나 레이는 도대체 어떻게 생각할까?"
"물론 당신이 내 침대에서 하룻밤을 지냈다고 생각하겠지."
"뭐라고요? 소렌..........."
"침착해요! 내가 어젯밤에 두 분에게 말했어. 두 분은 오늘 아침에는 당신을 푹 자게 
내버려 두라고 말씀 하셨어. 당신은 너무 일을 많이 했으니까."
린은 의심스럽다는 듯이 물었다.

"두 분에게 뭐라고 말씀드렸지요? 사실대로 말해주세요!"
"당신이 잠이 들어서 내 침대에서 자게 했다고 말했어. 나는 어젯밤에 본채에서 잤
어."
"그랬군요."린은 비로소 마음을 놓고 그의 놀리는듯한 시선에서 눈을 딴데로 돌렸다.
"심술장이! 진작 그렇게 말해 주었으면 될 것을........"
소렌은 웃으면서 침대에서 일어났다.
"이것으로 세 번째 질문인데, 침대에서 먹겠어, 그렇지 않으면 일어나겠어? 라고 물었
다.
"물론 일어나요."
소렌은 도어 쪽으로 돌아가면서 린의 진즈를 침대를 향해 던졌다.
"빨리 해줘. 음식이 식어요."
얼마 후 린은 다소 불안한 기분으로 본채로 돌아왔다. 테레사는 주방에서 스코트에게 
우유를 따라주고 있었는데, 린을 보자 미소를 지으면서 말했다.
"그렇게 미안해 할 것 없어요!"
"미안합니다. 제가 이침식사 준비를 했어야 하는 건데. 소렌이........ 어젯밤의 일을 설
명했다지요?"
"응 , 들었어요. 그러니까 아무 걱정 하지 않아도 돼요. 당신은 보수 이상으로 일해 
주고 있으니까. 린, 당신을 이처럼 고닥프게 해서 미안하게 생각하고 있어요. 나는 오
늘 오전중은 쉬기로 했어요. 그러니까 린도 쉬어요. 정원에 데크체어라도 내놓고 한가
롭게 일광욕이나 해요. 스코트도 바깥에서 놀게 하면 되고.....  "
린은 사양했지만 테레사는 물러서지 않았다. 게다가 기분좋은 아침이었다. 햇살은 밝
고 따스했으며 잔디밭가의 이탈리아 국화꽃에는 나비들이 너울거리고 있다.

스코트는 정원 한구석에 있는 후추나무에 매단 헌 타이어로 만든 그네를 타기 시작했
다.
테레사는 발밑의 가방에서 , 뜨다가 둔 스웨터를 꺼내 무릎에 놓고 무늬의 도안을 바
라보고 있었다.
린은 자기 방에서 책을 가져왔지만 그것을 덮어둔 채 머리 위에 떠돌고 있는 솜털구
름을 바라보았다.그리고는 테레사의 얼굴이 잘 보이도록 옆으로 향했다.
중년의 부인은 온화한 표정을 하고 부드럽게 손을 놀리고 있다.
테레사는 문득 얼굴을 쳐들고 미소를 지었다.
"린, 뜨개질핼 줄 알아요?"
린은 고개를 끄덕이고 말했다.
"네, 고모에게서 배우기는 했지만... 다시 시작해 볼까 하는데요."
"뜨개질은 한 번 배우면 안 잊어버려요. 고모께서는 뜨개질을 많이 하셨나? "
"앉아 있을 때는 언제나 뜨개질을 하고 게셨어요. 가족이 입을 것을 손수 뜨면 가게
에 퍽 도움이 된다고 말씀하셨어요. 좋아한다기보다는 필요한 것이라고 생각하고 있
었던  것 같아요."
"린의 집은 퍽 풍족한 것 같다고 소렌은 생각하고 있어요."
물질적인 면에서는 확실히 그렇다고 린은 생각했다.
그러나 정신적으로는 눈앞에 있는 이 여인을 중심으로 강하게 맺어져 있는 가족을 가
지고 있는 소렌이 훨씬 풍족한 생활을 하고 있는 것이다.
"나는 행복하지는 못했어요. 이 집 가족에 비하면."

"우리들은 사라아가는 데는 걱정 없어요. 하지만 돈이 애정만큼 중요하다고는 생각하
지 않아요. 린은 입밖에 내어 말하지는 않지만 애정이라고 하는 점에서는 그다지 행
복해 보이지 않는 것 같은데."
린은 대답하지 않았다. 대답할 필요가 없었기 때문이다. 뜨개질을 하던 손을 멈춘 테
레사의 눈에는 이해와 동정이 넘치고 있었다.
"어머니가 돌아가신 후부터는 퍽 고생을 했겠어요."
"그다지 괴롭지는 않았어요. 고모는 퍽 친절하게 해주셨거든요. 그 당시는 고맙게 생
각되지 않았지만 고모는 그 나름대로 저를 사랑해 ㅈ어요. 다만, 다른 사람의 마음을 
헤아릴 줄 모르는 분이라 섭섭했지만요."
테레사는 동정하듯이 말했다.
"소렌도 어머니를 여의였어요."
"네, 들었어요..... 어젯저녘에."
테레사는 그것이 못마땅한 것일까? 린은 퍼뜩 얼굴을 쳐들었다.
"이 집 가족 모두가 마음에 들어요."린은 겨우 말했다."너무나도 잘해 주세요."
"우리들도 린을 좋아해요. 린이 가버리면 모두들 슬퍼할 거야."
린은 일순간 숨이 막히는 것 같았다. 지금 한 말은 나에 대한 거절이었을까? 소렌에
게 너무 호의를 갖지 말라고 하는 경고일까? 윙거드 가에서의 자신의 역할에서 벗어
나서는 안 된다고 하는 충고일까? 결국, 가정부로서 마음에 든다는 것과 아들의 미래
의 아내로서 받아들인다는 것은 전혀 별개의 문제인 것이다. 

테레사는 그렇게 말하고 싶은 것일까? 린은 심한 고통에 시달리면서 무릎 위에서 굳
게 손을 잡고 있었다. 용기를 내어 눈을 치떠 보니 테레사는 아무일도 없었다는 듯이 
뜨개의 코를 세고 있었다.
"테레사, 그것은 어떤 의미지요?"린은 목멘 소리로 물었다.
테레사는 놀라서 눈을 들었다.
"물론 말 그대로의 의미지요. 좀 더 있으면 가정부는 필요없게 될 것 같고. 그래도 린
과 헤어지는 것은 가슴 아파요. 그런데, 소렌은 그의 어머니에 대해서 어느 정도까지 
말했지요?"
"전부라고 생각해요."
"역시 그랬었군. 그는 어머니에 대한 이야기는 좀처럼 하지 않아요. 어젯저녘, 그가 
여기에 돌아왔을 때 나는 알았지 - 린은 그에게 있어 특별한 여자란 것을 말이에요. 
나는 간섭할 생각은 없어요, 린. 그래도 난 자식이 행복하기를 원해요. 그는 모든 의
미에서 나의 자식이고, 지금까지 슬픈 경험은 몇 번이나 했으니까, 린은 그에게 꼭 맞
는 상대라고 생각해요. 만약 두 사람이 같은 마음을 가지고 있다면 두 사람은 그것을 
키워 나가면 되리라고 생각해요. 내가 보기에는 두 사람 다 같은 마음이라고 생각되
지만..........  "
린은 테레사의 말을 부정할 수 없었다. 테레사의 추측이 틀리다고 지적하고 그녀의 
확신에 종지부를 찍어야만 했다고 쓰디쓴 후회를 맛본 것은 그 후의 일이었다.
"나는 어떤 의미에서도 두 사람 사이를 간섭하는 것은 하지 않ㅇ르 거에요." 테레사
는 말을 계속했다.

온몸에서 힘이 쭉 빠질 정도의 안도감에 몸을 맡기면서 린은 의자의 등에 머리를 기
대로 듣고 있었다. "문제는 말이에요............"라고 테레사는 말을 이었다."소렌도 그의 
아버지도 소렌의 어머니를 올바른 인간으로 보지 않는 사실이 그들의 편견의 원인이 
되고 있는 거에요. 특히 여성 - 여성 전체에 대한 편견이 심하거든요."
"처음 소렌을 만났을 때 여성을 증오하는 것이 아닌가 생각했어요."
"꼭 그렇다고는 할 수 없어요. 그래도 그는 여성에 대하여 강력하게 결백을 요구하는 
경향이 있어요. 간단하게 여자를 신용하지 않아요. 그는 교제하는 상대에게 주문이 매
우 많아요."
테레사는 말을 중단하고 뜨개질하던 것을 무릎에 놓았다.
"여러모로 그는 아버지인 레이를 닮았어요. 그래도 소렌의 어머니를 만나기 전의 레
이보다는 세상 물정에 밝고, 순진하지는 못해요.. 불쌍한 것은 레이라구요1 그는 순진
한 시골 젊은이였어요. 그리고 그와 같은 젊은이로서는 구혼하는 길밖에 다른 생각은 
할 수 없었지요. 그녀는 레이가 생각하고 있는 것같이 방종한 여자였다고는 생각되지 
않아요. 그래도 이성관게가 화려했던 것만은 확실해요. 그녀는 언제까지나 철부지인, 
무책임한 인간의 한 사람이었던 것 같아요. 그런 종류의 인간에게는 다른 인간의 운
명을 맡길 것이 못 돼요. 나도 오래 전에 그런 남자를 알고 있었어요."
테레사는 후회하는 듯 쓰게 웃으면서 돌연히 말을 중단했다가 또 계속했다.

"그런 사람들에 대해서는 함께 즐기기만 하고 그들이 하는 일을 진정으로 받아들여서
는 안 돼요. 그래도 사랑에 빠지고 나면 진정으로 받아들이지 않는다는 것은 어려운 
일이지요........ 소렌의 어머니가 집을 나갔을 때는 물론 레이는 마음에 상처를 입었지
만, 소렌 정도로 심각한 것은 아니었어요. 레이는 그렇게 될 것을 예감하고 있었기 때
문에 내심 안도한 것이 아닌가 생각해요. 하지만 소렌은 어린애였으므로 갑작스럽게 
어머니를 잃어 깊은 상처를 입었어요. 그래서, 그의 마음이 풀릴 때까지 많은 시간이 
걸렸어요."
"그것은 소렌에게서 들었습니다. 하지만 지금의 그는 당신을 진심으로 존경하고 있어
요."
"알고 있어요. 소렌에게는 여자는 흑 아니면 백, 두 종류밖에   없어요. 그는 부정하
겠지만, 무의식속에 어머니와 나에 대한 이미지로 모든 여성을 판단하고 있어요. 그런
데 그 이미지는 어느 쪽도 올바른 것이 못 돼요. 그의 어머니는 매춘부가 아니었고 
나도 성모가 아니거든요. 그가 전에 약혼한 일이 있다는 것을 알고 있어요?"
"수잔이 그런 말을 하는 것을 얼핏 들었어요."
"그래요. .. 그가 소니아를 집으로 데리고 와서 그녀와 결혼할 작정이라고 말했을 때 
나는 약간 불안했어요. 그녀는 소렌의 어머니를 꼭 닮았는데, 그가 마음이 쏠린 것은 
그 때문이 아닌가 생각했거든요. 하지만 소렌은 소니아를 숭배하고 있었어요. 가엽게
도 소니아는 그의 기대에 보답코자 많이 노력했어요. 몇 개월간 그가 외국에 출장가
야 했을 때, 소니아는 변심하지 않고 기다리겠다고 약속했었지요. 그녀는 기다리기는 
했지만 정숙하고 있어었던 것은 아니었어요. 만약 소니아가 소렌에게 그 사실을 정직
하게 말했더라면 그는 용서했을지도 모르지요 - 어쩌면 말이에요. 하지만 그는 그 사
실을 타인으로부터 들었기 때문에 두 사람 사이는 끝나고 말았어요."

"불쌍한 소니아."린은 한숨을 쉬었다.
"그래요. 그래도 어머니의 회상에 사로잡혀 있는 그로서는 무리가 아니라고 생각해요. 
린, 소렌과 사귀는 데 있어서 중요한 것은 말이에요. 절대 정직해야 한다는 거에요. 
만약 - 그를 사랑하게 된다면 그를 속여서는 안 돼요. 그것은 다른 남자와의 일에 관
한 것 뿐만이 아니에요. 어떤 일이든지간에 린이 그를 속이고 있다는 것을 알게 되면 
두 사람에게는 심각한 트러블이 되리라 생각해요."
린은 약간 구토를 느꼈다. 비밀을 밝히지 않고 어떻게 소렌과 잘 해낼 수 있지 않을
까 하는 어리석은 희망은 지금의 테레사의 말로 어이없이 사라지고 말았다.
테레사가 갑자기 일어났다. 스코트가 그네 줄을 기어오르다가 줄이 심하게 흔들려서 
땅바닥에 떨어져 큰 소리로 울기 시작했기 때문이다. 테레사가 달려가서 일으키고 괜
찮으내고 물으니 스코트는 눈물로 얼룩진 얼굴을 작은 주먹으로 닦으면서 놀이터로 
달려갔다.
테레사는 미소를 지으면서 돌아왔을 때 린은 의자 옆에 서 있었다.
"스코트는 괜찮아요. 대단한 상처는 아니에요."테레사는 그렇게 말하고 가만히 린의 
얼굴을 지켜보았다."기분이 언짢기라도 한가요? 얼굴이 파래요..... 너무 더운 것 아닌
가요?"

"아니오. 덥지는 않아요. 스코트의 일이 걱정되었을 뿐이에요."
"어머나! 그정도의 일을 가지고 걱정하면 한이 없어요. 자, 린은 여기 앉아서 기다리
고 있어요. 차를 가져올 테니. 안 돼요, 움직여서는. 이것은 명령이에요."
테레사가 차를 가지고 돌아온 뒤에는 화제가 바뀌었기 때문에 린은 안심했다. 그대로 
소렌에 대한 이야기를 계속했다면 마구 울어 버렸든지, 운명의 신을 원망하며 신경질
적으로 소리를 지르고 말았을지도 모른다. 그렇게 되면 테레사는 린이 미쳤다고 생각
하고, 소렌의 아내로서 적합한 여성이라는 생각을 바꾸게 되었을 것이다. 
소렌의 아내.......... 린은 마음이 아팠다. 이제는 그런 것을 바라서는 안 되는 것이다. 
소렌의 아내가 된다는 것은 당치않은 꿈인 것이다.
그리고 여기에 오랫동안 머물러도 안 된다. 겨우 찾아낸 정이 있는 가족과의 이별은 
괴롭기는 하겠지만.... 
린은 가슴이 죄어드는 것 같은 아픔을 느꼈다.
점심식사 준비를 하기 위하여 집으로 가면서 린은 아무래도 물어 보지 않을 수가 없
었다.
"테레사.. 만약 내가 소렌을 행복하게 해 줄수 없다고 생각되면 제가 여기를 떠나는 
걸 원하시겠지요?"
테레사는 진지한 얼굴로 린을 쳐다보았다.
"린, 만약 린이 그를 사랑하고 있다면 그를 행복하게 해줄 수 있다고 생각해요. 하지
만 린이 그와 결혼해서 자기 일생을 맡기겠다는 결심을 할 정도로까지 그를 사랑하지 
않는다면...... "테레사는, 그뒤는 말하지 않아도 알겠지요, 라고 하듯이 두 손을 벌렸
다.
"린, 나는 린을 좋아해요. 하지만 소렌은 20년 동안이나 사랑하고 키워온 자식이에요. 
자식이 또 상처를 받는 것을 보고 싶지 않아요."

"소렌을 상처입지 않게 하겠어요."린은 낮은 목소리로 말했다.
그렇지만 운명의 장난은 너무 심해요. 확실히 장난이다. 그리고 그것을 테레사는 모르
고 있는 것이다. 린은 울고 싶었다.
레이의 건강이 완전히 회복되고 수잔과 트레이시의 시험이 끝나면 나는 여기를 떠나
야만 한다. 린은 결심했다. - 여기에 머무르고 있는 동안, 내가 소렌을 진실로 사랑하
고 있다는 것을 그에게 믿게 해서는 안 된다.
그것은 쉬운 일은 아닐 것이다. 가장 안전한 방법은 될 수 있는 한 그를 피하는 것이
었다.
린은 여러 가지 구실을 만들어서 여하튼 하루만은 아무일도 없이 지냈다. 소렌은 강
요하는 것 같은 태도는 보이지 않았으며 린이 자기를 피하는 것을 은근히 재미있어하
고 있는 모양이었다. 소렌은 린이 어젯밤의 일을 부끄러워하고 있다고 멋대로 상상한 
것 같다.
린이 테레사와 이야기한 다음날인 금요일, 점심식사의 테이블 준비가 끝났을 때 레이
와 소렌이 들어왔다.
레이는 미스 옥스퍼드가 타자를 한 사각봉투를 린에게 건네 주었다. 린은 그것을 나
중에 열어 볼 생각으로 자기 접시 옆에 놓고 음식을 담고 있었다.
스코트는 일찌감치 먹고 낮잠을 자고 있으므로 테이블은 이상하게도 조용했다. 레이
는 신문을 펴놓고 표제에 눈을 돌리고 있다. 소렌은 빵에 버터를 바르기 시작했다. 테
레사는 각자의 접시에 햄을 나눠 주면서 린의 손가락을 건드리고 말했다.

"편지는 안 뜯어봐요."
린은 봉투의 내용을 짐작하고 있었으므로 식사때 그것을 뜯어볼 생각은 없었다. 그러
나 모처럼의 권유가 아닌가. 마지못해 봉투를 열었다.
광택이 있는 흰 종이에 핑크의 꽃무늬와 흐르는 듯한 서체의 금색문자가 인쇄된 버스
데이 카드는 여간 화려한 것이 아니었다. 린은 아버지의 사인을 보고서 카드와 수표
를 봉투에 살짝 도로 넣었다. 수표의 금액은 상당한 것이 틀림없겠지만 린은 확인할 
기분이 아니었다.
소렌이 눈을 들고 말했다.
"생일날이 다가왔는데 가만히 있었어? 언제지?"
"실은 오늘이에요. 그가 우송에 소요되는 일수를 게산해서 카드를 보낸 거예요."의아
스럽다는 듯이 소렌의 눈썹이 치켜 올라가는 것을 알아차리고 린은 당황해서 덧붙였
다."아버지께서 보내신 거예요."
레이는 신문을 놓고 미소지으면서 린을 보고 있다가, "생일을 축하해요, 린."하고 말
했다."진작 말해ㅈ더라면 좋았을 텐데. 몇 살이 됐지요?"
린은 약간 망설이다가 대답했다.
"24세입니다."
"아참, 그렇군. 응모의 편지에 23세라고 씌어 있었지. 행복을 빌어요. 사랑스런 린."하
고 테레사는 말했다.
"나도."테이블 너머로 소렌이 미소지었다.
"축하 파티를 열어야지."문득 테레사가 들뜬 목소리로 말했다."그래, 내일이 좋겠어요. 
하루 늦긴 했지만 딸애들이 준비를 도와줄 수 있어요."
"그런 폐를 끼칠 수 없어요.. "린은 거절하려고 했지만 테레사는 막무가내로 강행했
다.

레이도 대찬성이었으며 소렌도 미소를 지으면서, 테레사의 뜻대로 하게 하는 것이 좋
아고 충고했다.
"막아도 소용없어요. 그녀의 기분도 알아줘야지."
그 후 소렌이 남몰래 물었다.
"오늘밤 나와 단둘이서 조용히 축하를 하는 것이 어때?"
린은 아무렇지도 않다는 듯이 미소를 지으면서 말했다.
"내일 밤 테레사가 열어 주는 파티를 위해서 오늘밤은 에너지를 저장해 둬야지요. 그
리고 머리도 감아야해요. 마음은 고맙지만."
"아니, 괜찮아."소렌은 약간 불쾌한 듯한 눈초리로 탐색하듯이 린을 지켜보았지만 곧 
어깨를 으쓱하고 물러갔다.
오후가 되자 테레사는 파티에 올 만한 동네 사람이라든지 린을 만난 일이 있는 이 지
역 젊은이들에게 전화를 걸기도 하고 필요한 물건의 리스트를 만드느라고 바쁘게 움
직였다. 밤에는 딸들을 데리고 와타카네에 장을 보러 갔으므로 린은 스코트를 재워 
놓고 일찌감치 자기 방으로 돌아갔다.
린은 샤워를 하고 머리를 감고는 가운을 걸쳤다. 타월로 머리의 물기를 닦은 후 텔레
비전 앞에 앉았다.
눈은 화면을 ㅉ고 있었지만 마음은 딴데로 가 있었다.
도어를 노크하는 소리가 들렸다. 테레사 일행이 의외로 빨리 귀가한 것이라고 생각한 
린은,"어서 들어오세요."라고 대답했다.
그러나 들어온 것은 소렌이었다. 그는 손을 뒤로 하고 도어를 닫았다. 

린에게 다가오면서 아직 젖은 채인 그녀의 머리를 바라보았다. 정말 머리를 감아서 
다행이었다,라고 린은 내심 안도했다. 오늘 밤 그와 같이 지내는 것을 거절할 구실의 
하나가 거짓이 아니었다는 것을 증명할 수 있었으니까.
"무슨 용무?"린은 약간 불안한 기분으로 그렇게 물었다.
"당신에게 말하고 싶은 것이 있어서."
"뭔데요?"더해 가는 불안을 감추려고 린은 사무적으로 물었다.
"나에게도 오늘 편지가 왔어. 금방 아버지께도 말씀 드렸지만, 나의 보스로부터야. 리
포트를 제출할 때 휴가를 연장 신청을 해 ㅈ는데, 보스는 수주간 필리핀에 돌아가서 
최근 발생한 문제를 해결해 달라고 말하고 있어. 휴가는 크리스마스 뒤로 미루라고 
말이야. 월요일에는 웰링턴에 도착해야 해.
"가버리는 거에요?"린은 어이없다는 듯이 말했다.
"크리스마스 때는 돌아올 예정이야. 아버지는 어떻게든 해낼 것 같다고 말씀하시고 
계셔 - 당신이 거들어 주기만 하면 말이야. 일요일 비행장까지 차로 전송해 주겠어?"
"네......... 물론이지요."크리스마스까지는 3주간 가량 남아 있었다. 린은 크리스마스 전
에 여기를 나갈 에정이었지만 최후의 날까지 소렌의 얼굴을 볼 수가 있다고 생각하고 
있었던 것이다. 그러나 이제는, 여기를 떠나가는 것은 소렌이 먼저인 것이다.
"내가 가면 당신은 쓸쓸하겠지?"그는 조용히 물었다.

린은 머리를 숙이고 무릎 위에 깍지낀 손을 응시했다.
"물론, 우리 모두가 쓸쓸하겠지요."라고 그녀는 대답했다. 아무렇지도 않은 체하는 것
이다. 그를 얼마나 사랑하고 있는지 그가 눈치채제 해서는 안 된다.
"당신이 쓸쓸해질 거냐고 물었어."
"네."머리를 숙인 채 린은 낮은 소리로 대답했다.
"좋았어! 나로서는 당신과의 이별이 죽을 지경으로 괴로우니까."
린은 무의식중에 두 손을 그에게 내밀었다. 소렌은 성큼성큼 걸어 린의 의자로 다가
와서 그 앞에 앉았다.
린은 한쪽 손으로 빨개진 얼굴을 감추면서 감정어린 목소리로 말했다.
"소렌, 우리는 아직 서로를 잘 알지 못하고 있어요. 그러니까... "
린이 말이 막혀서 우물거리고 있는 것을 보고 소렌은 웃으면서 말했다.
"그래서, 어떻단 말이지? 아름다운 우정을 파괴하지 말자 그 말인가? 우리는 절대 친
구 사이는 아니야."
린은 곤혹스러워하면서 말했다.
"네, 그래요. 하지만 이제비투 친구가 될 수는 없을까요?"
"아니, 안 돼."
단호한 어조였다. 그의 얼굴을 얼핏 본 린은 그의 엄숙한 입가를 보고 당황해서 눈을 
딴데로 돌리면서 입술을 깨물었다.
소렌은 린의 볼을 어루만지고 귀밑의 머리털을 쓸어 올리면서 말했다.

"무엇을 고민하고 있어? 당신은 정말 매혹적으로 몸을 내던지는가 하면 돌연 물러서
고, 겨우 친해진 것 같이 생각되면 보이지 않는 담을 쌓아서 자기의 세계속에 틀어박
히고 말아. 왜 그러지?"
소렌의 손가락이 가운의 깃 밑으로 미끄러져 들어와 어깨를 애무하기 시작해싸. 이런 
행동을 못하게 해야 한다고 린은 생각했지만 그의 손가락의 감촉이 너무도 기분 좋아
서 저항할 수가 없었다.
"왜 그러지?"그는 조용히, 린을 뚫어지게 바라보면서 질문을 반복했다.
굳어진 입술로 린은 대답했다.
"나는 .... 그런 건 몰라요."
"무슨 말을 그렇게 해. 나는 오늘 저녘, 당신의 껍데기를 파괴하고 말 작정이야."소렌
은 속삭이듯 낮은 목소리로 말하면서 한쪽 손을 살짝 린의 어깨에 돌리고 자기쪽으로 
끌어당겼다.
린은 눈을 크게 뜨고 뺨을 붉히며 말했다.
"부탁이에요, 그만둬요!."
그러나 소렌이 입술을 갖다 댔을 때 린은 모든 것을 잊어버리고 그의 입술을 받아들
였다. 두 사람은 이윽고 입술을 떼었다. 그의 숨결은 거칠었다. 린은 현기증을 느끼면
서 떨리는 목소리로 말했다.
"이, 이래서는 안 돼요."
떨고 있는 린을 안은 채 소렌은 말했다.
"아무래도 참을 수가 없어. 하지만 당신에게 상처를 줄 생각은 없어. 알겠지?"
확실히 상처를 줄 생각은 없겠지. 하지만 그의 포옹의 씁쓰레한 기억이 헤어진 후에
도 무거운 짐이 되어 얼마나 마음을 아프게 할지 소렌은 알 리가 없다.

사랑의 추억이 깊으면 깊을수록 그 자신에게도 괴로움은 한층 더하지 않을까.....?
소렌은 벌떡 일어나서 린을 일으켜 세우고는 양손을 그녀의 어깨에 놓고 조용히 눈을 
들여다보았다.
"뭔가 문제가 있는 거야? 크리스마스 때 이야기해서 해결하자구."그는 진지한 표정으
로 말했다.
크리스마스 때 그가 돌아오면, 나는 여기 있어서는 안 되는 것이다, 라고 린은 자기에
게 타일렀다.
린은 침을 삼키고 무리하게 미소를 지으면서 그의 어깨에 머리를 기댔다. 소렌은 살
짝 그녀를 끌어안았고, 두 사람은 그대로의 자세로 한참 동안 서 있었다. 드디어 그는 
린의 턱에 손을 대고 얼굴을 들어올리고는 짧지만 세찬 입맞춤을 하고 사라져갔다.
크리스마스가 되면 소렌은 나를 만날 것으로 믿고 돌아온다..... 린은 매우 후회했다. 
침대에서 몸을 내던지고 두손으로 눈을 가렸다. 내일, 그리고 내일에 계속되는 모든 
나날, 쓸쓸하고 덧없는 나날의 모든 것은 일절 생각하지 않기로 했지만 그것은 헛된 
노력이 었다. 

동서고금의 명저 중에 뽑은 「베스트 시리즈」
--------------------------------------
(54) 손자병법
김상일 역주
321면 ? 값 1,000

한마디! 옛날 책을 보면 이런 말이 쓰여 있습니다... 아주 뛰어난 발상이라고 생각됩니
다. 따로 돈 들일 필요 없이.. 이렇게 한 절씩 끝나면 꼭 발견되곤 하니까요...
여러분은 대중소설줄 어떤 걸 좋아하시나요... 사람마다 다 다르겠지요만 
저는 루이제 린저!(고등학교때 아주 열광했음. 도서관을 뒤지며), 브론테 자매, 제인 
오스틴을 좋합니다.. 물론 현대적인 작가도 좋아하지만 제인에어나 폭풍의 언덕 같은 
경우는 한 50-60번 정도 읽었습니다. 과장이 아니라 국민학교 5학년때부터 읽었으니
까요... 거기다가 제인오스틴의 오만과 편견은 한 10번정도.... 물론 소장하고 있구요... 
제가 좀 이상한 성격인가요? 아니라고 말해주세요.... 오늘따라 수다스러운 이유를 모
르겠네요?(실은 이게 본 모습임)   

번 호 : 179 / 443 등록일 : 1999년 02월 26일 10:36 
등록자 : P0131 조 회 : 389 건 
제 목 : [타이핑/미아] 남국의 바이킹 7 


<제목: 남국의바이킹>           지은이 : D. 클레어
                                타이핑 /  미   아

                                       7
아침 나절에 내리던 보슬비는 오후에는 멎었다. 점차로 강해져 가는 햇살은 말끔하게 
씻겨진 잔디를 말리고 있었다. 린의 생일파티는 무사히 열릴 것 같다.
바베큐의 재료가 준비되고 레이가 두꺼운 스테이크, 램 촙 , 소시지, 그리고 옥수수를 
굽도록 지시하고 있다.주방의 테이블 위에는 샐러드의 보울, 빵 , 마른안주, 샌드위치,  
과일, 크림 등의 접시가 가득하게 얹혀 있었다.
30명 가량의 손님이 도악하고, 잔디 위에는 즐거운 마소리라든지 웃음소리가 흐르기 
시작했다. 린은 로다를 찾아내고 그녀의 그룹에 가담했다. 손님들은 린과 로다가 맨 
처음 만난 댄스 파티에서 얼굴을 알게 된 젊은이들이 대부분이었다.
린도 기억이 있는 마오리족의 청년이 기타를 손에 들고 크게 튕기면서 노래를 부르기 
시작했다.
"오늘로서 21세, 오늘로서 21세......"
린은 웃으면서 말했다.
"저, 나이를 더 먹었어요! 정말은 24세예요. 그것도 어제."
젊은이는 픽 웃어 보였다.

"알았어요.... 어제로 24세......."
웃음소리와 놀리는 소리가 와 하고 일어나서 그는 노래를 그만두었다.
류다가 린에게 물었다.
"소렌은 어디 있지요?"
"옷을 갈아입고 있어요."로다가 안심하듯 미소짓는 것을 린은 꺼림직한마음으로 바라
보았다. 로다는 소렌에게 반한 것을 이처럼 솔직하게 나타내고 있다. 내가 여기에 오
지 않았더라면 소렌도 다시 로다에게 마음이 쏠렸을지도 모른다. 로다는 좋은 여자 
같고 나에게는 처음부터 소렌을 독점할 권리가 없는 것이다.
하지만 소렌이 이번 여행에서 돌아와서 내가 떠난 것을 알게 되면 로다에게도 찬스가 
있을지 모른다. 그녀는 눈에 띄게 아름답고, 소렌을 매혹시키기 위해서는 어떤 수단이
라도 쓸 것이다. 그리고 그로서도 그런 로다를 무시하기는 힘들 것이다. 내가 없어지
면 소렌도 로다를 환영하게 될지 모른다....... .
제법 그럴듯한 줄거리다. 린은 로다와 소렌을 위하여 기뻐하자고 마음에 다짐했다. 그
러나 억제할 수 없는 심한 질투가 일어날 뿐이어서 린은 마음속으로 부끄러워했다.
누군가가 부르는 것 같아서 린은 문득 뒤돌아보았다. 맥열 전구의 불빛 밑에 소렌이 
서 있었다. 하의를 입고 린의 모습을 눈으로 ㅉ고 있는 그의 머리카락이 연한 ㅂ으로  
반짝이고 있었다.

소렌은 나를 찾고 있다 - 린은 그가 자기 이름을 불러 주었다.고 확신했다. 
'미안해요, 로다. 내가 떠나면 당신 차례가 올지도 몰라요.' 린은 로다의 옆을 떠나면
서 마음속으로 중얼거렸다. 단 하룻밤만, 내일부터 있을 허무한 나날을 지탱해 줄 감
미로운 추억을 만들어줄 하룻밤, 그 정도는 허용해도 괜찮을 것이다.
소렌은 자기쪽으로 다가오는 린을 보면서 그 자리에서서 기다렸다. 아주 가까이 왔을 
때에야 비로소 손을 내밀고 린의 손을 잡았다.
"여, 생일을 맞은 공주님."소렌은 몸을 굽히고 린의 입술에 가볍게 입술을 댔다. 그리
고 손을 놓고는 포켓 속에서 얇은 종이에 싼 작은 것을 꺼냈다."당신에게 주는 선물
이야."
"선물을 기대하고 있었던 것은 아닌데."라고 소렌에게 항희했지만 얇은 종이를 벗기
고 안의 것을 보지 않을 수 없었다. 그것은 가는 쇠사슬이 달린 은메달이 있었는데, 
타이의 무희가 새겨져 있었다. 린은 홀딱 반한 듯이 보면서 말했다."멋있어요. 정말 
고마워요."
소렌은 린의 손에서 메달을 쥐고 그녀의 목에 걸어 주었다. 무희의 메달은 린의 가슴
에서 가볍게 흔들리고 있다.
"아주 잘 어울리는걸."소렌이 말했다.
피부에 차갑게 닿는 메달의 감촉이 좋았다. 린은 미소 지으면서 치사를 하고 입술을 
그의 볼에 가볍게 눌렀다. 그는 린의 허리에 팔을 돌리고 잔디밭 쪽으로 데리고 갔다. 
뒤뜰의 포치에 장치해 놓은 포터볼 테이프 플레이어에서 음악이 흘러나온다.
그 시각부터 밤은 두 사람만의 것이 되었다.

두 사람은 서로의 눈을 쳐다보면서 춤을 추었다. 다른 사람들의 존재는 멀리 가물거
리게 됐다. 댄스의 짬짬이 두 사람은 산책을 하거나 토니와 그의 기타가 리드하는 코
러스에 가담하거나 가족이라든지 손님들과 홀가분한 대화를 즐겼다. 소렌의 손은 늘 
린의 손가락에 ㅇ혀 있거나 그녀의 어깨에 걸려 있어서 누구라도 마치 연인사이를 바
라보듯이 두 사람에게 미소를 던지는 것이었다. 생각에 잠겨 있는 듯했지만 로다까지
도 웃고 있었다. 그녀의 모습도 린의 꿈꾸는 듯한 황홀하고도 행복한 기분에 그림자
를 드리우게 하지는 않았다. 오늘 밤만은 린은 소렌의 것이고 누구라도 그것을 인정
하고 있는 것이다.
린은 그와함께 춤을 추고, 웃고, 사랑에 찬 다정한 눈길로 지켜보며, 그의 손이 자기
의 손이나 팔, 어깨에 닿는 것을 느끼고 있었다.
한밤중이 가까워지자, 수잔과 트레이시가 만들어 준 버스데이케이크를 자르기 위해 
린은 모든 사람 앞에 끌려나왔다. 그후 누군가가 전기불을 켰다. 정신을 차리고 보니 
린은 가지가 크게 옆으로 퍼진 토타라나무 그늘의 어둠 속에서 소렌의 팔에 꼭 껴안
겨 있었다.
소렌의 입술이 린의 정열에 넘치는 반응을 세차게 요구해 오고 있다. 린은 망설이지 
않았다. 얼굴을 뒤로 젖히고 입술을 연다 - 이대로 언제까지나 함께 있으면 좋겠는데, 
하고 생각하면서.
소렌은 이윽고 입술을 떼고 거친 숨결이 가라앉을 때까지 린의 몸을 꼭 끌어안고 있
었다. 그리고 린의 머리카락에 입술을 대며넛 말했다.
"메린다.....  ."
소렌은 무슨 말을 꺼낼 것인가, 그리고 나는 무어라고 대답해야 할까? 린은 무의식중
에 속삭였다.

"아무말도 하지 말아요. 부탁이에요, 아무말도 하지 말아 줘요."
소렌은 린의 어깨에 드리워진 머리카락을 치우고 어깨에 입을 맞췄다. 그때 테레사가 
린을 불렀다.
한 순간 두 사람은 꼼짝도 앉고 있었으나 린은 다시 정신을 차리고 말했다.
"어머니가 제게 볼일이 있는가 봐요."
"나도 당신에게 볼일이 있어."그가 중얼거리듯 말했다.
테레사가 또 불렀다.
"다른 사람 같으면 절대로 당신을 보내지 않겠지만."
그는 소리를 죽여서 말하고 마지못해 린을 놓아주었다.
소렌에게 손목을 쥐인 채 어두운 나무 그늘에서 밝은 쪽으로 향해 걸어가면서 린은 
테레사가 한 말을 생각 해내고 있었다. ' 소렌은 사랑하는 사람에게 무척 많은 것을 
요구해요.' 그것은 사실인 것 같았다. 그러나, 내가 그를 사랑할 수 있게 된다면 그런 
것은 문제삼지 않겠다... 
손님들이 돌아갈 채비를 하고 있어서 테레사는 린에게 작별 인사를 하게 하고 싶었던 
것이다. 정리가 대충 끝나자 필요없는 전기는 꺼졌다. 린은 문득 소렌의 팔을 등에 느
꼈다. 그는 낮은 목소리로 말했다.
"나도 작별을 해야 할 것 같아. 파티는 즐거웠어?"
갑자기 눈물이 복받쳐 올라와서 린은 황급히 눈을 감았다. 파티도 끝나고 벌써 <내
일>인 것이다. 린은 말없이 가볍게 머리를 숙였다. 린을 팔에 안은 소렌은 린의 눈이 
젖어 있는 것을 알았다.

"도대체 돼 ㄱ러지? 그는 다정한 목소리로 걱정스러운 듯이 물었다.
린은 어색하게 미소 지으면서 대답했다.
"아무것도 아니에요. 그저 파티가 끝난 것이 슬퍼서... "
"이제는 쉬는 편이 좋아요. 당신은 너무 지쳤어."
소렌은 린의 눈물을 입맞춤으로 닦아주었다. "편히 쉬도록 해요. 나의 사랑하는 메린
다. "그는 그렇게 말하고는, 린을 살짝 놓고 졸음에 ㅉ기고 있는 가족들이 있는 밝고
도 따뜻한 집 쪽으로 사라져 갔다. 
다음날, 린은 소렌을 와타카네 공항까지 차로 배웅했는데 두 사람 모두 침묵을 지키
고 있었다. 공항은 별로 크지 않고 붐비지도 않았지만, 차에서 내림과 동시에 역시 프
라이버시는 지킬수 없게 되었다. 이것으로 마지막인 것이다. 무언가 중요한 추억을 만
들어야겠다고 린은 초조하게 생각했지만 마음은 처참하게 가라앉고 입은 굳어져서 말
이 나오지를 않았다.
이윽고 탑승하라는 아나운스가 시작되자 린은 정신없이 소렌의 가슴에 뛰어들어 불안
을 진정시키려고 했다. 그는 사람들의 눈도 의식하지 않고 세찬 입맞춤을 퍼붓고는, 
"자, 크리스마스때 만나자구."라고 속삭였다. 린은 눈을 감았다. 그에게 고통을 보일 
수는 없었다. 갑자기 소렌이 몸을 떼고 빠른 걸음으로 비행기 쪽으로 걸어갔다. 린은 
눈이 아플 정도로 크게 뜨고 그의 뒷모습을 바라보았다. 소렌은 트랩의 최상단을 올
라가자 뒤돌아보지도 않고 기내로 들어갔다. 창에 비치는 얼굴을 찾아보았지만 그와 
비슷한 모습은 보이지 않았다. 이것으로 두 번 다시 그를 만나는 일은 없을 것이다. 

비행기가 푸른 하늘 저쪽으로 사라질 때까지도 린은 풀밭에서 멍하니 서 있었다. 세
차게 부는 바람이 그녀의 눈물을 마르게 했다. 마음은 허무하기만 했다.
가족들의 티없는 위안이 없었던들, 린은 계속되는 2주간을 도저히 참아낼 수 없었을 
것이다. 린이 더없이 쓸쓸한 마음에 잠겨 있다고 생각될 때는 수잔과 트레이시가 사
랑의 의미를 알고 있다는 듯이 웃었지만 , 레이와 테레사는 평소와 다름없이 행동하
고 자식과 린의 화제는 의식적으로 피하는 듯했다.
시험이 끝나고 수잔과 트레에시는 자유를 노래하기 시작했다. 얼마 안 가서 린은 윙
거드 일가와 헤어질 시기가 왔다는 것을 깨달았다. 어느 날 테레사가 여성들 끼리만 
쇼핑을 가자고 제안하여 농장과 스코트는 레이와 데이비드에게 맡기기로 했다. 그래, 
여기를 그만두겠다고 테레사에게 말하기 전에 가족 전원에게 줄 크리스마스 선물을 
사자, 하고 린은 생각했다.
린은 여러 사람과 함께 쇼핑을 가서, 아버지가 보내준 돈을 쓰는 데 비로소 기쁨을 
맛보면서 상당한 액수의 수펴를 전부 쓰고 말았다. 레이에게는 멋진 펜 셋트, 두 여자
아이에게는 멋진 세동을 한 은제 브레이슬렛, 팔목시계가 없는 데이비드의 것으로는 
튼튼한 팔목시계를 한 개, 스코트의 것으로는 커다란 금속제 트럭을 샀다. 테레사를 
위한 선물을 고르는 데는 시간이 걸렸지만, 결국 세 개의 작은 진주가 달린 브로치를 
샀다.
린은 30분 후에 모두와 합류하기로 약속하고 혼자가 되었다.

아직 중요한 것은 남아 있었던 것이다.
보석상과 신사복 가게를 돌아보았지만 흥미를 끄는 것을 찾을 수 없었다.
그러나 다음에 들어간 작은 공예점에서 린은 바로 이것이라고 생각되는 선물을 찾아
냈다. 브론즈빛 나무 조각이었다. 작은 수소의 상이다. 투우장에서 볼 수 있는 성난 
수소가 아니고 바라문승의 실달타와 같이 정중하고 인내심과 강해 보이는 멋진 조각
품이었다. 변두리의 커다란 바위 근처에서 수잔과 트레이시가 기다리고 있었다. 좀 늦
게 테레사가 서둘러 왔는데 그녀는 중년의 사치스럽게 차린 부인을 대동하고 있었다. 
두 사람은 모두 두 손 가득히 짐을 들고 있었다.
"늦어서 미안해요."테레사가 숨을 몰아쉬면서 말했다."옛친구를 만났어. 베티하고는 소
꿉친구에요. 베티, 나의 딸인 수잔과 트레이시, 그리고 이쪽은 친구이기도 하고 가정
부이기도한 린 브레이크 양이에요. 자, 이분은 스미드 부인이야."
베티는 전원에게 웃는 얼굴로 인사를 하고 수잔을 바라보고 말했다.
"안녕, 린. 다음은.... " 그녀는 나란히 서 있는 린과 트레이시를 미소를 지으면서 비교
해 봤다. "두 사람 중 어느 쪽이 수잔이고 어느쪽이 트레이시인지 잘 모르겠는데."
트레이시는 어리둥절해서 웃고 수잔은 큰 소리로 웃었다.
"정말은요. 제가 수잔이에요, 스미드 부인. 저는 아버지를 닮았어요. 이쪽이 트레이시
고 저쪽은 린입니다."수잔은 손가락으로 가리키면서 설명했다.

스미드 부인은 놀랐다는 듯이 사과했다.
"두 사람의 아버지는 못 뵈었지만, 나는 수잔이 테레사의 딸이라고는 생각도 못 했어
요. 동생과는 전혀 닮은 데가 없어요. 그런데 린과 트레이시는.... 누구라도 자매라고 
생각할 거에요."
린은 그 일에 대해서 별로 말하고 싶지 않았기 때문에 급히 참견했다.
"트레이시와 저는 머리칼이라든지. 피부 빛깔이 비슷하기 때문에 일견 그렇게 보일 
거에요. 게다가 수잔은 완전히 아버지를 닮았으니까."
테레사와 스미드 부인은 주소와 전화번호를 교환하고 재회를 약속했다. 스미드 부인
이 급히 떠난 후 테레사가 물었다.
"그런데, 모두 쇼핑은 끝났어?"
모두들 쇼핑을 끝냈으므로 짐을 안고 차로 갔다. 도중에 수퍼마켓에 식료품을 사고 
그대로 귀로에 올랐다. 스미드 부인의 착각과 부인에 대한 자신의 반응을 회상하면서 
린은 시무룩해 했다. 만약 윙거드 가에 더 이상 머무르게 된다면 유혹은 더욱더 강해
질 것이다. 테레사와 레이는 내가 마음에 든 것 같고 수잔과 트레이시도 나를 의리의 
언니로서 환영해 줄 것이다.
그 일만 없다면 나는 이 가족 속에 잘 융합될 것이 틀림없다. 그러나 그것은 환멸과 
고통과 슬픔을 가죠오고, 윙거드 가의 따스하고 긴밀한 가족간의 유대를 단절하고 비
난과 거절을 낳게 할 가공할 가능성을 안고 있다. 그러한 사태를 가져오게 될지도 모
를 위험은 절대로 범하지 않겠다고 처음부터 맹세하지 않았던가!
교활한 유혹의 목호리가 속삭였다.

'누구도 눈치챌  걱정은 없어.'
린은 대답했다.
'설사 내가 비밀을 끝까지 지킨다고 해도 다른 곳에서 새는 일도 있을 수 있으니, 내
가 가족의 일원이 되면 그 위험성은 더욱더 많아질 거야.'
유혹이 속삭였다.
'도대체 누가 그 비밀을 알아차린다는 거지?'
확실히 누구도 눈치챈 것으로는 생각되지 않았다.
그래도 나는 찾아냈어, 라고 린은  생각을 다시 했다. 게다가 나는 찾아내는데 그다지 
큰 고생도 하지 않았어.
'하지만 너는 스스로 찾고 있었던 것이 아닌가 - 다른 사람이 일부러 찾을 이유는  없
어.'
'그래, 그러나 만약 테레사가  알고 싶어한다면 어떻게 되지? 그런 사람도  있어요. 만
약 테레사가 찾기 시작한다면...... 아아, 하나님, 만약 테레사가 진실을 알게 된다면...... 
그렇다, 내가 테레사에게 고백해 버리면 어떻게 될까.....'
"안 돼!"
"뭐라고 했어요, 린?"
수잔의 질문으로 린은 혼잣말을 하고 있다는 것을 깨달았다.
"아무것도 아니에요."라고 린은 대답하고  희망의 문을 의지의 힘으로 단단히 닫았다. 
계획을 세웠을 때 이런  사태가 일어나리라는 것을 예측하지 않은 것도 아니었다.  그
렇기 때문에 린은 윙거드 가를 처음 봤을 때와 같은 모습 그대로의 상태로 놔두고 거
기서 떠나기로 굳게 맹세했었다.
그러나 적어도 소렌만은 나와의 결별을 무관심하게 받아들이징 않을 것이다 - 이런 
점만을 놓고 보더라도 나는 이미 과오를 범하고 있다. 린은 죄의식으로 가책을 받고 
있었다. 이 이상 사태를 악화시켜서는 안 된다. 

게다가 소렌의 애정은 나 정도로 깊은 것은 아닐지도 모른다.
그는 사랑하고 있다고 입밖에 낸 일도 없으며 아무런 약속도 하지 않았다.
소렌이 단지 나에게 반한 것에 불과하다면 그는 곧 상처를 회복할 것이다...... 
저녘식사 후, 린은 자기 방에 틀어박혀서 산뜻한 빛깔의 포장지로 선물을 싸고 있었
다. 각자의 이름과 <린으로부터>라고 쓴 카드를 함께 넣었다.
그것을 다 끝내자 린은 테레사에게 크리스마스 전에 출발하고 싶다고 말했다.
"여기서는 더 이상 제가 필요없게 됐어요. 그리고.... 아버지가 크리스마스를 혼자서 
보낼 수밖에 없게 되어서, 일주일 수에는 고용을 해제해 주셨으면 하는 데요."
테레사는 놀란 얼굴을 했다. 납득이 안 가는 모양이었다.
"크리스마스를 아버지와 함께 보내고 싶다는 기분은 알겠어요. 하지만 그만 둘 것까
지는 없잖아. 일주일이나 열흘이라도 휴가를 얻으면 될 텐데!"
"마음만은 감사합니다. 하지만 이제는 제가 여기 있어도 별로 도움이 안 돼요."
"그러나...  소렌은?"테레사는 조용히 물었다. "그는 린이 기다려 줄 것으로 믿고 있어
요."
소렌은 과거에 어떤 여성에게 자신의 부재중 배신하지 말고 자기를 기다리라고 당부
했지만 그 여자는 소렌을 배신했다. 린은 정절은 지켰지만 그를 기다릴 수는 없는 것
이다.

"소렌은 그런 말은 하지 않았어요. 그는 저에게 아무런 약속도 하지 않았으며 저도 
마찬가지에요. 당신도 언젠가 이렇게 말씀하셨지요, 만약 제가'그를 행복하게 해줄 수 
없을 것 같으면......'"린은 목이 메었다.
한숨을 쉬고 계속했다."유감스럽지만, 저는 그를 행복하게 해줄 수 없다는 것을 알고 
있어요. 그리고..... 지금 헤어지는 것이 가장 좋다고 생각해요, 서로가 너무 깊은 관계
를 맺기 전에."
테레사는 수심에 찬 얼굴로 린을 응시하면서 말했다.
"그 점에 있어서는 린은 잘못 생각한 거라고 생각해요. 하지만 지신의 마음은 린 자
신이 가장 잘 알고 있겠지요. 린이 떠난다는 것을 알게 되면 모두들 섭섭해할 거예요. 
가더라도 가끔 연락은 해줘요."
린은 대답할 수가 없었다. 연락을 계속할 생각이 없는데 지금 그와 같이 말한들 무슨 
도움이 도리 것인가. 리는 애매하게 웃으면서 말했다.
"여기 있는 동안 매우 즐겁게 지낼수 있었어요. 소렌뿐만 아니라 가족 저누언이 마음
에 들었어요."
테레사는 천천히 대답했다.
"알겠어요. 린은 내가 생각하기보다는 현명할지도 모르지. 가족 때문에 한 사람의 남
자와 결혼할 수는 없는 일이겠지- 소렌 같은 남자가 상대일 경우에는 더욱 그래요. 
그는 자신만을 사랑해 주기를 원할 테니 말이에요."
"그래요."라고 린은 말했다. 진실을 말하자면, 소렌을 누구보다도 깊이 사랑하고 있었
다. 이 애처로운 이별을 강행하는 것도 소렌을 생각하기 때문이었다.

그러나 반면, 가족에 대한 애정이 매우 강한 것도 확실했으며 린의 애정은 소렌 개인
보다 오히려 가족 전체에 대한 것이었다, 라고 테레사가 믿어 주는 것이 바람직했다. 
그렇게 되면 린이 돌연 윙거드 가를 떠나는 이유를 탐색하려고 하지 않을 테니까.

이별은 괴로운 것이었다. 레이는 린의 어깨를 꼬가 죄듯 감싸안고 "안녕히."라고 말했
다. 데이비드는 얼굴을 찡그렸고, 수잔과 트레이시는 그녀를 꼭 끌어안으며<크리스마
스까지 열지 말 것>이라고 씌여진 포장한 물건을 건네 주었다. 테ㅔ사는 눈에 눈물이 
끌썽해지며 린의 볼에 입을 맞추었다. 스코트는 갑자기 울기 시작했다. 테레사가 스코
트를 달래고 있는 사이에 린은 황급히 차를 타고 시동을 걸었다. 대문 있는 곳에서 
기어를 바꾸어 넣고 볼의 눈물을 닦으면서 백미러를 보니까. 모두 손을 흔들고 있었
다. 울음을 멈춘 스코트도 울다가 웃는 표정으로 손을 흔들고 있다. 듸어 도로로 들어
서기 전에 린은 무리하게 웃는 얼굴을 하고 마지막 결별의 표시로 손을 흔들었다. 떠
나가는 자기를 손을 흔들면서 배웅하던 그들의 모습을 린은 그후 오랫동안 뇌리에서 
지울 수 없었다.
모든 것은 끝났다고 자신에게 타일렀지만 마음은 공허했다. 지불한 대가는 생각보다 
훨씬 비싸게 먹혔다.
처음부터 위험은 충분히 알고 있었으나 그것도 하는 수 없지만........
린이 수색을 시작했을 무렵 거의 모든 사람들이 찬성하지 않았으며 린에게 수색을 단
념하도록 권했고, 못하게 한 사람도 있었다.

그들은 그애고 있는 것이 최상책이라고 말했다. 마음의 평안을 깨뜨리고 자기나 타인
에게 불행을 가져올 것이 뻔하다고도 말했다.
역시 이런 일은 처음부터 하지 않았던 것이 좋았을까? 린은 자기자신에게 묻고 있었
다.
대답은 <노 ->였다. 린으로서는 윙거드 일가를 알게된 것을 후회할 마음은 없었다. 
소렌을 만나 것도 후회하지 않고 있었다. 그와 만나지 않았더라면 이처럼 괴로워할 
필요는 없었겠지. 그러나 그와 알게 되어 얻은 것은 괴로움을 보상하고도 남음이 있
는 것이다. 짧은 기간이기는 했지만 린은 사랑이라고 하는 것을 알게 되었다. 그리고 
사랑을 알게 되었기 때문에 궁지에 몰려도 린에게는 이겨낼 준비가 되어 있었다.
그렇게 생각하니 린의 상처입은 마음은 약간 가벼워졌다. 엣지캄에서 랑기타이키강을 
건너 해안으로 향하는 들판을 달릴 무렵에는 눈앞에 펼쳐진 바닷가 그녀를 평온한 단
념의 심정이 되게 해ㅈ다. 간단없이 변화하면서도 늘 변함없이 존재하는 자연, 그렇게 
생각하니 린은 일종의 평온함을 느꼈다.
나의 슬픔 같은 것은 역사적인 대비극이라든지 자연의 격변 앞에서는 보잘것없는 일
상적인 위기에 불과한 것이다.... 하지만 유감스럽게도 린의 그와 같은 심정은 오래 계
속되지 못했다.
그러나 오클랜드에 도착하고 아버지가 있는 집에 돌아온 수주일 동안, 이 모래언덕과 
바다의 추억이 몇 차레나 린을 지탱케 해준 것도 사실이다.
.
















번 호 : 192 / 443 등록일 : 1999년 03월 13일 11:26 
등록자 : P0131 조 회 : 395 건 
제 목 : [미아] 남국의 바이킹 8-9 


                        원제 " Never Count Tomorrow "
                 <제 목 : 남국의 바이킹>             D . 클레어
                                                    타이핑/미아

                                       8
린은 크리스마스를 아버지와 고모 부부와 함꼐 조용히 보냈다. 고모 부부로부터는 가
죽 케이스에 들어 있는 매니큐어 세트를 선물로 받았으며, 자신도 웨지우드의 볼을 선
물하면서 린의 가슴에는 문득, 윙거드 일가는 크리스마스를 어떻게 보내고 있을까 하
는 생각이 스쳐갔다. 한 가지 확실한 것은 그쪽은 매우 떠들썩하다는 것이다.....
린은 살짝 웃었다. 내가 방에 놓고 온 선물을 모두들 어떻게 생각할까? 소렌은 크리스
마스에 맞춰 귀국했을까? 그리고 그 소의 조각품을 마음에 들어했을까?
린은 그날 아침 자기가 받은 선물을 열어보았다. 술이 달린 스카프는 수잔과 트레이시
의 선물이고 파란색 레이스가 달린 란제리에는 <우리 모두의 벗인 린에게. 사랑을 담
아서, 가족 모두로부터>라고 씌여진 카드가 들어 있었다.
린은 윙거드 일가에게 정성어린 답례의 편지를 써서 크리스마스 다음다음날 부쳤다.
새해가 되어 사서함을 연 린은 아이들의 답례편지가 동봉된 테레사의 두꺼운 편지를 
발견했다. 스코트까지도 검은 크레용으로 마구 갈겨 쓴 편지를 보내왔다.

<트럭, 고마워요. 아주 멋있어요. 사랑과 키스를 많이 보냅니다>라는 테레사의 말이 
덧붙여 있었다. 눈물이 흐르는 것을 지그시 억누르면서 린은 웃었다. 사서함 구석에는 
네모난 소포도 들어 있었다. 확실히 남자다운 필적으로 린의 이름과 주소가 적혀 있었
다. 발송인은 소렌이 틀림없을 것이다. 나를 위히여 선물을 준비했었는데 내가 떠나버
렸기 때문에 우송했을 것이다.
얼마나 다정한 마음씀인가. 어쩌면 그는 내가 자기를 버리고 오클랜드에 돌아온 것에 
화를 내지 않았을지도 모른다. 린은 기대에 가슴이 울렁거렸다.
카드가 동봉되어 있을 것이다. 그 메시지를 읽으면 그의 기분을 추측할 수 있을지도모
른다. 린은 포장을 풀었지만 카드 같은 것은 없었다. 그러나 소렌의 마음은 가슴이 아
플 정도로 뚜렷이 전해져 왔다. - 그는 그 수소의 조각품을 반송해 온 것이다.
린은 일부러 회답을 쓰지 않았다. 그럼에도 불구하고 두 차례나 편지가 왔고, 린은 찢
어버릴 결심을 할 틈도 없이 정신없이 읽었다. 테레사의 말에 따르면, 소렌은 설날까
지 파이키에 머물고 지금은 웰링턴에 있는 모양이다. 레이는 거의 회복되었고, 수잔과
트레이시는 둘다 시험에 합격하여 수잔은 오클랜드의 대학에 들어갔다고 ㅆ지만, 수잔
을 만나달라고 쓰지 않았다.
린은 고맙게 생각했다. 린은 크리스마스 선물에 대한 간단한 답례의 편지를 끝으로 윙
거드 가의 사람들과는 접촉을 끊기로 결심하였다.

린은 아버지가 경영하는 회사를 그만두고 여행사에 근무하고 있다. 지금은 사무라든지 
좌석의 에약 등을 주로 맡아보고 있지만, 언젠가는 고객을 담당하고 여행 플랜을 세우
는 등 흥미있는 업무에 종사할 수 있게 될 것이다.
린이 일하는 여행사는 시내의 번화가에 있다. 그래서 사무실의 창문을 통하여 해안에 
줄지어 서 있는 빌딩과 항구의 녹색 바닷물을 바라볼 수 있었다. 린은 점심시간에는 
퀸스트리트의 상가를 쇼핑하기로 하고 산책용 도시락을 가지고 앨버트 공원을 찾아가
기로 했다.
5월의 어느날, 린은 가을의 햇살을 즐기면서 작은 새라든지 비둘기에게 모이를 던져 
주고 있었다. 갑자기 자신을 부르는 젊은 처녀의 목소리가 들렸다.
"린! 린 아니에요! 여기서 만나다니, 멋있어!"
"수잔........" 그리운 소녀의 얼굴을 발견한 린의 가슴은 기쁨으로 넘쳤다."수잔을 만나
서 정말 기뻐. 앉아서 이야기할 시간 있어요?"
"물론이에요. 대학교에는 두 시까지 돌아가면 돼요." 수잔은 벤치에 앉았다.
"대학에 들어갔다지요? 축하해요.대학에서의 생활은 어때요?"
젊음이 넘치는 수잔의 얼굴이 약간 흐려졌다.
"그저 그래요. 익숙해지면 더 즐겁겠지요. 그래도 지금은 역시 집이 그리워요."
"어디서 살고 있지요?"
"어떤 노부부의 집에 하숙하고 있어요. 아주 조용한 집이에요. 사실을 기숙사에 들어
가고 싶었지만 만원이라서요."

"친구는 있어요!"
"글쎄요."수잔은 어깨를 움츠렸다. "저의 하숙집의 하드윅 부인은 친구들을 데리고 오
는 것을 좋아하지 않고, 제가 밤늦게 외출에서 늦게 돌아오는 것도 좋아하지 않아요. 
그 부부는 젊은이를 미더워하지 않는 것처럼 보여요."
맥없이 머리를 숙이고 있는 수잔에게 린은 깊은 동정심을 느꼈다. 그처럼 명랑한 수잔
이 새로운 환경에 적응하지 못해서 침울해져 버린 것이다. 린은 다정하게 타일렀다.
"아직 여기에 온 지 얼마 안 되었으니까, 좀더 있으면 새로운 생활에도 익숙해질 거예
요. 대학의 수업은 어때요?"
"어려운 학과도 있고 의외로 쉬운 학과도 있어요. 린, 저희들...... 아니, 아무것도 아니
에요." 수잔은 갑자기 일어서면서 억지로 미소를 지어 보였다."만나서 기뻤어요, 린. 당
신을 만났다는 것을 집에 알리겠어요. 당신이 잘 지내고 있다는 것을 알게 되면 모두
들 퍽 기뻐할 거예요. 건강하시지요, 린? "
린은 수잔의 기분을 이해하고 가슴이 꽉 막혔다. - 수잔은 지금 고독하며 상심하고 있
다. 그럼에도 불구하고 린이 테레사에게 편지를 하지 않았다는 것을 생각해 내고, 린
이 자기를 귀찮게 생각하고 두 번 다시 마나지 않기를 바라고 있는 것이 아닌가 신경
을 쓰고 있다.
린도 일어서며 수잔의 팔을 잡았다.
"잠깐 기다려요, 수잔. 내일 이맘때도 짬이 있나요? 같이 점심이라도 하는 게. 어떨는
지?"
수잔의 얼굴이 갑자기 환해지면서 미소가 떠올랐다.

"어머나, 좋아요, 린! 여기서 기다려도 될까요?"
윙거드 가의 사람과는 접촉하지 않겠다고 결심했는데, 벌써 그 결심이 흔들리고 있다. 
그러나 린은 후회하지 않았다. 수잔을 이대로 가게 한다면 린은 자기 자신을 용서할 
수 없을 테니까. 2,3개월이 지나면 수잔에게도 친구가 생기고 자신을 되찾게 될 것이
다. 그때 가서 살짝 물러나면 된다. 그러나 지금은 수잔이 자기를 필요로 하고 있는데 
냉정하게 보일 수는 없었다.
그후 두 사람은 가끔 점심을 같이했다. 날씨가 좋을 때는 공원에 가기도 했지만 대개
는 스낵바라든지 커피 바에서 린이 대접했다. 린은 사양하는 수잔에게 자기는 일하고 
있으니 용돈은 충분하다고 우겨댔다.
어느 일요일, 린은 수잔과 드라이브를 했다. 물가를 따라 차를 달려서 미션 만에 도착
했다. 대담한 수영객들이 두세 사람 겨울 바다에서 물보라를 일으키고 있었으며, 물가
의 풀밭이라든지 모래사장에서는 어린애나 강아지를 데리고 온 가족들이 장난을 치기
도 하고 산책을 하면서 즐기고 있었다.
린은 차를 세웠다. 두 사람은 맨발로 물가로 가 물장난을 치고 풀밭을 가로질러 분수
지를 보러 끼도 했다. 수잔이 물가에서 손을 물에 담그면서 문득 말을 꺼냈다.
"어머니께서 말하지 말라고 엄명을 내렸지만...... 하지만 린, 왜 어머니의 편지에 답장
을 안했지요? 크리스마스 이후 단 한통의 편지도 하지 않았는데, 이유가 뭐지요?"

예기치 않게 허를 찔린 린은 경솔한 대답을 했다.
"나는 원래 편지 쓰는 것을 싫어해요. 그런 사람도 있잖아요?"
수잔은 갑자기 얼굴을 붉혔다.
"미안해요. 역시 그런 질문은 하는 게 아니었는데." 린도 경솔한 발언을 한 것을 후회
했다. 수잔은 그런 속이 빤히 들여다보이는 구실에 속을 정도로 바보가 아니라것을 생
각했어야 하는 것이다.
"괜찮아요, 수잔. 내 편지를 그렇게까지 기다리시라고는 생각 못했어요."
"모두가 당신을 좋아했어요. 게다가 저와 트레이시 생각으로는......."수잔은 말을 중단하
고 입술을 깨물었지만 무심코 속에 있는 말을 하고 말았다."소렌은 당신이 크리스마스
까지는 있어 줄 것으로 믿고 있었나봐요."
린은 가슴이 철렁했다.
"그를..... 실망시켰다니, 미안하군요. 하지만 저는 그에게 특별히 약속하지는 않았어요. 
알지요?" 린은 조용히 대답했다.
수잔은 미간을 찡그렸다.
"네, 하지만 .... 린, 혹시 소렌 오빠와 싸우기라도 했었나요?"
"이니요."
"당신의 생일 파티 때의 사건을 진지하게 받아들여서는 안 되나요? "수잔은 진지한 
어조로 되무렁ㅆ다.
린은 입술을 깨물고 애원하듯이 수잔의 팔에 손을 걸었다. 수잔은 윙거드 가의 일원이
라는 것을 잊어서는 안 되었던 것이다. 그녀는 명랑하고 활발하지만 통찰력이 날카롭
고, 양친으로부터 성실성과 강한 성격을 이어받고 있다.

"수잔으로서는 아직 이헤할수 없는 일이에요. 하지만 나로서는 그렇게 할 수밖에 없었
다는 것만은 제발 믿어 주기 바라요. 자, 슬슬 돌아갈까요. 미세스 하드윅을 노하게 해
서는 안 돼요."
수잔을 저녘 식사 시간에 늦지 않도록 데려다 주고 집을 향해서 차를 달리면서 린은 
소렌의 일이 생각나서 견딜 수가 없었다. 소렌은 내가 기다리고 있지 않았기 때문에 
실망했다, 라고 수잔은 간접적으로 말했는데 그는 심한 광태를 연출했을까? 그렇지 않
으면 화를 냈을까? 도대체 어떤 반응을 보였을까?
틀림없이 화를 냈을 것이다. 한마디 설명도 없이 그 수소 조각품을 반송해 왔으니까. 
나와의 추억을 송두리째 없애버릴 심산이었음이 틀림없다. 성이 나면 그는 냉혹해진다
는 것은 알고 있다. 과거에도 그 때문에 약혼을 취소했을 것이다.
수소의 조각품은 지금 린의 침대 옆의 테이블에 장식되어 있다. 아침 저녘으로 그것을 
바라볼 때마다 소렌이 목장을 안내해 주던 날, 그와 함께 목장 구석구석을 돌아다니면
서 담소하고 시저와 실달다를 소개받던 그날의 기억이 너무나도 생생하게 되살아나는 
것이었다.
린이 다음에 수잔과 만나 것은 비가 올 듯한 바람이 부는 날이었다. 수잔이 약속 장소
인 고원의 소로를 달려오고 있었다.
"조심해요, 수잔. 비오는 날 이 길은 미끄러워요."라고 린은 큰 소리로 주의를 주었다.
수잔은 헐떡이면서 멈춰섰다.

"안녕하세요, 린. 좋은 일이 있어요. 알아 맞춰 보세요?"
"글세, 모르겠는걸. 퍽 좋은 일인 것 같긴 하지만."
눈을 빛내면서 만족스러운 듯이 웃는 수잔을 바라보면서 린도 미소지었다.
"로다 무아스를 기억하고 계세요?"
아름다운 블론드 미인인 로다가 소렌과 약혼한 장면을 상상하자 린은 하늘이 무너지
는 것 같은 기분이 되었다. 표정이 굳어지는 것을 감추려고 린은 어색하게 미소를 지
으면서 끄덕였을 뿐 아무말도 할 수 없었다.
"그 로다가 오클랜드에 돌아왔어요. 그녀는 플렛을 빌어서 쓰고 있는데 저에게 같이 
살아도 좋아고 했어요. 멋지지요? 파파하고 마마에게 말씀드렸더니 허럭해 주셨어요. 
내주중에 이사할 작정이에요."
로다는 소렌과 약혼한 것이 아니었구나! 린은 안도한 나머지 그 자리에 맥없이 주저앉
을 것만 같았다.
"어머나, 정말 잘 됐네요."린은 겨우 대꾸했다."이제부터는 즐거운 나날이 되겠네요. 하
드윅 부처는 분명히 건전한 사람들이기는 하지만 수잔과는 마음이 안 맞는 것 같았거
든."
"그래요! 그분들이 퍽 좋은 사람들이라는 것은 알고 있어요. 하지만 거기 있으면 저
는........."
"자유를 빼앗긴 것같이 느껴지지요?"
"그래요! 정말 그래요. 그런데, 저의 이사가 끝나면 이사의 축하 파티를 열 예정이에
요. 그때 와 주시겠지요?"
"글세, 어떻게 할까......."린은 망설였다.
"어머나, 못 오시겠다는 말은 않겠죠? 토요일로 예정하고 있지만 만약 그날 못 오신다
면 다른 미뤄도 전 관계없어요......"

"나 때문에? 그런 일은........"
"물론 할 수 있어요. 분명 로다도 찬성할 거라고 생각해요."
"수잔, 정말로 로다도 내가 오기를 바라고 있나요? 나는 자신이 없어요."
"어머나, 린. 바보 같은 소리 말아요! 로다가 저에게, 당신에게 꼭 참석해 달라고 전해 
달라고 했어요. 그리고, 보이프렌드가 있으면 함께 와도 좋대요."
"진짜?"
"네, 정말이에요. 그러면 와 주겠어요, 린? 허락하는 거지요?"
"그래요. 좋아요."왜 로다가 그토록 자기가 참석하기를 원하는지 린으로서는 그 진의
를 파악할 수가 없었다. 아마 수잔을 위하는 마음에서 그랬을 것이다.
린에게는 보이프렌드라고 부를 만한 남성은 없었지만 부탁만 하면 함께 파티에 가줄 
사람은 몇 명 있다. 내가 보이프렌드를 동반하고 나타나면 소렌에 대한 흥미를 잃어버
린 증거가 된다 - 로다는 그것을 기대하고 있는지도 모른다.
린은 결국 혼자서 파티에 갔다. 부탁했던 남성이 돌연 회의에 참석하게 된 것이다. 린
은 진한 보라색 벨베트의 드레스를 걸쳤다. 꼭 맞는 긴 소매, 날씬한 허리를 돋보이게 
하는 금색 벨트가 중세풍의 분위기를 자아내고 있었다. 가슴 언저리가 깊이 패였으므
로 네클리스를 해야만 되었다. 소렌이 선물로 준 은메달을 해봤지만 벨트의 금색과 잘 
맞지 않고, 로다는 그것이 소렌의 선물이라는 것을 알고 있을지도 모른다는 생각이 들
었다.

린은 결국 아버지가 크리스마스 선물로 준 네클리스를 걸기로 했다. 눈물 모양을 본딴 
가네트를 하트형의 금으로 둘러싼 네클리스다.
겨울이 다가와 밤공기가 냉랭했으므로 린은 페이크파의 코트를 걸쳤다. 아버지는 린에
게 진짜 모피 고트를 사주려고 했지만 그녀는 죽은 동물의 모피를 몸에 지니는 것이 
싫어서 완강히 거절했었다.
린은 나가며 아버지께 인사를 했는데 아버지는 읽고 있던 신문에서 눈도 들지 않았다.
"어디 가는 거냐?"라고 아버지는 건성으로 물었다.
린은 친구의 이사 파티에 간다고 말했지만, 아버지는 5분 후에는 까맣게 잊을 것이다.
로다와 수잔의 플렛은 곧 찾을 수 있었다. 벌써 여러 대의 차가 세워져 있었지만 린은 
가로등 밑에 주차할 수 있었다.
음악과 말소리가 현관에까지 들려 왔다. 린이 벨을 누르자 수잔이 도어를 열고 눈부실 
정도로 밝고 따뜻한 방으로 안내해 주었다.
린은 방안을 둘러 보았다. 많은 손님을 밀치듯이 하며 로다가 다가오고 있었다. 그리
고 로다의 뒤에서 소렌이 한쪽 손에 글라스를 들고 또 한쪽 손을 호주머니에 집어넣
고 얼어붙은 것 같은 녹색 눈으로 린을 지켜보고 있었다.
로다의 환영의 말소리가 희미하게 들렸다. 그녀는 미소를 짓고 있는 것 같다. 린은 간
신히 미소를 수잔과 로다에게 보내고 말했다.
"소렌은 웰링턴에 있는 줄 알았는데, 수잔."

수잔은 난처한 얼굴이 되었지만 한편으로는 무엇인가 기대하고 있는 것 같기도 했다.
"네, 웰링턴에 쭉 있었지만 오늘 도착했어요. 즐거운 놀라움이 아니에요?"
수잔은 점점 걱정스런 얼굴이 되었다. 린을 위해서 즐겁고도 놀라운 계획을 마련할 심
산이었는데 큰 실수를 한 것이 아닌가 하고 걱정되기 시작한 모양이다.
린은 침을 삼키고,"네, 그래요.... " 라고 형식적으로 대꾸했다.
수잔은 안심한 모양이다. 로다가 린의 팔을 잡고, "자, 이리로 오세요, 린. 여러분에게 
소개시켜 드릴께요."라고 말했다.
소개받은 손님은 12명 가량이었는데, 소개받은 5초후에는 린의 기억에는 어느 한사람
도 없었다.
그녀의 전신경은 창가에 선 채 움직이지 않고 있는 소렌에게 향해져 있었던 것이다.
"소렌은 알고 있으니 소개할 필요가 없겠지요?"라고 하는 로다의 목소리를 들으면서 
린은 그의 수수께끼 같은 눈을 똑바로 쳐다보았다. 린은 필사적으로 미소를 지었다. 
"네, 물론이에요."
소렌은 굳은 표정 그대로 냉정하게 고개를 끄덕이자 로다가 옆에서 말했다.
"소렌, 린에게 마실 것을 갖다 주시겠어요? 현관에 새로운 손님이 온 것 같아요."
멋지게 차려입은 소렌이 린에게 다가오면서, "무엇을 마시겠어, 메린다?"라고 물었다.
"진토닉을 마셨으면 좋겠는데요."

"같이 가봅시다."소렌은 린의 팔을 잡고 말했다. 노출된 피부에 닿은 그의 손가락이 
낙인처럼 뜨겁게 느껴졌다. 그는 술병과 글라스로 꽉 찬 작은 테이블로 린을 데려가서 
그녀를 위해서 마실 것을 만들어 주었다. 린은 치사를 하면서 눈으로 앉을 자리를 찾
았지만 의자는 없었다.
소렌은 책장이 있는 곳으로 린을 데리고 가 벽에 기대어 서게 하고는 그녀의 시선을 
가로막았다. 들뜬 기분으로 음료를 마시고 있는 린에게 소렌이 물었다.
"우리 집을 나간 후론 무엇을 하고 있었지?"
평온을 가장하면서 린은 어깨를 움츠렸다.
"일하고 있었어요, 대개는."
"당신이... 일하고 있었다고?"
"물론 일하고 있어요!"
"어디서?"
"어떤 여행사에요."린은 조심스럽게 대답했다.
"수잔도 그렇게 말했어. 그러나 그 회사가 있는 장소와 이름은 모르고 있는 것 같더
군."
린은 수잔에게 회사의 이름과 장소는 가르쳐 주지 않았다. 그리고 소렌에게도 알리고 
싶지 않았다. 린은, "수잔이 묻지 않았으니까요."라고 변명을 하고, 소렌에게 추궁을 당
하기 전에 급히 화제를 바꾸었다."웰링턴에 계신다고 들었었는데, 오클랜드에는 무슨 
일로 오셨어요?"
"걱정되나?"
린은 눈을 내리깔고 글라스를 보면서 굳은 어조로 말했다.
"별로.. 그냥 물어 본 것 뿐이에요."

소렌은 린을 바라보면서 한모금 마시고 나서 시선을 린의 가슴에 단 네클리스로 돌렸
다. 린은 금제의 하느를 손으로 덮듯이하여 감췄다.
"그거, 아주 멋지군. 역시 선물인가?"소렌이 말했다.
"뭐라구요?"린은 급히 손을 내리면서 더욱더 조심스러운 펴정이 되었다. 네클리스가 
흔들리고 가네트가 빛났다.
"이것도......."소렌은 네클리스를 손으로 잡아 가네트를 감정하듯이 들여다보았다.
"팔목시계와 차와 마찬가지로 역시 선물인가?"
"크리스마스 선물이에요. 오늘 밤 처음으로 걸어 봤어요."소렌의 손가락이 앞가슴에서 
떨어졌으므로 린은 안도하며 설명했다.
린은 문득, 자기 침대 옆의 테이블 위에 놓여 있는 소의 조각을 생각해 내었다. 아무
래도 반송 이유를 물어보지 않고는 견딜 수 없었다.
"왜 저의 선물을 반송했어요?"
소렌은 글라스의 음료를 단숨에 다 마셔 버리고 나서 대답했다.
"당신을 생각나게 하는 것은 일절 옆에 두고 싶지 않았기 때문에."그의 목소리는 갑자
기 거칠어졌고 가시가 돋쳐 있었다.
린은 위축되지 않으려고 애쓰면서 속삭이듯이 말했다.
"부탁이에요. 제발 저를 미워하지 마세요, 소렌."
소렌은 빈 글라스를 가까운 테이블 위에 놓고 냉정한 눈초리로 조용히 린을 뒤돌아보
았다.

"당신을 미워한다고?"그는 냉소를 띠면서 반문했다."나의 귀여운 아가씨, 당신이 사랑
할 만한 가치가 없는 여자라면...... 그리고 실제로 당신은 사랑할 만한 가지가 없지만.
... 미워할 만한 가치도 없는 거야."
린은 깊이 상심했다. 상심의 고통에서 벗어나려고 하듯이 애처로운 표정으로 머리를 
좌우로 흔들었지만 그의 엄숙한 얼굴 표정에는 하 등의 변화도 없었다. 손이 부들부들 
떨려 글라스 속의 음료가 흔들렸다. 린은 글라스를 쳐들고 내용물을 단숨에 다 마셔버
렸다.
약간 침착을 찾은 린은, "더이상 서로 말할 것은 없는 것 같네요."라고 말하고 짐짓 
의기양양한 채 머리를 쳐들고는 소렌 곁을 떠나려고 했다.그러나 소렌은 린의 팔을 아
플 정도로 세게 잡아 세우고는 목소리를 낮추어 위협했다.
"당신에게 말할 것이 태산같이 많아. 그러니 아직은 못가."
도전이나 하듯이 소렌의 눈을 되쳐다보면서 린은 팔을 빼려고 바르작거렸다.
"사람들이 있는 곳으로 가고 싶어요."
그는 입을 삐쭉하고는 웃었으나 눈은 차갑게 빛나고 있다.
"오케이. 그럼 그렇게 하지."
소렌은 아무말 없이 린을 플로어 한복판으로 끌고 가 그녀의 몸을 끌어안고 춤을 추
기 시작했다. 이렇게 하려는 것이 아니었는데........ 그러나 소렌은 그것을 알아차리고 
일부러 춤을 추고 있다. 린으로서는 어찌할 도리가 없었다. 수잔의 파티는 파이키에서
의 린의 생일 파티의 서투른 재현이 되고 말았다. 소렌의 팔이 린의 허리를 끌어안고 
그의 손가락은 그녀의 옆구리를 떠받들고 있다. 

한 커플이 말을 걸어 오자 소렌은 가까운 벽에 기대면서 뒤에서 린의 겨드랑이 밑으
로 손을 넣어 껴안았다. 의식적인 행동이었지만 린은 도망칠 수가 없었다. 린은 이를 
갈면서도 눈앞의 두 사람에게는 상냥한 웃음을 보냈다. 그리고 살짝 한쪽 손을 소렌의 
팔위에 얹고 그의 팔 근육에 손톱을 깊숙하게 세웠다.
소렌은 바싹 긴장했지만 곧 태연한 얼굴로 대화를 계속하면서 린의 허리를 가볍게 꼬
집었다. 그리고"이리 와요, 메린다. 춥을 춥시다."라고 태연하게 말했다.
소렌에 의해 다시 플로어로 끌려간 린은 체념하고 춤에 열중했다. 수잔의 파티를 엉망
이 되게 하는 행동은 절대로 하지 않겠다고 결심을 하고 있었지만 린은 여러 사람으
로부터 의심받지 않고 도망칠 시기가 오기를 남몰래 노리고 있었다. 그러나, 린은 처
음에는 어색하게 추고 있었지만 점차 음악에 빠져들어 눈을 감고 긴장된 소렌의 몸에 
게대었다. 긴장이 풀렸다. 마치 파이키에서 테레사가 린을 위해서 열어 준 생일 파티 
때와 같이......... .
두 사람의 모습을 보고 만족의 미소를 짓는 것을 본 린은 웃어 줘야 할지 화를 내야 
할지 갈피를 잡지 못했다 로다는 계속 여러 명의 남성에게 둘러싸여 있어서 그녀의 
시선을 포착하기는 힘들었다. 린은 들뜬 기분으로 소렌에게 한 번 주의를 주었다.
"로다를 돌봐 주셔야 하지 않아요?"
소렌은 로다가 있는 쪽을 바라보면서,"만은 애를 써주고 있잖은가"라고 대답했다.
그 말을 듣고 보니 그대로였다.

로다와 수잔이 마른 안주라든지 샌드위치의 접시를 돌리기 시작하는 것을 알아차린 
린은 , 겨우 소렌으로부터 도망쳐서 주방으로 갔다. 로다는, 아무렇지도 않은 듯이 린
이 소렌을 독접하고 있는 것이 마음에 걸리는 건지, 아니 걸린다 해도 그것을 밖으로 
드러내는 것은 프라이드가 용서치 않을 것이다.
손님이 한두 사람 돌아갈 준비를 하기 시작한 것을 눈치챈 린은 , 수잔을 방 한구석으
로 데리고 가서 자기도 이제 그만 가겠다고 말했다.
"월요일 점심시간에 만나 주시겠어요? 멋진 파티였지요?"수잔은 신이 나서 물었다.
"정말 멋있었어요"라고 린은 대꾸했다. 수잔은 월요일에 파티에 관해서 말하고 싶은 
것이다. 무리도 아니다. 구실을 만들어서 거절해도 단지 만날 날을 연장시키는 것에 
불과하다. "좋아요. 월요일 점심시간에 만나요."라고 린은 승낙했다.
밤공기가 꽤 차서 , 처음에는 엔진의 시동이 걸리지 않는 것은 그 때문이라고 생각하
였다. 몇 번 시도해본 뒤에 자기로서는 감당하기 힘들다고 파악한 린은 공중전화 박스
를 찾았지만 보이지 ㅇ았다. 마음이 내키지 않았지만 수잔에게로 돌아가는 수밖에 도
리가 없었다.
로다가 도어를 열었고 수잔도 잇따라 모습을 보였는데, 린을 보고 놀란 표정이었다.
"차의 시동이 안 걸려요. 택시를 불러야겠는데 전화를 빌 수 있을까요?"
"아직 전화가 없어요. 누군가 남자가 차를 봐주면 좋을 텐데...." 로다가 말했다.
"파티의 흥을 깨뜨리고 싶지 않아요."라고 린이 거절하고 있는데 소렌이 나타났다.

여동생의 어깨에 손을 올려놓으면서,"무슨 곤란한 일이라도?"라고 다정하게 물었다. 
수잔으로부터 사정을 들은 그는, "그러면 내가 집에까지 바래다 주지."라고 나섰다.
"괜찮아요!"린은 즉각 거절했지만 너무나 예의가 없었다고 후회했다. 로다와 수잔이 
놀랐다는 듯한 시선을 교환하고 있는 것을 눈치채고, "당신에게 폐를 끼칠 생각은 없
어요, 소렌. 말씀은 고맙지만... "린은 우물주물 변명했다.
"조금도 폐가 될 게 없어. 내 차는 여기에 있으니까."소렌은 호주머니에서 열쇠를 꺼
내면서 공손하게 말했다. 수잔도,"소렌에게 맡겨요, 린." 하고 권했다.
소렌은 린의 허리에 팔을 돌리고 밀어내듯이 해서 도어 밖으로 데리고 나왔다. 린으로
서는 불쌍한 로다를 뒤돌아볼 용기가 없었다.

                                       9
린을 억지로 조수석에 태우고 운전석에 올라탄 소렌은, "어디로 가면 되지?"라고 쌀쌀
맞게 물었다.
린은 할수없이"레메라요."라고 대답했다.
그는 놀란 듯 눈썹을 약간 치켜올렸지만 아무 말도 하지 않았다. 놀랐을까? 아버지는 
전부터 유명한 일급 주택지로 알려진 고외에 사는 것을 마음에 들어했지만 소렌에게 
그런 것을 설명할 생각은 없다.
소렌은 말없이 천천히 운전했다. 그는 레메라 가(街)로 들어서는 곳의 플라타너스나무 
그늘에 차를 세웠다. 린은 갑자기 가슴에 심한 통증을 느낄 정도로 조바심이 났다.
"우리 집은 좀더 가야 해요."
"알고 있어. 당신에게 하고 싶은 말이 있어서 잠깐 멈췄을 뿐이야."
린은 정말 무서워졌다.
"너무 늦었어요. 저는 피곤해요. 그리고....... "
"오늘 꼭 말하고 싶어."소렌이 린의 말을 가로막으며 몸을 앞으로 내밀어 조수석의 도
어를 잠그면서 말했다."크리스마스 때부터 쭉 생각하고 있었어. 지금 여기서 확실히 
하고 싶어."

날카롭게 및나는 소렌의 시선을 받자 린은 완전히 위축되었다.
"이야기할 것은 아무것도 없다고 생각해요, 소렌." 
그녀는 침착성을 잃고 간신히 말했다.
"그래?"소렌은 놀리듯이 되물었다."그러면 우선, 왜 내가 돌아오기 전에 떠나야 했는지 
그 이유를 설명해 줘."
"제가 필요없게 되었으니까요. 당신이 웰링턴으로 출발하기 전부터 레이는 많이 회복
되어 있었던 것은 알고 계시잖아요? 저의 일은 끝난 거에요."
"모두들 당신이 크리스마스 후까지 있을 것으로 믿고 있었어. 나에게는 크리스마스 전
에 그만두겠다는 것을 비치지동 않았잖아? 내가 출발할 때까지 당신은 누구에게도 말
하지 않았어."
"그만 두기 일주일 전에 테레사에게 통고했어요."
"통고를 해!"소렌은 어이없어 하더니 분노를 억누른 냉정한 목소리로 말했다."당신은 
단지 일하기 위해서 우리 집에 왔다고 나에게 믿게 하고 싶은 건가? 당신에게 테레사
는 단순한 고용주에 불과하다고 생각게 하고 싶은 건가?"
거기에는 기구한 사연이 숨겨져 있지만 물론 소렌에게 밝힐 수는 없는 일이다. 그리고 
윙거드 일가와는 고용주와 피고용주의 관계로 한정해야 한다고 결심하고 있었으므로, 
"네, 그밖에   무엇이 있지요?"하고 말했다. 그의 시선은 찌르는 듯했지만 린은 무관
심을 가장하고 그의 시선을 받아넘겼다.
"테레사는 당신을 무척 마음에 들어했었어. 가끔 편지를 쓰는 것이 그토록 어려운 일
인가?"

"저, 편지를 쓰는 것은 질색이에요. 테레사는 알고 있을 거예요."
"그래? 나는 그렇게 생각하지 않아. 테레사는 상심하고 있어."
소렌은 아무것도 모르기 때문에 이런 잔혹한 말을 거침없이 하고 있는 거라고 자기 
자신을 타이르면서 린은 얼굴을 딴데로 돌렸다.
"그러면 제가 잘못 봤군요. 하지만 어쩔 도리가 없지 않겠어요."
"당신은 냉혹한 작은 악마야!" 소렌은 쌀쌀맞게 힐난했다.
린은 입술을 꼭 깨물고 괴로움을 참았다. 이런 대화를 더 이상 나누는 것은 참을 수 
없을 것 같았다.
"집까지 바래다 주시겠어요? 그렇지 않으면 혼자 걸어서 돌아갈까요?"
"내가 보낼 마음이 생기면 바래다 줄 거야."소렌은 매정하게 말했다.
린은 분노가 치밀어 올랐다. 그녀는 걸어서 돌아가기로 마음먹고 도어의 록을 찾았다.
침묵 속에서 약간 꼴사나운 다툼이 벌어졌다. 드디어 소렌이 린의 두 손목을 한 손으
로 붙잡고 또 한쪽 손으로 록을 잠그고 말았다.
린은 눈을 찌르는 머리카락을 쓸어넘기면서 소렌을 노려보았다. 청결한 남자의 체취와 
그의 존재가 온몸으로 느껴졌다. 그는 린의 자유를 빼앗음으로써 냉혹한 만족감을 맛
보고 있는 것 같았다. 린은 발끈 화가 치밀어 잡힌 팔을 빼내려고 필사적으로 바르작
거렸다. 그러나 소렌은 더욱 힘을 주어 그녀의 손목을 잡았다.

뼈가 바스라질 것 같다 - 린은 허덕이면서 호소했다.
"아파요!"
"난폭하게 구니까 아픈 거야. 조용히 하고 얌전히 있기로 결심하는 거야. 아직 용건이 
끝나지 않았으니까."소렌은 이렇게 말하고 손가락의 힘을 약간 늦추었다.
"무슨 용건이지요?"린은 도전적으로 물었다.
소렌은 눈을 빛내면서 린을 쳐다보며 속삭였다.
"지금 유도심문하는 거야?"
그의 긴 손가락이 린의 볼에서 머리카락을 치웠다.
린은 머리를 뒤로 젖혀 그의 손을 피하려 했다. - 다정한 행동, 무서울 정도로 마음을 
끌게 하는 동작이었으므로.
소렌은 몸을 움직이지 않고 있지만 자기의 옆 얼굴을 응시하고 있다는 것을 린은 눈
치채고 있었다.
"테레사는 한 통의 편지를 받았지만, 나에게는 이유를 적은 편지 한 장 없었어."
"당신은 저에 대해서 아무런 권리도 없어요, 소렌."
소렌은 모피 코트 위로 린의 어깨를 난폭하게 붙잡아 자기 쪽을 향하게 했다.
"권리에 대해서 말하고 있는 게 아니야."그는 거칠게 말했다."그러나 당신은 나에게 마
땅히 해야 할 설명을 하지 않고 있는 거야. 그렇지 않으면 당신은, 어떤 남자와 
사랑을 한 후 한마디 말도 없이 그를 버리는 습관이 있나?"
린은 즉시 부정하려고 했으나 퍼뜩 어떤 생각이 떠올라 그만두었다.
"사랑이라고 하셨는데, 그건 두 세번의 입맞춤을 말하는 건가요?"린은 화를 내면서
약간 재미있다는 듯한 어조로 말했다.

"말도 안 돼요, 소렌! 당신 외에도 입맞춘 사람은 있었다구요!"
효화는 있었다. 소렌의 얼굴이 돌연 가면처럼 표정을 잃고 린의 어깨를 잡고 있는 
손이 떨린다 싶더니 갑자기 손을 떼고 말했다.
"솔직히 말해요. 당신이 오클랜드에 돌아온 것은 남자가 기다리고 있기 때문이었나?"
그의 목소리는 아무런 감정도 없는 것처럼 들렸다.
"테레사에게도 말했듯이......."
"당신이 <마>에게 무엇이라고 말했는지 그것은 알고 있어."
소렌이 이런 상황에서도 테레사의 별명을 부른 것이 우스워서 린은 문득 히스테릭
하게 웃고 싶은 충동을 느꼈다.
그러나 소렌은 계속했다.
"그것이 사실이라면 당신으 나에게도 같은 말을 했을 거야. 당신이 크리스마스를 
함께 보내고 싶었던 사람은 당신의 아버지는 아니었어. 다른 남자였을 거야, 그렇지?"
린은 예스라고 말하고 싶지는 않았지만 노라고 말하면 소렌에게 희망을 갖게 하는 
결과가 되기 때문에 잠깐 망설였다. 그렇지만 노라고 말할 용기는 없었다.
린은 모피 코트를 여미며, "당신하고는 상관없는 일이에요, 소렌. 더 이상 심문 말아
요. 집까지 바래도 주지 않겠어요?"라고 말했다.
소렌은 급히 오른손을 굳게 쥐고 쳐들었다가 그대로 핸들을 두드렸다.
린은 겁에 질려 숨을 죽였다.

그러나 소렌은 말없이 ㅁ의 방향을 바꾸어 시동을 걸었다. 린의 지시에 따라 묵묵히 
차를 몰았었다. 린은 드디어,"다 왔어요. 고마워요."라고 말했다.
린은 도어를 열려고 몸을 옆으로 틀었다. 소렌은 린을 위해서 록을 벗겨 주었으나 손
가락을 손잡이에 건채 도어를 열려고 하지 않았다. 린이 의아스럽다는 듯이 쳐다보자 
, "입을 맞추는 정도라면 괜찮겠지?"라고 말하며 갑자기 그녀의 입술을 훔쳤다.
린은 그의 목에 팔을 감고 그의 입맞춤에 맹렬하게 응하고 싶은 욕망을 억누르고 그
저 하는대로 내버려 두고 있었다. 초조해진 소렌은 린의 어깨를 끌어안고 거칠게 그녀
의 입술을 탐했다. 린의 어깨를 끌어안고 거칠게 그녀의 입술을 탐했다. 
린이 양손으로 그녀의 가슴을 밀어내자 겨우 린을 놓아주었다.
린이 차에서 내리자 소렌도 따라내렸다.
"됐어요, 고마워요. "라고 린은 말했지만, 소렌은 말없이 그녀의 팔을 잡고 현관까지 
데려갔다.
도어 틈으로 새어나오는 희미한 불빛에 의지해 열쇠를 찾고 있는 린에게 , "당신의
동거인은 아직 안 자고 있는 모양이지?"라고 소렌은 물었다.
아버지는 서류를 보고 있거나 텔레비젼 앞에서 졸고 있을 것이다. 당황해서 린은
솔직히 말할까 하다가 생각을 바꿨다. 소렌은 나의 동거인을 여자로 믿고 있다. 
그러나 아버지와 같이 살고 있다는 것을 알게 되면 아버지를 만나겠다고 우겨댈 것이
다. 그리고 아버지를 만나면 이것저것 질문을 할 것이다. 그렇게 하게 할 수는 없다.
"벌써 침대에 들었을 거예요, 꽤 늦은 시각이니까."린은 어색하게 말했다.

"차의 열쇠를 줘요. 내일 아침에 여기로 갖다 주겠어."
"말씀은 고맙지만 그럴 필요 없어요."린은 열쇠를 꽂고 도어를 열었다.
그때 소렌이 린의 손에서 열쇠뭉치를 빼앗아 그녀차의 열쇠를 열쇠고리에서 떼어냈다.
"그럴 필요는 없다고 했잖아요!"린은 소리질렀다.
"그럴 수는 없어, 양심의 문제니까. 그것은 로터암없이는 수리도 못해요."
"뭐라고요?"린은 엔진에 대해서 별로 지식이 없었지만 로터암을 떼어내면 차가 움직
이지 못한다는 것 정도는 알고 있었다.
"내가 떼어냈어."소렌은 꺼리낌없이 말했다.
"당신이......... 왜요?"
"당신하고 얘기하고 싶어서." 린의 목소리에 깃들어 있는 분노를 무시하고 소렌은 말
했다.
"매우 대답한 짓을 했군요...."린은 벌컥 화를 내며 소렌을 나무라자 집안에서 아버지의 
초조한 목소리가 들려왔다.
"너냐, 린?"
소렌의 얼굴은 일순간 멍청해졌으나 곧 상황을 알아차리고 고통으로 일그러졌다. 소렌
은 린이 애인과 동거생활을 하고 있다고 생각했을 것이다. 도대체 어떻게 사태를 수습
해야 좋을지 알 수가 없게 되었다. 린은 눈을 감고 목소리를 죽여서 이야기했다."부탁
이에요! 빨리 가주세요!"
린이 눈을 떴을 때는 이미 아버지가 문을 열고 입구에 서 있었고, 소렌의 모습은
사라지고 없었다.

드디어 소렌의 차가 스피드를 내며 달려가는 소리가 들리고, 아버지는 린에게 안으로 
들어갈 것을 재촉하고 문을 닫았다.
다음날 아침식사 후 창문 너머로 큰길을 바라다보니 차는 벌써 집 앞에 세워져 있었
다. 이것으로 이제는 두 번 다시 소렌을 만나는 일은 없을 것이다. 그렇게 생각하면 
린은 당연히 안심해도 좋을 텐데도 심한 슬픔과 가슴 한구석이 뻥 뚤린 듯한 아픔
을 느낄 뿐이었다.
린은 그날 , 꾹 참고 지냈다. 오후에는 린의 마음속을 반영이라도 하듯이 비가 
왔으나 린은 산책을 나갔다.
골프를 치러 갔던 아버지는 린보다 먼저 귀가했으며 빗속을 걸어서 돌아온 린에게
불만스런 얼굴을 했다.
"어제저녘에는 누가 너를 바래다ㅈ지?"아버지는 뜻밖의 질문을 했다."잘 아는 사람
이냐?"
"저.. 전에 만난 일이 있어요."아버지는 신기하게도 린의 교우 관계에 흥미를 느끼고
있는 것 같아, 린은 조심해서 대답했다.
"린, 보이프렌드가 있니?"
린은 이번에야말로 놀랐다.
"아직까지 그렇게 부를 만한 사람은........"
아버지는 당혹한 듯이 눈썹을 찌푸리고 린을 보았다.
"너도 벌써 24세지? "린이 대답하기를 기다리면서 또 물었다.
"너의 친구들은 거의 다 결혼했지?" "그럴 거예요."
"너는 꽤 미인이니까 프로포즈를 하는 남자도 있겠지?" 아버지는 의식적으로 다정한 
어조로 말했다.
린은 어이없다는 듯이 대답했다.

"네 , 있어요. 하지만 거절했어요. 아빠는 제가 노처녀가 될까봐 걱정하고 계세요?"
린은 갑자기 우스워져서 소리내어 웃었다. 아버지의 생각은 마치 빅토리아시대
그대로 , 낡고 보수적이다.
그러나 아버지는 웃지 않으셨다. 린이 깔깔대고 있는 대도 불구하고 무뚝뚝하게
말했다.
"실은, 나 재혼을 생각하고 있다."
가령 목전에서 폭탄이 터졌다 해도 린은 이렇게 까지 놀라지는 않았을 것이다.
린의 알고 있는 한, 어머니가 죽은 후 아버지가 여성에게 흥미를 나타낸 일은
한 번도 없었던 것이다. 그러나, 평소 린에게 아무것도 털어놓지 않는 아버지인 만큼 
린이 모르는 비밀 교제가 있었다 해도 이상할 것은 없었다. 의자에 깊숙이 파묻히듯
앉으면서, "누군가 정해 놓은 상대가 있어요?" 라고 물었다.
"물론 있지!"아버지는 잘라서 대답했다."나의 비서, 미스 옥스퍼드야. 너도 그녀에 
대해서는  잘 알고 있지?"
린은 문득 큰 소리를 내어 웃고 싶었으나 필사적으로 그 충동을 눌렀다. 그럼, 그 
불쌍한 미스 옥스퍼드는 소망하던 것을 드디어 손에 넣게 되었구나. 영원히 가까운
곳에 두기로 한 것 같다. 린은,"축하합니다. 결혼식 날짜는 정하셨어요?"라고 물었다.
"아니, 아직 안 정했어. 서두를 필요는 없으니까."라고 아버지는 대답했지만 이상하
게도 당황하고 있는 것 같았다.
아버지는 부끄러워하고 있는 것은 아닐 것이다. 린은 잠깐 생각해 봤다.곧 아버지
가 왜 당혹해 하고 있는 지 그 이유를 깨달았다. 아버지는 자기가 재혼하기 전에 린이 
집을 나가 주었으면 하는 것을 차마 솔직하게 말하지 못해서 쩔쩔매고 있는 것이다.

린은 자기 연민에 빠질뻔 했지만 간신히 마음을 가다듬고 정신을 차렸다. 나는 이제 
어린애가 아니다. 신혼 커플이 더큰 딸과 함께 사는 걸 꺼리는 건 당연하다고 생각했
다.
"제가 , 딴 플렛으로 옮기는 것이 좋을 것 같군요.
"서두르지 않아도 돼." 아버지는 그렇게 말했지만 린은 아버지의 얼굴에 안도의 표정
이 떠오른 것을 놓치지 않았다. 가슴이 울렁거렸다. 그러나 아버지는 린을 사랑하지 
않고 있으며, 지금까지도 사랑해 준 일은 없었다. 그렇다고 아버지를 원망해 봤자 벼
룻 없다고 린은 자신을 타일렀다.
다음날 정오가 되어갈 무렵, 린은 수잔과의 약속을 상기했다. 나가지 말까도 생각했지
만 생각을 다시 했다. 수잔과의 우정에는 멀지않아 종지부를 찌거야 하지만 될 수 있
는 한 조용히 일을 처리하고 싶었다.
오전 내내 비가 왔지만, 린이 수잔과 언제나 만나는 장소에 다다를 무렵에는 해가 나
기 시작해서 비에 젖은 나뭇잎이 랫살을 받아 반짝거렸다. 조각구름이 햇ㅂ을 가릴 때
마다 부는 바람이 차게 느껴졌지만 , 좁은 보도에 물방울을 떨구고 있는 나무들은 더
없이 맑고 깨끗했다. 린은 떨리는 마음으로 수잔의 모습을 찾았으나 저쪽에서 다가오
고 있는 사람은 소렌이었다. 린은 갑자기 그 자리에 멈춰 섰으며 다음 순간 본능적으
로 발길을 돌렸다. 그러나 소렌은 곧 뒤따라 와서 팔을 붙잡았다. 린은 꼼짝도 하지 
않고 얼굴을 돌린 채 말했다.

"저는 수잔을 만나러 나왔어요."
"알고 있어. 그러나 나는 당신을 만나러 왔어. 수잔은 당신에게 사과의 말을 전해달라
고 했어."
"친절은 감사해요. 수잔은 아픈 것은 아니겠지요?"
"아니, 그렇지 않아." 소렌은 변명은 하지 않았다.
린은 잠시 후, "고마워요. 저는 이만 실례하겠어요."라고 말하면서 짐짓 자기의 팔을 
쳐다보았다.
"점심을 대접할까 하는데."
"괜찮아요."
"부탁이야, 거절은 하지 말아줘."
그러나 린은 완강하게 우겼다.
"배가 고프지 않아요. 모처럼이지만."
"그러면 내가 먹는 걸 바라보고 있어 줘요. 나는 배가 고프거든."
소렌은 린을 돌려세우자 난폭하게 그녀의 팔을 잡고 걷기 시작했다. 린은 바르작대며 
비명을 질러 주위 사람들의 도움을 청하지 않는 이상 그와 함께 갈 수밖에 도리가 없
었고 린은 그가 괘씸해서 비꼬아 주었다.
"당신의 점심식사에 자리를 함께하는 영광을 주셔서 감사하게 생각합니다. 그러나 어
떤 다른 여성에게 그 영광을 주셨더라면 더 좋았을 것을. 혼자서 식사하는 것이 쓸쓸
하시다면 왜 로다를 부르지 않지요?"
큰길로 통하는 계단을 내려가면서 소렌은지지 않겠다는 듯이 린을 쳐다보았다.
"로다는 말이야, 잘 생각한 끝에 나는 자기에게는 적합치 못한 남자라고 판단했어. 그
녀는 나를 퍽 지적인 과학자라고 생각하고 있는데, 그녀는 지적인 남성과 같이 있으면 
침착성을 잃게 되는 모양이야. 하지만 앞으로도 좋은 벗으로서 사귀고 싶다고 했지."

린은 망연해서 되물었다.
"로다가 그렇게 말했나요?"
"로다는 무엇이나 솔직하게 말하니까."
소렌은 가까운 커피숍에 린을 데리고 들어가 의자에 앉힌 다음 카운터에 가서 김이 
나는 커피 두잔과 샌드위치와 치즈케이크의 접시를 얹은 쟁반을 손에 들고 돌아왔다.
"당신 몫도 가져 왔어."소렌은 말했다.
그는 배가 고프다고 했는데도 불구하고 음식에는 손도 대지 않고 언제까지나 커피만 
젓고 있었다. 침묵을 더 이상 참을 수 없게 된 린은, "차를 갖다 줘서 고마워요."라고 
치사를 했다.
그는 얼굴을 쳐들고 신중하게 말을 꺼냈다.
"아무런 트러블도 없었겠지? 당신의 동거인은 당신에게 그 차를 사준 남잔가?"
린은 조심해서 대답했다.
"네, 하지만........."
"그리고 이것도 그의 선물이오?"소렌은 린의 자켓의 소매를 밀어 올리고, 금으로 된 
팔목시계를 만지며 말했다."그리고 당신이 파티장에 달고 왔던 네클리스와 모피 코트
도?"
린은 마음이 아팠지만 이를 악물고 대답하지 않았다.
소렌은 , 린이 아무 대답도 하지 않자 담담한 어조로 또 말했다.
"그 사람은 매우 씀씀이가 헤픈 모양이지?"
"그 사람은 부자에요."언제까지나 침묵을 지키고 있을 수도 없어서 린은 적당히 대답
했다. 소렌은 무엇을 생각하고 있는지 린은 손에 잡을 듯이 알 수 있었다.

마음 한구석에서 진실을 털어놓고 싶은 충동도 있었지만 이성이 <참으라>고 속삭였
다.
린은 재빨리 그의 얼굴을 쳐다봤다. 그는 불쾌한 표정을 띠고 서먹서먹한 눈초리로 린
을 거듭 쳐다보면서 게속했다.
"나는 테레사로부터 그 이야기를 들었을 때 납득할 수가 없었어. 당신에게는 처음부터 
이상한 점이 많았으니까 말이야. 풍족한 생활을 한 것 같고, 가정부 일은 당신에게는 
적합치 않다고 생각했다. 실제로 당신의 언동은 앞뒤가 안 맞았어. 당신은 우리 가족
과 어울리려고 노력했으며 집의 일에 대해서도 흥미를 가졌지만 당신 자신에 대해서
는 아무에게도 밝히지 않았어. 그리고 당신은 나를 사랑하면서도 뒤로 물러서려고 드
디어는 도망치고 말았어........"
"저는......... 당신을 사랑하고 있다고 말한 기억은 없어요. 아무런 약속도 하지 않았어
요."
"아아, 당신은 선택의 여지를 남겨 두었어."
"무슨 말을 하고 싶은 거예요?"
"다시 말해서, 내가 바보 였다는 거야. 나는 당신의 모순 투성이인 행동을 어떻게든 
납득할 수 있는 이유를 찾으려고 애쓰고 있었어. 집에서 온 편지를 보고 당신과 수잔
이 만난다는 것을 알고 나도 당신을 만나 보기로 결심했어. 하지만 수잔은 당신의 주
소라든지 오피스의 소재도 모르고 있었어. 당신이 왜 안 가르쳐 ㅈ는지 어렴풋이나마 
짐작은 했었지만, 여하튼 당신에게서 직접 설명을 듣고 싶었어. 내가 모르는 사정이 
있을 지도 모른다고 생각해서." 소렌은 말을 끊었다.

그는 내가 설명해 주기를 기다리고 있는 것이다. 그러나 린은 자신에 대해 솔직하게 
말한다는 것이 불가능하다고 해서 거짓말을 하고 싶지는 않았다.
침묵이 흘렀다. 소렌은 한숨을 내쉬고 엄숙한 어조로 계속했다.
"그날밤, 당신은 동거인이 여자라고 말했지. 당신이 왜 거짓말을 했는지 , 내가 상상할 
수 있는 이유는 단 하나밖에 없어. 당신이 누구와 어떻게 살고 있든 간에 그것은 당신
만의 문제야, 메린다. 그러나 당신이 거짓말을 한 것은 뭔가 숨기려고 그런 거야." 소
렌은 자기말의 효과를 확인하기라도 하려는 듯이 말이 없다.
린은 항의를 하고 싶었지만 이성이 그것을 주저케 했다. - 내버려 둬라, 이것으로 충
분하다, 이것이 최상의 해결법이다.
"당신은 그 남자를 사랑하지 않고 있어."린은 말없이 식은 커피를 바라보았다."당신은 
그 남자를 사랑하지 않아. 그렇지?" 소렌은 격한 어조로 반복했다.
"저는 그가 마음에 들어요."
"우리 집에 오기 전부터 그와 동거하고 있었나?"
린은 망설였다. 그러나 사실대로 말해도 사태가 달라지지는 않을 것이다.
"네."린은 인정했다.
"싸우리갈도 했나? 그렇지 않으면 그와 헤어질 작정이었나?"
"변화를 구하고 있었어요.. "린은 그의 반응을 보기가 안타까워서 얼굴을 숙인채 대답
했다.
"왜? 실증이 났나?" 그는 신랄한 어조로 물었다.
린은 희미하게 쓴 웃음을 지었다. 린이 아버지에게 싫증을 느낀 일은 없었지만 아버지 
편에서 린을 따분하게 생각하고 있다는 것은 알고 있었으므로......

"내가 우물쭈물한 것이 잘못이었나? 당신은 나이먹은 애인에게 돌아가기 전에 실컷 
즐기기를 바라고 있었는지도 모르지."
"나이먹었다고요?"
"토요일 밤에 흘끗 그의 모습을 봤어. 그는 당신보다 훨씬 나이가 많아 보이던데?"
"노인은 아니에요. 중년이라고나 할까."
"그는 아내가 있는 사람인가?"
린은 일순간 심한 분노를 느꼈다. 소렌은 정말로 내가 아내 있는 남자와 동거를 하고 
있다고 생각하고 있는 걸까? 린은 멍한 눈으로 소렌을 바라보았다.
"한 번 결혼한 일이 있어요."
"당신은 그의 두 번째 부인의 자리를 노리고 있나?"
소렌은 조용히 물었다.
린은 문득 전에도 똑같은 체험을 한 일이 있는 것 같은 착각에 사로잡혔다 지금 두 
사람 사이의 고조된 긴장은 두사람이 처음 만났을 때 느꼈던 전류가 흐르는 것 같은 
긴장감과 완전히 같은 성질의 것이었다.
그때 린은 그에게 화를 냈으며 그를 미워했다.
린은 일부러 심술궂은 웃음을 띠고 말했다.
"어머나, 이상하군요. 그는 어젯밤, 재혼을 생각하고 있다고 말했어요."
일순간 소렌의 눈빛이 흐려졌고 린은 이상한 승리감을 맛보았다. 그때 그가 말했다.
"메린다, 만약 내가 당신에게 지금의 상대를 버리고 나와 결혼해 달라고 말하면 당신
은 뭐라고 대답하겠어?"

자신의 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 의식하면서 린은 눈도 깜빡이지 않고 앉아 있었
다.- 추웠다. 소렌의 얼굴에는 순수한 호기심이 떠올라 있고, 눈은 린의 반응을 탐색하
고 있다.
일순간 광기에 사로잡혀 린은 예스라고 대답할 뻔 했다. 장래의 일은 되어가는 대로 
맡기면 된다.. 실제로 소렌이 린을 사랑하고 있다고 말한다면, 혹은 사랑하고 있다는 
기색을 보였다면 린으로서는 그를 거절할 만한 의지력은 없었다. 그러나 그의 태도는 
냉정했고, 그가 진심으로 결혼을 바라공 ㅣ는지, 그렇지 않으면 잔혹한 게임을 즐기고 
있는지 린이 결정하지 못하고 방황하는 사이에 점차로 그녀의 이성이 되돌아왔다.
린은 지극히 담담하게 말했다.
"나의 대답은<노> 에요."
그는 조용히 앉은 채 입가에 흉측한 미소를 띠고 있었다.
"예상대로구면. 그런데, 당신이 결혼하기 전에 한때의 불타는 정사를 즐겨 보는 것은 
어때?"
드디어 분노를 폭발시킨 린은 볼을 붉히고 떨리는 목소리로 책했다.
"잘도 드런 말을 하는군요!"
린은 벌떡 일어났지만 소렌은 태연한 모습으로 조롱하는 듯한 미소를 띠고 그녀를 바
라보았다.
"몹시 진부한 이별의 대사로구면."
소렌은 지금의 린의 정직한 기분을 확실히 말했다.
린은 좌석에서 백을 집어들고 나가려고 했다.

"잠깐만 기다려 줘" 소렌은 비웃기를 그만두고 드디어 일어났다. 그는 상처입은 수소
에게 최후의 일격을 가하려고 하는 투우사와 같았다. 그러나 그는 예상밖의 방향에서 
공격해 왔다."당신은내 여동생에게 걸맞는 친구라고는 생각되지 않아. 지금까지 베푼 
천절에 대해서는 치사를 하지만 , 이제는 그럴 필요 없어. 수잔에게는 당신이 윙거드 
일가와 관계를 끊고 싶어한다고 전해 주지."
"그래서는 안 돼요!"린이 소리를 질렀으므로 몇 사람의 손님이 테이블에서 얼굴을 돌
렸다."소렌, 부탁이에요..."린은 자기가 애원조로 말하고 있는 것을 알고 있었지만 신경
쓰지 않았다. 수잔을 상심케 함으로써 나에게 복수를 하다니, 소렌은 비열하다.
"부탁이에요. 제 스스로 두 사람의 우정에 종지부를 찍게 해주세요. 약속할께요. 시간
을 두고, 수잔이 상심하지 않게끔 하고 싶어요."
소렌은 얼굴을 찡그리고 린의 간청을 생각하더니 겨우 쌀쌀맞게 대답했다.
"당신은 수잔이 정말 마음에 드는 모양이지?"
"네." 린은 짧게 대답했다.
두 사람은 커피숍을 나왔다.
"점심식사의 치사는 하지 않겠어요. 저는 아무것도 먹지 않았으니까. 그래도 당신의 
마음에는 감사를 해야겠지요?"
"그만 해둬. 로다처럼 지껄이는군." 소렌은 낮은 소리로 제지했다.
"하지만 로다는 메린다 브레이크처럼 죄많은 여자는 아니에요. 수다를 떠는 로다가 죄
많은 여자보다야 나아요."린은 자기가 소갈머리 없는 말을 하고있음을 자각하고 있었
지만 그만 둘 수가 없었다.

계속 지껄이지 않으면 런치타임의 붐비는 사람들 속에서 와락 울음을 터뜨리고 말 것
이 틀림없으니까."하지만 로다에 대해서는 좀더 생각하는 것이 좋을 거예요. 그녀가 
기가 죽은 것도 무리는 아니라고 생각해요."
소렌은 분노의 신음소리를 내며 린의 양어깨를 붙잡고 말했다.
"더 이상 지껄이지 마!"
그가 자신의 몸을 막 흔들어 댈까 봐 린은 무서웠다. 그러나 런치타임으로 붐비는 대
로상에서 그는 린에게 입을 맞췄다.거칠고 탐욕에 찬 - 고통을 주려는 입맞춤이었다.
지나가는 사람들이 웃었다. 소렌이 갑자기 몸을 떼었으므로 린은 넘어질 듯이 휘청거
리다가 상접의 문에 심하게 손을 부딪혔다.
린은 간신히 자세를 바로잡고 말했다.
"예의 바르게 작별인사를 하고 에어지는 것이 좋잖아요. 이런곳에서 이별의 트러블을 
보이는 것은 좋지 않아요."
소렌의 숨결은 거칠었고 볼이 상기되어 있었다. 린은 갑자기 억제할 수 없는 아픔을 
느꼈다. 우리는 왜 이렇게 서로를 상심케 해야 하는 것일까? 린의 가슴은 슬픔으로 터
질것만 같았다.
"이제 돌아가지 않으면 오후 일에 늦어져요. 저를 따라오지 마세요. 부탁이에요...."
린은 붐비는 인파속으로 들어서자 길 모퉁이를 돌 때까지 뒤돌아보지 않았다.

'안녕' 이라는 말도 못하고 헤어지고 말았다. 소렌은 내가 설사 다른 사람의 애인일지
라도 결혼하고 싶다고 말해 ㅈ는데. 진정으로 그럴 작정이었을까? 만약 결혼을 신청하
면 뭐라고 대답할 것이냐고 물었을 뿐이다. 그리고 나는 <노> 라고 대답했다.그는 진
지하게 결혼을 생각하고 있었을까? 현재로서는 알 도리가 없다. 린은 갑자기 그것이 
무엇보다 마음에 걸렸다. 그의 진의를 알 기ㅗ히를 영원히 잃어버렸다는 사실이.

번 호 : 194 / 443 등록일 : 1999년 03월 15일 09:56 
등록자 : P0131 조 회 : 543 건 
제 목 : [미아] 남국의 바이킹 10 -END- 


                                       10

아버지의 경제적 원조를 받고 싶지 않았기 때문에 셋집을 찾는 것은 쉬운 일이 아니
었다. 그런데 어느날 회사의 동료 여직원이, 폰조비아에 세 여자가 독채를 빌어 살고 
있는데 그중 한 사람이 나가니 그 대신 와도 좋아고 말해 왔다. 욕실은 공용이지만 린
이 사용할 방은 크고 마음에 들었다. 동거하게 될 여자들도 얌전헤 보여서 기분이 좋
았다. 방이 비는 것은 2주일 후였지만 린은 아버지에게 이사갈 에정이라고 말했다.
"서두를 필요는 없다고 말했을 텐데, 린."하고 아버지는 말했지만 만족해서 싱글벙글 
웃는 것을 린은 놓치지 않았다.
어느 날 밤, 미스 옥스퍼드가 저녘식사를 하러 왔다. 그녀는 린에게 미소를 지으면서, 
"될 수만 있다면, 나를 바사라고 불러 주세요."라고 부끄러운 듯이 말했다. 린도 그렇
게 하려고 노력은 했지만 바사라고 불러지지가 않았다.그래서, 아버지와 비서가 일에 
관해서 대화에 열중했을 때는 소외감을 느꼈ㅈ만 화가 나기보다는 안도의 기분이 강
했다.
식사가 끝날 부렵 적당한 기회를 보아 린은 결혼식의 날짜를 물었다. 아버지가 다음달 
중의 토요일로 에정하고 있다고 말하자 미스 옥스퍼드의 얼굴이 약간 상기되는 걸 볼 
수 있었다.

"베라 고모님과 빌 고모부도 초대를 하시나요?"
"물론이지, 린. 손님 명단을 준비해 주겠지, 바사?"
진기한 결혼식이 될 것 같다고 린은 생각했다. 아버지는 비서와 피앙세를 
분간도 못하고 있는 것 같다. 그러나 바사와 단둘이 있을 때만은 아버지도
다정하게 행동할지도 모른다. 두 사람의 행복을 위하여 자신은 이 집을
나가야만 한다고 린은 다시 한 번 생각하였다.
어느 날 수잔을 만나서 같이 점심을 먹고 있던 린은, 소렌이 전날 밤 수잔의 플렛에 
찾아왔었다는 말을 들었다. 소렌은 벌써 웰링턴으로 돌아갔을 것으로 생각하고 있었는
데...... .
"소렌은 언제까지 오클랜드에 있을 예정인가요?"
"앞으로 2주일 가량이라고 생각해요. 엄마가 2,3일 예정으로 오클랜드에 오신다는 말
을 했던가요?"
린은 파랗게 지렸다.
"아니, 못 들었어. 수잔, 나 말이에요. 급히 ㅗ히사에 돌아가지 않으면 안 돼요. 일이 
바빠서. 그리고 이 다음에는.... "
린으로서는 테레사와 얼굴을 마주할 용기가 없었다.
당분간은 일이 바빠서 누구와도 만날 수 없다고 말하기로 하자. 소렌과 테레사가 오클
랜드를 떠난 뒤 수잔과 다시 만나면 된다. 이사한 곳의 주소나 전화번호는 누구에게도 
가르쳐 주지 않도록 아버지에게 부탁해 놓지 않으면 안 되겠다.
금요일 밤, 다음날의 이사를 위하여 린은 소지품을전부 정리하고 의류는 슈트케이스에 
넣었다.

그러나 빨간 표지의 앨범만은 따로 두었다. 내일 아침 쇼핑백에 넣어서 운반해야지.
몇 블록 떨어진 큰길에서 희미하게 차의 소음이 들려오는 고요한 밤이다. 오늘 밤, 아
버지는 늦게 돌아올거라고 말했다. 바사를 밤거리로 데리고 나간 것이라면 좋겠지만, 
아버지인만큼 아마도 그녀를 타이프라이터 앞에 꽁꽁 묶어 놓고 꼼짝 못하게 하고 있
을지도 모를일이다.
린은 앨범을 뒤적여 보았다. 오랫동안 보지 않고  두었지만, 한때는 제일의 귀중품으
로서 슬플때는 거기서 위안을 얻곤 했다. 린은 쓸쓸하게 미소를 짓고는 앨범을 가슴에 
안고 거실로 가서 의자에 앉아 차근차근 보았다.
처음 페이지에는 양친의 결혼사진, 그리고 어린 시절의 린의 사진이 몇 장. 어머니와 
같이 찍은 것이라든지 어색한 표정의 아버지에게 안겨 있는 것도 있다. 학교에서 찍
은, 성실한 여학생 린의 사진이라든지, 린이 찍은 희미한 어머니의 스냅도 있다. 그 밖
에도 10매 가량의 스냅 사진이 마지막 페이지와 윗표지 사이에 끼워져 있었다. 린은 
페이지를 넘기면서 어머니의 사진이 눈에 띌 때마다 정신없이 보았다. - 어머니가 타
계하고 린의 행복한 세계가 무너진 날부터 계소고디어 온 습관이었다.
벨이 울린 모양이다. 추억에 잠겨 있던 린은 두 번째 벨소리를 듣고 투덜거리면서 일
어나 앨범을 안은 채 현관으로 나갔다. 리는 불을 켜고 유리문 너머로 방문자의 모습
을 살폈다. 집에 혼자 있었으므로 그녀는 방문자가 여성임을 알고 안심했다.

도어를 연 린을 향해서 미소를 짓고 조심스럽게 다가온 사람은 테레사였다!
"오래간만이에요. 린. 잠깐 실례해도 괜찮을까?"
"테레사!" 기쁨과 당혹감이 린의 마음속에서 싸웠지만, 기쁨만을 나타내는 것이 예의
라 생가갛고 기쁘게 맞아들었다. 린은 도어를 열고, "물론이지요. 어서 거실로 들어오
세요."라고 권했다.
테레사는 코트를 벗어서 의자의 등에 걸쳐 놓고 린이 권하는 대로 의자에 앉았다.
린은 한쪽 손으로 앨범을 안은 채 약간 허둥거리며 테레사를 지켜보았다. 그러자 테레
사는 씁쓸한 미소를 띠면서 대뜸 말을 꺼냈다.
"린, 린이 나이먹은 애인과 동거하고 있다고 소렌이 말했는데 도대체 그게 무슨 말이
지요?"
그것은 사실이라고 테레사에게도 믿게 하지 않으면 된다 - 린의 머리에 일순 그런 생
각이 스쳐갔다.
그러나 테레사는 그 바보 같은 거짓말을 처음부터 웃어 넘기고 있다. 생각해 보면 정
말 바보 같은 거짓말이었다. 린과 소렌의 극적인 헤어짐도 테레사의 상식 앞에서는 보
잘것없는 연극으로밖에 보이지 않고 있다 - 이제는 됐다! 마음이 놓이자 린은 행복감
으로 웃기 시작했다.
테레사도 웃고 있었다. 린은 테레사의 맞은쪽 의자에 쓰러져서 숨이 막힐 때까지 계속 
웃어댔다
이윽고 린은 눈물을 닦고 테레사를 쳐다보았다. 실컷 웃었기 때문에 기분이 상쾌했다. 
테레사는 아직도 미소를 띤 채 말했다.

"소렌은 린 자신이 나이먹은 애인이 있다는 것을 인정했다고 내게 말했어요. 정말로 
의심할 여지가 없는 사실이라고."
"실제로는 아무것도 인정하지 않았어요. 단지 소렌의 의심을 부정하지 않았을 뿐이에
요."
"그랬나요. 그의 그릇된 추측을 벌하는 것이 린의 목적이었다면 그는 충분히 고민했어
요."
린의 마음은 가라앉았다.
"그렇지 않아요! 그런 의도는 없었어요!"드디어 나는 자기의 거짓말을 부수고 말았다. 
이렇게 되면 테레사에게 납득이 갈만한 다른 거짓말을 들려주지 않으면 안 된다. 동요
한 린은 시간을 벌기 위해,"커피라도 가져올 까요?" 하고 말했다.
린은 의자에서 일어나면서 앨범을 옆에 있는 커피테이블 위에 놓으려고 했다. 그러나 
얼굴을 테레사에게 향하고있었으므로 거리를 잘못 재어 앨범을 바닥에 떨어뜨리고 말
았다. 사진이 카펫 위에 흩어졌다.
린은 급히 사진을 줍기 사작했다. 테레사도 무릎을 꿇고 거들어 주었다. 테레사는 문
득 한 장의 사진에 눈을 준 채 꼼짝도 않고 그것을 보고 있다. 린은 그것을 도로 ㅃ앗
으려 했으나, 테레사는 그것을 꽉 쥔 채 놓지 않았다.
"어린애 사진이란 어느것이나 똑같아 보여요. 그렇지요?" 린은 일부러 웃으면서 말했
다.
 사진은 흐릿했다. 어린애는 분간이 갔지만 어린애를 안고 있는 젊은 여성은 카메라로
부터 얼굴을 돌리고 있었고 검은 머리는 커튼처럼 얼굴을 가리고 있었다.
"이 어린애가 린인가?" 테레사의 목소리는 기묘하게 울렸다.

린은 <노>라고 말하려고 했지만 아무래도 거짓말을 할 수가 없었다. 그리고 테레사는 
호소하는 듯한 눈을 하고 있었다.
"네." 린은 인정했다.
테레사는 일어나서 코트의 호주머니에서 대형 가죽 지갑을 꺼냈다. 지갑 속에서 네 ㅜ
기가 부러진 작은 사진을 뽑아내자 린의 옆에 있는 테이블 위에다 놓았다.
"나의 사진이야!"테레사는 망설이듯 미소를 지으면서 조용히 말했다.
확인할 것도 없이 두 장의 사진은 같은 것이었다.
린의 눈에는 눈물이 괴고 목이 꽉 메었다.
"늘 그 사진을 몸에 지니고 계시나요?" 린의 목소리는 떨렸다.
테레사의 목소리도 떨리고 있었다.
"응, 언제나, 24년 동안 그래 왔어."
"어머나... ." 린은 낮게 한숨을 쉬었다.
테레사는 눈물로 흐려진 눈으로 무리하게 미소를 지으면서,"우리 , 울어서는 안 돼." 
라고 말했다.
테레사가 내민 손바닥 위에 자신의 손을 겹치면서, "물론, 울어서는 안 돼죠."라고 린
은 응수했다.그러나 물론, 두 사람 다 울지 않고서는 견딜 수 없었다. 그리고 또 서로 
웃었다.- 약간 울적한 웃음이기는 했지만 . 테레사는 린의 손을 꽉 붙잡고,"이처럼 예
쁜 처녀로 자라다니, 달링!" 속삭이면서 사랑스러운 눈길로 린을 바라보았다.
"고마워요. 저는 엄마를 꼭 닮았어요."
"어머나, 린! 나를 용서해 주겠어?"

"저를 낳아 주신 데 대해서요? 용서라니, 말도 안 돼요. 감사하고 있는데."
"린을 다른 사람에게 넘긴 것을 말하는 거지. 그 당시는 린을 양녀로 보내는 것이 가
장 좋은 방법이라고 모든 사람들이 권했어. 지금과 달리 미혼모에 대해서 무척 엄한 
시대였기 때문에 린의 행복을 위해서 한일이었어."
"알고 있어요. 엄마가 부모로서의 책임을 회피한 것은 아니라는 것은 저도 알아요. 엄
마는 그런 무책임한 사람은 아니니까요."
"린을 키워주신 어머니는 좋은 분이었겠지?"
"네. 어머니에 대해서는 잘은 기억 못하지만, 어머니가 타계했을 때 몹시 슬펐던 것을 
기억하고 있은 것으로 보아 나를 귀여워해 주셨을 거예요."
"그런데 아버지는 어떤 분이시지? 아버지하고는 잘 안 맞는 것으로 알고 있는데."
"네. 같이 살고는 있지만 - 하지만 저는 내일 여기를 떠나요. 어머니가 돌아가시고 나
서는 아버지도 퍽 곤란하셨으리라 생각해요. 아버지는 어린애를 좋아하는 성격도 아니
었으니까요. 하지만 고모가 할 수 있는 데까지는 열심히 돌봐주셨어요. "
"린, 여러분이 다 할 만큼 해주신 거야. 그래도 린은 행복하지는 못했지?"
"그렇지는 않아요. 좋은 집에서 살았고, 어머니와 함꼐 살던 수년간은 정말 행복했어
요."
"린의 말은 의미심장해. 확실히 다른 아이들보다 운이 좋았던 것은 틀림없지만, 내가 
가장 바라고 있었던 것은 린이 사랑을 받는 것이었어."
 
그것은 린의 희망이기도 했다.
"저는 사랑을 받고 살았다고 생각해요. "린은 대답했다. 그것에 대해서는 확신은 없었
지만 테레사가 그렇게 믿게 하고 싶었다.
두 사람은 커피 한 잔을 주방에서 거실로 날랐다.뜨거운 커피를 마시면서 테레사는 갑
자기 물었다.
"린은 알고 있었나. 우리 목장에 왔을 때 이미.....?" 
"네. 저를 낳아 준 어머니를 알고 싶어서 일년 전부터 찾기 시작했어요. 야자결연 기
록은 비밀로 되어 있어서 찾는다는 것은 보통 힘든 일이 아니었어요. 하지만 엄마가 
작은 마을 출신이었던 것이 행운이었어요. 출생 기록부라든가 혼인신고서를 조사했고 
어떤 사회 활동가로부터도 많은 도움을 받았어요. 하년 나의 행동을 비난하는 사람도 
많이 있었고, 엄마에게 괴로움을 주는 결과가 되어서는 안 된다고 여러번 충고도 받았
어요. 저도 엄마가 눈치를 채지 못하도록 세심한 주의를 했어요. 이윽고 엄마가 파이
키에 살고 있다는 것을 알아내기는 했지만, 다음에는 어떻게 해야 좋을지를 몰랐어요. 
엄마에게 들키지 않고 엄마를 이 눈으로 확인하고 싶다 - 그것만이 희망이었어요. 바
로 그때 그 광고가 눈에 띠어서..... "
"천만다행이었네."
"네. 엄마를 만날 기회를 보고도 그냥 지나칠 수는 없었어요. 하지만 저는 스스로 맹
세했어요.- 엄마의 생활을 어지럽혀서는 절대로 안 된다고. 그리고 절대로 엄마가 눈
치채지 못하게 해야 한다고."
"어머나, 린........ 자기가 낳은 자식이 어떻게 되었는지, 내가 몹시 알고 싶어할지도 모
를 것이라는 생각은 안했어?"

"그렇게 생각한 적도 있어요. 하지만 그것은 나의 희망적인 추측에 불과할지도 모르니
까요."
"그래도, 만나고 나서.. 린, 털어놔 주었더라면 얼마나 좋았을까........."
"저는 엄마의 반응에 자신이 없었어요. 누구에게도 알려서는 안 될 비밀일지도 모르
고, 레이에게 말했는지 어떤지도 모르니까.........."
"어머나! 그런 중대한 일을 비밀로 한 채 결혼할 수 있다고 생각해?"
"아니요. 그래도 저는 자신의 육감을 전적으로 믿을 용기가 없었어요. 처음 계획대로 
윙거드 가의 생활을 동요시키지 않아야 한다는 생각밖에 없었어요."
"어머나 린, 그런 것은 불가능해."테레사는 조용히 타일렀다.
"미안해요, 성가시게 할 생각은 없었는데."
"소렌의 건은............."
"소렌을 어떻게 생각하느냔 말이지요. 그렇지요?" 린은 작은 목소리로 말했다.
"그래. 마음에 안 들어?"
"아니요. 그 때문에 처음에는 무척 걱정을 했어요. 하지만..."
"소렌을 사랑하게 됐다. 그렇지만 가정의 평화를 깨뜨려서는 안 된다는 바보 같은 맹
세를 지키기 위해서 물러난 거지 ?"
린은 약간 미소를 지었다.
"그렇게까지 바보스럽지는 않아요. 저는 소렌과 결혼할 수는 없으니까요."

"왜 결혼을 못한다는 거야? 어째서?"
"왜라니요...... 그가 눈치챌지도 몰라요......."
"내가 24년 전에 사생아를 낳았다는 것을?"
"테레사, 소렌이 엄마를 어떻게 생각하고 있는지 알고 계시지요? 그는 엄마를 숭배하
고 있어요! 제가 그와 결혼하게 된다면 엄마의 비밀을 지킬 자신이 없어요."
"그것 때문에 린은 소렌의 프로포즈를 거절했어?"
테레사는 천천히 말했다."나에 대한 그의 기대를 파괴하는 것이 두려워서?"
"아시겠지요?"린은 애원하듯이 말했다.
"응, 알아. 하지만 이런 바보 같은 말을 듣는 것은 난생 처음이야! 그가 나를 우상처럼 
숭배하고 있는 건 알고 있어. 하지만 난 언제까지나 우상으로 있을 생각은 없어. 그는 
진실을 알아도 좋을 만한 충분한 나이가 됐어. 나는 지금부터 그에게 인생의 진면모를 
가르쳐 줄 거야." 테레사는 코트를 집어들고 힘차게 일어났다.
린도 놀라서 황급히 일어났다.
"테레사, 그에게 진실을 말해서는 안 돼요.! 그가 얼마나 큰 타격을 맏을지 생각해 보
세요!"
"그의 여성관을 완전히 고쳐줘야겠어. 내 딸을 사치를 좋아하는 품행이 나쁜 여자로 
착각하고 있다니, 그건 말도 안 돼!"
정면의 도어가 열리는 소리가 나고 린의 아버지가 거실에 들어왔다. 바사의 모습은 보
이지 않았지만, 매우 기분이 좋은 걸 보니 오늘 저녘은 일이 잘 된 모양이다. 아버지
는 의아스럽다는 듯이 테레사를 바라보았다.

린이 소개를 망설이고 있는 것을 눈치채고, 테레사는 손을 내밀면서 말했다.
"저, 테레사 윙거드에요."
"아, 린을 프렌티만에서 일하게 해 주신 분이죠?"
"네. 그때는 매우 도움이 됐어요. 아름다운 따님을 두셔서 자랑스러우시겠습니다."
"네, 그렇습니다."아버지는 놀란 표정으로 애매하게 인정했다.
테레사는 린의 아버지를 조용히 바라보고 있더니, 드디어"이만 실례하겠어요. 만나 뵙
게 되어 영광이에요, 미스터 브레이크."하고 작별 인사를 했다.
린은 현관까지 테레사를 배웅하면서 근심스러운 작은 목소리로 말했다.
"엄마, 정말 그에게 털어놓는 것이 좋다고 생각하세요? 그는 아직도 오클랜드에 있나
요?"
테레사는 단호히 대답했다.
"그래. 소렌은 내가 돌아오기를 기다리고 있어."
그런 말을 들어도 린은 여전히 불안했다.
"소렌이 이 이야기를 들으면 어떤 반응을 보일까요?"
린의 속마음을 알고 있는 테레사는 미소를 지었다.
"그는 당장에라도 린을 만나고 싶을 거야. 기다려 주겠어? 너무 늦긴 했지만 , 그는 
도저히 자신을 억누를 수 없을 거야."
"여기서 기다리고 있겠어요."린은 약속했지만 무릎이 후들후들 떨렸다.
테레사는 그런 린에게 용기를 주듯이 웃으면서 볼에 입맞춤을 하고 말했다.
"걱정하지 않아도 돼. 린이 내 딸이라는 것을 큰소리로 선전하고 싶은 심정이지만, 또 
세상에는 멋진 며느리를 얻었다고 말할 작정이야."

"엄마를 <마>라고 불러도 좋아요?"
"어머나, 멋져! 꼭 그렇게 불러 줘!"
린은 도어를 닫고 천천히 거실로 돌아왔다.
"인상이 좋은 여성이구나."아버지는 테레사를 만난 느낌을 말했다.
'그녀는 나의 친어머니에요' 라고 아버지에게 알리면 어떤 반응을 보일까? 린은 미소
를 감추고 테레사가 앉아 있던 의자의 등을 어루만지면서 말했다.
"좋은 일가죠. 저, 그녀의 아들과 결혼할까 해요."
"정말이냐?" 이번만은 아버지도 관심을 나타냈다.
"결혼 신청이라도 받은 모양이지?"
"네, 하지만 아직 대답은 안했어요."전적으로 진실이라고는 말할 수 없다 하더라도 상
황은 그와 가깝다고 하겟다. 소렌의 반응이 테레사의 예상대로라면 좋을텐데. 린으로
서는 그것만이 걱정이었다. 소렌은 일생 동안 여자 혐오증으로 고생할지도 모른다.
"그래, 잘됐구나."아버지는 그렇게 말했지만 말만으로는 불충분하다고 느꼈는지 린에
게 다가와서 어색하게 어깨를 끌어안아다."나의 귀여운 딸이 드디어 신부가 되는구
나."
린은 갑자기 아버지에게 동정 섞인 이상한 애정을 느꼈다. 약간 웃어 보이고 볼에 입
을 맞춘 린은 아버지의 품에서 빠져 나왔다. 아버지도 좋은 아버지가 되려고 노력은 
했지만 방법을 몰랐을 뿐일 것이다......
"커피는 어때요, 파파?"
"아니, 괜찮아, 린. 곧 잠자리에 들 작정이니까. 너는 자지 않을거니?"

"네, 소렌........ 소렌 윙거드가 올 것 같아서 자지 않고 있겠어요."
"아, 그래. 그 사람이...... 그 사람이 온다고?"
"그래요." 린이 빙긋 웃으니까 아버지도 미소를 보냈다. 그 순간 아버지와 딸은 서로 
과거에는 없었던 친근감을 느끼고 있었다.
"내가 그 사람을 만나서 확실하게 해두는 것이 좋지 않겠니?" 아버지는 뜻밖의 말을 
꺼냈다.
린은 기뻤다. 오늘 밤은 완전히 기적의 연속이다!
"고맙지만 다음 기회에 부탁드리겠어요. 오늘 밤은 저의 입으로 대답을 하고 싶어요."
아버지가 침실로 들어간 후 린은 낮게 콧노래를 부르면서 커피 잔을 씻었다. 그리고 
자기 방으로 돌아와서 거울 속의 자신의 모습을 찬찬히 점검했다. 최근 잠을 제대로 
못 자서인지 눈밑에 그늘이 져 있지만 눈은 물기가 어린 듯이 빛나고 , 볼은 홍조를 
띠고 있다.
린은 진즈와 셔츠를 벗고 짙은 감색의 벨베트 슬렉스와 연한 블루의 블라우스로 갈아
입었다. 눈꺼풀에는 푸른 아이섀도우를 바르고 입술에는 립그로스를 칠했을 뿐, 진한 
화장은 피했다.
지금은 오직 기다리는 것분이다...........
그러나 소렌은 안 올지도 모른다. 테레사는 지독한 착각을 한 것에 지나지 않고 소렌
은 린과 절교르 할 가능성도 있다. 린은 흥분을 진정코자 곱게 빗은 머리를 매만졌다.
벨이 울렸다. 그 순간 린은 패닉 상태에 빠져서 꼼짝도 하지 못했다. 잠시 후 겨우 일
어나서 현관을 향해 달렸다.

소렌은 열정을 억누르고 일부러 엄숙한 얼굴을 하고 있을까? 그렇지 않으면 애정에 
넘친 부드러운 얼굴을 하고 있을지도 모른다. 
린은 도어를 열었다. 소렌은 불빛을 등지고 서 있었는데, 현관 홀에 들어온 그를 본 
순간 린은 본능적으로 뒷걸음질을 쳤다. 그가 이처러 격노해서 찾아오리라고는 린은 
전연 예상 못하고 있었다.
소렌은 먹이를 ㅉ는 거대한 짐승처럼 린의 뒤를 따라 거실에 들어서서 손을 뒤로 해
서 세게 도어를 닫았다.불타는 듯한 눈으로 린을 노려보고, "무서운가?"하고 위협하듯
이 말했ㅎ다.
린이 무서워하는 것도 당연했다. 그는 몹집이 컸으며 야수처럼 사나운 모습을 하고 있
었으니까. 실제로 린은, 이처럼 심하게 노하고 있는 소렌을 보는 것은 처음이었다. 그
러나 린도 지지는 않았다. 의기양양하게 얼굴을 쳐들고 슬렉스의 허리에 손을 대고는 
도전하듯이 그의 눈을 되쏘아보고 말했다.
"무서워해야 할 이유라도 있나요?"
"아아, 너를 목졸라 줄이고 싶단 말이야!"
역시! 테레사, 우리들은 어이없는 실수를 하고 말았어요! 린은 내심 몹시 후회했다. 테
레사는 소렌이 만들어낸 우상의 자리에서 내려오겠다고 주장했지만, 적나라한 테레사
의 실상에 소렌은 상심하고 있다. 그는 고뇌에 차고 성이 나서, 모든 것이 린의 탓이
라고 생각하고 있다.
린은 현기증을 느꼈다. 실망하며 그가 고민하고 있는 것을 보고 마음이 아팠지만 린 
자신도 분노를 느끼지 않는 것은 아니었다. 테레사는 소렌이 멋대로 그리고 있던 우상
은 아니었다고 하더라도 정말 훌륭한 여성인 것이다.

테레사가 우상의 좌에서 끌어내려졌다고 해서 그에게 화낼 필요는 없다.
소렌이 한걸음 앞으로 내디뎠으므로 린은 방어 자세를 취하고 재빨리 말했다.
"아버지가 계셔요. 저를 건드리기만 하면 소리를 칠거예요!"
그러나 그는 귀에 거슬리는 목소리로, "아버지에게 보호를 받은 적이 한 번이라도 있
어?" 라고 말하면서 계속 다가왔다.
린은 분노를 폭발시켰다. 힘차게 소렌의 뺨을 때렸다. 그는 곧 두 손으로 린의 어깨를 
붙잡고 확 끌어당겼다. 너무나도 아파서 린은 입술을 깨물고 참았다.
린은 두 손으로 그의 가슴을 밀어냈다. 격렬한 고동이 손바닥에 전해져 왔다. 깊은 숨
을 내쉬고 비명을 지르려고 입을 열려고 했으나 갑자기 거칠게 입술이 막히고 말아서 
소리를 지를 수도 없었다. 린은 두 팔을 그의 목에 감고 오히려 그를 끌어당겨서 입술
을 그의 입술에 눌렀다. 소렌은 린을 안고 소파로 데려가서 자기 무릎 위에 놓고 린의 
이마에 내려온 머리카락을 쓸어올려 주면서 거기에 가볍게 입을 맞추었다.
린은 소렌의 떡벌어진 어깨에 얼굴을 묻으면서,"왜 그렇게 화를 냈지요?"라고 물었다.
"내가 화를 냈었나?" 린의 눈꺼풀에 입을 맞추면서 그는 속삭였다.
린은 웃으면서 두 손으로 그의 얼굴을 감쌌다.
"목졸라 죽이고 싶다고 했잖아요."
"지금이라도 그럴지 모르지." 소렌은 린의 손바닥에 입맞춤을 퍼부으면서 말했다."당신
과 헤어지게 될 처지가 되면 말이야."

"어머나 , 무서워." 린은 그의 녹색 눈을 다정하게 들여다보면서 말했다."저를 어떻게 
할 작정이에요.?"
"결혼할 거야. 그리고 언제까지나 서로 사랑하는 거야." 소렌의 눈 속 깊은 곳에는 뜨
거운 불길이 타오르고 있었다.
"그러면 저하고는 영원히 헤어지지 못해요. "린은 흥분하여 헐떡이며 말했ㅎ다.
"응, 결국 당신은 교살은 면하게 되겠지." 소렌은 린의 목을 어루만지면서 피부의 감
촉을 즐기고 있었다.
린은 그 손을 붙잡고 볼에 눌러 대면서,"나는 아직 결혼신청을 받지 않았어요."라고 
소렌에게 경고했다. "만약 내가 결혼신청을 하면 당신은<노>라고 대답할 거라고 말하
지 않았어. 그러니 모험은 할 수 없어."
린은 웃고 싶은 것을 필사적으로 참았다.
"그러면 왜 제가 당신과 결혼할 것이라고 믿고 있지요?" 그녀는 짖궂게 물었다.
소렌은 린의 입술을 다정하게 벌리게 하고 린이 무언의 승낙을 할 때까지 불타는 입
맞춤을 했다. 드디어 입술을 떼고
"당신, 나와 결혼할 거야?"말했다.
"네, 당신과 결혼하겠어요."린은 고백했다. 그리고 양팔을 소렌의 목에 감고 이마를 그
의 가슴에 대고 물었다."엄마의 말을 듣고 놀랐지요?"
"아아, 완전히 넋이 나가고 말았었지."
"미안해요. 저는 반대를 했지만........."
"그것은 어머니에게서 들었어."소렌은 피로하다는 듯이 말했다. 

린은 머리를 쳐들고 그의 얼굴을 살폈다. 지금의 어조에는 기억나는 것이 있었다. 위
험한 전조다."나라는 인간은 참을성이 조금도 없다고 생각하는 모양이지? 내가 그처럼 
지독한 바보로 보이나?" 소렌은 엄숙한 눈으로 나무랐다.
"저런...... 당신을 괴롭히는 것이 무서웠어요." 린은 힘없이 항의했다.
"괴롭힌다고? 그러면, 당신이 나의 마음을 짓밟은 것은 무슨까닭이지? 나는 괴로워하
지 않을 거라고 생각했단 말인가?"
"다른 방도가 없다고 생각했어요. " 린은 진지하게 말했다."저는 당신을 사랑해서는 안 
된다고 생각하고 있었어요. 엄마의 비밀이 탄로가 나고 일가의 평화를 깨트리는 것이 
무서웠어요. 저는 엄마를 지켜야 했고 당신도.. 그리고 당신도 지키고 싶었어요. 지금
도 엄마에 대해 실망하지 않고 있겠지요?"
"어떻게 실망할 수가 있겠어? 나는 11세 때부터 어머니를 사랑하고 존경해 왔어. 그녀
는 나에게 있어서는 영원한 여성인 거야. 게다가 당신을 낳아 준 분이기도 해."
"그래도 아까 여기에 왔었을 때는 몹시 화를 냈잖아요. 엄마와 언쟁을 한 것은 아니겠
지요?"
"아니야, 틀려. 여기로 오는 차 속에서, 당신이 위태롭게도 자칫 우리의 인생을 파멸로 
이끌 뻔한 것에 생각이 미쳤던 거야. 도망치려는 당신의 바보 같은 자세에 화가 났
어." 소렌은 린의 어깨를 흔들었다."내가 그처럼 어이없는 착각을 하는 것을 잘도 묵
인했구면. 내가 당신에게 던진 수많은 모욕에 대해서 왜 반박하지 않았지?"

"저를 품행이 좋지 못한 여자라고 믿으면 단념하기 쉬울 거라고 생각했어요. 게다가 
당신은 그렇게 믿고 싶어 하는 것 같았고..........."
"부정해 주기를 바랐어!" 소렌은 격렬한 어조로 대꾸했다."전부 거짓이라고 말해 주기
를 기다리고 있었어. 당신이 거짓이라고 말해 주었다면 나는 증거도 찾지 않고 그대로 
받아들였을 거야."
"엄마는 처음부터 거짓이라는 걸 알고 있었어요."
소렌은 머리를  숙여서 린의 이마에 뺨을 비벼댔다.
"아아, 그랬었구면. 어머니로부터, 나의 여성관은 비뚤어져 있다고 야단을 맞았어. 미
안해, 나에게는 아직도 배워야 할 점이 많은 것 같아."
"제가 가르쳐 드리지요. 저를 사랑하고 믿는 것을."
린은 그의 볼에 가볍게 입술을 대고 말했다.
소렌은 "약속해 줘............" 라고 말하다 말고 입을 다물었다. 나에게 약속을 강요할 용
기가 없는 것이다, 라고 린은 추측했다. 린은 손을 소렌의 금발 위에 얹고 입을 맞추
고 나서 말했다.
"저는요. 절대로 당신을 실망시키지 않을 거에요. 당신이 없을 때는 정숙한 여자로 기
다리고 있을게요. 약속하겠어요."
"절대로 당신을 실망시키지 않을 거예요. 당신이 없을 때는 정숙한 여자로 기다리고 
있을께요. 약속하겠어요." 
"절대로 당신을 놓치지 않겠어. 살아있는 한."소렌은 단호히 결의를 보였다. 그는 린의 
입술에 자신의 입술을 대면서 속삭였다."이 말괄량이 아가씨."
린은 황홀한 기분으로 말했다.
"역시 당신 여동생에게는 걸맞지 않은 친구지요?"
소렌은 움찔하고 몸을 일으키고는 머리를 쓸어올렸다.

"그것은 더 이상 말하지 말아 줘. 후회하고 있어."
"그래요. 게다가 윙거드 일가는 구시대적 남녀차별은 하지 않는다고 생각하고 있었는
데 당신은 순간적인 정사를 즐기자고 말했었지요? 저는 그후로, 당신은 자기를 수잔에
게 걸맞는 고결한 오빠라고 생각하고 있는지도 모른다고 생각했어요."
소렌은 당황해 하면서 린을 쳐다보았다. 린은 눈으로 웃어 보였다. 소렌의 녹색 눈에
도 미소가 떠올랐다.
