

 [17732] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 21회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:13    읽음 : 785  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 21회




 라니안의 등뒤에서부터 갑자기  커다란 푸른색의 출렁임이 일어
났다.그리고 그  출렁임은 서서히  하나의 형태를 갖추어  나가기 
시작했다.그것은 커다란, 아주 커다란 매의 모습이었다.

 -나는 태초부터 영원까지  바람과 함께 하는자, 곧 바람의  정령  
  왕 풍마(風魔) 엘케인이다.-

 그 푸른색의 출렁임이 매의 형체를 반쯤  완성했을때, 문득 커다
란 머리를 들어올리며 엘케인이 그렇게  말했다.세상이 존재한 이
후부터 지금까지, 그리고  앞으로도 영원히 세상 모든  바람을 부
리며 그들의 왕으로  군림할 바람의 정령왕.그 거대한  존재가 라
니안이라고 불리우는  젊은 마법사의 손에 의해  이 땅에 소환된 
것이었다.

 -응? 뭐냐, 이 녀석은.......-

 문득 엘케인이 당황한 음성으로 그렇게 말하며 라니안을 내려다
보았다.라니안은 대답할 힘도 없어서 이를  악물고 엘케인의 마력
을 견뎌내고 있었다.바람의 정령왕  엘케인, 그의 마력은 실로 거
대하였다.인간으로써는 상상도  할 수 없을  정도로 엄청난 힘.그 
초력을 라니안은  버텨내고 있는 것이었다.물론 정령을  소환할때 
순전히 라니안의 힘만으로 한다면 견뎌낼  수 있을리가 만무했다.
정령을 소환할때에는 피소환자,  즉 정령도 어느 정도의  힘을 쓰
기 마련이었다.그렇지  않으면 도저히 정령계에서 물질계로의  이
동이 성공할 수  없는 것이다.그래서 지금 엘케인도  라니안의 외
침을 듣고는 물질계로 이동하며 자신의  마력을 사용하였지만, 그
래도 라니안에게는  정령왕의 힘이 버겁기만 하였다.정령을  소환
한다는 것은 소환자  자신이 일종의 문이 된다는  뜻.그러므로 소
환자는 피소환자의 힘을 감당할 수 있어야 하고,  일단 그 한번의 
소환 의식만 치루면 그  다음부터는 소환하는 것이 훨씬 쉽게 된
다.하지만 문제는 지금  당장을 라니안이 버텨낼 수  있는가 하는 
것이었다.본래 마법에 재능이 있었고, 케림에서 삼년을 지내며  
많은 노력을 하였다지만, 확실히 아직은 무리였다.

 "으.....으아아악!!"

 문득 라니안이 엘케인의 마력을  견디다 못해 한쪽 무릎을 꿇으
며 비명을 내질렀다.온몸이  갈기갈기 찢기는 듯한 그  엄청난 고
통 앞에서 라니안은 연약한 인간일 수 밖에 없었다.

 -멈춰라, 인간이여! 계속 버티다가는 너만 죽을 뿐이다!
  당장 소환을 중지해라!-

 엘케인이 버럭  소리치며 라니안을 노려보았다.그로써는  존재를 
시작한 이후 처음 소환된 것이라서 어떤 이가 날 부른 것인가 하
는 기대감도  없지 않았는데,  어이없게도 자신의 힘을  견디지도 
못할 나약한 인간이 용을  쓰고 있으니 정말 기가막히지 않을 수 
없었다.

 -멈춰! 멈추란 말이다! 이  어리석은 것아! 넌 내 마력을 당해내  
  지 못한단 말이다! 넌  나의 이 거대한 힘도 느끼지 못하는  것  
  이냐!-

 엘케인이 발악하듯  사납게 소리치자 그  음성이 거대한 울림이 
되어 주위를 진동시켰다.그 바람에  라니안 주위의 사람들, 즉 주
위 건물들 안에서 이  광경을 지켜보고 있는 이들과 신성 주문을 
거의 완성시킨 카산 등이 모두 다 함께  몸을 움찔 떨었다.도대체 
얼마나 엄청난 힘인가.세상 모든  바람을 부리며, 그 모든 바람의 
힘의 근원이  되는 존재  엘케인이 아니던가.인간들은 도무지  본 
적도, 겪어본  적도 없는 그  거대한 초력 앞에서 약해지지  않을 
수 없었다.말 그대로 영혼을 떨리게 만드는 위압감, 그 자체인 것
이다.

 "아..............."

 문득 라니안이 짧은 신음을  내지르며 꿋꿋하게 세우고 있던 한
쪽 무릎을 마저  꿇었다.너무 고통스러우면 비명도 채  나오지 않
는 법이었다.수천 수만의 벌레에게  온몸을 뜯기는 듯한 그 고통.
그 속에서 라니안은 이미 반쯤은 의식을 잃고 있었다.

 '시몬............'

 문득 라니안의 귓가에 아련한 어머니의 음성이 들려왔다.

 '널 사랑한다...................'

 어머니에 대해 떠오르는 몇 안되는 편린들중  하나인 그 한마디.
그것을 까마득한 의식 속에서 들으며 라니안은 입술을 꾹 깨물었
다.어머니가 앞에 있다면, 바로  눈앞에 있다면 당장에 달려가 그 
품에 꼭 안겨보고 싶었다.
 어머니의 음성이 사라져가자,  이제는 예전에 죽은 디아나와  지
금은 죽었는지 살았는지조차 불확실한 로이의 음성이 들려왔다.

 '도망가요, 오빠!'

 '일어나, 라니안! 이곳은 전장이야!'

 부드럽게, 또는 강하게  자신을 돌봐주며 일으켜주던 두  여자의 
모습이 머릿속에 떠올랐다가 천천히  사라지기 시작했다.그녀들의 
음성을 가만히 되새기며  라니안은 문득 자신이 사실은 어머니를 
원했던 것이 아닌가 하는 생각을 하였다.

 -크으으으, 이 어리석은 인간 나부랭이가........-

 엘케인이 분노한 듯 그렇게 중얼거리며 매섭게 라니안을 쏘아보
았다.사실 라니안이  소환에 실패하더라도 엘케인에게는 별  피해
가 가지 않았다.다만  죽을 것을 뻔히 알면서도  발악하듯 소환을 
멈추지 않는 다는 것에 분노한  것이다.따뜻하게 생명을 걱정해주
는 것과도 일맥상통하는 점이 없지는  않았지만, 그보다는 분노에 
가까운 감정이었다.
 
 "으........."

 라니안이 엄청난 고통속에서도 발악적으로 의식의 끈을 놓지 않
으며  카산을 바라보았다.카산은  엘케인에게서 느껴지는  거대한 
위압감에 당황하여 망연히 라니안과 엘케인을 바라보고 있었다.

 '신성 주문.......하지만 엘케인의 마력이라면  막을 수 있을거다.더  
  이상 나 때문에 엉뚱한 이가 죽는 것을 두고 볼 수 없어......'

 속으로 그렇게 중얼거리며 라니안이  사력의 힘을 끌어모았다.몸
속에서부터 그의 마력과  엘케인의 마력이 충돌하며 마치 회오리
같은 기세로  라니안의 몸을  뒤흔들어 놓았다.뼈가 울리고  피가 
마르는 듯한 느낌.그  거대한 고통 속에서 라니안은  슈트를 생각
했다.

 '슈트............'

 후회하지 않는다는 한마디를 남기고 죽은 친구였다.

 '넌 이런 고통을 느끼면서도 후회하지 않는다고 한거냐........'

 유언같은 한마디를  남기던 슈트의 눈빛이  라니안의 가슴 속을 
뒤흔들어 놓았다.

 '나도 너의 뒤를 따르마...............!'

 한순간 죽어가던 슈트의 모습이 섬광처럼 빠르게 라니안의 눈앞
을 스쳐가고, 그 뒤를 이어 거대한 마력의  폭풍이 라니안을 덮쳐
왔다.몸속에서부터 치솟는 그 거대한 기운을  느끼며 라니안이 울
컥 하고 검붉은 피를 토해놓았다.라니안과  엘케인을 중심으로 갑
자기 강한 회오리 바람이 불기 시작하고, 먼지가  그 회오리를 타
고 회전하며 뿌연 막을  형성했다.그리고 엘케인, 그 바람의 정령
왕이 내뿜는 마력의 기운이 푸른색의 입자를 공중에 흩뿌려 놓았
다.

 -이......이놈........-

 자신의 말을 들은 척도  하지 않는 라니안에게 당황하며 엘케인
이 그렇게  중얼거렸다.왜인가, 도대체  왜인가.왜 하나밖에  없는 
생명을 하찮게 여기고 이런 짓을 하는건가.

 -마지막  경고다, 인간이여.지금이라도  멈추지 않으면  넌 죽는      
  다.-
 
 엘케인이 나직한, 그러나  엄청난 분노가 담긴 음성으로  그렇게 
말했다.그러자 여태 엘케인의  말을 들은 척도 않고  있던 라니안
이 두 무릎을 꿇은 자세 그대로 뒤를 돌아보며 조용히 대답했다.

 "난.............살고.....싶지..........않아요...."

 -뭣이..........-
 
 라니안의 말을 듣는  순간 갑자기 울컥, 하고 엘케인의  마음 속
에서 치솟는  것이 있었다.분노,  바로 그것이었다.생명을  하찮게 
여기는 인간.하나밖에 없는 생명을 하찮게  여기며 뻔뻔스럽게 살
고 싶지 않아고  말하는 인간.엘케인의 가슴 속에  태초부터 지금
까지 쌓아온 한과 분노가  그 어리석은 인간의 한마디로 인해 폭
발하고 말았다.

 -크아아아아아, 정말 못하는 말이 없군!!!-

 엘케인이 거대하게 분노를 터트리며  그렇게 소리쳤을 때였다.갑
자기 라니안이 윽 하는 신음과 함께 아까와 같이 검붉은 피를 토
해내더니 그대로 앞으로 고꾸라져 버렸다.그리고  바로 그 순간에 
엘케인이 그 거대한 형체를 모두 갖추었다.소환이 끝난 것이다.

 -쳇, 기적적으로 성공했군....-

 기분나쁘다는 듯  그렇게 중얼거리며 엘케인이  슬쩍 목을 숙여 
쓰러진 라니안의 얼굴에 자신의 머리를  바싹 들이 밀었다.너무나
도 불쾌하고 괘씸하며, 더욱이 짜증나는  인간이긴 했어도 어쨌거
나 자신을 소환했으므로 맹약을 맺지 않을 수 없었던 것이다.

 -이봐, 짜증나는 인간! 맹약을 말해라! 날 불렀으니 맹약을 맺어  
  야 할거 아니냐!-

 그러나 라니안은 대답하지  않았따.이미 거의 의식을 잃은  상태
에서 갸냘프게  숨을 내쉴  뿐이었다.그의 입에서는 검붉은  피가 
줄기를 이루며  쉬지 않고 흘러내리고 있었다.엘케인이  보기에도 
이미 회생은  불가능한 듯  여겨졌지만, 그래도 목숨이  붙어있는 
한은 맹약을 나누어야만 하는 것이 정령의 규칙이었다.

 -제기랄, 맹약이나 말하고 죽으란 말이다아아아---!-

 엘케인이 너무나도 화가나고 짜증나는 마음에 버럭 소리치며 라
니안을 다그쳤다.그러자 라니안이 간신히 실눈을  뜨고는 바로 옆
에서 자신을 바라보고 있는 엘케엔에게 이렇게 속삭였다.

 "도..........도.......와.......................줘요............=

 그리고 라니안은 그대로  의식을 잃고 말았다.자신의 목숨과  바
꿔 바람의 정령왕 엘케인을 불러내고는 기껏 '도와줘요' 한마디를 
말하고는 기절해버린 것이었다.아니,  이미 반쯤은 죽었다고 해도 
과언이 아니었다.

 -뭐.....뭐야?-

 라니안의 간단한 한마디에 그만 멍해져버린 엘케인이 그렇게 중
얼거리며 그 거대한 고개를 치켜  들었다.그리고는 주위를 냉정한 
눈초리로 한번 쓸어보았다.그 시선에 여태  멍하니 엘케인과 라니
안을 바라보며 그 엄청난 위압감에 정신조차 차리지 못하고 있던 
카산이 퍼뜩 정신을 차렸다.

 '내가 뭘하고 있는거지.난 지금 신성 주문을 완성하지 않았는가.'

 카산이 부들부들 떨리는 몸을 간신히 진정시키며 엘케인을 노려
보았다.그제야 그는 자신이  신성 주문으로 엘케인을 없앨  수 있
을지도 모른다고 생각했다.

 '엘케인만 없앤다면......그렇다면  장로들도 더 이상은  날 업신여  
  기지 못할 것이다.........'

 뜻모를 말을 중얼거리며 카산이 억지로나마 회심의 미소를 지어
보였다.그리고는  완성시킨채로 가만히  놔두었던 마야드급  신성 
주문 '세리온'을 천천히 엘케인에게 겨누기 시작했다.

 -쳇, 도와달라니 도대체 무슨 소리야.....-

 엘케인은 그렇게 중얼거리며 바쁘게  머리를 회전시키고 있었다.
맹약은 대개, 아니  거의 반드시 아주 구체적이고  자세한 내용이
기 마련이었다.헌데  지금 라니안은 도와달라는 한마디를  말함으
로써  정령왕 엘케인에게  당혹감을 안겨주고  있었다.도와달라는 
한마디는 해석하기 나름이어서, 엘케인이 정확히  무슨 일을 해야
할지 판단할 수가 없었던 것이다.

 -응?-

 문득 엘케인이 회색 머리의  카산쪽을 돌아보며 그런 소리를 냈
다.아까도 느껴졌던 강대한  마력의 기운이 그 회색  머리의 카산
을 중심으로 드높게 치솟기 시작한 것이다.

 -마야드급 신성 주문....세리온인가?-

 가만히 뇌까리며 엘케인이 쓰러진 라니안과 카산을 번갈아 바라
보았다.그의 머릿속이  잠시 회전을  반복하더니 곧 이런  결론을 
내렸다.

 -저 주문을 막으면 되겠군!-

 자신의 결론에  흡족해진 엘케인이  미소를 흘렸다.새의  모습을 
하고는 있지만,  기묘하게도 그  표정의 변화가 겉으로  드러나는 
엘케인이었다.더욱이 그 겉모습보다  더더욱 진하게 느껴지는 '느
낌' 이라는 것이 있었다.

 "가랏, 바람의 정령왕 엘케인!!!"

 문득 카산이 엘케인을 향해  커다랗게 소리치며 오른쪽 손을 허
공으로 높이 치켜들었다.그러자 그의 몸을  중심으로 회전하며 번
쩍이던 그  섬광의 줄기가 한손으로 모두  몰려들며 길쭉한 창의 
형상을 이루었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [17733] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 22회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:13    읽음 : 770  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 22회




 -크흐흐흐.....-

 카산의 신성 주문을 바라보며  엘케인이 낮은 웃음 소리를 흘렸
다.그 웃음 소리 한번에  잠시 마음이 흐트러진 카산이었지만, 곧 
이를 악물고는 엘케인에게  그 번쩍이는 마법의 창을  휙 던졌따.
파지직하는 요란한 소리와 함께 카산의  세리온이 허공을 갈랐고, 
한순간 엘케인이 이렇게 중얼거렸다.

 -웃기는군.....-

 그리고 순간 섬광이 번쩍였다.푸른색의  거대한 휘광이 엘케인의 
몸을 중심으로 거세게 뿜어져나와 주위  모든 것을 뒤덮어버렸다.
그야말로 거대한, 그리로 엄청난 마력이었다.

 -그까짓 마야드급 신성 주문이  이 풍마 엘케인님을 조금이라도  
  다치게 할 수 있을성 싶더냐!!!-

 엄청난 푸른색의 섬광 속에서 엘케인의 외침이  울려 퍼지고, 다
음 순간  이번에는 흰색의  섬광이 번쩍이기 시작했다.그러나  그 
섬광은 푸른색의 빛안에 둘러쌓여  얼마 안가 그 빛을 조금씩 잃
어갔다.엘케인이 마력  그 자체로써  카산의 마야드급 신성  주문 
세리온을 깨뜨려버린 것이었다.

 "아아아악!!!"

 바로 그때, 쓰러져있던  라니안이 갑자기 커다란 비명을  내지르
며 몸을 뒤틀었다.그러자 엘케인을 중심으로  주위에 뻗어나가 있
던 그 푸른색의 빛도 순식간에 사라져버렸다.

 -이런, 저 녀석에 의해 소환되었다는 걸 깜빡했군....-

 엘케인이 당황한듯 그렇게 중얼거리며 자신의 바로 앞에서 미친
듯 번쩍이고 있는 흰색의 섬광을  바라보았다.그 섬광은 기이하게
도 기다란 줄기를 이루어  서로 얽히고 얽힌 상태에서 계속 번쩍
거리고 있었다.카산의 세리온이 채 완전히  사라지기 전에 엘케인
이 마력을 거둔 것이었다.
 엘케인은 지금  라니안을 통해  이 물질계로  소환되었다.따라서 
엘케인이 이 땅에 있기 위해서는, 그리고 힘을  쓰기 위해서는 라
니안의 힘도 동시에 필요했다.비록 바람의  최상급 정령까지는 어
느 정도 다룰 수 있는 라니안이지만, 그렇다고  해서 엘케인의 힘
을 부릴 수 있는 수준은 못되었다.더군다나 지금은  거의 회생 불
능의 상태에 놓여 있으니, 더더욱 엘케인이 제  힘을 발휘할 수가 
없었다.만약 지금  엘케인이 라니안의  비명을 듣고 즉시  마력을 
거두지 않았다면 아마 라니안의 몸은 산산조각이 났을 것이다.

 -빌어먹을......-

 엘케인이 거칠게 중얼거리며 계속 번쩍거리며 허공에 떠있는 그 
섬광의 줄기와  카산을 번갈아 바라보았다.그러자 카산이  후들후
들 떨려오는 몸을 진정시키며  슬쩍 그 섬광의 줄기에 정신을 집
중해보았다.그러자 섬광의 줄기가 카산의 부름에  응하며 즉시 아
까와같은 창의  형태를 이루어갔다.엘케인에 의해 흐트러지긴  했
어도, 그 조금 남은 여력으로 이런 일을 해낸 것이었다.실로 신성
주문의 위력이 아니고서는 상상도 할 수 없는 일이었다.

 "하하......역시.."

 카산이 모든 상황을 눈치챈듯  의기양양한 웃음을 터트렸다.엘케
인의 푸른빛을 보았을때는  끝이구나 하는 생각에 거의 쓰러질뻔 
했던 카산이었다.그러나 지금은 엘케인을, 그리고 다른 모든 이도 
쓸어버릴 자신이 있었다.

 "하하하하하! 이제 끝이다아아!!"

 카산이 발악적인 웃음을 터트리며 세리온에 계속 정신을 집중했
다.그걸 본 엘케인이  본능적인 두려움과 분노를 느끼며  몸을 떨
었다.물질계로 소환된 지금이라면, 신성 주문을 정통으로 얻어 맞
을 경우 소멸될 가능성도 있었던 것이다.
 
 -어쩐다......-

 엘케인이 망연한 중얼거림을  토해내던 바로 그때, 갑자기  라니
안에게서부터 강대한 마력이 흘러나와  엘케인에게 전달되었다.깜
짝 놀란 엘케인이 고개를  돌리자 여태 여관 안에서 사태를 관망
하고 있던 그 황인 남자가 쓰러진 라니안의 가슴에 두 손을 얹고 
자신의 마력을 전달해주고 있었다.

 -넌.......-

 그 황인 남자에게 무언가를  말하려던 엘케인이 문득 말을 멈추
고는 홱 고개를  돌렸다.카산이 마침내 창의 형태를  완전히 이루
고는 재공격을 시도한 것이었다.

 "죽어라아아아앗!!"

 카산의 거대한 고함  소리가 주위를 뒤흔들고, 그 뒤를  이어 파
지지직하는 요란한  소음과 함께 세리온이 허공을  갈랐다.그리고 
엘케인.그 바람의 정령왕이며, 동시에 풍마라는 별명을 가진 거대
한 존재가 낮게 웃음을 터트렸다.

 -흐흐흐흐흐......-

 그 웃음 소리와 함께 아까 엘케인에게서 뿜어져 나왔던 그 마력
이 다시 뿜어나와 주위를 순식간에  뒤덮어버렸다.그리고는 그 거
대한 마력의 빛 안에서 엘케인은 마력 자체로써 카산의 세리온을 
압박했다.마력과 마력이 맞부딪치는  거대한 굉음이 울려오고, 한
순간 그 푸른색의 휘공  안에서 잠시 흰색 섬광이 일어나더니 곧 
사그러들고 말았다.엘케인이 카산의 세리온을  완전히 박살내버린 
것이었다.
 
 "아.......이런.........."

 천천히 그  푸른색의 휘광이 걷히자  위풍당당한 풍마 엘케인의 
모습이 드러났다.그리고 그 모습을 바라보며  카산은 신음을 흘렸
다.엘케인은 무사한데  자신이 던진 세리온은 사라져버린  것이었
다.걷잡을 수 없는  공포와 무력감이 카산의 몸과  마음을 뒤덮어 
버렸다.카산으로써는 난생 처음 남 앞에서 떨어보는 것이었다.

 -똑똑히 알아둬라, 인간.정령은 죽지 않고 소멸된다는 것을 말이  
  다,,,,-

 묘하게 싸늘한 분노와 쓸쓸함을  느끼게 하는 그 한마디를 카산
에게 던지며 엘케인이  씨익 하고 웃었다.뾰족한 부리의  끝이 위
로 천천히 치켜  올라가며 미소짓는 모양을 만들었는데,  새가 웃
는 모습인데도  불구하고 전혀 어색치가 않았다.무엇보다도  강한 
느낌이 전달되고 있는 것이다.

 "으...................으으..."

 카산이 온몸을 바르르 떨며 그런 신음을 흘리더니 곧 괴성을 내
지르며 서있던  방향의 반대편쪽으로 내닫기 시작했다.걷잡을  수 
없는 공포.영혼을  짓누르는 그  엄청난 공포가 카산으로  하여금 
난생 처음 도망이라는 것을 치게 해주고 있었다.

 -흥.......-

 엘케인이 작게 콧방귀를 뀌며  곧 몸을 돌려 라니안을 바라보았
다.그 회색 머리의  인간을 죽이지 않아도 좋을까  하고 생각했지
만, '도와줘요'  라는 한마디만으로 사람을 죽이기는  곤란한 엘케
인이었다.뜻이 너무나도 애매모호한 말이었던 것이다.

 "라니안!!"

 라니안에 의해 골목 깊숙히 들어간 바람에 무사할 수 있었던 샬
롯이 재빨리  골목을 빠져나오며 라니안을 불렀다.그녀의  뒤에는 
망연한 표정의 벤이 따르고 있었다.

 "라니안! 라니안!"

 샬롯이 울부짖으며 쓰러진 라니안의 곁으로 다가가 그곳에 털썩 
주저앉았다.라니안은 입에서부터  계속 검붉은 피를 흘리고  있었
고, 온몸이 창백해서  겉으로 보기에는 도무지 살 수 있을  것 같
지가 않았다.

 "바보! 이 바보!"

 샬롯이 울음을  주체치 못하며 라니안의  가슴에 얼굴을 파묻고 
그렇게 소리쳤다.예전에도 슈트를 이와 비슷한  식으로 잃었던 샬
롯이었다.그 무엇보다도 아끼는 이가 희생하며  죽어가는 것을 견
디지 못하는 샬롯이 아닐 수 없었다.

 "...................."

 벤은 잠시 넋나간 표정으로  쓰러진 라니안을 바라보더니 곧 단
호한 표정을 지으며 잠시  라니엔에게서 떨어져 있는 그 황인 남
자를 바라보았다.말보다 더 강하게 벤의 뜻을 담고  있는 그 시선
을 정면으로 받으며 황인 남자가 이렇게 말했다.

 "최선을 다해 보겠습니다.확신은 하지 못하지만 말입니다."

 그 말에 벤이 아랫 입술을 꾸욱  깨물며 고개를 끄덕였다.그리고
는 나직히, 그러나 강한 어조로 황인 남자에게 말했따.

 "부탁합니다, 성자 마하트마..............."

 그러자 그 황인  남자, 즉 마하트마가 미소 지으며  고개를 끄덕
여 보였다.그 미소를 바라보며 벤은 문득 강한  확신이 드는 것을 
느꼈다.이 사람이라면,  다른 이도 아닌  이 사람이라면 라니안을 
살려낼 수 있을 것이다 하는 그런 확신이었다.
 마하트마.그것은 수많은 의학  지식과 더불어 인간의 능력을  초
월하는 치료 마법을  구사하며 수많은 이들을 무료로 치료해주는
데 평생을 바치고 있는 위대한 성자의 이름이었던 것이다.


                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17734] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 23회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:14    읽음 : 776  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 23회




 "자, 샬롯씨.진정하고 일단 비켜보세요.마하트마가 라니안을  
  치료해주실 겁니다."

 벤이 부드럽게 말하며 흐느끼고  있는 샬롯의 두 어깨를 붙잡았
다.그러자 샬롯이 눈물로  범벅이 된 얼굴을 들어올려  벤을 바라
보며 이렇게 말했다.

 "마하트마님.....이시라구요? 설마 그 성자 마하트마님....."

 "성자라고 하기는 너무  쑥스럽지만, 제가 그 사람인  것은 틀림  
  없습니다."

 샬롯의 말에 부드럽게 대답하며 마하트마가 인자한 미소를 지어
보였다.그러자 샬롯이 깜짝  놀라며 그 황인 남자를  뚫어져라 바
라보았다.그녀도 진작부터 그의 존재를 알고는  있었지만 그냥 여
행자이려니 생각하고 별 관심도 두지 않았는데 막상 성자 마하트
마라고 스스로를 밝히니 놀라지 않을 수가 없었다.
 
 "제가 듣기로는.....마하트마님은  올해 연세가 육십을  넘긴 노인  
  이라고 그러던데......."

 샬롯이 두눈을 깜빡 거리며 마하트마에게 그렇게 말하자 마하트
마가 이 심각한 상황에 어울리지  않는 대소를 터트렸다.그리고는 
부드러운 눈으로 바이런 족의 처녀를 바라보며 그 엉뚱한 소문에 
대한 해명을 늘어 놓았다.

 "그런 말  많이 듣습니다.워낙에  소문이라는 것이 떠드는  사람    
  마음대로다 보니까 저에 대해 온갖 해괴한 소문이 나돌고 있는  
  거죠.심지어는 제가  젊고 아름다운  백인 여자이며 결코  늙지    
  않는다는 소문까지  있습니다.하지만 제  실상은 사실 보잘  것    
  없는 서른살의 노총각일뿐입니다."

 마하트마의 말에 샬롯이 황급히 고개를 숙여 죄송함을 표하고는 
눈물을  닦으며 라니안에게서  떨어졌다.이 남자가  마하트마라는 
것을 반드시 믿을  수는 없었지만 왠지 모르게  일단은 믿어보자, 
하는 마음이 들었던 것이다.
 샬롯은 삼년간 이곳 저곳을 떠돌아 다녔기 때문에 많은 소문을 들을 
수 있었다.그녀는 바이런 족이지만 타고난  총명함 덕분에 빠르게 
테리스어를 익혔고,  그 이후로는  아무도 그녀가 바이런  족임을 
알아보지 못하였다.가끔  우연히 마주친 동족들끼리나 서로를  알
아보고는 하였는데, 그것도  외모의 차이로 인한 것이  아니라 강
하게 느껴지는 정령의 냄새와 일종의 느낌으로 인한 것이었다.
어쨌거나 샬롯은 테리스어를  좀 익힌 이후로는 사람들에게서 꽤 
환영을 받으며 지낼  수 있었고, 그에 따라 많은 소문도  별 어려
움 없이 들을 수 있었던 것이다.
 그녀가 들었던 여러 소문들중 가장 자주 들었던 것은 단연 케림
에서의 일과 마하트마의 행적이었다.마하트마는  의술도 뛰어나지
만 그보다는 기적적인 치유 마법을 구사하여 병든 자들을 무료로 
고쳐주는데 평생을  바치고 있다는 것이었다.그는 국가도  따지지 
않으며 인종도 따지지  않으며 귀천도 따지지 않고,  심지어는 종
족의 차이도  개의치 않는다고도  했다.언제나 모든 이를  사랑과 
자비로 대하며 자신을 헌신하는 그의  정신과 행동.그래서 수많은 
이들이 그를 가리켜 성자,  혹은 신이 함께 하는 남자, 또 위대한 
영혼 등등으로 부르고 있었다.

 -난 돌아가겠다.저 인간이 돌아가라는 말을 하지는  않았지만 지  
  금의 상황으로써는  내가 여기 있는게 오히려  부담이 될 것이    
  다.-

 문득 잠자코 라니안을 내려다보던 엘케인이 그렇게 말하며 마하
트마를 바라보았다.마하트마  역시 잔잔한 눈길로 엘케인을  응시
했다.

 "고맙습니다, 엘케인.당신이 아니었다면  정말 큰일이 났을 것입   
  니다."

 -쳇, 웃기는 소리 하지  마라.나는 어디까지나 저 인간과의 맹약  
  에 따랐을 뿐이다.-

 마하트마의 말에  거칠게 대답하며 엘케인이  고개를 높이 치켜 
들었다.그리고는 그 고고한 자세 그대로  서서히 사라져가기 시작
했다.마치 연기가 사라지듯 천천히 흩어져버리는  그의 모습을 바
라보며 벤과 샬롯은 영혼이 울리는 듯한 존재의 위압감과 더불어 
말로 표현하기 힘든 기이함을 느꼈다.
 엘케인이 다른 부분은 모두 사라지고, 오로지  목 위쪽으로만 남
은 상태에서 문득 마하트마를 돌아보며 이렇게 말했다.

 -너의 마력은 틀림없이 신 영감탱이가 장난을 쳐놓은 것일터....
  저 어리석은 녀석을 살려놓는다면, 다음부터는  날 부르지 말라  
  고 일러라.내 힘을  감당치도 못할 녀석이 날  불러봐야 죽기만  
  할 뿐이다.-

 그 한마디가  끝나자마자 엘케인의 모습이  스르르 하고 완전히 
사라져버렸다.마하트마가 픽  실소를 머금더니 곧 라니안의  옷을 
찢어버리고는 드러난 맨  가슴에 두 손을 얹었다.벤과  샬롯이 엘
케인이 던진 말 때문에 다소 의아해져 마하트마를 빤히 바라보았
지만 그는 개의치 않았다.

 "산 자의 의지여 죽은 자의 염원을 누르고 그 암흑을 거두며 광  
  명의 길로 나아오라.마르다임----!"

 마하트마의 입에서 고대어로 이루어진  치유 주문이 흘러나오고, 
곧 그의 손에서부터 새하얀 색의  빛이 일어나기 시작했다.너무나
도 눈부시고 고결하며,  또 성스러운 분위기까지 흘러  넘치는 그 
빛 앞에서 벤과 샬롯은 고개를 돌리지 않을 수 없었다.

 "읍......"

 마하트마가 잠시  주문에 집중하다가 갑자기  그런 소리를 내며 
두손을 라니안의  가슴팍에서 떼어냈다.그러자 벤과 샬롯이  고개
를 돌려  마하트마를 바라보았다.마하트마는 잠시 무언가를  생각
하더니 다시 라니안의 가슴에  두손을 얹고 아까와 같은 빛을 뿜
어내었다.그러자 이번에는  라니안의 가슴과 마하트마의 손  사이
에서 파지직 하는 섬광이 일어났다.

 "크읏........"

 마력과 마력이 충돌하며 일어나는 부작용을 힘껏 견뎌내며 마하
트마가 사력의  힘을 쏟아붓기 시작했다.라니안과 마하트마  사이
에서 일어나던 그 섬광은  점점 거세져 곧 라니안의 몸을 완전히 
뒤덮어 버렸고, 잠시 후에는 마하트마의 몸까지 덮어버렸다.

 "앗!"

 한참 필사적인 노력을 하고  있던 마하트마가 문득 비명을 내지
르며 상체를 뒤로  젖혔다.그 바람에 그의 손이  라니안의 가슴에
서 떨어져  나오고, 동시에  요란한 섬광의 줄기도  사라져버리고 
말았다.

 "하아.....하......."

 마하트마가 거칠게  숨을 내쉬며  어깨를 들썩였다.어느새  그의 
이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.
 샬롯이 깜짝 놀라며 마하트마에게 말했다.

 "왜그러세요?"

 "엘케인의 마력을 감당하느라 이 청년의 몸속에 있는 마력이 말  
  그대로 끓어오르고 있습니다.그냥 놔두면 그  힘을 못이겨서 내  
  장이 피곤죽이 될터이니  일단 들끓는 마력부터 진정시켜 보려  
  했는데 어찌나  거센지 쉽지가 않군요.되려 반탄력에  밀려나고  
  말았습니다."

 마하트마가 곧 침착한 표정을  되찾으며 그렇게 대답했다.샬롯이 
얼굴을 헬쓱하게 만들며 물었다.

 "마하트마님의 마력으로도 라니안의 마력을 진정시킬 수 없다는  
  뜻인가요?"

 마하트마가 천천히 고개를 내저으며 말했다.

 "마력의 지나친 운용으로  인한 부작용은 단순히 마력의 강도만   
  으로 진정시킬 수 있는  것이 아닙니다.지금 이 청년, 그러니까  
  라니안은 마력이 마치  폭풍같은 기세로 충돌하고 있기 때문에  
  쉽지 않다는  뜻입니다.그리고 일단 어느 정도까지는  진정시킬  
  수 있겠지만 그 다음부터는 스스로의 의지로 그 마력을 다스려  
  야 살아날 수 있습니다.헌데......."

 마하트마가 도중에 말을 끊자  샬롯이 두손을 꼭 모아쥐고는 긴
장한 얼굴로 다음  말을 기다렸다.마하트마가 잠시 후  하고 무거
운 한숨을 토해내더니 곧 이렇게 말을 이었다.

 "이 상태로라면 의식을 회복해도 마력을 제어할 수 없을 것입니  
  다."

 "아........."

 사형 선고와도 같은 마하트마의  말에 샬롯이 가늘게 몸을 떨며 
신음성을 내질렀다.벤 역시 비통한 얼굴로  한숨을 내쉬며 창백하
기만한 라니안의 얼굴을 내려다보았다.

 '모험을 한다면..........'

 마하트마는 한차례 쉼호흡을 하며  그렇게 생각했다.모험을 한다
면 틀림없이 가능성은 있었다.하지만 말 그대로 모험인 것이다.결
과에 대해 그  어떠한 확신도 있을 수 없고, 그저  가능성만이 존
재하는 모험.

 "안하는 것 보다는 낫겠지......"

 문득 마하트마가 그렇게 중얼거리며  벌떡 일어섰다.샬롯과 벤이 
깜짝 놀라며 그의 얼굴을 올려다보았다.

 "일단 여관방안으로  옮기죠.여기서 계속 치료하기는  좀 그렇잔  
  습니까."

 마하트마가 다소  피곤한듯한, 그러나  부드러운 얼굴로  그렇게 
말하자 샬롯과 벤이 환해진 얼굴로  서로를 마주 바라보았다.마하
트마가 한 말의  의미는 아직 방법이 있다는  뜻이었던 것이다.성
자 마하트마, 신이 함께하는 그 위대한 영혼이라면  결코 헛된 말 
따위 하지 않으리라.그런  확신을 가슴 속에 품으며  벤이 라니안
의 몸을 안아들었다.그리고는 라니안의 몸  전체가 불덩이같이 뜨
겁다는 사실에 깜짝 놀라고 말았다.

 '들끓는 마력 때문인가.......'

 그렇게 추측해보며 벤이 입술을  깨물었다.기묘하도록 슬픈 미소
로 사람의 가슴을  뒤흔드는 라니안.그를 여기서 잃을  수는 없다
고 생각하며 벤은 문득 어떤 생각을 떠올렸다.

 '신분을 밝히기는 싫지만 별 수 없지.'

 속으로 그렇게 뇌까리며  벤이 발걸음을 옮겨 놓았다.그러자  샬
롯도 조심스럽게  그의 옆을 따르며 창백한  라니안의 한쪽 뺨을 
손으로 쓰다듬었다.

 '라니안, 널  처음 만날때도 넌 쓰러져  있었는데 지금도 그렇구    
 나.우리는 정말 기구한 운명을 타고 났나봐.........'

 슬프게 뇌까리며 샬롯이 주르륵  눈물을 흘렸다.안타깝게 죽어간 
슈트의 모습과  죽을둥 살둥 하고 있는  라니안의 모습이 자꾸만 
겹쳐지는 샬롯이었다.

                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 
 


 [17735] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 24회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:14    읽음 : 872  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 24회




 벤과 샬롯, 그리고 마하트마가 여관 안으로 들어서자 여관 주인
이 화들짝 놀라며 그들에게 손짓을 해보였다.

 "지금 뭐하려는 거요들?"

 그의 말에 다소 기분이 상해진 벤이 가늘게 눈을 좁히며 거칠게 
대답했다.

 "보면 모릅니까.환자를 방으로 데려가 치료하려는 겁니다."

 "이런 답답할데가! 당신들이 지금 여기 있을 형편이 되오? 어서  
  달아나야지 저  악독한 시장의  패거리들한테 잡히지 않을텐데    
  치료라니! 그게 무슨 한가한 소리란 말이요!"

 여관 주인이 짐짓 가슴까지  두들기며 그렇게 말하자 그제야 도
망치는 일에까지 생각이 미친 샬롯이 놀란 얼굴로 벤과 마하트마
를 번갈아 바라보았다.마하트가 무겁게 고개를 내저으며 말했다.

 "지금 이 청년을 무리하게  먼 곳으로 옮기거나 하면 안됩니다.  
  이미 반쯤은 죽은 상태에요."

 "음......."

 벤이 침착한 콧소리를  흘리며 고개를 숙였다.그리고는 잠시 후
에 번쩍 고개를 들어올리며 모두를 쭈욱 돌아보았다.그 바라보는 
시선에 샬롯과  여관 주인은 움찔  놀랐고, 마하트마는 잔잔하게 
웃어 보였다.

 "주인장."

 벤이 문득 여관 주인을 바라보며 그렇게 입을 열었다.여관 주인
이 눈을 동그랗게 떠보였다.

 "한가지 부탁이 있습니다.이 사람들을 좀 숨겨주십시요."

 "예?!"

 거침없이 말하는 벤에게 깜짝 놀란 반응을 보인 것은 되려 샬롯
이었다.그녀는 거의 팔짝 뛸듯 놀라며 이렇게 말했다.
 
 "지금 무슨 소리하는거에요, 벤씨?"

 벤이 침착하게 그녀를 돌아보며 대답했다.

 "며칠만...며칠만 안전하게 숨어있는다면 그 다음부터는 안심해  
  도 됩니다.단 며칠의 시간만 있다면 말입니다."

 그리고는 다시 여관 주인을 돌아보며 말을 이었다.

 "이 도시에서 벌어지고 있는 온갖 부당한 일도 며칠후면 깨끗하  
  게 사라질 것입니다.제가 그것을  위해 다른 곳에 좀 갔다올터  
  이니 그동안에  이 사람들을 좀  숨겨주십쇼.온갖 부당한 일에    
  대해 분노하고  계시다면, 제발 그  분노의 표시로나마 이들을    
  맡아주기 바랍니다.제가 맹세코  이 도시의 문제를 해결해드리  
  겠습니다."

 벤의 그리 길지 않은,  그러나 효과만은 충분한 열변에 여관 주
인이 잠시 망설이는 표정을  지어 보이더니 곧 천천히 고개를 끄
덕였다.그리고는 이렇게 말했다.

 "좋소, 그러면 내가 숨겨 드리리다.당신의 말을 모두 믿을 수는  
  없소.하지만....하지만 말이오......."

 여관 주인이 문득 벤이 들고 있는 라니안을 바라보며 말을 이었
다.

 "저 청년이  아까 그 무시무시한 정적의  마도사와 용감하게 대    
 결하는 모습....그리고  끝에는 기어이 그  정적의 마도사가 꽁    
 무니를 빼게 만든 그  모습은 왠지 당신들을 믿게 만들어주는구  
 려.솔직히 말하자면, 난  정적의 마도사가 도망칠때 환성이라도  
 지르고 싶은 심정이었소.내  평생에 그렇게 신나는 일은 처음이  
 었단 말이오."

 그리고 여관 주인은 다소  어색한, 그러나 묘한 기쁨이 배인 그
런 웃음을 지어보였다.벤 역시 그를 바라보며 빙긋 웃어보였다.

 "이 녀석은....묘하게도 사람의 마음을 움직이는 녀석인걸요."

 그렇게 말하며 벤은 라니안을 내려다보았다.라니안의 그 혈색없
는 얼굴을 뚫어져라 바라보며 벤은 간절히 애원했다.

 '죽지마라, 라니안.말로도, 행동으로도  남을 움직이지 않고 오  
  로지 진실된 마음  하나만으로 타인의 마음을 움직이는 기묘한  
  녀석아.넌 여기서 죽을 놈이 아니야....절대로....'

 그러나 라니안은 그런 벤의  염원을 아는지 모르는지 창백한 얼
굴을 한체 온몸을 뜨겁게 만들고 있을 뿐이었다.


 "지금부터 제가 하려는  것은 대단한 모험입니다.라니안의 몸속  
  에서 들끓는 마력은 워낙 그 기세가 흉흉해서 저로써도 완전히  
  제압하지를 못했습니다.결국 남은 방법은 오로지 하나, 라니안  
  스스로가 그 마력을 진정시키는 것입니다.그러기 위해 저는 지  
  금부터 라니안의 몸속에 제  마력을 불어 넣어 줄 것입니다.왜  
  냐하면 몸속의  들끓는 마력을  진정시키기 위해서는 차분하게    
  정리되어 있는 그런  마력의 도움이 필요하니까요.지금은 라니  
  안 혼자만의 마력으로는 아무 것도 할 수가 없습니다."

 넓고 조용한 지하실 안에서 마하트마의 음성이 잔잔하게 울려퍼
지고 있었다.그는 지금 침대에  누운 라니안을 앞에 둔체 샬롯에
게 자신이 행할 일을  설명해주고 있었다.이 지하실은 여관 주인
의 아버지가 예전에 들끓던 도적떼 때문에 만들어 두었던 것으로
써, 이십여년전 이 근처의  도적떼가 박멸되다시피 한 이후 사용
치 않고 있던 것이었다.꽤나 깊이 있는데다가, 그 출입구도 마루 
바닥의 판자를 통한 것이어서 어지간해서는 들키지 않는 그런 곳
이었다.
 벤은 라니안을 지하실까지 옮기고는 그대로 여관을 나가버렸다.
최대한 빨리 돌아오겠다는  말만을 남긴체 떠나버리는 그에 대하
여 샬롯은 붙잡을 생각도  하지 못하였다.벤이 혹 혼자 빠져나가
려는건 아닌가 하는 생각도 없지 않았지만 일단은 벤을 믿어보기
로한 샬롯이었다.그리고 마하트마는 무슨 일인지 모두 안다는 듯 
의미있는 미소를 지어보일 뿐이었다.
 그 이후 마하트마는 계속해서 라니안의 마력을 진정시키기 위해 
필사의 힘을 쏟아부었다.그 덕택에 라니안의 마력도 많이 진정되
어 몸 바깥으로 드러나던  열도 상당히 약해져 있었다.하지만 아
직 완전한 것은 아니었다.마하트마의 힘이 아무리 대단해도 결국 
한계는 있기 마련.이제부터는  라니안 스스로가 자신을 치료하지 
않으면 안되었다.그래서 마하트마는  최후의 끈을 라니안에게 던
져주려 하고 있는 것이다.

 "하지만 라니안은 의식도 회복하지 못했는데...괜찮을까요?"

 샬롯이 마하트마를  바라보며 그렇게  말했다.자꾸 울음이 터져 
나오는 바람에 눈이 퉁퉁 부어 있어서 애처로운 모습을 연출하고 
있는 샬롯이었다.

 "의식을 회복케 하기는  아주 힘듭니다.아까도 말씀드렸지만 반  
  은 죽은 상태니까요.일단 마력부터 진정시키고 그 다음에 상한  
  내장을 치료하면 회생할 수 있을 겁니다.그러니 일단은 라니안  
  을 믿어보는  수 밖에 없습니다.노련한  마법사들은 평생 익힌    
  마법 운용의 기술을  무의식속에서도 그대로 행하고는 합니다.  
  자면서 자기도 모르게 마력을 운용해 온몸에서 빛을 내뿜는 이  
  들의 이야기는 많이  들어봤겠죠? 아니, 직접 겪었을런지도 모  
  르겠군요.샬롯씨에게서도 마력이 느껴지는 걸 보니까요.그러니  
  라니안도 틀림없이  차분하게 정리된  그런 마력을 전달받으면    
  그걸 무의식적으로 운용할  것입니다.더욱이 지금은 생사가 달  
  려 있는 상태이니 의식보다는 몸이 먼저 반응할 것 아니겠습니  
  까?"

 "하지만 무의식중에서 치유 주문을 외우거나 할 수는 없잖아요?  
  게다가 라니안은 치유 주문에는 별로 뛰어나지 못했는데...."

 샬롯이 마하트마의 설명에도  불구하고 여전히 미심쩍은 얼굴로 
그렇게 의문을 제기했다.마하트마가  무겁게 고개를 끄덕이며 설
명을 늘어 놓았다.

 "맞는 얘깁니다.아무리 노련한  마법사라고 해도 무의식중에 주  
  문을 외울 수는 없는 노릇이죠.그러니 일단 마력의 운용만으로  
  모든걸 해결해야 한다  이겁니다.마력을 진정시키는 주문을 쓰  
  는게 아니라, 제가 전해주는  마력을 받아 그것을 부드럽게 운  
  용해 몸속의 들끓는  마력을 흡수하는 겁니다.그렇게만 한다면  
  주문도 필요없이 마력이 진정될 겁니다.다만 타인이 회복 주문  
  없이 마력의 운용만으로  그런 일을 해주자면 내장을 피곤죽으  
  로 만들어 버릴 가능성이 높아서 스스로해야 한다는 거죠."

 마하트마의 친절한 설명에 샬롯이 두눈을 동그랗게 떴다.그리고
는 다소 더듬거리는 음성으로 이렇게 말했다.

 "저기....전 그런 방법에  대해서는 들어보지 못해서 잘 모르지  
  만, 그래도 마법적인 지식에 의존해서 생각한다면 그건 굉장히  
  안좋은 방법 같은걸요.그럴려면 일단 라니안이 지금 가진 마력  
  보다 훨씬 더 강한  마력을 많이 전해줘야 할터이니 우선 마하  
  트마님에게 무리가 가고, 또 라니안이 그 마력을 과연 잘 감당  
  할 수 있느냐 하는 것도 문제가 되죠.아닌가요?"

 "날카로우시군요.맞는 얘깁니다.하지만 제  걱정은 안하셔도 됩  
  니다.일단은 라니안이 가진 마력보다  두배 정도 더 많은 양의  
  마력을 전해줄  생각입니다.그 정도 주어도  저에게는 뭐 그리    
  큰 손해는 되지 않습니다.그리고 무엇보다도 사람의 생명이 중  
  요한 것이니까요." 

 별걸 다 걱정한다는 투로 마하트마가 시원스런 대답을 늘어놓자 
샬롯이 아 하는 소리와  함께 입을 벌렸다.도대체 마하트마의 마
력이 어느 정도나 되길래, 하는 생각이 들었던 것이다.
 그런 샬롯의 마음을  눈치챈듯 마하트마가 잔잔하게 웃어보이더
니 곧 라니안의 가슴에 두 손을 얹으며 이렇게 말했다.

 "라니안이 제 마력을 감당하느냐 하는 문제는 저도 사실 자신이  
  없습니다.평상시의  건강한 상태라면  충분히 감당해내겠지만,    
  지금은 그렇지가 못하니까요.결국 이래서 모험이라고 말씀드린  
  것 아니겠습니까? 모든  걸 신에게, 그리고 라니안에게 맡기는  
  수 밖에 없습니다."

 마하트마의 말에  샬롯이 두손을 가슴에  모으며 천천히 고개를 
끄덕여 보였다.아끼는 이가 죽을둥 살둥 하는 순간에 할 수 있는 
일이 아무 것도 없다는 것,  그리고 하필이면 그 아끼는 이가 예
전에 죽은 자신의 연인과  비슷한 방법으로 이 꼴이 되었다는 것
이 샬롯의 가슴을 무겁게 짓눌렀다.
 
 "제 친구 라니안에게 많은 노력을 쏟아주셔서 정말 감사합니다,  
  마하트마님.그럼......."

 문득 샬롯이 천천히 고개를 들어올리며 말했다.

 "부탁합니다.........."

 그 한마디와 함께 마하트마의 손에서부터 빛이 뿜어져나왔다.그
리고는 그의 그  근원을 알 수 없는  강대한 마력이 라니안의 몸 
안으로 흘러들어갔다.풍마 엘케인으로  하여금 신성 주문을 깨뜨
리도록 힘을 전해주고는 곧바로  치유 주문을 마구 써댈 수 있는 
엄청난 마력.그 강하고,  동시에 거대한 기운이 라니안의 몸속에
서 천천히 하나의  세력을 형성해나갔다.그것은 아주 조용한, 그
리고 침착한 성격의 세력이었다.

 '이만하면 됐군.'

 자신이 쏟아부은 마력의 양을 짐작하며 마하트마가 마력의 운용
을 멈추었다.그리고는 가만히  라니안의 몸속에서 일어나고 있는 
변화를 읽어내었다.천천히, 아주  천천히 그가 방금 쏟아부은 마
력들이 움직이기 시작했다.

 '제발........'

 손에 식은땀이 흥건하게 고이는  것을 느끼며 마하트마가 그 자
리에 털썩 무릎을  꿇어버렸다.그리고는 두손을 여전히 라니안의 
가슴 위에 둔체 신에게 기도를 드리기 시작했다.나직하지만 간절
함이 절절히 깃든 그 기도성 가운데 라니안이 문득 몸을 움찔 떨
었다.그리고 그 뒤를 이어 심한 경련이 라니안의 몸을 덮쳤다.샬
롯이 깜짝 놀라며 발을  동동 굴렀으나 마하트마는 들은 척도 하
지 않고 계속  기도만을 드릴 뿐이었다.사실 더  이상 그가 해줄 
수 있는 일은 기도밖에 없었던 것이다.
 심한 경련을 일으키던 라니안의  몸에서 갑자기 밝은 빛이 뿜어
져 나오기 시작했다.그  빛은 처음에는 푸른색이었으나 나중에는 
흰색이 섞여들기 시작했다.처음에는 조용히 서로 섞여 들더니 곧 
푸른색의 빛부터 갑자기 요동치며 섞여짐을 거부하기 시작했다.

 "마력 싸움........"

 가만히 라니안을 바라보던 샬롯이 허탈하게 중얼거리며 그 자리
에 털썩 주저앉았다.어쨌거나  이것은 라니안의 싸움이니 일단은 
믿고 기다리는 수 밖에 없어, 라고 중얼거리며 샬롯이 두 주먹을 
꽉 움켜쥐었다.그러자 샬롯의 손에 축축한 무언가가 느껴졌다.그
녀의 손에도 마하트마의 것과 같은 식은땀이 흥건하게 배여 있었
던 것이다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [17770] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 25회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:17    읽음 : 802  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 25회




 잠시 라니안 앞에 무릎을 꿇고 있던 마하트마가 문득 한가지 잊
은 사실을  떠올리고는 벌떡  몸을 일으켰다.샬롯이 깜짝  놀라며 
마하트마를 바라보자 그가 이렇게 말했다.

 "제가 한가지  깜빡한 것이  있습니다.이 방안에 은둔의  마법을    
  걸어 놓아야한다는 걸 말입니다."

 "은둔의 마법?"

 "고대어 주문인데, 외부로  마력이 흘러나가지 않도록 해줍니다.   
  따라서 아무리 노련한 마법사가 와도 우리가 이곳에 있는걸 알  
  지 못하게 되죠.아까 싸운 이도 마법사이니 이  주문을 쓰지 않  
  으면 금방 이곳을 들키고 말겁니다."

 마하트마가 설명을 덧붙이더니 곧  선 자세 그대로 주문을 외우
기 시작했다.그러자 그의  몸을 중심으로 빛이 잠깐  뿜어져 나왔
다가 곧 사라져버렸다.
 마하트마가 주문을 마치고는 샬롯을 바라보며 말했다.

 "다 됐습니다.비교적 간단한 주문이죠.이제 그 마법사가 와도 이  
  곳을 들키거나 하지는 않을 겁니다."

 "네....정말 대단하세요."

 샬롯이 멍한 얼굴로 마하트마를  바라보며 그렇게 말했다.그녀는 
오늘 처음 만난 이  마하트마라는 존재가 시간이 흐를 수록 점점  
더 위대하게 보였다.그의 그 끝을 모를 사랑과  자비의 정신도 그
렇지만, 무엇보다도 끊임없이 많은 주문을  쏟아내듯 사용하는 엄
청난 마법 실력에 질리다시피 한 것이었다.

 "후......"

 마하트마가 한숨을 내쉬며 샬롯의  옆에 놓인 의자로 가 그곳에 
털썩 주저앉았다.샬롯은 말없이 라니안과 그의  몸에서 뿜어져 나
오고 있는 두가지 색의 빛을  바라보며 상념에 잠겨들었다.그리고 
빛, 즉 라니안의 몸에서 뿜어져 나오는 그  빛들은 여전히 치열한 
싸움을 벌이고 있었다.

 조용하고 무거운 침묵의 시간이 계속 흐르고,  문득 라니안이 뿜
어내고 있는  두가지색의 빛에서 변화가 일어나기  시작했다.흰색
의 빛이 푸른색의 빛을 천천히 흡수하기 시작한 것이었다.

 "아......"

 마하트마가 벌떡 자리에서  일어나 뚫어져라 라니안을 응시하였
다.샬롯도 심상치  않은 것을  느끼고는 조용히 의자에서  일어나 
마하트마와 라니안을 번갈아 바라보았다.
 
 "제가 전해준  마력이 라니안의 마력을  흡수하고 있습니다.이제  
  남은건 깨어나는 것 뿐이에요."

 마하트마가 상기된 얼굴로 샬롯을  바라보며 그렇게 말했다.그러
자 샬롯이 멍한 얼굴로 마하트마의 얼굴과 라니안의 얼굴을 번갈
아 바라보더니 곧 환성을 내지르며 마하트마의 몸을 와락 껴안았
다.그리고는 당황한  마하트마가 반응을 보이기도 전에  그에게서 
떨어져 나와 라니안에게 다가갔다.

 "라니안........"

 그렇게 중얼거리며 샬롯이 문득  눈물을 쏟아내었다.그것은 아까
같이 슬픈 눈물이 아니라, 되려 기쁨의 눈물이었다.생사를 오락가
락하던 라니안이  드디어 소생하게 된 것이니  기쁘지 않을 수가 
없었다.

 "헌데 마력을 흡수하는 것이 의외로  쉽게 되었습니다.게다가 제  
  마력을 감당하는 것도 아주 쉽게  되었구요.격렬한 싸움이 없지  
  는 않았지만  예상했던 것에  비하면 아무 것도  아닙니다.정말    
  놀라운 걸요."

 마하트마가 천천히 샬롯의 곁으로  다가서며 그렇게 말했다.샬롯
이 빙긋 웃는 얼굴로 눈물을 훔쳐내며 대답했다.

 "마력을 다루는 기술이 뛰어나서 그런거 아닐까요? 라니안은 원  
  래 마력을  운용하는 기술이 아주 뛰어났어요.특별히  생각해서  
  마력을 운용하는게 아니라, 거의 본능적인  감각으로 완벽한 운  
  용을 해보이고는 했죠."

 마하트마가 아랫턱을 슬슬 쓰다듬으며 중얼거렸다.

 "그렇습니까.그렇다면 충분히 말이 되는 일이군요.어쨌거나 이제  
  마력이 완전히 진정되기를  기다린 후에 다른 치료에 들어가야  
  겠습니다.그러니 시간이 나는 동안에 잠시  눈좀 붙여둬야 겠군  
  요.유례없이 절 피곤하게 만드는 환자라서 말입니다."

 말을 마친 마하트마가 샬롯에게  고개를 조금 숙여 보이더니 의
자를 들고 한쪽  구석으로 가 그곳에 의자를  내려 놓았다.그리고
는 의자에  털썩 주저앉아 벽에 몸을  기대고 곧바로 잠들어버렸
다.아무리 대단한  마하트마라지만 그렇게 마력을 썼으니  피곤하
지 않을 수가 없었던 것이다.
 샬롯은 잠시 마하트마를 바라보며 미소짓다가 곧 라니안에게 시
선을 돌렸다.라니안의 몸에서  뿜어져 나오는 빛은 이제  거의 모
두 흰색으로 변해 있었다.

 "다행이야......"

 샬롯이 그렇게 중얼거리며 가만히  한숨을 내쉴때였다.갑자기 잠
들었던 마하트마가  의자에서 벌떡  일어나더니 샬롯을 바라보며 
입술에 손가락을 댔다.샬롯은 그게 조용히  하라는 뜻임을 알고는 
즉시 입을 다물며 고개를 끄덕였다.
 팽팽한 긴장감이 주위에  흐르고, 서서히 샬롯에게도 정령의  냄
새가 느껴지기 시작했다.바로 정적의 마도사  카산 파이어의 것이
었다.샬롯은 저도 모르게 입술을 꾹꾹 깨물며 두  주먹을 꽉 움켜
쥐었다.걷잡을 수  없는 두려움과  긴장이 그녀의 연약한  마음을 
무겁게 짓누르고 있었다.
 잠시 시간이 흐르고  나서, 곧 소란스러운 소리가 들려왔다.처음
에는 먼 곳에서 들리는 소리였는데 조금 있으니까 샬롯과 마하트
마의 바로 머리 위에서 들려왔다.깊은  곳에 있는 지하실이라지만 
방음 처리는 잘 되지 않아서 소리가 잘 들리는 편이었다.
 쿵쿵 하는 발걸음 소리와 날카롭게 추궁하는  음성.그리고 그 와
중에 뒤섞인 정령의 냄새.샬롯은 자기도  모르게 마하트마를 바라
보며 몸을  가늘게 떨었다.마하트마  역시 긴장된 눈으로  그녀를 
마주 바라보며 억지 미소를 지어보였다.

 "으음......"

 바로 그때 라니안이  갑자기 몸을 뒤틀며 신음을  내질렀다.샬롯
이 소스라치게 놀라며  급히 한손으로 라니안의 입을 틀어막고는 
긴장된 눈으로 천장을 올려다보았다.작은 신음  하나가 지상에 있
는 이들에게 들킬  가능성은 매우 적었지만 그래도 샬롯으로써는 
두렵지 않을 수가 없었다.
 그렇게 긴장된 시간이 한참 지속되다가 곧 쿵쿵 하는 발걸음 소
리가 다시 들려왔다.아마 라니안 일행을  찾으려는 자들이 돌아가
는 모양이었다.카산의 정령의 냄새도 조금씩  그 거리가 멀어지는 
것을 느낀 샬롯이 안도의 한숨을  내쉬며 마하트마를 바라보았다.
마하트마 역시 이마의 식은땀을 훔치며 그녀를 마주 바라보았다.

 "쉬지도 못하게 하는군요."

 마하트마가 활짝 웃으며 그렇게  말하자 샬롯이 풋 하고 웃음을 
터트리며 고개를  끄덕였다.마하트마가 미소 머금은 얼굴  그대로 
라니안에게 다가와 그의 가슴에 두손을  얹었다.샬롯이 눈을 동그
랗게 만들며 물었다.

 "괜찮으시겠어요?"

 "좀 쉬려 했더니 신께서 벌을  주시는 모양입니다.일단 치료부터  
  마치고 쉬어야 안전하겠어요."

 마하트마가 가볍게 농담을 던지며 라니안의 몸을 가만히 살펴보
았다.그 짧은 사이에  라니안의 몸에서 뿜어져 나오던  빛이 모두 
흰색으로 변하자 적지 않게 놀란 마하트마였다.

 '마력을 운용하는 기술은 정말 뛰어나다.일종의 감각이라는 것인  
  가.'

 그렇게 생각하며 마하트마가 천천히  정신을 집중하기 시작했다.
어쨌거나 마력은  모두 진정되었으므로  이제는 라니안의 마력과 
충돌하지 않도록 조심하면서  그의 상처를 치료해주는 일만이 남
은 것이었다.비록 마력의  진정이 너무 빨리 되어서  쉴 시간조차 
잃어버린 셈이긴 했지만 마하트마는 즐겁기만 하였다.

 조금 시간이  흐르자 천천히 라니안의  얼굴에 혈색이 돌아오기 
시작했다.망가질대로 망가진  내장도 마하트마의 엄청난 치유  마
법 앞에서 모두  회복되었다.완전한 회복은 좀 더  시간이 걸리겠
지만 어쨌거나 이로써 라니안은 죽음의 문턱에서 간신히 그 생명
을 구할 수 있게 된 것이었다.
 마하트마가 일단 치유 마법을 거두고 숨을 좀 돌릴때 여관 주인
이 내려왔다.그는 음식을 한가득 들고와  마하트마와 샬롯에게 내
주고는 아까 카산이  수비대 몇몇을 데리고 나타났었다는 이야기
를 해주었다.그리고는  자신이 '어떻게 그들이  아직 이곳에 있을 
수 있는가' 하고  따졌더니 그 말에 수긍했는지  금방 사라졌다는 
이야기도 해주었다.어쨌거나  샬롯과 마하트마는 다시 한번  안도
의 한숨을 내쉴  수 있었다.여관 주인은 그들에게  이제 걱정하지 
않아도 될거라는 말을 남기고 곧 위로 올라가버렸다.
 샬롯과 마하트마는 일단 여관 주인이 가져다준 음식으로 끼니를 
때우고는 의자에 몸을 깊숙하게 묻었다.두 사람, 정확하게 말하자
면 한 사람과  한 바이런은 둘 다  지칠대로 지쳐있었다.라니안이 
아직 의식은 회복되지 못했지만 그래도 생명을 구하게 되자 나른
한 안도감이 그들을 덮쳤다.
 잠시 침묵이 흐르고,  문득 샬롯이 마하트마의 옆얼굴을  가만히 
응시하며 이런 질문을 건넸다.

 "아까 마하트마님을  처음 봤을때는  마력이 전혀  느껴지지 않      
  았었어요.헌데 지금은  마력이 이렇게  넘치시고.....마력을 감출    
  수 있는 경지에 다다르신거겠죠?"

 "네, 그렇죠.누구나 마력이 어느 정도 수준에 다다르면 스스로의  
  마력을 감출 수  있으니까요.하지만 제 경우에는 그런  것이 아  
  니라 평상시, 즉  주문을 사용하지 않을때는 저절로  마력이 그  
  기운을 감추고 있게 됩니다.그러다가 주문을  쓰면 그제야 마력  
  이 겉으로 드러나기 시작하죠."

 마하트마의 설명에 샬롯의 두눈이  동그랗게 변했다.그녀가 가지
고 있는 지식에 의하면, 자신이 특별히 의식하지  않는한 마력 자
체가 그 기운을 감추는 것은 그야말로 꿈의 경지인 것이었다.
 마하트마가 샬롯을 바라보며 잔잔한 미소가 밴 음성으로 이렇게 
말했다.

 "그리고 전 남들에  비하면 사실 아무 것도  아닙니다.모두들 자  
  기가 노력해서 마력을 길러내는데 반면,  저는 누군가에게서 거  
  저 얻은 것이니까요."

 "거저 얻는다구요?"

 "예, 그렇습니다.제가  열여덟살때 이 강대한  마력을 거저 얻었    
  습니다."

 "누....누가 그런 마력을 준단 말이죠?"

 샬롯이 당황함까지 그 얼굴에  드러내며 그렇게 물었다.마하트마
가 침착한 미소를 머금은체 대답했다.

 "신입니다."

 "예?"

 샬롯이 깜짝 놀란 표정을  짓자 마하트마가 약간의 쓴웃음을 머
금으며 자신의 과거를 털어놓았다.

 "전 아주 어렸을때부터 의술에 관심이  많았죠.그래서 언제나 의  
  사의 꿈을 꾸면서 자랐습니다.커서도 의과 대학에 들어갔고, 촉  
  망받는 젊은이로  인정받게 되었죠.그러다 졸업을 앞둔지  얼마  
  안되어 잠시간의 방학을 하게되자 곧 가족이 살던 마을로 돌아  
  갔죠.헌데 거기서부터  제 인생길이  달라지게 된겁니다.왜냐하    
  면.....마을은 이미 죽음의 마을로 변해 있었거든요."

 마하트마가 잠시 말을 멈추며 한손으로 자신의 관자놀이를 꾹꾹 
누르기 시작했다.그리고는 곧 말을 이었다.
 "전염병이었습니다.지금은 사람들이 카루스라고 부르는.....샬롯씨   
  는 어렸을때의  일이라 잘 모르겠지만 한때  그 전염병 때문에    
  테리스 왕국의 서남부 지방 일대가  모두 폐쇄조치되기도 했죠.  
  사망자 수만  수십만에 다다르던 끔찍한 신의  형벌이었습니다.  
  전 마침 그 병이  마악 퍼지기 시작한 때에 마을로 돌아갔었기  
  때문에 졸지에 그  지역에 갇혀버리고 말았죠.그 이후  전 제가  
  얼마나 무능한지를 알았습니다.십팔년을 살아오며  꿈꾸고 갈망  
  하던 의학 지식이  그 병 앞에서는 아무런  소용도 없더군요.헌  
  데 기가 막힌건...남들은  잘도 그 병에 걸려 쓰러지는데  전 환  
  자들을 찾아다니며 미친듯  치료 방법을 찾아 헤메고 있었는데  
  도 걸리지 않았다는 겁니다.하룻밤 자고  일어나면 수십 수백명  
  이 죽어있는 그 끔찍한  지옥을 견디다 못해 전 자살을 시도했  
  죠.그리고 바로 그때......"

 마하트마가 손을 얼굴에서 떼며 샬롯을 바라보았다.

 "신을 만났습니다."

 "아......."

 샬롯이 안타까운  표정을 지으며  그런 소리를  냈다.마하트마가 
천천히 고개를 떨구며 말을 이었다.

 "솔직히 말하자면 전  무신론자였습니다.마법이나 정령은 인정해  
  도 영혼이나 신의  존재는 그저 인간이 만들어낸 환상일뿐이다  
  하고 생각했었으니  일종의 유물론자라 해도 좋았을  정도였죠.  
  헌데 제 앞에  신이 나타난 겁니다.그리고 그때부터  마력이 생  
  겨났고, 마법을 공부하게  되었습니다.치유 마법에 미친듯이 파   
  고 들었고, 그 힘으로 수많은 이들을 치료해주며 지냈죠.어느새  
  난 내 이름을 버리게 되었고,  언제부터인가 위대한 영혼이라는  
  뜻의 마하트마가 제  이름이 되었습니다.그 이후 계속  이런 생  
  활을 하며  살아온 것입니다.아까  정령왕 엘케인이 내게  신이    
  장난을 쳐놓았다고 했죠? 그는  내 마력의 정체를 알아본 것입  
  니다.내 마력에서 느껴지는  그 특유의 맑은 기운을  감지한 것  
  이겠죠."

 "그렇군요........"

 조용히 대답하며 샬롯이  가슴에 두 손을 모았다.그녀의  두눈에 
어느새 눈물이 맺혀 있었다.

 "많은 이들이  저에게 권합니다.다른 마법도  공부하면 어떻냐고  
  말입니다.치유 마법만  하지 말고  다른 마법도 공부해서  쓰게    
  되면 전무후무한 마법사로 이름을 남길터이고,  또 생활도 안락  
  하게 될 것이라고들 하죠.또  이런 말도 합니다.왜 그렇게 사느  
  냐 하는.너 하나의  힘으로 세상이 구원받을 수  있다는 착각에  
  빠진건 아니냐, 헛된 영웅주의가 아니냐.그런 식으로 비판의 화  
  살도 겨누고는 합니다.하지만 전 언제나 똑같이 대답합니다."

 마하트마가 잔잔한 음성으로 샬롯을  바라보며 그렇게 말했다.그
의 음성을 들으며 샬롯은 넓게 펼쳐진, 그리고  고요한 호수를 떠
올렸다.
 문득 마하트마가 천천히 자신의 말을 이었다.

 "이것이 제가 원하는 저의 할일입니다, 하고 말이죠."

 마하트마의 한마디에 샬롯이 움찔 몸을 떨며  눈을 크게 떴다.마
하트마가 잔잔히 웃어 보이더니 곧 고개를 돌려 라니안을 바라보
았다.마하트마, 자신의 본명조차 잊어버린  그 청년.그의 옆얼굴을 
가만히 바라보며  샬롯은 기이한 감동에 사로잡혔다.거대한  정신
이랄까, 아니면 사랑이랄까.뭐라 표현하기 힘든 그 존재의 위대함 
앞에서 샬롯은 가늘게 몸을  떨지 않을 수 없었다.말그대로 성자,  
그리고 위대한 영혼인 것이었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [17771] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 26회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:17    읽음 : 741  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 26회




 "이런, 제가 괜한  말을 한 모양이군요.어쩌다보니 이야기가 길  
  어져서...서른살 먹은 노총각의  넋두리이니 너무 마음에 담아  
  두지 마세요.자, 전 이제 진짜 눈좀 붙여야 겠습니다.샬롯씨도  
  무리하지 마세요."

 마하트마가 짐짓 밝은 표정으로  그렇게 말하며 다시 한번 의자
를 구석으로 가져갔다.그리고는 아까와 같이 의자에 주저앉아 몸
을 벽에 기대고는 그대로 잠들어버렸다.

 "후....."

 샬롯이 가만히 한숨을 내쉬며  천천히 몸을 일으켜 아직 의식을 
회복하지 못하고 있는  라니안에게 다가갔다.의식은 회복하지 못
했지만 숨소리와 혈색이  좋아져서 겉으로 보기에도 그리 중환자
같이 여겨지지는 않았다.
 샬롯은 선 자세 그대로 천천히 상념에 잠겨들었다.삼년전, 슈트
가 그렇게 죽고 나서  한참 방황하던 기억이 떠올랐다.그때는 식
음도 전폐하고, 밤마다  잠도 이루지 못하였다.헌데도 눈물은 잘
만 나왔다.물도 마시지 않았는데  어떻게 그렇게 눈물은 많이 나
왔을까 싶을 정도로 그녀는 울고 또 울었다.
 그렇게 울기만 하다가 쓰러진  샬롯은 그대로 사흘간 혼수 상태
를 헤매었다.그러다 간신히 깨어나서는 우울한 얼굴로 다시 삶을 
이어나가기 시작했다.조금씩  음식도 들기  시작했고, 밤에도 푹 
잘 수 있었다.하지만 슈트의 모습만큼은 잊혀지지가 않았었다.
어렸을때부터 티격태격하며 자라왔고 결혼을 약속한 이후에도 만
나면 우선 으르렁거리기부터 시작하던 그 슈트.도무지 잊을 수가 
없었다.
 그러다 샬롯은  갑자기 마을을  떠나게 되었다.그것은 프라임의 
갑작스런 죽음이 있은지  며칠후의 일이었다.손자를 잃고 라니안
도 떠나보내 상심에 젖을  대로 젖어들었던 프라임은 끝내 그 한
많은 삶을 쓸쓸히  마치고 말았던 것이다.그리고 며칠후, 샬롯은 
뭐에 홀린듯 밤중에 몰래 마을을 빠져나왔다.목적지도 있는 것도 
아니었고, 특별히 생각해둔  일이 있는 것도 아니었다.그냥 걷고 
싶다는 마음, 오로지  그뿐이었다.그리고 그 이후 삼년간의 방랑 
생활이 이어져왔던 것이다.

 "음......."

 한참 과거의 홍수속을 헤매던  샬롯이 문득 들려온 신음 소리에 
퍼뜩 정신을 차리며  라니안을 내려다보았다.아까도 신은 소리는 
몇번 내고  했었지만 이번에는 무언가  다르게 느껴졌다.마치 잘 
자고 일어날때 자기도  모르게 입에서 흘러나오는 그런 소리와도 
같았던 것이다.

 "라니안........"

 샬롯이 나직하게 라니안을 부르며 고개를 숙였다.라니안의 눈썹
이 파르르 떨리더니 곧 번쩍 위로 올라가며 그 푸른 눈동자가 드
러났다.

 "샤.....샬롯........"

 라니안이 그렇게 중얼거리며 벌떡 몸을 일으켰다.그러자 샬롯이 
울음을 터트리며 그의 상체를 와락 껴안았다.

 "내가.....살아있는건가.....?"

 라니안이 샬롯을  또어낼 생각도 하지  못하며 그렇게 중얼거렸
다.샬롯이 울고 있는 와중에도 그 말을 흘려 듣지 않고 날카롭게 
대답해주었다.

 "그래, 이 바보야! 살아있어! 살았다구!"

 "아......"

 라니안은 잘 실감이 나지 않는듯 자신의 손을 움직여 보았다.온
몸이 물먹은 솜같이 무겁고  머리가 띵하며, 동시에 현기증이 일
어나는 것만 빼고는 그런대로 괜찮게 느껴졌다.

 "괜찮아? 어디 더 아픈데는 없고?"

 샬롯이 라니안의 몸에서 떨어지며 그렇게 물었다.라니안은 망연
한 눈길로 그녀를 응시하며 천천히 고개를 끄덕일뿐이었다.

 '분명히 죽을줄 알았는데.....그때 엘케인이 힘을 쓰려다가....  
  그 이후로는 기억이 안나는군..'

 라니안이 속으로 중얼거리며 고개를 흔드는 사이, 소란스러움에 
눈을 뜬 마하트마가 천천히 이쪽으로 다가왔다.샬롯이 그를 보고
는 한걸음 물러서며 호들갑스럽게 소리쳤다.

 "보세요, 마하트마님! 라니안이 깨어났어요!"

 마하트마가 빙긋 웃으며  고개를 끄덕이더니 라니안을 바라보며 
물었다.

 "어때요, 몸은 좀 괜찮습니까?"

 "아, 예...헌데 당신은....."

 라니안이 멍한  눈길로 마하트마를 바라보다가  곧 샬롯을 향해 
눈길을 돌렸다.설명을 요구하는 눈빛이었다.

 "이분은 그 유명한  성자 마하트마님이셔.이분이 라니안을 치료  
  해주신거야."

 샬롯이 빙긋 웃으며 그렇게  말하자 라니안이 깜짝 놀란 표정으
로 다시 마하트마를  바라보았다.서른살쯤 되어보이는 그 얼굴에
는 유명한  성자다운 기품과 인자함은  가득 배어있었지만, 흔히 
상상하기 마련인 성자의 얼굴과는 확실히 커다란 차이가 있었다.
무엇보다도 나이가 너무 젊은 것이었다.

 "마......마하트마님?"

 "네, 제가 그  마하트마입니다.하지만 굳이 님자는 붙일 필요가  
  없는데...어쨌거나 몸좀 봅시다."

 마하트마가 고개를 내저으며  그렇게 말하더니 두손을 라니안의 
가슴으로 가져가 정신을  집중했다.그러나 라니안의 몸속에서 부
드럽게 유동하는 마력이  뚜렷한 영상으로 마하트마의 머리에 떠
올랐다.

 "괜찮군요.마력은  무리없이 돌아가고  있습니다.완전한 융화는    
  힘들지 몰라도 어쨌거나 살아가는데 불편은 없을 겁니다.아니,  
  오히려 커다란 이익이죠."

 마하트마가 라니안의 몸에서 손을 떼내며 빙긋 웃어보였다.라니
안이 그제야 자신의  몸속에서 떠도는 이질적인 마력을 감지해내
고는 놀란 소리를 내질렀다.

 "이럴 수가! 이 마력은 도대체 뭐죠?"

 "제 마력입니다.치료하기 위해 준 것이니 소중히 쓰세요.졸지에  
  마력의 수준이 몇배로 뛰어오른 기분이 어떤가요, 라니안?"

 마하트마가 짐짓 장난끼 까지 드러내보이며 라니안에게 말했다.
라니안이 경이롭다는 표정으로  잠시 마하트마와 자신의 몸을 번
갈아 바라보았다.마력을 쌓는 것은  쉬운 일이 아니기 때문에 지
금의 라니안은 엄청난 행운을 얻은 셈이었다.물론 마하트마가 건
네준 마력이 라니안의 마력과 말그대로 완벽하게 하나가 되는 것
은 다소  힘들었지만, 어쨌거나 지금  이 상태만으로도 라니안의 
마력은 대단한 수준에 다다르게 된 것이었다.

 "저...정말 감사합니다.소중한 마력도 주시고......어떻게 인사  
  를 드려야 할지..."

 라니안이 더듬더듬 마하트마에게  인삿말을 하자 마하트마가 천
천히 고개를 내저었다.그리고는  라니안의 어깨를 토닥거리며 이
렇게 말했다.

 "그 힘을 옳은 일에  쓰면 그걸로 보답은 충분합니다.그보다 당  
  분간은 마법을 쓰지 마십쇼.몸안이 워낙에 엉망이 된 상태에서  
  간신히 치료를 해놨기  때문에 무리하게 마력을 운용하면 다시  
  조금전처럼 생사를 오락가락할  수도 있습니다.그리고 제가 건  
  네준 마력이 당신의 몸에서  거부 작용을 일으켜 걷잡을 수 없  
  는 상태로  치달을 수도 있구요.어쨌거나  이주 가량은 마법을    
  쓸 생각도 하지 말아야 합니다."

 "예, 명심하겠습니다."

 라니안이 그렇게 대답하며  억지 미소를 지어보였다.마하트마는 
그가 생사의  갈림길에서 간신히  빠져나왔건만 이상하게 표정이 
밝지 못한  것을 보고는 의아하다는  생각을 하였다.하지만 그런 
문제까지 추궁할 수는 없어 곧 잊어버렸다.

 "어쨌거나 잘됐어, 라니안."

 샬롯이 라니안의  한손을 꽉  움켜쥐며 그렇게 말했다.라니안은 
마지 못해  억지 미소를 지으며  고개를 끄덕여주었다.살고 싶지 
않은 마음이 가득했던  라니안이었다.본의 아니게 살아나게 되었
으니 기분이 좋을 수가 없었던 것이다.

 '정말 모진게 목숨이군.도대체  몇번째 생사의 갈림길에서 빠져  
  나온거냐......'

 라니안이 속으로 그렇게 생각하며 천천히 주위를 둘러보았다.그
리고는 벤이  이 자리에 없다는 것을  알아채고 샬롯을 바라보았
다.

 "벤은?"

 "아, 벤씨는 아까  어딘가로 떠나버렸어.이 도시의 부당한 일을  
  해결하기 위해 간다던데....잘 모르겠어."

 샬롯이 가볍게 어깨를 으쓱이며 대답하자 라니안이 '그래' 하고 
중얼거렸다.벤이 자신들을 배신하고  혼자 달아났다고는 결코 생
각지 않았지만, 그래도 그가  보이지 않으니 내심 불안하고 섭섭
한 라니안이었다.

 '섭섭하다구?'

 갑자기 라니안이  자신의 감정을 깨닫고는  퍼뜩 놀라며 그렇게 
생각했다.목숨을 초개같이 여기던 자신이 타인에 대해 이런 감정
을 가진다는 것이 영  우습게 느껴졌던 것이다.그런 식으로 따지
면 자신이 죽었을때 다른 이들이 어떻게 생각하였을까 하는 생각
도 들었다.
 
 '어쨌거나 또 살아났군......'

 라니안이 속으로 그렇게 중얼거리며 천천히 몸을 눕혔다.아득한 
피로감과 현기증이 아까부터 계속 느껴졌던 것이다.

 '난 정말 운이 좋은 놈이야......'

 라니안은 그렇게도 생각했다.죽음의  문턱에서 간신히 구원받아 
다시 삶을 이어나가게  됐어도 되려 씁쓸하고 착잡하기만한 라니
안이었다.하지만 그는 아직 자기 자신을 완전히 파악하고 있지는 
못하였다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [17772] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 27회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:17    읽음 : 736  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 27회




 하룻밤이 지나고, 곧  아침이 되었다.아침녘의 눈부신 햇살은 깊
은 지하실안까지 파고 들어와 주위를  어슴프레하게 밝혀 주었다.
하지만 등불이 없으면 불편할  정도로 깜깜한 것은 어쩔 수 없었
다.
 마하트마와 라니안은 지칠대로  지쳐 있었지만 일찌감치 잠에서 
깨어났다.두 사람 다  언제나 일찍 일어나는 것이  버릇처럼 된지 
오래라 더 잘래야  잘 수가 없었다.그리고 사실  지하실은 그다지 
편안한 장소가 못되어서 푹 쉴 수도 없었다.
 마하트마와 라니안은 의자에 앉아 자고 있는 샬롯을 조심스럽게 
침대에 눕혀 놓고는 지상으로 올라가  간단히 세수를 마쳤다.그리
고는 여관 주인에게서 식사 거리를 받아들도 다시 지하실로 내려
왔다.그때는 샬롯도 깨어 있었다.
 세 사람은 식사를  마치고 곧 이 도시  디엔을 빠져나갈 방법에 
대해 얘기했다.샬롯과  라니안은 재빨리 빠져나가면 그만  아니겠
냐고 했지만, 마하트마만은  그 계획에 반대했다.수비대의 감시가 
철통같을터이고,  무엇보다도 벤이  온다고 했으니  기다려보자는 
것이었다.

 "그분은 꼭  올겁니다.그리고 이 도시의  문제를 해결해주실테고  
  요."

 그렇게 말하며 자신만만하게  미소짓는 마하트마에게 샬롯과 라
니안은 아무 말도  할 수 없었다.그들도 벤을 못 믿는  것은 아니
었지만 그렇다고 해서 떠돌이  용병인 그가 무슨 대단한 일을 할 
수 있다고도 생각지 않았다.기껏해야 다른 도시에 가  이 일을 알
리는 것일터인데, 그래봤자 타락한 이들이  선뜻 나서서 도와줄리
가 없는 노릇이었다.
 결국 세 사람은  일단 며칠간은 벤을 기다려보기로  합의했다.무
엇보다도 라니안이 아직  완전히 회복되지 않아서 곤란했던 것이
다.

 이런 합의가  있은후 마하트마는 지상으로  올라가버렸다.지하실
에 계속 있자니 답답해서 바람좀  쐬야겠다는 것이었다.잠깐 바람 
쐬는거야 별로 위험하지  않겠다는 생각에 라니안과 샬롯은 그를 
붙잡지 않았다.하지만 사실  마하트마는 그 두 사람이  연인 사이
인줄로 착각하고 있어서 일부러 두 사람만의 자리를 만들어준 것
이었다.
 마하트마가 지상으로 올라가버리자  라니안은 새삼 어색함을 느
끼며 고개를 돌려버렸다.워낙 다급한 와중이어서  까맣게 잊고 있
던 과거가 다시 떠올랐던 것이다.그런  라니안의 마음을 알아챘는
지 샬롯이 그의 손을 붙잡고 부드럽게 말했다.

 "라니안, 벤씨가 오든 아니면 그냥 빠져나가든, 어떻게 되든간에  
  이제는 무사할 수 있을거야.걱정하지마."

 "아, 그래....."

 라니안은 고개도 돌리지 않은체  건성으로 그렇게 대답해버렸다.
샬롯이 풋 하고 웃으며 톡 쏘아붙였다.

 "뭐야, 라니안.이야기를 하려면 얼굴을 보면서 해야지."

 "어, 미...미안."

 라니안이 괜히 당황해하며 황급히 고개를 돌려 샬롯을 바라보았
다.그러자 샬롯이  작게 웃으며 바이런  어로 '귀여운 바보'  라고 
말했다.예전에 라니안이 바이런 족의 마을에  있을때 샬롯이 라니
안에게 곧잘 하던 말이었다.

 "넌 정말 많이 변한 것 같애, 샬롯..."

 라니안이 샬롯을  곁눈질하며 그렇게  말했다.샬롯이 흐음  하는 
소리를 내며 쓴웃음을 머금었다.

 "삼년이나 지났으니까 변할만도 하지."

 "그래, 삼년이나 지났으니까......."

 샬롯의 말에 무의식적으로 맞장구를 치며 라니안은 예전의 일들
을 떠올렸다.삼년전의  샬롯의 모습은 지금의 샬롯과는  너무나도 
달랐다.그것은 외모보다는 성격의 차이였다.삼년전의 샬롯이 다소 
버릇없던 철부지라고 한다면  지금의 샬롯은 기품있는 귀족 부인
같은 모습이었다.하지만  왠지 삼년전의 샬롯이 그립게  느껴지는 
라니안이었다.

 '그때.....'
 
 예전 일을 더듬던 라니안이 문득 자신이 바이런 족의 마을을 떠
날때 샬롯에게서  들었던 말을 떠올렸다.샬롯은 라니안에게  반지
를 쥐어주고는 슈트가 했던 말을 물었던 것이다.

 '지금이라도 말해줄까.......'

 웃는 얼굴의  샬롯을 바라보며  라니안이 생각했다.하지만  조금 
더 깊이  생각해보니 이런 분위기에서 굳이  예전 일을 끄집어낼 
필요는 없지 않을까 싶었다.무엇보다도 후회하지  않는다고 한 슈
트의 그 한마디가 샬롯에게 어떻게 들릴지 자신이 없는 라니안이
었다.

 "헌데 라니안은 삼년간 어떻게 지낸거야?"

 샬롯이 무척 궁금했다는 듯  눈동자를 또르륵 굴리며 그렇게 물
었다.라니안이 손을 내저으며 간단히 대답했다.

 "용병으로 지냈어.케림에서."

 "케림? 케림이라면 아노트  왕국을 자처하는 산적떼와 대치하고   
  있는 그......"

 샬롯이 눈을  동그랗게 만들며  그렇게 말했다.라니안이  천천히 
고개를 끄덕이며 대답했다.

 "맞어, 바로 그 도시야."

 "맙소사, 정말 고생 많았겠어."

 샬롯이 안타까운 표정으로 그렇게  말하며 라니안의 손을 꽉 움
켜쥐었다.라니안이 슬슬 그녀에게 잡힌 손을  빼내며 어색한 미소
를 지어보였다.

 "헌데 샬롯은? 샬롯이야 말로 삼년간 어떻게 지낸거야?"

 "아, 난........"

 갑자기 자신에게 질문이 돌아오자 샬롯이 어색한 웃음을 머금으
며 말꼬리를 흐렸다.라니안이 오늘은 꼭  알아야겠다 하는 마음으
로 다시 그녀에게 질문을 하려 할때, 갑자기  지상으로 통하는 문
이 거칠게 열리며 마하트마가 계단을 타고 내려왔다.

 "마하트마님?"

 샬롯이 벌떡 일어서며 마하트마를 부르자 그가 입가에 손가락을 
갖다 대고는 조용히 샬롯과 라니안에게 다가왔다.

 "조용히! 지금 바깥에  그 정적의 마도사라고 하는  자와 수비대  
  들이 오고 있습니다."

 "아....."

 라니안과 샬롯이 동시에 놀란  소리를 내지르며 서로를 마주 바
라보았다.이제 도시  안에서는 수색을 안하겠지 했었는데  갑자기 
다시 닥치니 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.

 "마력이 흘러나가지 않도록 마법을 걸어두었으니 조용히 있다보  
  면 그냥 돌아갈겁니다.침착합시다."

 마하트마의 나직한  음성을 들으며 라니안이  입술을 꾹 깨물었
다.과연 그럴까.정말로 그가,  그 카산 파이어가 그냥 돌아갈까.걷
잡을 수  없는 불안함과  두려움이 라니안의 몸을  덮쳤다.아버지 
클라인을 연상케하는  짙은 회색  머리칼의 카산 파이어.그의  그 
차가운 모습은 어느새 라니안의 마음 속에 깊이 각인되어 있었던 
것이다.


 "아이고, 정말 전 모릅니다.왜들 이러세요."

 여관 주인은 또 다시  닥친 카산과 수비대들에게 열심히 고개를 
조아리며 자신의  결백을 주장하고 있었다.수비대들은 그런  여관 
주인에게 어제의 그 마법사 일행을 숨기지 않았냐고 소리질렀다.

 '놈은 이 도시를 빠져나가지 못했다.틀림없어.'

 카산은 그런 그들의 하는  양을 지켜보며 싸늘한 눈초리로 여관 
안을 훑어보고 있었다.그의 음울한 갈색  눈동자에는 광기와 살기
가 한데 얽혀 있었고, 얼굴 표정은 악마의  얼굴을 연상케 만들었
다.붕대로 둘둘  말아감고 있는  왼쪽팔은 그의 전체적인  모습을 
조금도 위축시키지 않았고,  되려 그의 분노를 잘  드러내주고 잇
었다.
 
 '놈이 살았다면  동료들이 있었으니 함께  이 도시를 뜨려  했을   
 것이다.하지만 그렇게까지 다친 놈을 데리고 이  도시를 쉽게 빠  
 져나갈 수 있었을까.더군다나  아무리 도시 이곳 저곳을  뒤져봐  
 도 여러 사람이 함께 다닌 흔적은  찾지 못하였다.그렇다면 놈들  
 은 어딘가에  숨어있다는 뜻이다.그리고  그 라니안이라고  하는    
 놈도.그놈이  죽었더라도 시체는  있을터.분명히  이  근처의 누        
 군가가 그들과 놈의 시체를 숨겨주고 있을 것이다.'

 카산은 냉정하게 자신의 추리를 되새기며 여관 안을 바라보다가 
문득 한가지 생각을 떠올리고는 여관 주인과 실갱이를 벌이고 있
는 수비대들에게 손짓을 해보였다.수비대들이  카산에게 다가가자 
카산이 그들에게 이런 명령을 내렸다.

 "지금 당장  이 근처의  사람들 열명 정도를  끌고와라.남녀노소    
  무론하고 잡히는대로 끌고와라.어서!"

 그의 멍령에 어리둥절함을  느끼면서도 수비대들은 감히 거역치 
못하고 재빨리  여관을 뛰쳐나갔다.카산도 천천히 여관을  나서며 
이를 부드득 갈았다.

 '라니안........'

 평생 처음 느껴본 공포였다.그리고 도망을 친  것도 난생 처음이
었다.언제나 자신의 강함을  믿고 자신만만해했는데, 어제 처음으
로 주체치 못할 정도의 공포를 느끼고 도망쳤던 것이다.

 "라니안.............!"

 카산이 문득 그렇게  중얼거리며 몸을 부르르 떨었다.자신의  자
존심을 무참히 짓밟은  그 갈색 머리의 마법사  라니안.그의 시체
에라도, 그리고  동료들에게라도 무참한 복수를 해야겠다고  생각
하는 카산이었다.

 "어서 나와라, 라니안-----!!!"

 카산이 허공을  바라보며 커다란  소리로 포효했다.그  미친듯한 
외침이 쩌렁쩌렁하게  주위를 울리고,  모두들 한순간 몸을  움찔 
떨었다.그리고 그 뒤를 이은 것은 정적, 그 싸늘한 정적이었다.
 정적의 마도사 카산 파이어.그도 아직은 젊은, 그리고 자존심 강
한 마법사였다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17773] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 28회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:18    읽음 : 743  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------
.

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 28회




 조금 후, 수비대들이 카산이 명한대로 열명의 시민들을 질질 끌
고와 카산 앞에 무릎  꿇렸다.그리고는 모두를 밧줄로 꽁꽁 묶어 
버렸다.
 잡혀온 이들은 각양각색이었다.중년의 주부도 있었고, 머리카락
이 모두 하얗게  센 노인도 있었으며 또  아직 젊은 청년도 있었
다.그들은 모두 정적의 마도사 카산 파이어 앞에 꿇어 앉아 제발 
목숨만 살려달라고 열심히 빌었다.하지만 카산은 그런 그들의 애
원을 한귀로 흘려들었다.

 "라니안과 그의 동료들은 들어라--!!!"

 문득 카산이 주위를  싸늘한 눈초리로 노려보며 크게 소리쳤다.
그 바람에 끌려나온  열명의 시민들은 물론이고 수비대들까지 모
두 움찔 몸을 떨었다.

 "너희들이 이 근처에 숨어있는  것을 안다!! 지금부터 난 내 앞  
  에 끌려나온 이 열명의  무고한 시민들을 차례 차례 죽일 것이  
  다! 열을 세는데 한명씩! 그렇게 모두를 죽여버릴 것이란 말이  
  다!! 무고한  이들이 죽는게 싫다면 순순히  나오는 것이 좋을    
  것이다!!!"

 카산의 그 잔인한 외침에 어지간한 수비대들조차 망연한 표정을 
지었다.카산의 앞에 무릎 꿇고  앉아있는 이들은 카산을 향해 울
며 애원할뿐이었다.

 "하나! 둘! 셋!"

 카산의 광기 어린  외침이 계속해서 울려 퍼졌다.그가 큰소리로 
숫자를 하나 하나 셀때마다 모두들 몸을 움찔 움찔 떨었다.그 싸
늘한 정적의 거리에 꽉  차오른 살기와 광기.그 무시무시한 기운
에 모두들 떨지 않을  수 없었다.카산, 그는 지금 반쯤 미쳐있다
고 해도 과언은 아니었다.

 "아홉! 열!"

 카산이 열을 다 세고는  오른손으로 젊은 청년의 머리통을 내려
쳤다.그러자 카산의 손에서 빛이 뿜어져 나오며 청년의 머리통이 
퍽 하는 소리와 함께  산산조각이 나고 말았다.청년의 깨어진 머
리에서부터 피와 뇌수가 뿜어져  나오고, 그것이 카산의 몸을 붉
게 적셔놓았다.머리칼도, 얼굴도, 그리고 몸통 모두가 붉게 물들
어진 카산 파이어.그가 미친듯이 흐흐 웃으며 이렇게 소리쳤다.

 "나와라아아아아아---!!!!!"

 카산 파이어.자존심의  상처를 입은 그  미친 사자 한마리.그의 
날카로운 포효가  주위를 쩌렁쩌렁하게 울리고,  한순간 그 앞에 
무릎 꿇고 있는 이들중 몇몇이 그만 기절해버리고 말았다.수비대
들조차 몇몇은  몸을 돌려 땅바닥에 먹은  것들을 모두 토해놓았
다.
 카산의 외침이 있었고,  애원하는 자들의 울부짖음이 있었다.하
지만 거리는 기묘하게  조용했다.그리고 싸늘했다.그것은 단순히 
소리의 차원에서 말하는 그런 정적이 아니었다.모든 것을 압도하
는, 그리고 뒤덮어버리는 살기와 광기의 정적.바로 그것이었다.

 "하나!! 둘!! 셋!!"

 카산이 다시 숫자를 세기 시작했다.그 끔찍한 음성을 들으며 어
떤 이들은 귀를 틀어  막기도 하였다.악마가 자신의 귓가에서 소
근거리는 듯한 소름끼침과 두려움이 그들을 괴롭히고 있었다.

 "일곱! 여덟! 아홉!"

 카산이 마악 아홉까지 세고는 갑자기 고개를 돌려 여관을 바라
보았다.여관 안쪽에서부터 문득 강한 마력이 감지된 것이었다.

 "멈춰!"

 여관 안쪽에서부터 누군가의 외침성이 들려왔다.모두가 깜짝 놀
라며 그쪽을 바라보는 사이, 카산이 히죽 웃었다.잠시후 그 외침
성의 주인이 빠르지도 느리지도 않은 걸음걸이로 여관을 나와 카
산에게 다가갔다.바로 카산이 애타게 찾던 그 라니안이었다.

 "흐흐흐흐......."

 카산이 소름끼치는 웃음을  흘리며 라니안을 노려보았다.라니안
도 그의  시선을 피하지 않고 정면으로  마주보며 천천히 걸음을 
옮겨놓았다.
 라니안은 지하실에 계속 숨어있다가 카산의 협박하는 말을 듣고
는 즉시 달려나가려  하였다.그러나 샬롯과 마하트마가 필사적으
로 말리는 바람에 나오지  못하다가, 한 사람이 희생되고 나서야 
샬롯과 마하트마를 완력으로 쓰러뜨리고는 카산 앞에 선 것이다.

 "맙소사......."

 라니안이 머리가 깨진체 땅위를  뒹굴고 있는 한 청년의 시체를 
바라보며 나직히  중얼거렸다.그의 몸이 걷잡을  수 없을 정도로 
심하게 떨리고, 한순간 전율과도  같은 아픔이 온몸을 타고 흘렀
다.

 '아아, 왜.............'

 그것은 진정한 마음의  아픔이었다.많은 이들을 자신 때문에 희
생시켜왔던 라니안.그의 약한 마음이 거친 세상 앞에서 신음하고 
있었던 것이다. 

 '나는 왜 살아있는 것인가.........!!'

 문득 치솟는  분노의 외침을 가만히  되새기며 라니안이 두눈을 
부릅떴다.그리고는 타오르는 듯한  그 눈동자로 카산을 노려보며 
이렇게 말했다.

 "이들은 아무 상관도 없는 사람들이다.헌데.........헌데 왜 죽  
  인 것이냐!!"

 그 말에 카산이 풋 하고 실소를 터트렸다.

 "왜냐고? 간단한 것을  모르는군, 그래.너, 바로 너를 끌어내기  
  위해서다.이제 알겠나, 순진한 친구?"

 "크으, 자신의 목적을 위해서라면 다른 이들의 목숨따위는 아무  
  상관도 없단 말이냐!!"

 "어리석군! 세상은 어차피 그런거다.약육강식의 진리가 이 세상  
  을 지배하고 있는 것이다.생각해봐라.세상 천지 어느곳에 강자  
  가 약자를 누르지 않는 곳이 있으며, 약자가 강자를 누르는 곳  
  이 있냔 말이다! 약한  것은 죄다! 그것도 생존하지 못할 죄이  
  다! 억울하다면 강해지면 그만이야!"

 카산의 날카로운 대답에 라니안이  크으 하는 소리를 내며 이를 
악물었다.카산이 조롱하는 듯한 미소를 머금고는 이렇게 말했다.

 "헌데 용케도 살아있군.게다가 이렇게 멀쩡하다니, 믿기지 않는  
  군."

 여유있게 말하는듯  보였지만 사실 카산은  내심 당황하고 있었
다.라니안이 살아있는 것은 기뻤지만, 이렇게 멀쩡할줄은 상상도 
하지 못했던 것이다.더욱이  지금 라니안의 몸속에서 끓어오르는 
마력은 어제까지의 것과는 전혀 다른 것이었다.마치 폭풍이 몰아
치는 듯 끓어오르는 그 거대한 기운은 카산의 마력조차 압도하고 
있었다.
 
 "이 자식......."

 라니안이 두 주먹을  불끈 쥐며 낮게 으르렁거렸다.그의 몸속에
서부터느 거대한 기운이 들끓고 있었다.마하트마가 전해준 그 강
대한 마력이 용솟음치며 미친듯이 그 힘의 위용을 과시하였다.꿈
틀, 꿈틀,  그리고 꿈틀.그 움직이는  기운을 온몸으로 감지하며 
라니안이 포효했다. 

 "용서할 수 없다아아아----!!"

 라니안의 커다란 포효가  주위를 진동하고, 한순간 찬란한 백색 
섬광이 번쩍였다.카산이  웃 하는 소리를  내며 반사적으로 손을 
내밀어 마력탄을 사용하였다.그러자  라니안이 내뿜은 바이런 족
의 세나임과  카산이 내뿜은 고대어 주문의  정통 마력탄이 서로 
맞부딪치며 요란한 굉음을 울렸다.

 "태초의 염원, 빛의 염원.지금  이 순간 나의 의지가 되어 어두  
  움을 밝혀라."

 라니안이 부릅뜬 두눈으로 카산을 노려보며 자연력 소환술의 주
문을 외웠다.그의  살기등등한 모습에 카산은  저도 모르게 꿀꺽 
하고 마른침을 삼켰다.

 "폭염 소환--!!!(爆炎召喚)"

 라니안의 외침이 끝나자마자  그의 오른팔에서부터 불길이 화르
륵 하고 일어나 카산을 향해 쏘아져나갔다.카산이 당황하며 급히 
마력을 돌려 정면으로 날아오는 그 불길을 막아내었다.그러나 라
니안의 공격은 아직 끝난게 아니었다.

 "휘이이이이익----!!!"

 카산이 간신히  라니안의 폭염을  밀어내었을때, 갑자기 요란한 
새 울음소리가 귓전을  쩌렁쩌렁하게 울렸다.바람의 최상급 정령 
엘슈타트가 라니안의 부름을 받고 물질계에 그 모습을 드러낸 것
이었다.

 "칫!"

 카산이 분한 소리를 내지르며  재빨리 번개의 최상급 정령 카루
스를 소환했다.카산의 가슴  앞에서부터 회색의 출렁임이 일어나
더니 곧 번개의 최상급  정령 카루스가 나타나 그 동공없는 회색
눈을 번뜩거렸다.

 "크르르릉!!"

 "휘이이이익!!"

 카루스와 엘슈트타의 울음 소리가 요란하게 주위를 진동시키고, 
한순간 두 정령이  허공에서 맞부딪쳤다.엘슈타트의 부리와 발톱
이 날카롭게 카루스의 몸  이곳 저곳을 파고드는가 하면, 카루스
의 거대한  아가리가 엘슈타트의  날갯죽지를 노리고 덤벼들기도 
하였다.그 사납고 거친 싸움에  주위의 사람들은 모두 넋을 잃고 
말았다.

 '이놈......'

 카산은 라니안과 정령 대결을 펼치면서 등줄기로 식은땀을 주르
륵 흘렸다.단 하루만에 믿을 수 없을 정도로 라니안의 실력이 향
상된 것이었다.엘슈타트의  날개짓 하나 하나와  울음 소리 하나 
하나에서도 강해진 라니안의 힘이 느껴졌다.마력만으로 따진다면 
분명히 카산을 압도하고 있었다.

 '정신 못  차리게 밀어붙이자.이놈은 다소  미숙한 데가 있으니    
  반드시 통할 것이다.'

 카산이 그런 결심을 하고는 그 갈색 눈동자를 번뜩 거렸다.그리
고는 조용히 주문을 외우며 카루스에게 맹렬한 공격을 지시했다.

 '놀랍다...'

 라니안은 침착하게  엘슈타트에게 마력을  전달해주며 스스로의 
힘에 감탄하고  있었다.마하트마가 건네준 마력은  그 양도 본래 
가지고 있던 마력보다 두배나 많았지만, 그보다는 질에서 차원을 
달리했다.말그대로 강대한 마력,  바로 그 자체였다.바로 어제만 
해도 카산의 마법 실력 앞에서 쩔쩔매었는데 지금은 되려 카산을 
압도하고 있는 것이었다. 
 
 '응?'

 유심히 카산을  살피던 라니안이 문득  카산의 눈빛이 달라지는 
것을 보고는 어제의 일을  상기했다.어제 처음 만나 싸울때도 카
산은 고대어 주문과 정령 주문을 동시에 사용했던 것이다.

 '조심하자.'

 라니안이 그렇게  생각한지 얼마 되지도  않아서 카산이 오른쪽 
팔을 쭈욱  내뻗으며 어제도 사용한 적이  있던 파르세온 라임을 
사용했다.카산의 어깨에서부터 불길이  일어나더니 곧 용의 모양
을 갖추며 라니안을 향해 맹렬히 날아갔다.

 '침착하게...'

 라니안이 재빨리 한손으로 방어 주문 '하세민'을 사용하려 할때
였다.갑자기 카산의 오른쪽 어깨에서부터 또 다시 불길이 일어나
더니 그대로 용의 형상을 갖추어 라니안에게 날아왔다.

 "엇!"

 라니안이 당황한 일성을 내지르며  바이런 족의 방어 주문 하세
민을 사용했다.그러자 녹색의  반원이 그려지며 파르세온 라임의 
거대한 불길을 막아주었다.하지만 그것도 처음에 하나를 막을 때 
얘기였다.두번째 파르세온 라임이  날아와 라니안의 녹색 방패에 
작렬하자, 그대로 방패가 깨어지며 라니안의 온몸이 불길로 뒤덮
여버렸다.

 "으아아아악!!"

 라니안이 비명을 내지르며 몸을 휘청거렸다.그 바람에 라니안이 
소환한 엘슈타트는 카루스에게 공격당해 곧 소멸되고 말았다.

 "라니안!!"

 그때 갑자기  여관쪽에서부터 아직 앳된  여성의 외침이 들려왔
다.마하트마의 만류도 뿌리치고 라니안을 위해 달려나온 샬롯 미
네암이었다.카산도 그녀를 보았지만  일단은 개의치 않고 카루스
로 하여금 라니안을 공격토록 하였다.그러자 카루스가 즉시 두개
의 뿔에 번개의 힘을 모으며 라니안을 노려보았다.
 그때 문득 불길에 휩싸여  있던 라니안이 오른손을 내뻗어 불길
의 한가운데를 뚫어버렸다.그리고는 그가 주먹을 꽉 움켜쥐자 눈
부신 백색 섬광이 일어나며 카산이 내던진 불길이 순식간에 사라
져버렸다.위기 상황에서 필사적으로 마력을 뿜어낸 것이었다.

 "크르르릉!!"

 라니안이 필사적으로 마력을  뿜어내고는 잠시 현기증을 느끼는 
사이, 카루스가 커다랗게 포효하며 그 번개를 쏟아내었다.라니안
이 윽 하고 놀라며 몸을  움츠리는 바로 그 순간, 갑자기 샬롯이 
라니안과 카루스의 사이에  끼어들며 두손을 내뻗었다.그녀의 두
손에서부터 분홍색의 마력이  뿜어져나오고, 그것은 곧 카루스의 
번개와 충돌해 요란한 굉음을 터트렸다.하도 급한 와중이어서 주
문을 외울 수가 없자 무작정 마력을 뿜어내본 것이었다.어쨌거나 
그 덕에 카루스의 번개만은 막아낼 수가 있었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




 


 [17774] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 29회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:18    읽음 : 727  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 29회




 번개를 차단당한  카루스가 크아앙 하고  분한 소리를 내지르며 
펄쩍 뛰어 올랐다.샬롯이  깜짝 놀라며 한걸음 뒤로  물러서는 사
이, 라니안이 재빨리  앞으로 나서며 카루스의 쩍  벌어진 아가리 
사이로 오른손을  쑥 집어  넣었다.그리고는 그대로 바이런  족의 
세나임을 혼신의 힘을 쏟아부어 사용하였다.

 "커.....엉.........."

 빛이 폭발하며 한순간 번개의  최상급 정령 카루스가 그런 소리
를 내질렀다.그리고는 마치 모래가 흩어지듯  그렇게 스르르 소멸
되어 버리고 말았다.
 라니안은 침착하게 뒤로 물러서며  자세를 가다듬었다.그때 갑자
기 뱃속에서부터 뜨끔한 통증이 느껴져왔다.

 '마력이........'

 속으로 그렇게 생각하며 라니안은  두눈을 가늘게 좁혔다.그리고
는 카산을 정면으로 노려보았다.마법을 쓰지  말아야 한다고 했던 
마하트마의 말이 떠올랐지만,  지금은 어쩔 수 없다고  그는 생각
했다.

 "이......."

 카산이 분한듯 그런 소리를 내며 다른  주문을 외우려 할때였다.
갑자기 라니안이 한손을 카산에게 내저어 보이며 이렇게 말했다.

 "잠깐! 우리 이렇게  소모적인 싸움을 하지 말고  차라리 어제같  
  이 한번에 승부를 걸어보는게 어떻냐, 카산?"

 라니안의 제의에 카산이 잠시  머릿속을 정리했다.무슨 조화인지 
알 수  없었지만 어쨌거나 지금 라니안의  마력은 분명히 카산의 
그것을 훨씬 상회하고  있었다.뒤집어 말한다면, 카산이 라니안보
다 일찍 마력을  소모해서 금방 지칠 수  있다는 뜻이었다.그렇게 
되느니 차라리  주문 대 주문의 승부  방법으로 끝내버리는 것도 
좋겠다고 카산은 생각했다.

 "좋다, 한번 해보자."

 카산이 씨익 웃으며 그렇게  말하자 라니안이 한손을 저어 주위 
사람들을 물러나게  했다.사실 라니안은 카산과 소모적인  싸움을 
이어가다가 다른 이들이 다칠 것을  우려했던 것이다.그리고 자신
의 몸이 얼마나 버텨줄지도 확신할 수가 없었다.

 "거기 묶여있는 이들도 모두 풀어줘라!"

 라니안의 손짓에 수비대들이 모두 물러서자 라니안이 묶여 있는 
이들을 한손가락으로 가리키며 그렇게  소리쳤다.수비대중 하나가 
카산을 바라보며 그 뜻을  묻자 카산이 천천히 고개를 끄덕여 주
었다.라니안이 직접 나온  지금 어차피 그런 인질들은  아무 의미
가 없는 것이었다.
 이윽고 묶여있던  이들도 모두 풀려나게  되자 라니안이 천천히 
뒤로 몇걸음 물러서며 자신이 알고  있는 주문들을 떠올렸다.가장 
자신있게 다루는 것이라면 단연 정령  마법이었지만, 지금 필요한 
마법 주문은 그런 것이 아니었다.빠르게 외울 수 있어야 하고, 무
엇보다도 그 파괴력이 엄청나야 하는 것이다.

 "라니안..."

 샬롯이 라니안을  바라보며 안타까운 표정을  지어보였다.라니안
이 억지로 미소를  짓고는 살짝 그녀를 밀쳐  내었다.샬롯도 저항
하지 않고 순순히 라니안에게서 떨어져 주었다.

 "자, 시작하자!"

 카산이 그렇게 소리치더니 즉시  주문에 들어갔다.라니안도 그를 
바라보며 재빠르게 생각을 정리하더니 곧 주문에 들어갔다.

 "지하와 암흑에 깃든 마나타르(주1)의 저주와 염원이여, 지금 이  
  순간 깨어나 요동쳐라.대지를 울리며 하늘을  뒤흔들고 핏빛 노  
  을로 천지를 덮으리니, 파괴의 의지가 충만하리라."

 "어두움의 염원,  숨겨진 곳의 염원, 태양의  의지.위대한 폴로엔  
 (주2) 의 힘으로 일어서 어두움을 밝히며  숨겨진 곳을 드러내며  
  그 밝음으로 세상을 덮으라."

 카산의 주문도, 라니안의 주문도 모두 고대어 주문이었다.샬롯은 
라니안의 주문이 무엇인지는 알 수 있었으나 카산의 주문을 알지 
못하였다.라니안이 배운 마법은 모두 바이런  족에게서 전수 받은 
것이기 때문에 당연히 샬롯도 거의 대부분을 알고 있었지만 카산
은 틀렸던 것이다.
 라니안과 카산  모두 몸에서부터  밝은 빛을  뿜어내었다.마력이 
활발하게 움직이며  일어나는 자연적인 현상이었다.그 마력의  영
향으로 주위의 흙먼지가  휘날리며 다소 요사스러운 분위기를 연
출했다.사람들이 흔히  마법사를 그다지 반겨하지 않는  이유중의 
하나가 바로 이런 '요사스러운' 분위기 때문이었다.

 "마나타르 루센------!"

 한순간 카산이 라니안보다 한발 빠르게 주문을 완성시키며 그렇
게 소리질렀다.그의  몸에서부터 마력이 팽창하듯 뿜어져  나오더
니 갑자기 라니안의 바로 앞에서부터  땅이 파도같이 일어났다.한
눈에 보기에도 이백 피온 이상 되보일 정도로 높고 거대한 그 대
지의 파도가 라니안의 몸을 덮쳤다.

 "샤이트리아----!!"

 바로 그 순간, 라니안이 오른손을 그  대지의 파도와 맞닥뜨리며 
커다랗게 소리질렀다.그러자 라니안의 오른손에서부터  새하얀 색
의 화살이 뿜어져나와 대지의 파도와 충돌했다.그리고 빛, 그것이 
순식간에 사위를 뒤덮어버렸다.

 "안돼---!!!!"

 그 까마득한 빛의 나락  속에서 한순간 마하트마의 안타까운 외
침이 울려 퍼졌다.가만히 있으라고  신신당부했는데도 지하실에서 
나온건가, 하고 샬롯은 생각했다.
 잠시후 그 까마득한  빛이 거두어지고, 카산과 라니안의  모습이 
드러났다.라니안은 방금 전의  자세 그대로 서서 어깨를  살짝 들
먹이고 있었고,  그의 주위에는  요란한 흙무더기가 강을  이루고 
있었다.그리고 카산, 그는 무릎을  꿇고 앉은체 푹 고개를 숙이고 
있었다.라니안의 샤이트리아가  카산의 주문을  파해하고, 그대로 
카산에게 날아가 작렬했던 것이다.

 "후......"

 라니안이 안도의 한숨을 내쉬며  천천히 카산에게 다가갔다.죽었
는지 살았는지 확인도 해야했고, 만약  살아있다면 이참에 죽이는
게 나을 듯도 싶었다.
 저벅 저벅 거리는  소리를 내며 라니안이 카산에게  다가갔다.그
러나 카산은 조금도  움직이지 않았다.카산은 푹 숙인  고개 아래
로 선명한 선혈  자국을 흘리고 있었다.아마도 피를  토한 모양이
었다.그 모습을 보고  라니안은 카산이 죽은 것이  아닐까 생각했
다.마력의 기운이 감지되고 있긴 했지만  죽는다고 당장에 마력이 
사라지는 것은 아니므로 의심할 바가 못되었다.
 라니안과 카산의 거리가  스무 걸음 남짓 떨어져  있을때였다.갑
자기 죽은듯 가만히 있던 카산이  번쩍 고개를 들어올렸다.그리고
는 늘어뜨리고 있던 오른팔을 앞으로 내뻗으며 혼신의 힘을 다한
마력탄을 뿜어내었다.헌데 그가 노린 방향은  라니안 쪽이 아니었
다.라니안에게서 조금 더 옆으로  비켜나가고 또 먼 곳.바로 샬롯
을 향한 것이었다.

 "앗!"

 라니안이 순간적으로 마력탄의  방향을 파악하고는 놀란 비명을 
내질렀다.그리고는 더 생각해볼  것도 없이 그대로 몸을  날려 카
산의 마력탄을  받아내었다.워낙에 다급한 와중이어서 마력을  돌
리고 어쩌고  할 틈도  없었다.그대로 카산의 마력탄이  라니안의 
가슴을 들이받으며 그 빛의 파편을 흩날렸다.

 "끝이다, 라니안---!!!!"

 카산이 의기양양한 외침을 토해내며 벌떡 일어서더니 다시 한번 
라니안을 향해 마력탄을 날려 보냈다.그것도  한번이 아니라 연속
적으로 날려  보냈다.순식간에 수십개의 마력탄이 라니안의  몸을 
차례 차례 두들기며 요란한 굉음을 터트렸다.

 "라니안---!!!"

 놀란 샬롯이 비명을 내지르고, 한순간 마하트마가  질끈 두 눈을 
감았다.그들은 거의  반사적으로 라니안의 죽음을 떠올리고  있었
다.

 "헉헉...... 맛이 어떠냐, 라니안."

 카산이 거칠게 숨을  내쉬며 라니안을 향해 으르렁거렸다.다  죽
어가는 먹이를 눈앞에 둔 사자와도 같이 그는 그렇게 으르렁거렸
다.

 "으...윽......."

 그리고 라니안.그가 한순간 신음을 내질렀다.

 "아악.........."

 자기도 모르게 비명성이 터져  나왔다.카산의 마력탄을 맞아서이
기도 했다.카산 덕분에 뼈도  몇개 부러진듯 했다.처음 몇개의 마
력탄은 채 방어도 하지 못하고 그대로 얻어맞았지만,  그 이후 순
간적으로 마력을  돌린 덕분에 그나마 피해를  최소화할 수 있었
다.하지만 다시 일어서기  힘들 정도로 타격을 받은  것은 사실이
었다.

 "으아아아아---!!!"

 한순간 엄청난 고통의 파도가  밀어 닥치는 것을 느끼며 라니안
이 비명을 내질렀다.카산의 공격  때문만이 아닌, 다른 이유도 더
해져서 라니안은 괴로워하고 있었다.마력, 바로 그것이었다.
 원래 몸도 완전히  회복되지 못했던 상황이었고, 마력도  완전히 
융화된 것이  아니었다.그런데도 라니안은 무차별로 주문을  사용
했으며, 지금 또 카산에게서 엄청난 타격을 받았다.탈이 안날래야 
안 날수 가 없었던 것이다.

 "아아아악---!"

 라니안이 비명 지르며 온몸을  버둥거렸다.그의 몸에서부터 푸른
색과 하얀색의 마력이 각기 뿜어져나와  마구 충돌하기 시작했다.
마하트마가 전해준 마력이 그 통제력에서부터 빠져나와 라니안의 
몸속에서 미친듯이 끓어오르고 있었던 것이다.

 "으으....."

 한순간 라니안이  억지로 몸을  일으켜 세웠다.그리고는  엄청난 
고통으로 온몸을 부르르  떨면서도 걸음을 내딛어 카산에게 다가
갔다.

 "이.....이놈..........."

 몸속에서부터 마력을 마구잡이로  뿜어내며 자신을 향해 걸어오
는 라니안.그의 모습을 바라보며 카산은  등줄기에 식은땀이 맺히
는 것을  느꼈다.라니안의 모습에서는  여태 그 누구에게서도  볼 
수 없었던 광기와 살기가 어려있었던 것이다.

 '카산......카산만은 죽여야..........'

 라니안은 고통으로 제정신이 아닌 상황에서도 한가지 일념을 놓
치지 않으며 계속 발걸음을 옮겼다.그의 발이 한걸음씩 카산에게
가까이 다가갈때마다 카산의 몸이 움찔  하고 떨렸다.주위의 모든 
이들이 그 라니안의  모습을 바라보며 그만 할말을  잃고 말았다.
정적의 마도사 카산  파이어, 그를 능가하는 그  초월적인 광기와 
살기 앞에서 모두들 입을 다물지 않을 수 없었다.

 "으아아아아............!"

 몸을 움찔 움찔  떨며 도망칠 생각도 못하고  있던 카산 앞에서 
갑자기 라니안이 그런 비명을 내질렀다.그리고는  그대로 푹 고꾸
라져 버렸다.

 "이......이놈은..............."

 카산이 떨려오는 몸을 주체치 못하며 나직히 중얼거렸다.

 "도대체 어떤 놈이길래.............."

 바람의 정령왕  엘케엔에게서 느껴졌던  위압감만큼이나 거대한 
광기와 살기.그것의 잔재를 어떻게든 몰아내기  위해 안간힘을 쓰
며 카산이 지긋이 입술을 깨물었다.어쨌거나, 어쨌거나 내가 이긴
것이다.카산은 그렇게 뇌까리고 있었다.
 그리고 바로 그때,  라니안이 의식을 잃어가면서 무언가를  중얼
거렸다는 것은  아무도 알지  못하였다.또 그 중얼거림이  시간과 
공간의 암흑을 초월하였다는 것도 아는 이가 아무도 없었다.

                                        <다음에 계속>

주 1:마나타르는 네이샤 대륙 북부 지역의  신화에 종종 등장하는  
     악마의  이름이다.대지의  힘을 관리하고  있다고  전해지며      
     악마들중에서도 그 서열이 8위일 정도로 대단한(?) 존재.

주  2:폴로엔은  지금은 이미  사라져버린  종교인  칸나에교에서        
      말하는 태양의  신이다.번쩍이는 금빛 투구와 갑옷을  걸치  
      고 빛의  화살을 쏜다고  전해지나, 지금은 그저  노인들이    
      아이들에게 들려주는 옛날  이야기의 주인공으로 전락해버  
      렸다.하지만 고대어 마법 중에는 그의  이름이 가끔씩 등장  
      하고는 한다.


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17775] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 30회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:18    읽음 : 726  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 30회




 카산은 일단 마하트마와 샬롯을 붙잡아 버렸다.마하트마는 공격 
주문을 쓸줄 몰라 저항하지 못하였고, 샬롯은 너무 놀라 멍한 상
태에서 어이없게 카산에게 얻어 맞아 의식을 잃고 말았다.그리고 
그들을 숨겨줬던 여관 주인은 수비대들의 칼날 앞에서 잘 다져진
고깃 덩어리로 변하고 말았다.
 카산은 마하트마와 샬롯,  그리고 라니안을 시장의 저택으로 끌
고 갔다.그리고는 시장  라스 헤라민에게 간단한 보고를 올렸다.
시장 라스  헤라민은 라니안이나  마하트마에게는 관심조차 두지 
않고 그저 샬롯만 바라보며 군침을 흘렸다.마하트마는 자신의 신
분을 숨기지 않았지만 다른  이들은 잠깐 놀라기만 할뿐 그 이상
의 반응을  보이지는 않았다.그러나  샬롯은 달랐다.그녀는 비록 
삼년간 고생해서  피부도 거칠어지고 했다지만,  여전히 숨길 수 
없는 앳됨과 미모를 가지고 있었다.본래 탐욕스러운 라스 헤라민
은 잠시 그녀를 바라보며  음흉한 생각을 하다가 문득 카산의 공
을 생각하고는  선심 쓰듯이 그에게  샬롯을 넘겨 주었다.카산은 
여자에게 별 관심이 없었지만 샬롯을 써먹을 일이 하나 생각나서  
군말없이 라스 헤라민의 포상(?)을 받아들였다.
 라스 헤라민은 '함부로' 난동을  부린 이들의 처리를 어떻게 할
까 고민하다가 샬롯은 카산의 마음대로 하도록 하고, 마하트마는 
풀어주기로 하였다.샬롯은 카산에게  줘버린 포상품이었고, 마하
트마는 워낙에 유명한 성자여서 함부로 건드릴 수가 없었던 것이
다.그리고 사실 그 하나쯤 놓아준다고 해서 문제 생길 것도 없었
다.
 남은 것은 라니안의 처리였는데 그점에서 카산은 완강한 태도를 
보였다.라니안을 일단 지하실에  가둬둔후 마음껏 고통을 줘야겠
다는 것이었다.상처입을대로 입은 자존심이 그로 하여금 미친 악
귀가 되도록 하고 있었다.라스  헤라민은 비록 고용한 이이긴 해
도, 카산의 말이라면 안  들어주는 것이 없었기에 군말없이 고개
를 끄덕여 주었다.
 이렇게 해서 마하트마는 디엔에서 강제 추방되기 위해 끌려나갔
고, 샬롯은 또 카산에게  끌려가 버렸다.그리고 라니안, 그는 의
식을 되찾지 못한 상태에서  깊은 지하실에 갇혀 버렸다.마치 개
를 끌고 가듯 질질 끌려간 라니안.하지만 그의 뒤를 따르며 조심
스레 자신의 존재를 감추고 있는 이가 있다는 것을 아는 이는 아
무도 없었다.

 
 "꺄악!! 이거 놔요!!"

 시장의 대저택.그곳의 한  복도에서 샬롯이 고래 고래 소리지르
고 있었다.그런  그녀의 한손을 거칠게  움켜쥐고 질질 끌다시피 
하고 있는 남자는 바로 정적의 마도사 카산 파이어였다.
 문득 카산이 샬롯을 돌아보며 나직히 말했다.

 "당장에 그 주둥이를 닥치지 않으면 갈비뼈를 모조리 다 가루로  
  만들어 주겠다."

 그 거친 한마디에  얼이 다 빠져버린 샬롯이  멍한 얼굴로 입을 
다물었다.카산은 그녀를 계속  끌고가 어딘가의 방에 도착하더니 
곧 문을 열고 그  안으로 샬롯을 밀어넣어 버렸다.그리고는 자신
도 방안으로 들어가 한쪽에 놓인 호화스러운 침대로 다가가 그곳
에 털썩 주저 앉았다.

 "가...가까이 오지 말아요!"

 샬롯이 두려움에 질린 눈으로  카산을 노려보며 조금씩 뒤로 물
러섰다.카산이 픽 웃으며 이렇게 말했다.

 "내가 언제 다가간적 있나?  잡아먹지 않을 터이니 거기 의자에  
  좀 앉으시지 그래."

 카산치고는 많이 부드럽게 한 말이었지만 샬롯은 여전히 경계를 
풀지 않았다.카산이 싸늘한 눈초리로 샬롯을 바라보며 다시 한번 
같은 말을 되풀이 했다.

 "그 의자에 앉으라고 했다."

 그러자 샬롯이 마법에라도 걸린냥  순순히 탁자 앞에 놓인 의자
에 주저 앉았다.카산에게서 느껴지는 살기에 질려버린 것이었다.

 "내...내 몸을 원하는거라면 차라리 자결해버리고 말겠어요."

 샬롯이 가늘게  떨리는 음성으로 그렇게  말하며 단호한 표정을 
지어보였다.카산이 여전히 싸늘한  눈으로 그녀를 바라보더니 곧 
픽 실소를 터트리며 고개를 돌려버렸다.

 "웃기지 말라구, 아가씨.난 여자한테는 별로 관심이 없어.널 끌  
  고 온 것은 그런 이유 때문이 아니다."

 "그...그럼........"

 "라니안! 바로 그 녀석에 대한 이야기를 듣고 싶다.너는 라니안  
  에 대해 많은걸 알고 있겠지?"

 카산의 말에 샬롯이  두눈을 동그랗게 떴다.카산이 그런 소리를 
하니 잘 이해가 안가는 샬롯이었다.
 카산이 샬롯을 바라보며 말했다.

 "그런 눈으로 보지 마라.솔직히 말한다면 라니안, 그놈은 내 평  
  생에 가장 힘든 적이었다.난  마법을 배운 이후 져본 적도, 도  
  망쳐본 적도 없는데 그  놈은 그런 나의 자존심을 완전히 짓밟  
  아버렸어.그러니 그놈에 대해 알고 싶어하는 것도 무리는 아니  
  지 않은가? 그리고 사실......."

 카산이 오른손을 부러진 왼팔로 가져가며 말을 이었다.

 "난 써드 라이센의 일원이다.라니안은  아직 스물 몇살 밖에 안  
  되보이는데 그토록  강하니 놀라지 않을  수가 없지.그런 놈을    
  누가 가르쳤는지  모르지만, 분명히  대단한 이일 것이다.우리    
  써드 라이센의 큰 적이  될만큼.그러니 그점에 대한 조사도 해  
  야한다."

 샬롯이 눈을 가늘게 좁히며 반문했다.

 "써드...라이센?"

 "비밀 조직이다.그 정도만  알아두도록.굳이 더 알고 싶다면 한  
  가지 정도는 말해줄 수 있지.뭐 그리 아름다운 일을 하기 위해  
  모인 이들은 아니라는 것 말이다."

 카산의 짧은 설명을 들으며  샬롯은 '써드 라이센' 이라는 한마
디를 나직히 되뇌여 보았다.들어본  적이 전혀 없는 조직이긴 했
지만, 왠지 모르게 잊어버리면 안될 것 같이 느껴지기도 하였다.

 "자, 말해보시지.저 라니안이라는 놈은 도대체 어떻게 생겨먹은  
  놈인지를 말이다.누구에게 마법을 배웠으며, 배운 기간은 어느  
  정도나 되나? 또  어떤 마법들을 주로 배웠는지도 말해라.성장  
  과정도 알고 있다면 빠짐없이 말하고."

 카산이 오른쪽 다리를 왼쪽 무릎 위에 올려 놓으며 그렇게 말했
다.샬롯이 잠시 무언가를 생각하더니 이윽고 경직된 음성으로 카
산의 말에 대답했다.

 "내가 알고 있는건 그리  대단한 것도 아니니 말해줄 수는 있어  
  요.하지만 그전에 당신도 한가지를 말해주세요."

 "까다로운 여자군.뭘 알고 싶은거냐?"

 "라니안! 라니안을 앞으로 어떻게 할 생각이죠?"

 샬롯의 날카로운 질문에 카산이  쿡쿡 하고 발작적인 웃음을 터
트렸다.그리고는 싸늘한 음성으로 이렇게 대답했다.

 "너도 느꼈겠지만 그놈은 지금 마력이 제멋대로 들끓고 있는 중  
  이다.가만보니 며칠 동안은  살아남을 수 있겠지만, 그 이후에  
  는 목숨을 장담할 수  없을 것 같더군.그러니 일단 내버려두고  
  찬찬히 놈이 괴로워하는 모습이나 즐겨볼 생각이다."

 "악마!!"

 샬롯이 의자에서 벌떡 일어서며 날카롭게 소리질렀다.그러자 카
산도 벌떡 일어서더니  쏜살같이 샬롯에게 다가가 오른손으로 그
녀의 가느다란 목을 움켜쥐었다.

 "악...."

 샬롯의 작은 신음 소리를 들으며 카산이 나직하게 말했다.

 "방금 네가 한 그 말을 잊지 말아야 할 것이다.네 말대로 난 인  
  간이 아니라 악마일지도 모르니까 말이다."

 그 말을 들으며 샬롯은  차라리 기절해버리고 싶다는 생각을 하
였다.카산의 그 싸늘한 눈동자와 억센 손길, 그리고 살기가 짙게 
배어있는 음성이 그녀에게는 너무나도 괴로운 것이었다.마법으로 
저항해보려고 한들 통할리가  없는 상대.샬롯은 말그대로 막막한 
절망감을 느꼈다.그리고 그 절망감 속에서 자신이 사랑하는 존재
를 떠올렸다.

 '슈트.............'

 그러나 아무도 그녀의 슬픈 외침을 들어주지 않았다.


 라니안을 끌고 간 자들은  그를 어두컴컴한 지하실로 데려가 그
곳에 던져 넣더니 그대로 철문을 잠그고 그곳을 나가버렸다.감시
도 붙이지 않았는데 그  이유는 이 지하실이 워낙 견고한 곳이기 
때문이었으며, 또  카산의 말대로라면 라니안은  조금도 힘을 쓸 
수 없기 때문이기도 하였다.
 어쨌거나 라니안은  끊임이 없는 엄청난  고통속에서 마구 몸을 
버둥거렸다.하지만 그것은 무의식적인 움직임일뿐, 그 이상도 이
하도 아니었다.

 -한심하군.........-

 문득 신음하며 괴로워하는 라니안의 앞에서 나직한 음성이 울려 
나왔다.그러더니 곧 푸른색의  출렁임과 함께 거의 라니안만큼이
나 거대한 크기의 매 한마리가 나타났다.온통 푸른색으로 뒤덮인 
그 매는 다름아닌 바람의 정령왕 엘케인이었다.

 -여기까지 따라와주긴 했지만 이제 또 어쩐다.애초에 맺은 맹약  
  이 도와주는  것이었으니 일단  목숨부터 건지도록  해야 할텐      
  데.... 어쨌거나 정말 귀찮게 하는 놈이군.-

 엘케인이 거칠게 중얼거리며  라니안의 몸을 내려다보았다.그러
더니 곧 라니안의 몸  위로 성큼 올라가 의식을 집중하기 시작했
다.엘케인의 거대한 마력이  조금씩 라니안의 몸속으로 흘러들어
가며 푸른색의 빛을 뿜어내었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [17776] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 31회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:19    읽음 : 735  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 31회




 "음......"

 작은 신음성을 흘리며 라니안이  두눈을 떴다.그리고는 희미하게 
보이는 천장을 향해 눈을 깜빡거렸다.몇번  그러자 천천히 아까의 
일이 다시 떠올랐다.

 "카산!"

 깜짝 놀라 그렇게  소리지르며 라니안이 벌떡 일어나  앉았다.그
리고는 온몸에 엄청난  고통을 느끼면서 그대로 다시 쓰러져버렸
다.몸 이곳 저곳이 크게 상해 있었던 것이다.

 "크윽..........."

 라니안이 작게  신음을 내지르며  고통에 몸을  떨때였다.갑자기 
그의 머리맡에서부터 나직한 음성이 들려왔다.

 -깨어났나.........-

 그 음성을  들은 라니안이  두눈을 동그랗게  만들었다.그리고는 
누운 자세 그대로 힘겹게 고개를 돌려 자신의 머리 위에 있는 풍
마 엘케인을 바라보았다.

 "다..당신은..........."

 -바람의 정령왕, 풍마 엘케인이다.너의 부름을 받고 왔다.-

 엘케인이 나직하게 말하며 지친 빛이 역력한 라니안의 눈동자를 
바라보았다.라니안이 그런  엘케인의 시선을 담담하게 받으며  힘
겹게 말했다.

 "내가...불렀다구요?"

 -그래, 네가  불렀다.부르지 않았다면 내가  왜 이곳으로 왔겠는    
  가?-

 "하지만 전 부른 기억이 없는데요......"

 라니안이 다소 얼빠진  얼굴로 그렇게 말했다.그가 기억하고  있
는 것은 거의 정신이  없는 상황에서 카산을 향해 걸어가다가 푹 
고꾸라진 것  뿐이었다.그 이후에  무의식적으로 강한 힘을  가진 
존재 엘케인을 떠올리고 그를 나직히 불렀다는 것은 기억치 못하
고 있었던 것이다.

 -쳇, 무의식  중에 불렀으니 기억  못하는 것이겠지.어쨌거나 난    
  네녀석의 부름을 받고 이 물질계로 와 너를 도와주었다.-

 엘케인이 짜증난다는 듯 다소  거칠은 음성으로 말했다.라니안이 
훅 하고 고통스러운 숨을 내뱉으며 말했다.

 "도와주다뇨?"

 -너의 부름을 듣고 물질계로 갈때, 즉 그 차원의  문을 통과하던  
  중에 이미 물질계에서의 상황을 보고는 즉시 나의 존재를 감추  
  었다.마력조차 흘러나가지 않도록.그리고는  그 어설픈 신성 주  
  문을 쓰던 얼간이가 널  끌고 가는 곳으로 줄곧 따라와 이곳까  
  지 온  것이다.거기서 널 끌고  가던 놈을 다 죽였으면  좋을지   
  모르나, 난 물질계의 생명을  죽이는 것은 하지 못한다.너의 말  
  이 있기 전에는 말이다.그래서 여기까지  그냥 따라와서는 일단  
  너의 생명을  건져주기로 하여 계속해서 마력을  전해주었다.그  
  러면 자연스레 그 마력이 네 몸속에서 들끓는 마력을 흡수하리  
  라 생각했고, 그 생각은 과연 들어맞아 넌  일단 목숨은 건지게  
  된 것이다.-

 엘케인의 설명을 들은 라니안이  놀란 심정으로 급히 마력을 운
용해보았다.그러자 몸속에서부터  마치 폭풍이 몰아치는 듯한  강
대한 기운이 꿈틀거리는 것을 느낄  수 있었다.마하트마가 전해준 
마력보다 수십배 이상 강한  그 엄청난 기운에 라니안은 넋이 다 
나가버릴 정도였다.

 "이...이럴 수가........"

 라니안이 기가 막힌다는 얼굴로 힘겹게 자신의 몸을 내려다보자 
엘케인이 툴툴 거리는 음성으로 이렇게 말했다.

 -함부로 마력을 쓰지 마라.넌 지금 너무 강한 마력을  너무 많이  
  갖고 있다.한마디로 말해서 그 마력 때문에 네  몸이 폭발할 수  
  도 있다는 소리야.네가 얼마나 버틸지  모르지만 일단 그렇게라  
  도 하지 않으면 틀림없이 죽었을  것이기에 손써본 것이다.나중  
  에 단명하게 되더라도 날 원망하지 말도록.-

 그 말에 라니안이 후  하고 한숨을 내쉬고는 그대로 목에서부터 
힘을 빼버렸다.기쁘기 보다는 되려 실망스럽고  한스럽다는 그 태
도에 엘케인은 의아함을 느꼈다.

 -이봐, 인간.어째서 그런  얼굴을 하고 있는거냐.내가 도와준  것  
  이 고맙지도 않단 말이냐?-

 라니안이 아랫 입술을 꾸욱 깨물며 거칠게 대답했다.

 "고맙지 않아요! 고맙지 않다구요! 도대체 왜 절 도와준거죠?!"

 -뭐...뭐야.......!-

 라니안이 대답에 그만 황당해진 엘케인이 작게 으르렁 거렸다.

 -이런 얼빠진...... 네 녀석이 도와달라고 하지 않았냔 말이다!-

 "언제요?"

 -크아아아, 정말 답답하군!!!  네가 날 처음 불렀을때 맹약을  말  
  하라고 하니까  대뜸 한 소리가  도와달라는 거였잖냔  말이다!   
  그 애매모호한 한마디 때문에  난 이런 수고를 하고 있는 것이  
  고!!-

 엘케인이 정말 분통 터진다는 듯 그렇게  소리쳤다.하지만 그 거
대한 존재의 거대한 외침에도 라니안은 굴하지 않았다.

 "제기랄! 절 도와줄 생각이었다면 차라리  죽여버리지 왜 살려준  
  거죠?!"

 -뭐.......야......?-

 라니안의 외침 한마디에 엘케엔이  그만 멍해져버렸다.그런 엘케
인을 힘겹게 노려보며 라니안이 소리쳤다.

 "기껏 강한 힘을 얻어 놓고는 제대로 쓰지도 못하고 이 꼴이 된  
  절 왜 살려줬냔 말이에요! 샬롯도, 마하트마도, 다른  이들도 지  
  켜주지 못하고 이 꼴이  된 나같은 놈......차라리 죽었어야 했는  
  데...그게 차라리 나은건데 왜 살려줬냔 말이에요--!!"

 라니안이 잠시 말을  끊고는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.분하고  원통
한, 그런 아픔이 그의 몸과 마음을 가득  움켜쥐고 놓아주지를 않
았다.
 
 "예전부터......예전부터  전 그랬다구요.죽을  위기에  처할때마다    
  꼭 다른 이들의 생명을 갉아먹고  살아왔단 말이에요.남에게 도  
  움이 되지는 못하고  되려 피해만 주고...날 위해 준  이들을 죽  
  이고.....그러면서 살아왔다구요!  난 정말......쓸모 없는 놈인데....   
  일찌감치  죽었어야 할  놈인데.............차라리 죽기를  바랬었는    
  데......"

 라니안이 두눈에서부터 맑은  액체를 주르륵 흘려내며 커다랗게 
소리쳤다.

 "왜 살려줬냔 말이에요-----!!!!"

 그 커다란 외침이  어두운 지하실을 진동케 하였다.그리고  라니
안의 가슴을 진동케 하였다.
 아팠다.정말 아팠다.몸이  아픈 것이 아니라 마음이  아팠다.오래
전부터 쌓아온 그 한이,  그 슬픔이 너무나도 아프게 느껴졌다.라
니안, 그의 순수한 영혼이 그 아픔 속에서 울부짖고 있었다.

 -이 녀석........................-

 엘케인이 문득  그렇게 중얼거리며 라니안을  노려보았다.그리고
는 한순간 거대한 외침을 토해놓았다.

 -이 건방진 인간 나부랭이가-----!!!!!!-

 지하실이 뒤흔들릴듯한  그 엄청난 외침에  라니안이 움찔 몸을 
떨었다.그의 휘둥그래진  두눈에 자신의 머리를 들이밀며  엘케인
이 무시무시한 음성으로 말했다.

 -그래서....? 넌 지금 죽었으면 좋겠다 이거냐?-

 엘케인에게서부터 느껴지는  엄청난 살기와  위압감에 라니안이 
저도 모르게 마른  침을 삼켰다.하지만 그의 의지만은  굴하지 않
았다.

 "그래요! 죽고 싶어요! 나같은  놈은 살아 있어봤자 남들에게 피  
  해만 줄뿐이라구요!"

 -크으........................-

 엘케인이 나직하게 그런 소리를  울리며 두눈을 번뜩거렸다.마치 
잡아 먹지 못해 안달이 난듯한 그런 눈빛이었다.
 
 -넌 그렇게도 생명을 하찮게  여기는 것이냐? 단 한번 태어나서  
  단 한번 죽는게 생명이다.헌데 넌 그것이 그렇게도 하찮으냐?-
 
 엘케인이 간신히 자신의 감정을  추스리며 그렇게 말했다.라니안
이 두눈을 가늘게 좁히며 날카롭게 대답했다.

 "맞아요, 단 한번  뿐인 목숨이고 인생이죠.그래서 더 죽고 싶은   
  거라구요! 전 그 한번 뿐인 인생을 타인의 피로  얼룩지게 만들  
  었으니 더더욱 살 가치가 없단 말입니다!"

 -그 반대로 생각할  수도 있다!! 단 한번 뿐이니까  과거 따위는  
  잊어버릴 수도 있는거야!!-

 "말도 안되는 소리 하지 말아요! 어떻게  과거를 잊는단 말이죠?  
  사랑하는 이들의 피로 얼룩진 그 과거를 어떻게 잊는단 말이에  
  요?! 당신은 정령왕이니까 그렇게  말할 수 있겠죠.당신에게 과  
  거가 무슨 의미가 있겠어요.영원히 존재하는  당신같은 이가 과  
  거에 얽매일 수 밖에  없는 인간의 마음을 도대체 어떻게 알겠  
  어요?!"

 라니안이 줄줄 흘러내리는 눈물을 닦으려고도 하지 않으며 그렇
게 소리질렀다.그 외침에  엘케인은 잠시 멍해지지 않을  수 없었
다.

 '조화와 균형을 소중히.............'

 문득 지겹도록 되뇌인  그 한마디가 떠올랐다.그리고 분노가, 그 
억지로 눌러놓았던 강대한 기운이 치솟아 올랐다. 

 -크아아아아아아아아아-------!!!!!!-

 엘케인의 영혼을 울리는 외침이  지하실을 뒤흔들어 놓았다.태초
부터 지금까지 쌓아온 한의 울림이 라니안의 영혼을 뒤집어 놓았
다.

 "아............"

 망연한 얼굴로 그런 소리만을 내는 라니안에게 엘케인이 이렇게 
말했다.

 -한마디만 말해라, 인간이여.죽여  달라고.그 말만 한다면 난  널  
  죽일 수 있다.그 말만 해주면 널 영원히 편안하게 해주마.-

 그 말에 라니안이  잠시 놀란 표정을 짓더니  이윽고 입술을 꾹 
깨물었다.영혼이, 존재가, 그리고 육신이  뒤흔들리는 공포와 위압
감이 라니안을 압박했지만 그는 그래도 굴하지 않았다.

 "저....정말인가요?"

 가늘게 떨리는 음성으로 라니안이 반문했다.엘케인이 싸늘한, 아
주 싸늘한 음성으로 대답했다.

 -물론이다.나는 정령, 맹약에 따라 행동한다.나는  널 도와주기로  
  했으므로 네가 도와주기 원하는 것을 해야한다.따라서, 네가 죽  
  기를 원한다면 죽여줄 수도 있다.-

 라니안이 잠시 몸을  떨며 자신의 아끼는 이들을 떠올렸다.로이, 
필, 에드워드, 벤, 샬롯.그리고 마하트마.그들의  모습이 차례로 라
니안의 머릿속을 스쳐가고,  그 다음에는 이미 죽은  이들의 모습
차례 차례 떠올랐다.하지마  그것도 잠시 뿐이었다.그들의 모습이 
모두 어두운 나락  속으로 굴러 떨어져 버렸을때,  라니안이 단호
한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "그렇다면.......죽여줘요, 엘케인."

 그 한마디가 끝나자마자 갑자기  엘케인이 훅 하는 소리와 함께 
푸른색의 안개로  변해버렸다.그리고는 그 거대한 안개가  라니안
의 몸을, 그리고 마음을 덮쳐 버렸다.

 -말 잘했다, 쿠하하하하하하하핫---!!!!-

 엘케인의 광기서린 웃음 소리가  그 아득한 푸른 안개속에서 들
려오고, 한순간 라니안은 아찔한 마음에 눈을 감지  않을 수 없었
다.하지만 그 와중에서도  그는 죽으리라 하는 생각을  꽉 움켜쥐
고 놓지 않았다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [17777] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 32회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:19    읽음 : 822  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 32회




 -눈을 떠라, 인간이여.......-

 문득 그 아득한 푸른 안개 속에서 엘케인의 음성이 들려왔다.라
니안이 천천히 두눈을  뜨고는 주위를 둘러보았다.아까는 분명히 
어두운 방이었는데, 지금은 온통 푸른색으로 둘러쌓인 미지의 공
간이었다.푸른색 외에는 아무 것도  보이지 않는 그 광경에 라니
안이 저도 모르게 마른 침을 삼켰다.

 -죽여 주지, 암, 죽여주고 말고.-

 그 푸르름 속에서 다시 한번 엘케인의 음성이 들려왔다.아주 싸
늘하고, 또 살기어린 그런 음성이었다.

 -아주 처참하게 말이다!! 하하하핫---!-

 엘케인의 외침이 끝나자마자 멍하니 누워있던 라니안의 몸이 어
떤 강력한 힘에 의해 공중으로 들리워졌다.라니안이 깜짝 놀라며 
몸을 허우적 대보았지만 아무런 소용도 없었다.

 -자, 천천히 죽음을 맛보거라!!!-

 또 다시 엘케인의  외침이 들려오고, 한순간 라니안의 오른손이 
쫙 펴진체 허공으로  들리워졌다.그러더니 엄지 손가락이 엄청난 
압력을 받아 바깥쪽으로 구부러져 버렸다.

 "아악!"

 라니안이 비명을 내지르며 몸을 허우적 대보았지만 그 알 수 없
는 힘은 라니안을  놓아주지 않았다.아니, 놓아주기는 커녕 그의 
괴로워하는 모습을 즐겁게 여기고 있었다.

 -자, 또 한번!-
 엘케인의 음성이 들려오고,  이윽고 라니안의 손가락 하나가 또 
다시 기이한 각도로 구부러져  버렸다.뚝 하는 뼈 부러지는 소리
가 소름끼치게 울리는 가운데 라니안이 비명을 내질렀다.

 -즐거운가, 인간이여--! 와하하하!!-

 엘케인이 그렇게 광기 서린 웃음을 터트리는 순간, 라니안의 오
른손 손가락중 세개가  한꺼번에 바깥쪽으로 구부러지며 뚜둑 하
는 소리를 울렸다.라니안이  자지러지는 비멸을 내지르며 온몸을 
부르르 떨었다.

 "아악............"

 라니안의 고통스러워 하는 모습을 바라보며 엘케인이 비아냥 거
렸다.

 -이 정도 가지고 뭘  그리 괴로워하는거냐, 죽음을 동경하는 녀  
  석이..-

 그리고, 라니안의 오른팔이 천천히 비틀어지기 시작했다.

 -고통은 이제부터 시작이다아아---!-

 엘케인의 외침성과 함께 라니안의 오른팔이 뿌드득 하는 소리를 
울리며 부러져  버렸다.라니안은 비명을 내지를  힘도 없어 그저 
억하는 신음만 내지르고는 푹 고개를 떨구었다.

 -이런 식으로 천천히  죽여주마.어때, 즐겁지 않나, 인간? 네가  
  바라는 죽음을 맞게 된 기분이 어떤가? 응?-

 소름끼치도록 잔인한 말을 흘리며 엘케인이 흐흐 웃었다.보이지
는 않았지만 그의 웃음 소리가  들려왔고, 또 강한 '느낌' 이 전
해져왔다.

 -다음은 왼팔!-

 라니안의 오른팔이 축  늘어지더니 곧 왼팔이 붕 떠올랐다.그리
고는 왼손의 손가락 하나  하나가 손 바깥 쪽으로 구부러지며 소
름끼치는 소리를  울렸다.라니안은 이제 더  이상 신음을 내지를 
힘조차 없었다.

 '이게 아닌데...........'

 그 끔찍한 고통 속에서 라니안이 속으로 그렇게 중얼거렸다.

 '난 편안히 죽고 싶었을 뿐인데...........'

 라니안은 가슴  속에서부터 분노가  치솟는 것을 느꼈다.자신이 
원한 것은 그저 편안히  죽는 것 뿐이었다.헌데 엘케인은 자신을 
괴롭히며 즐거워하고 있는 것이다.

 "에......엘케인!!"

 라니안이 자신의 분노를 터트리며  저 푸른 곳 어딘가를 노려보
았다.그러자 엘케인의  나직한 음성이 그의  귓가로 흘러 들어왔
다.

 -왜 그러나, 인간?-

 "약속이 틀리잖아요! 편안하게  해준다고 했으면서 이런 고통을  
  주다니......."

 라니안의 분한 외침에 엘케인이 흥 하고 코웃음을 쳤다.

 -그건 죽고 나서  편안할거라는 뜻이다.죽음에 이르기까지의 고  
  통은 감수해야지 않나, 인간?-

 "그......그런......."

 엘케인의 말에  당황한 라니안이 마악  반박을 늘어놓으려 했을 
때였다.문득 엘케인이  여태까지와는 다른,  아주 엄하고 묵직한 
말투로 이렇게 말했다.

 -그렇다면 너는 죽음이 고통없이 이룰 수 있는 일인줄 알았나?-

 엘케인의 그 한마디가  라니안의 가슴 깊은 곳에 와닿았다.왠지 
모르게 영혼이 공명하는 당혹스러운 느낌, 바로 그것이었다.

 -죽음에는 삶보다 더한 고통이 따른다.이까짓 육신의 고통이 아  
  닌...-

 엘케인이 문득 말을 멈추고는  강한 힘으로 라니안의 왼팔을 완
전히 비틀어버렸다.라니안이 억 하고 짧은 신음을 내지르며 눈을 
부릅 떴다.

 -바로 영혼의 고통이다-----!-

 엘케인의 외침이  쩌렁쩌렁하게 울려  퍼지고, 한순간 라니안의 
두 다리에 엄청난 압력이  가해오더니 곧 두 다리의 뼈가 말그대
로 으스라져 버리고 말았다.그리고는 라니안이 신음을 내지를 사
이도 없이 그의 복부에서부터 또 엄청난 고통이 밀려왔다.내장이 
갈기 갈기 찢어지는 듯한 엄청난 고통이었다.

 "왁!!"

 엄청난 고통을 이기지 못한 라니안이 그렇게 비명지르며 검붉은 
피를 토해놓았다.왈칵 왈칵 끊임없이 쏟아지는 검붉은 피로 상체
를 적시며 라니안은 몸을 떨었다.

 -다른 죽음도  고통스럽기는 하지만  자살하거나 죽기를 바래서    
  타인에 의해 죽는 것과는  비교할 수 없다.자살은 말그대로 자  
  기가 자기를 죽이는 거다.자신이 자신을 버리는 그 고통.그 엄  
  청난 영혼의 고통이 이  까짓 육신의 고통에 비할바인줄 아냐?  
  조금이라도, 조금이라도 그 영혼의 고통을 느껴보아라-----!!"

 한맺힌 엘케인의 외침이 라니안의 몸과 마음을 울리고, 다음 순
간 라니안의 온몸에 거대한 압력이 가해져왔다.마치 무거운 철판
으로 짓누르는 듯한 그  엄청난 압력에 라니안은 숨조차 쉬기 힘
들었다.

 -자살? 죽고 싶다고?  와하하하하하하하--!!! 정말 웃기는구나!  
  육신의 고통도 당해내지  못하는 인간 나부랭이가 영혼의 고통  
  을 감당해낼 수 있단 말이더냐? 아니, 그 이전에 그 고통을 알  
  기나 하느냐? 되바라잖은  머리통으로 자살을 생각하고는 그것  
  이 해결책인줄  아느냔 말이다! 해결이  아니라 도피라는 말도    
  틀렸다! 그것은 도피도  아니고 곧 지옥이다! 왜냐하면 영혼의  
  고통이 있기 때문이다!!!-

 엘케인의 거대한 외침을 들으며 라니안은 문득 자신이 어리석은 
짓을 한건 아닌가 하고 생각했다.하지만 그는 곧 그 생각을 지워
버렸다.누가 뭐라고 해도  자신은 살 자격이 없었던 것이다.엘케
인의 말은 옳았다.자살은 해결도, 도피도 아니다.그저 지옥일 뿐
이다.하지만 자신만은 얘기가 틀리다고 생각했다.살 자격, 그 자
격 자체가 없었던 것이다.

 "하...........하....지...만...."

 라니안이 숨조차 쉬기 버거운  상황에서 간신히 입술을 놀려 그
렇게 말했다.엘케인이 그의 몸에  가하는 압력 중 머리로 향하는 
것을 슬그머니 풀어주었다.그러자 라니안이 즉시 거친 숨을 토해
내며 이렇게 말했다.

 "헉.....헉.......당신의....얘기도....옳아요.하지만....난 다   
  른 이들과는 틀려요.난..........살 자격 자체가 없다구요."

 그 순간 라니안의 왼쪽  팔이 소름끼치는 소리를 울리며 몸통에
서부터 뜯겨져  버렸다.그 엄청난 고통에  라니안이 채 비명조차 
지르지 못하고는 흡 하고 헛바람을 삼켰다.

 -웃기는군.........-

 엘케인이 나직하게 말했다.

 -어째서 네게 살 자격이 없다는 건지 그 이유를 말해봐라.-

 그 말에 라니안이 거칠게 숨을 내쉬며 이렇게 대답했다.

 "난...난........언제나  남에게  피해를  주고.........그러니       
  까....."

 -뭐? 피해를 줘? 와하하하하하---!!-

 엘케인이 라니안의  말을 더 들어보려도  하지 않으며 큰소리로 
웃음을 터트렸다.라니안이 으드득 이를 갈며 발악하듯 소리쳤다.

 "뭐가.....뭐가.....우스운 거죠?!"

 -우습지 않을 수 있냐! 세상 모든 이들이 궁극적으로 하나 되어  
  서로 피해 주고  서로 도움 받고 하며  사는 것이 세상인데 그    
  따위 소리나 하니 안 웃길 수가 있냔 말이다!!-

 "그 따위  몽상같은 소리....집어...치워요...! 도대체....도대   
  체....어떻게 알겠어요, 당신이? 당신같이 강한 이들은.....그  
  렇게 꿋꿋한 이들은 남의 고통을 쉽게 말할 수.....있겠죠..하  
  지만...."

 라니안이 간간히 끊기는 음성으로 한맺힌 외침을 토해놓았다.

 "하지만 그 고통은.........당사자가 아니면 아무도 알 수 없는  
  거에요!!! 내가 사랑하는  이들이........그들이 나 때문에 죽  
  어가고.....그리고 난 사는.........그  고통을 도대체 알기나  
  하냔 말이에요!!"

 -그럴지도 모르지.아니, 분명히 고통은 당사자가 아니면 아무도  
  이해하지 못하는 그런 성질의 것이다.하지만 너의 문제는 그따  
  위 것이 아니다.너는  너무 나약하고 비겁하고 위선적이하는게  
  문제이다!-

 엘케인의 거치른 대답에 라니안이 두눈을 부릅뜨고 항변했다.

 "그게....도대체 무슨........"

 -무슨 소린지  모르겠나? 흥!  그렇다면 고통  속에서 깨달아봐      
  라!!-

 엘케인의 외침이 끝나자마자  라니안의 갈비뼈가 부러지기 시작
하더니 천천히  그 속의 내장들  속으로 파고들어갔다.그 엄청난 
고통에 라니안이  읍 하는 신음을 내지르며  울컥 피를 토해놓았
다.

 -네녀석은 나약해! 넌  위선자일뿐이다! 나 때문이다 나 때문이  
  다 자꾸 중얼거리며  남들에게 한없이 불쌍해보이고 싶을 뿐이  
  야! 너는 스스로 네  인생을 헤쳐나갈 힘이 없으니까, 그럴 자  
  신도 없으니까 그저 남의  보호나 받고 남의 값싼 동정이나 받  
  아먹으며 기생하고 싶어하는거다!  그래서 넌 더더욱 약해지고  
  움츠러드는 것이다!  넌 죄의식도  갖긴 가졌지만, 근본적으로    
  는 그 죄의식이라는 것을  너의 생존에 이용하고 있는 거란 말  
  이다! 그저 남들에게 동정받고, 불쌍해보이면서 그들의 도움을  
  받아 사는 존재..남의 보호가  없으면 살지도 못하는 놈.넌 가  
  축이나 다를바가 없어!!!!-

 엘케인의 외침을 들으며 라니안은 가슴 속에서부터 무언가가 끓
어오르는 것을  느꼈다.분노인가, 슬픔인가.그  색깔마저 분명히 
못한 기운 앞에서 라니안이 울부짖었다.

 "아.......아니에요....난......"

 힘겨운 와중에 억지로 말을  하려 들자 라니안의 입에서부터 검
붉은 피가 또 다시 치솟아 올랐다.엘케인이 다시 한번 사납게 소
리치며 라니안의 복부에 강한 충격을 주었다.

 -뭐가 아니냐!!! 그렇다면 한번 생각해보아라! 널 위해 다른 이  
  들이 죽었을 때를 말이다!  넌 그때 무엇을 했는지, 그리고 무  
  슨 생각을 했는지를 다시 떠올려보아라----!!-

 엘케인의 외침에 라니안이 자신의 과거를 천천히 떠올려보았다.
생각하기도 싫었던 그 슬픈 과거를.

 사년전, 아버지 클라인과 형  라틴이 함께 빚어낸 그 비극이 떠
올랐다.그때 둘째형인  라이딘과 디아나는 그  목숨을 잃고 말았
다.헌데 그때 자신은 도망치고 싶다는 생각을 했었다.
 그리고 일년후, 클라인과 라틴이 다시 바이런 족의 마을로 왔을
때를 떠올렸다.그때는 슈트와  많은 바이런들이 목숨을 잃고, 말
까지 잃은체 마을을 떠났었다.그리고는 바로 자살을 기도하며 단
장초도 뜯어먹었다.하지만 곧 로이를  만나 목숨을 건질 수 있었
다.헌데 문득 의문이 들었다.왜 그때 로이가 건네준 죽을 걸신들
린듯 먹어 치웠던가.
 그리고 얼마전  케림에서 수많은 이들에게  둘러쌓여 돌을 맞을
때, 그때 자신은 왜 그  흉폭한 이들 너머에 있는 세상을 바라보
았는가.도대체 무슨 이유로.

 -너는 용기가 없다.-

 문득 엘케인이 나직하게 말했다.

 -너는 스스로를 직시할 용기가 없다.-

 그 한마디가 라니안의 가슴 속을, 그리고 영혼을 울렸다.

 -남을 보지 말고 자기 자신을 봐라.길은 거기에 있다.-

 그 말에 라니안이 입술을 꾸욱 깨물었다.뜨거운 눈물이 뺨을 타
고 흘러내려 그의 턱밑까지 적시고 있었다.
 엘케인의 말대로였다.자신은 용기가 없었던 것이다.남의 시선을 
의식할뿐, 남을 생각할뿐, 자기 자신을 직시할 용기가 없었던 것
이다.자기 자신의  진정한 모습, 그리고 그  욕망을 감히 바라볼 
수 조차 없었던 것이다.
 문득 엘케인이  라니안 앞에 자신의  모습을 드러내며 나직하게 
물었다.

 -말해봐라, 인간이여.너는 살고 싶은가, 죽고 싶은가?-

 그 말을 들으며 라니안이 몸을 떨었다.전율적인, 너무나도 전율
적인 아픔이 그의 몸과 마음을 자극했다.
 그리운 이들이 떠올랐다.라이딘, 디아나, 슈트, 로이.그리고 그
외 많은 이들이 한꺼번에 떠올랐다.분명히 자신은 그들에게 죄를 
지었다고 생각했다.너무나도  큰 죄를.그리고  신세도 졌다.하지
만, 하지만 그 무거운 자괴감 속에서도 욕망은 살아 있었다.

 "나는.................."

 문득 라니안의 영혼이 울부짖었다.

 "살고 싶어요.............................."

 라니안의 영혼이  토해놓은 그 한마디가  잔잔하게 주위에 울려 
퍼지고, 한순간  엘케인이 만들어 놓은  푸른색 안개가 순식간에 
걷혀지며 아까와 같은 지하실의 풍경이 드러났다.그리고 라니안, 
그 순수한 청년은 한쪽  구석에 쪼그려 앉아 미친듯 흐느끼고 있
었다.

 -힘들게 만드는 놈이야.........-

 엘케인은 가만히 그를 바라보며 그렇게 중얼거릴 뿐이었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [17803] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 33회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:35    읽음 : 780  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 33회




 라니안은 울고 또  울었다.도무지 눈물을 참을 수가 없었다.몸속
의 수분을 모조리  뽑아내기라도 할 작정인냥, 그는  계속해서 울
었다.
 그러며 그는  중얼거렸다.자신이 비겁했다고.사실은 살고 싶었는
데, 그저 그 욕심 뿐이었는데 그것을 직시하지  못하고 남을 의식
했던 자신이 너무나도 비겁했다고 중얼거렸다.
 그는 이제야  깨달은 것이었다.엘케인이  주는 무시무시한  고통 
속에서, 난생 처음 겪어보는 그 고통과 절박한  상황 속에서 깨달
음을 얻을 수 있었던  것이다.자신이 살고 싶었다는 것.너무 살고 
싶어서 오히려 죽고자 했던 것을 그는 이제야 깨달은 것이었다.

 '나란 놈은 도대체.................'

 라니안이 입술을  꾹 깨물며  그렇게 생각했다.그동안의  고생과 
생각들이 모두 허탈하게 여겨졌다.그 모든  고생들의 최후가 아주 
간단한 사실,  즉 자신에게도 다른  사람들과 똑같은 '살고  싶다' 
라는 욕망이 있다는 것을 깨닫는 것이었다니 허탈해지지 않을 수 
없었다.
 문득 라니안의 가슴  속에서부터 불길이 치솟아 올랐다.살고  싶
다, 정말로 살고 싶다.권세를 원하지도, 돈을 원하지도, 여자를 원
하지도 않는다.그냥  평범하게 농사라도 지으며 열심히  살아보고 
싶다.더 이상 죄책감 느끼지도  않고, 그저 평범하게 열심히 살아
보고 싶을 뿐이다.
 라니안은 끊임없이  되뇌이고 되뇌이며 눈물을  삼켰다.죄책감과 
자학에 의해 꽁꽁 묶여  있던 삶에의 욕구가 그제야 풀려나 활발
하게 라니안의 마음을 덮히고 있었던 것이다.죄책감도, 자학도 모
두 그 삶에의 정직한 욕구 앞에서는 빛을 잃었다.

 -그만 좀 울어라, 옆에서 듣는 내가 더 괴롭다.-

 문득 엘케인이 작게 으르렁거리며  그렇게 말했다.그러자 라니안
이 후후 쓴웃음을  머금으며 푹 숙이고 있던  고개를 들었다.눈물
로 범벅이  되어서 엉망인  얼굴이었지만, 예전에는 없던  밝음이 
묘하게 배어있었다.

 "고마워요, 엘케인.당신 덕분에  저 자신을 직시할 수 있게 되었   
  어요."

 -맹약에 의한 것  뿐이다.고마워할 필요 없으니 이제 다음  일을  
  의논해보자.-

 엘케인의 퉁명스러운 대답에  라니안이 눈물을 닦아내며 이렇게 
말했다.

 "다음 일이라뇨?"

 -멍청아! 여기서 계속 살거냐?!-

 "아, 그렇군요."

 엘케인의 외침에 라니안이  오른쪽 귓볼을 만지작거리며 씁쓸한 
웃음을 머금었다.그리고는 곧 자신이 몸을  멀쩡히 움직이고 있다
는 사실에 크게 놀라고 말았다.

 "내...내 몸이.........."

 라니안이 자신의 몸을 내려다보며  그렇게 중얼거렸다.아까 분명
히 엘케인에 의해 죽음 직전까지 갔었던 것이다.

 -멍청한 녀석.그건 환각이야.-

 라니안이 얼빠진 얼굴을 하고 있자 다소 짜증이 난 엘케인이 그
렇게 대답하며  라니안에게 다가왔다.라니안이 멍한 얼굴로  엘케
인을 올려다보며 반문했다.

 "화...환각이요?"

 -그래, 환각.하지만 네  몸이 많이 상한건 사실이다.일단은  무리  
  하지 말아야 할 것이다.-

 "네.........."

 라니안이 그렇게  대답하며 고개를 끄덕이더니  곧 다시 고개를 
번쩍 쳐들며 엘케인에게 물었다.

 "헌데 아까 제가 죽여달라고  했는데 그 말은 무효가 되는 셈인   
  가요?"

 라니안의 엉뚱한 질문에 엘케인이  큭 하는 소리를 내더니 머리
를 라니안의 코앞에 바싹 들이대며 이렇게 대답했다.

 -네 녀석한테 정말 도움이 되는게 무엇인지를 알고 있었으니 그  
  렇게 끝난거다.사실 널 죽였어도  내게는 죄가 없었던 건데, 내  
  가 많이 봐준 셈이라구.고마워해라, 인간이여.-

 엘케인의 거친 기세에 잠시 놀라 있던 라니안이 곧 환한 미소를 
지으며 고개를 끄덕였다.

 "네, 정말 고마워요, 엘케인."

 -흥..........-

 엘케인이 거칠게 콧방귀를 뀌더니  고개를 홱 돌려버렸다.라니안
은 그의 태도에 씁쓸한 웃음을 머금으며 천천히 몸을 일으켜보았
다.

 "윽......"

 마악 일어서려던 라니안이 문득  그런 신음을 내지르며 그 자리
에 다시 주저 앉아 버렸다.몸이 어떻게 되었는지  정확히 알 수는 
없었지만, 어쨌거나 꽤 많이 다친건 사실인듯 했다.

 -흥, 곤란하겠군.그런 상태라면..........-

 엘케인의 다소 비아냥거리는  말투에 라니안이 미소지어 보이려 
할때였다.갑자기 라니안의  뱃속에서부터 무언가가  꿈틀거리더니 
곧 엄청난 통증이 밀려왔다.

 "윽?!"

 라니안이 짧게 신음을 내지르더니  곧 온몸을 부르르 떨기 시작
했다.그의 몸에서부터 마력이 작용할때 일어나는  빛이 푸르게 일
어나고 있었다.

 -제기랄! 잠자고 있던 마력이 정신적 충격으로 다시 움직이는건   
  가.-

 엘케인이 라니안의 상태를 금새  파악하고는 그렇게 소리쳤다.라
니안이 입술을 꾸욱 깨물며 몸속에서 일어나는 변화를 천천히 감
지해보았다.
 라니안의 몸속에는 이질적인 마력들이  한데 뭉쳐 있었다.라니안 
자신이 수련해서  얻은 마력과, 마하트마가  전해준 마력, 그리고 
그 두가지  마력을 한데 합쳐놓은  것보다 수십배 더 강하고,  또 
많은 엘케인의 마력이었다.그 강대한 기운들이  폭풍같이 거친 기
세로 라니안의 몸속을 헤집어 놓고 있었다.

 "마......마력이........."

 라니안이 고통스러운  듯 그렇게 중얼거리며  입술을 꾹 깨물었
다.엘케인이 그런 그를 바라보며 소리쳤다.

 -정신을 집중해서 마력을 조정해라! 그렇지 못하면 이번에는 정   
  말 죽고 만다!!-

 "하...하고 있어요.........하지만................"

 힘겹게 엘케인의 외침에 대답하던 라니안이 문득 헛바람을 삼키
고는 눈을  크게 떴다.엘케인이  자기도 모르게 눈을  확대시키며 
그런 라니안을 뚫어져라 응시하였다.

 "왁!"

 문득 라니안이  한차례의 신음과 함께  검붉은 핏덩이들을 왈칵 
토해냈다.엘케인이 크 하는 소리를 내지르며 이렇게 중얼거렸다.

 -내장이 손상당하고 있다.곤란한데......-

 안타까운듯 그렇게 중얼거리면서도  엘케인은 달리 손을 써주거
나 하지는  않았다.사실 이제 엘케인이  해줄 수 있는 것은  그저 
라니안을 바라보며 약간의 조언을 해주는 것 뿐이었다.

 "으윽.......에...엘케인.......도...도와.........."

 라니안이 온몸에서  식은땀을 흘리며 힘겹게  중얼거렸다.엘케인
이 잠시 그를 지긋이 응시하더니 곧 이렇게 소리쳤다.

 -이 자식!  이제보니 마력을 다룰줄도 모르는군!  마력을 억지로  
  운용하려는 짓은  그만두어라! 일단은 마력이 들끓게  내버려두  
  고 천천히 그것들을 감지하는데만 온 신경을 집중해라!-

 그 말에 라니안이  다소 놀란 눈빛으로 엘케인을  바라보았다.엘
케인이 계속해서 라니안의  몸속에서 일어나는 마력의 변화를 감
지하며 자신의 말을 이었다.

 -아까 내가 마력을  조정하라고 한 말은 잊어라! 내장이 피곤죽   
  이 되든 뭐가 되든  상관치 말고 일단은 가만히 내버려두란 말  
  이다! 그리고 그 마력들을  느껴라.내가 보기에 네 몸에는 세가  
  지 마력이  존재한다.하나는 가장  너와 동화되어 있는걸  보니    
  너 스스로의 것인 듯하고,  나머지 둘은 남이 전해준 것이다.물  
  론 그중  하나는 나의  것이다.그러니 일단은 천천히  마력들을    
  감지하면서 그 세가지 마력의 흐름을 느껴라.보는 것도, 운용하  
  는 것도 아니다.그냥 느껴라.단, 주의할 것은  절대 세가지 마력  
  을 혼동하지  말라는 거다.하나가 아니라  셋이다.그 세 기운을    
  따로 따로 감지하며 그것을 네  머릿속에 박아둬라.그것이 첫째  
  이다!-

 엘케인의 말에 라니안이 고통스러운 와중에도 이렇게 대답했다.

 "그....그게 무슨............."

 뜬구름 잡기 식의 말이에요 하고 말하려 했지만 더 이상은 말이 
나와주지를 않았다.그리고  듣고 있는 엘케인도 기다려주지  않았
다.

 -시끄러!!! 시키는대로 해,  이 마력이 뭔지도 모르는 한심한  인  
  간 나부랭이야--!!! 나도 귀찮은 것을 맹약 때문에 도와주고 있  
  는 것이니 짜증나게 하지 말란 말이다---!!-

 엘케인이 그렇게 소리치자 그만 놀라버린 라니안이 황급히 입을 
다물고는 엘케인의 말대로  몸속의 마력을 느끼는데에 온 신경을 
집중하였다.
 마력이라면 확실히 느껴졌다.거대한, 너무나도 거대한 그 기운이 
분명히 감지되었다.자신은 도저히  조정할 수가 없는 기운.말그대
로 막막할 정도였다.
 하지만 엘케인의 말대로 세가지  기운을 따로 느끼는 것은 힘들
었다.온몸이 찢어지는 듯한 통증 때문에  정신을 집중하기도 힘들
었고, 무엇보다도  세가지 기운이  얽히고 섦혀 제멋대로  설치고 
있었기 때문에 그것을 구별하기가 너무나도 힘들었다.

 "에..엘케인.........."

 너무나도 힘겨워진  라니안이 간신히 그렇게  입을 열며 간절한 
눈으로  엘케인을 바라보았다.그러나  엘케인은 예전의  디아나나 
로이, 또는 벤과는 달리 너무나도 냉정했다.

 -날 보지도, 부르지도  말아라! 이건 네가 해야 할일이야!!  하지  
  않으면 죽는다!  죽을 지경인데도 남을  바라보며 칭얼댈  셈이   
  냐? 네가 알아서 하란 말이닷!!-

 엘케인의 거친 대답에 라니안이 퍼뜩 정신을  차렸다.또 다시 남
에게 의지하려는 자신의 버릇이 도지려  했던 것이다.그리고 무엇
보다도 뜨거운 삶에의  욕구가 마력보다도 더더욱 강하게 들끓고 
있었다.살고 싶다.살고 싶다.난 이대로 죽기는 싫다.그러한 욕망이 
라니안의 마음을 강하게 해주었다.

 '마력을........느낀다...............'

 라니안이 속으로 그렇게 중얼거리며 다시 한번 자신의 몸속에서 
들끓고 있는 그 기운에 정신을 집중했다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:출판에 대한  이야기가 많군요.하지만 출판은  저 혼자 좋다고 
하는게 아니죠.출판사에서 제의가 들어오든가  해야하는데 아쉽게
도(?) 전 아직 그런 제의는  못 받았습니다.자비 출판 같은 건 할 
돈이 없고.많은 분들이 출판을 원해주시는건 감사하지만, 그건 막
막한 일이니 일단은 그냥 '잘쓰슈!' 하는 응원만  해주시기 바랍니
다.^^;


 


 [17804] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 34회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:35    읽음 : 720  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 34회




 끔찍한 고통 속에서도 라니안은  이를 악물고 그 강대한 마력에 
온 정신을 집중했다.하지만 고통 속에서 한가지 일에 집중한다는 
것은 쉬운 일이 아니었다.당장에 비명이 터져나오는데 무슨 일을 
할 수 있단 말인가.

 "으윽.........."

 라니안이 애처로운 신음을 내지르며  몸을 뒤틀더니 곧 그 자리
에 쭉 드러누워 버렸다.엘케인이  그런 그를 바라보며 이렇게 말
했다.

 -이제보니 집중력도 부족하군.-

 그 한마디에 라니안은 그만 기가차지 않을 수 없었다.온몸이 갈
기 갈기 찢어지는 듯한  끔찍한 고통 속에서 어떻게 정신을 집중
할 수 있단 말인가.해도 해도 너무한 말이라고 생각했다.

 "너...너무 하잖아요........."

 라니안이 이를 악물며  힘겹게 그 짧은 한마디를 토해냈다.그리
고는 곧 몸을 뒤틀며 거친 신음을 내질렀다.

 -너무하다고? 죽음과 삶의  기로에서 고통에 신경쓰는 녀석한테  
  집중력이 부족하다는 말을 한게 너무해?-

 엘케인의 말에 라니안이  또 다시 퍼뜩 정신을 차렸다.그러고보
니 자신이  너무 약하게 구는게  아닌가 싶었다.고통도 고통이지
만, 무엇보다도 사는게  제일 중요한 것이 아니던가.게다가 마악 
살고 싶다는 생각에 눈떴는데 이제와서 고통에 굴하다니, 자신이 
한심스럽게 여겨지기도 하였다.
 
 '고마워요, 엘케인.......'

 라니안은 마음 속으로 엘케인에게 감사를 보냈다.엘케인은 말은 
거칠게 하고  있었지만 그 거친 말로써  사실은 자신을 도와주고 
있었던 것이다.물론 맹약 때문이기는 하였지만.

 '지지 않는다..........!'

 라니안이 입술을 꾹 깨물며  그렇게 뇌까리더니 두눈을 감고 다
시 마력에  모든 정신을 집중하기  시작했다.엄청난 고통 때문에 
견디기 힘들었지만, 살아야 한다는 생각 앞에서는 고통조차 무색
했다.

 '느껴진다..............'

 한참 마력에 온 정신을  집중하던 라니안이 문득 그렇게 뇌까렸
다.몸과 마음이 모두 함께 느끼는 것이 있었다.본래 자신의 것이
었던 그 마력과, 마하트마가 전해준 마력, 그리고 엘케인의 마력
이 모두 느껴졌다.처음에는 얽히고 섦혀 좀체 그것들을 분간하기
가 힘들었지만, 곧 그 색깔이 점차 뚜렷해지기 시작했다.

 "느......느껴져요...세 마력이.....-

 라니안이 두눈을 감은체 엘케인에게 말했다.엘케인이 흐음 하는 
소리를 내더니 아까보다는 많이 누그러진 말투로 대답했다.

 -그렇다면 다음에는 그  느낌에 집중해라.넌 멍청하게도 마력을  
  그저 힘으로 쓸줄 밖에 모른다.그러니 마력이 들끓어도 그렇게  
  무작정 조정할려고 발광이지.마력은 몸에 걸친 의복과 같은 것  
  이 아니다.몸 바로 그 자체이며, 사실은 그것을 초월한다.그것  
  은 신체의 일부라고도 할  수 있으며, 단순히 기운이라고도 할  
  수 있으되, 사실 가장 중요한 것은 존재라는 것이다.-

 "무...무슨 말인지......"

 엘케인의 말에 라니안이 흐트러진 말투로 그렇게 말했다.마력을 
다루는 기술에  있어서는 일류의  경지에 다다른 라니안으로써도 
지금 엘케인이 하는 말은 알아듣기가 힘들었다.엘케인 자신은 자
신이 말하고 있는게 마력 운용의 가장 기본적인 것이라고 생각하
고 있었지만, 사실 인간들에게는 가장 심오한 경지였던 것이다.
그것은 곧 존재의 경지.

 -멍청한 놈.이런 기본도 모르다니.그렇다면 다른건 생각하지 말  
  고 일단은 느끼기만 해라.그러다  네가 스스로 깨닫는 수 밖에  
  없다.못하겠으면 죽는거고.- 

 엘케인의 무책임한 말에 일순 분통이 치솟는 라니안이었지만 곧 
진정하며 다시금 마력에 온 신경을 집중하기 시작했다.
 라니안이 그렇게 애를 쓰고  있는 와중에도 마력은 말그대로 용
솟음치고 있었다.제멋대로 들끓으며  몸 이곳 저곳을, 특히 내장
을 손상케 하고 있는  그 마력들을 가만히 감지하며 라니안은 마
음을 차분하게 가라앉혔다.당장에 죽을 수도 있었지만 마력에 집
중하면 집중할 수록 오히려 마음은 차분해지기만 하였다.고통 속
에서 이를 악물고  집중하는데에서 오는 고도의 집중 효과일런지
도 몰랐지만, 어쨌거나 당장에는 그런 것 따위 별로 중요하지 않
은 라니안이었다.

 '응.......?'

 가만히 마력에 집중하며 그것을  느끼고 있던 라니안이 문득 스
쳐가는 영상에 의아감을  느꼈다.순간적으로 거대한 회오리가 몰
아치는 광경이 그의 머릿속을 스쳐갔던 것이다.
 무얼까, 하고 의아히  여기면서도 라니안은 마력에 대한 집중을 
놓치지 않았다.들끓고, 치솟는  그 강대한 기운 자체를 감지하며 
그 느낌 하나 하나를 놓치지 않았다.

 '엇.......'

 바로 그때 다시 한번  회오리가 몰아치는 광경이 라니안의 머릿
속을 스쳐갔다.이번에는 아까 보다 조금 더 긴 시간이었다.
 의아함을 이기지 못한 라니안이 두눈을 감은체로 엘케인에게 물
었다.

 "엘케인...방금.....으음...이상한  광경이 머릿속을..스쳐갔어   
  요..회오리가........치는....."

 고통 때문에 간간히 끊기는 라니안의 말을 들은 엘케인이 툭 내
뱉듯 퉁명스럽게 대답했다.

 -존재감으로 인한 허상이다.즉,  네 자신이 네 몸속에서 끓어오  
  르는 마력을  회오리의 모습으로  인식한다는 것이다.허상이긴    
  하지만 무형의 기운을  유형의 모습으로 인식했다는 것은 좋은  
  징조이다.그 느낌을 놓치지 말고 계속 집중해보아라.그러면 존  
  재가,그리고 흐름이 느껴질 것이다.-

 엘케인의 말을 다 알아들을 수는 없었지만, 어쨌거나 일단은 마
음이 편안해지는 라니안이었다.라니안은  다시 한번 입술을 깨물
며 마력에 온 신경을 집중하였다.
 조금 그러고  있자 이번에도 회오리의  모습이 라니안의 뇌리에 
떠올랐다.그 허상은 그런 식으로 수십번이나 라니안의 뇌리를 스
쳐가더니 이윽고는 붙박힌듯  그의 머릿속에서 떠나지를 않았다.
왠지 좋은 느낌에 라니안은  게속 마력 자체에 온 신경을 집중하
였다.그리고 바로 그때부터,  천천히 마력의 그 용솟음치는 듯한 
기세가 수그러들기 시작했다.아니,  수그러든다기 보다는 라니안
이 통제할 수 있게 되어간다는게 더 옳았다.

 -소질이 없지는 않군.......-

 그런 라니안을 물끄러미 내려다보며 엘케인이 문득 그렇게 중얼
거렸다.어찌보면 무시하는 듯한 말이지만, 사실 엘케인의 입장으
로써는 대단한 칭찬이었다.

 그렇게 시간은 계속 흘러가,  어느새 밤이 지나 아침이 되었다.
하지만 마력에 계속 집중하고 있던 라니안은 시간이 그렇게 많이 
흘렀다는 것 조차 인식하지 못하고 있었다.어느새 마력에 집중하
여 무념(無念)의 지경에까지  다다랐던 것이다.그리고 그 허상도 
어느사이엔가 사라져 있었고  남은 것은 조용하게 가라앉은 마력
뿐이었다.언제 들끓었나 싶게  차분히 가라앉은 그 강대한 마력.
그것을 가만히 느끼고 있던 라니안이 문득 엘케인의 말을 떠올렸
다.

 '사실 가장 중요한 것은 존재이다.'

 "그랬군요.........."

 라니안이 빙긋 미소지으며  가만히 중얼거리더니 천천히 마력을 
움직여보았다.그의 몸속에 잠재하고 있던 강대한 기운이 그의 의
지대로 몸 곳곳을  무리없이 돌아다니며 온몸을 쾌적하게 만들어
주었다.
 그것은 분명 예전에 마력을  움직이던 것과는 전혀 틀린 것이었
다.예전에는 마력을 그저 하나의 힘으로 생각하고 움직일 뿐이었
다.몸속에 힘이 있어서, 그걸 이용한다는 식일 뿐이었고, 그래서 
엘케인은 '마력은 의복이 아니다' 라고도 했던 것이다.
 라니안은 계속 마력에 집중하던중 마력 그 자체를 느낄 수 있었
다.말그대로 '자체'이며, 곧 '존재'이다.기운도, 무엇도 아닌 그
저 '존재' 그 자체였던 것이다.그것을 깨닫고, 그 마음으로 마력
을 움직일 수  있게 된 순간, 그  강대한 마력은 라니안의 몸과, 
그리고 마음과 완전히  동화되어 버렸다.왜냐하면 자신의 몸속에
서 들끓는 것을 '존재'로써 인정한다는 것은 곧 동화를 의미하기 
때문이었다.몸속의 심장이나 폐를  흔히 '내장' 이라고 표현하지
만, 그렇다고 해서 그것이 자기와 별개의 존재인 것은 아닌 것과 
유사했다.무형이며, 물질을 초월하는 미지의 기운인 마력도 기와 
비슷하게 그 사용자 스스로의 의식이 가장 중요했던 것이다.어찌
보면 마력을 '이해한다' 라고도  할 수 있었다.어쨌거나 이 대단
한 경지를 라니안은 엘케인의 지도와 긴박한 상황에서의 굳은 의
지, 그리고 그 자신의 천부적인 자질 덕분에 단 하루만에 터득할 
수 있었던 것이다.

 "해냈어요, 엘케인......."

 라니안이 천천히 몸을 일으켜 앉으며 엘케인을 바라보았다.밤새
도록 라니안의 머리맡에서 그를 지켜보고 있던 엘케인이 잠시 침
묵을 지키고 있더니, 곧 이렇게 말했다.

 -잘했군.-

 "고마워요."

 간단한 한마디로 족했다.축하의 표시는, 그리고 감사의 표시는.
중요한 것은 오로지 하나,  드디어 승리의 초석을 다지게 되었다
는 것이었다.
 
 소도시 디엔.그리고 타락한  시장의 저택과 그 밑의 어두컴컴한 
지하실 하나.그곳에서부터 라니안은 승리를 시작하고 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:요즘 바람의 마도사가  무협지 같다는 말이 많습니다.그 자체
는 인정합니다.일부러 그렇게 썼으니까요.하지만 그걸 가지고 비
판하지는 말아주십쇼.왜냐하면, 무협지  같든 뭐 같든 그것은 저
의 '색깔'이기 때문입니다.이것은  곧 글쟁이의 주관적인 분야이
며, 이것에 대한  비판은 어불성설입니다.남의 말 몇마디에 자신
의 색깔을 버리는 것은 한심 그 자체 아니겠습니까? 글은 어디까
지나 저의 것입니다.(그리고 전 사실 무협 소설을 무척 좋아한답
니다.^^)

ps.2:제 아이디는 저 혼자 쓰는게 아닙니다.형도 종종 쓰기 때문
에 초청을 해주셔도 못 가는 일이 많습니다.초청하셨는데도 안간
다, 하면  제 형이 쓰는 것이니  양해해주시기 바랍니다.전 누가 
초청하면 쌩 하니 달려가는 놈임.^^;

 


 [17805] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 35회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:37    읽음 : 719  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 35회




 라니안은 일단 자신이 알고  있는 기초적인 치유 주문을 사용하
여 자신의 몸을 치료했다.원래 치유 주문을 잘  쓰지 못하는 라니
안이었지만 다행히 몸의 부상이 당장에 죽을 정도는 아니어서 초
보적인 수준만으로도 통증을 크게 줄일  수 있었다.다만 여기저기 
뼈가 부러지거나 심한 타박상이 생긴 것, 그리고  내상은 어쩔 수
가 없었다.
 
 "아, 그러고보니....."

 치료를 마친 라니안이 피곤한 눈으로 엘케인을 바라보며 그렇게 
입을 열었다.엘케인이  슬쩍 고개를  들며 어서 말해보라는  뜻을 
표했다.

 "여기서 쓰는 마력의 기운을 카산도 감지했을텐데......"

 라니안이 당황한 얼굴로 말을  마치자 엘케인이 큭 하는 웃음을 
터트렸다.

 -그걸 이제야 걱정하는거냐, 인간.-

 "그러게  말이에요.조금전까지만 해도  제정신이 아니었기  때문    
  에...헌데  카산은 왜  오지  않았을까요? 엘케인이  어떻게  수       
  를 쓴건가요?"

 -넌 정말 멍청하군.이곳의 마력을 감지해봤자 네  몸에서 들끓던  
  그 마력의 기운이라고 밖에  더 생각하겠느냐? 게다가 이 지하  
  실은 꽤 깊은 곳이어서 아주 세세한 감지도 힘들 터이다.-

 엘케인이 비웃는  말투로 그렇게 말하자  라니안이 손가락을 탁 
퉁기며 아 하는  탄성을 질렀다.그리고는 잠시 뭔가를  더 생각하
더니 아까보다 더 의아하다는 얼굴로 이런 말을 하였다.

 "헌데 엘케인은요? 엘케인에게서  느껴지는 정령의 냄새도 있는   
  데...."

 -흥, 내 정령의 냄새라면 분명히 느꼈겠지.하지만 그래봤자 너한  
  테서 느껴지는  걸로 알았을게다.네가  예전에 날 소환한  것을    
  그 회색 머리의 마법사도 알고 있으니까.-

 "그...그렇군요."

 엘케인의 설명에 다소 멍한  표정을 지어 보이며 라니안이 그렇
게 말했다.사실 간단한 사실들인데도 그는  깨닫기까지 다소 시간
이 걸렸던 것이다.내가 멍청해진건  아닐까, 하는 생각이 들 정도
였다.

 -네 녀석은 지금 자꾸 험한 일을 겪어서 제정신이  아닌듯 하군.  
  일단 잠이나 푹 자두는게 좋을게다.-

 엘케인이 반쯤 비아냥거리는 말투로 그렇게 말하자 라니안이 천
천히 고개를  끄덕이고는 그대로 드러누워 버렸다.어떻게든  이곳
을 탈출할 방법을 찾아야 하겠지만, 그것도 일단은  몸이 어느 정
도 회복된 다음에의 이야기인 것이었다.
 엘케인이 라니안을 바라보며 말했다.

 -난 잠깐 정령계로 돌아갔다가 다시 오겠다.본래  정령은 소환자  
  의 마력으로 물질계에서 존재할  수 있는 것인데 난 내 마력을  
  써서 있었기에 이젠  꽤 많은 힘을 썼다.다시  정령계로 돌아가  
  보충하고 오겠다.-

 그 말에 라니안의  머리에 어떤 생각이 번개같이  스쳐갔다.라니
안이 놀란 얼굴로 몸을 일으키며 엘케엔에게 말했다.

 "당신이 너무 자연스럽게  그곳에 있어서 한가지 깜빡한 사실이   
  있었어요.정령이 물질계에 존재하려면 소환자의  마력이 필요하  
  다는 것을  말이에요.헌데 당신은 스스로의 마력으로  존재한다  
  구요?"

 -그렇다.네 마력을 썼다가는 네놈이 피를 토하며  죽어 자빠졌을  
  테니까.난 정령왕이다.다른 정령과  비교하지를 말아라.나에게는  
  확실한 자아가 있고, 엄청난  힘이 있으며 또한 능력이 있다.하  
  지만 이런 나도  물질계에서 스스로의 마력으로 존재하자면 많  
  은 힘을  쓰게 된다.그러니 아마  내 힘의 천분의 일도  제대로   
  발휘하기 힘들 것이다.-

 "그...그렇군요."

 라니안이 멍한  얼굴로 고개를  끄덕였다.정령왕을 소환해  부린 
이는 많지 않았기에  정령왕이라는 존재에 대해서는 별로 알려진 
바가 없었다.그래서 정령 마법에 정통한  라니안도 엘케인에게 시
시때때로 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.

 -잠시 후에 보자, 인간.-

 엘케인이 나직하게  말하고는 스르르 사라져가기  시작했다.라니
안이 거의 반사적으로 한손을 들어보이며 소리쳤다.

 "자..잠깐만요!"

 -무슨 일이냐?-

 당황한 자신에 비해  너무나도 자연스럽게, 그리고 냉정하게  대
답하는 엘케인.그런  그에게 일말의 당혹감마저 느끼며  라니안이 
씁쓸한 웃음을 머금었다.

 "제 이름은 라니안이에요.그렇게 불러주세요."

 -............흥.-

 엘케인이 나직한 코웃음을  터트리더니 그대로 자취를 감춰버리
고 말았다.그 거대한  존재가 사라진 텅빈 공간을  멍하니 바라보
며 라니안이 중얼거렸다.

 "대단하군............"

 그리고 라니안은 그대로  그 자리에 드러누워 버렸다.차갑고  딱
딱한 지하실 바닥이었지만  너무나도 피곤해서 별 불편을 느끼지 
못하였다.다만 걱정스러운  것은 어떻게 이곳을 빠져나가느냐  하
는 것일 뿐이었다.

 '마력의 조정..........'

 문득 라니안이 마악 깨달은 마력의 조정법을 가만히 되새겨보며 
아랫 입술을 꾸욱  깨물었다.무언가 생각날 것 같은  기분에 휩싸
였던 것이다.그는  한참 마력을  느낀다는 것에 대해  생각하다가 
곧 정령까지  생각해내고는 그대로 잠들어 버렸다.무언가  중요한 
것이 계속 나올 것  같았지만 워낙 피곤해서 자연스레 잠들지 않
을 수가 없었던 것이다.그런 라니안이  잠들기 직전에 마지막으로 
중얼거린 한마디는 이러하였다.정령을 하나로.............

 라니안이 잠들고 나서 조금의 시간이 흐르자,  시공의 암흑을 초
월한 엘케인이  푸른색의 출렁임과 함께 다시  그 자리에 나타났
다.

 -속 편하군.........-

 코까지 작게 골며 자고  있는 라니안의 모습을 바라보며 엘케인
이 작게 중얼거렸다.그는 잠시 고민을 해보았다.이 자리에서 계속 
그를 지켜보고 있을  것인가, 아니면 다시 정령계로  가버릴 것인
가 하는 고민이었다.

 -저 멍청이는 내가 없으면 안될터............-

 별로 오래 고민하지도  않고 엘케인은 그런 결론을  내버렸다.확
실히 아직은 위험한 곳에 있는 라니안이었던 것이다.

 -라니안이라고...흥, 정말 힘들게 하는 녀석이다.

 존재를 함께 하게 될 자를 욕하며 엘케인은 고개를 가만히 내저
었다.어쨌거나 당장에는 한 인간의 뒷치닥꺼리나  하게 된 자신의 
신세가 한없이 처량하게 느껴지는 엘케인이었다.


 뚜벅 뚜벅  하는 발걸음 소리가  어두운 계단에서부터 울려나와 
허공을 조심스레 흔들어놓았다.활활 타오르고 있는  횃불이 그 소
리에 화답이라도 하듯 작게 몸을 출렁이며 그 혀를 낼름거렸다.
 그리고 그림자.세 사람의 그림자가 그 불꽃의  춤에 응답하며 작
게 일렁거렸다.카산,  샬롯, 그리고 길을 안내하는  시종의 그림자
였다.

 "이..이런 곳이라니........."

 샬롯이 시종의 뒤를 따르며 기가막히다는 얼굴로 주위를 둘러보
았다.횃불만 없다면 어두컴컴해서  아무 것도 볼 수  없는 공간과 
그곳에 좁게 트여진  계단 하나.이 계단의 끝을  봐야만 라니안을 
만날 수 있는 것이었다.

 ".............."

 카산은 샬롯의 뒤를  따르며 무표정한 얼굴을 지키고  있었다.샬
롯이 간청해서, 그리고  자신도 라니안의 모습을 보고  싶어서 지
금 지하실로 내려가는 중이었지만 기분은 별로 좋지 않은 카산이
었다.샬롯의 이야기를 어디까지 믿을 수 있는지는 몰랐지만, 어쨌
거나 그녀의 말대로라면  라니안은 바이런 족에게서 마법을 배운 
것이었다.그냥 그랬더라면 좋았을 터인데, 기가막히게도 라니안이 
마법을 본격적으로 배운 것은 열여덟살때부터의 일이라니 씁쓸해
지지 않을 수 없는 카산이었다.

 '난 써드  라이센에 의해 코흘리개  시절부터 마법 서적을  끼고   
  다녔건만......'

 비밀 조직  써드 라이센에서의 혹독한  훈련을 떠올리며 카산이 
이를 갈았다.카산도 마법의 천재로 인정받은 이였고, 함께 훈련을 
받은 동기들 중에서도 최고로 꼽혔다.하지만  그런 그의 천재성도 
어디까지나 어렸을때부터의 혹독한  훈련이 뒷받침되었기에 빛을 
발할 수 있었던  것이다.헌데 라니안은 마법을 배운지  이제 겨우 
사년이 되었을뿐이라니 자존심에 상처를 입지 않을 수 없는 카산
이었다.
 사실 카산과 라니안은  아직 하늘과 땅만큼의 차이가  있었다.라
니안이 마력만은 카산을 훨씬 압도하나,  그것도 마력만의 이야기
일뿐이었다.마력, 말 그대로 마법을 쓰기 위한 특수한 '기운' 만이 
카산을 압도할뿐 그  이상도 이하도 아닌 것이다.마법을  잘 쓴다
는 것은 단순히  마력만 강하다고 되는 일이  아니었다.마력은 마
법의 원천적인 힘이  되지만, 그 이전에 다양한  마법을 알아야하
고, 그 마법을 완전히 자기 것으로 해야하며, 또 집중력이 있어야 
한다.더군다나 실전에서의  강함이란 꼭  실력 그 자체로만  말할 
수 있는 것이  아니어서, 여러모로 라니안은 카산에게  한참 뒤지
는 신세였다.헌데도 라니안은 카산을 여러 차례 압도했다.물론 실
력이나 여러면에서는 결코 지지 않는 카산이었지만 그 끝을 모를 
자존심은 너무나도 예민하였다.

 "여깁니다."

 계단을 타고  한참이나 내려간후, 시종이  횃불을 든 손을  높이 
치켜들며 그렇게  말했다.샬롯이 그런  그의 곁을 스쳐  지나가며 
천천히 주위를  돌아보았다.그녀는 아까부터 자꾸 괴상한  마력이 
느껴져 자연 마음이 급해지지 않을 수 없었던 것이다.

 "잠시만 기다리십쇼."

 샬롯의 다소 어설픈 행동에  시종이 가벼운 웃음을 머금으며 앞
으로 나서더니 허리에 달린 열쇠를  집어 들었다.그리고는 단단히 
잠겨 있는 철문 앞으로  다가가 그곳의 열쇠 구멍에 열쇠를 집어  
넣고 한바퀴 빙글 돌렸다.

 "비키십쇼."

 시종이 샬롯에게  정중한 말투로  그렇게 말했다.카산의 여자다, 
라는 생각에 자연 정중해지지 않을 수 없었던 것이다.
 샬롯이 고개를  끄덕이며 뒤로 물러서자  시종이 육중한 철문을 
힘껏 당기기  시작했다.그러자 끼이익  하는 소리와 함께  철문이 
갈라지며 눈부신 청색의 휘광이 나타나기 시작했다.

 "앗!"

 샬롯이 놀란 비명을 내지르며 급히 철문  안으로 달려 들어갔다.
카산도 더 참지 못하고는 그녀의 뒤를 따랐다.

 "라니안! 라니안!"

 카산이 마악  철문 안으로 들어섰을때  본것은 쓰러진 라니안을 
껴안고 울고  있는 샬롯의 모습이었다.그리고 라니안의  몸에서부
터 눈부시게 빛나고 있는 청색의 휘광도 함께 보았다.

 '역시 마력이 들끓고 있군.'

 카산이 그렇게  생각하며 아랫  입술을 꾹꾹  깨물었다.처음에는 
자신의 자존심을 짓밟은 이가 고통에 몸부림치는 모습을 보며 즐
기리라 하고 생각했었는데,  막상 그런 모습을 보게  되자 오히려 
더더욱 비참해지는 것을 느끼는 카산이었다.

 "부탁이에요! 제발 라니안을 치료해주세요! 이대로 두면 정말 죽  
  고 말거에요!"

 샬롯이 눈물로 범벅이 된  얼굴을 카산에게 돌리며 그렇게 소리
쳤다.카산이 날카로운 눈으로 그런 그녀를  찬찬히 바라보더니 곧 
흥 하고 코웃음을 쳤다.

 "무엇하러? 놈은 적이다.내가 도와줄 이유가 없다."
 
 "아........."

 카산의 냉정한 말에  샬롯이 망연한 표정으로 시선을  거두었다.
그리고는 다시 라니안을 바라보며 입술을 깨물었다.

 "나가자.놈은 이미 틀렸어."

 카산이 샬롯에게 다가오며 그녀의  한팔을 거칠게 움켜잡았다.샬
롯이 아  하는 비명을  지르며 카산을 노려보았다.그러나  카산은 
샬롯의 노려보는 시선에도 아랑곳 않고 강제로 그녀를 잡아 끌었
다.

 "이거 놔요! 라니안과 함께 있게 해줘요!"

 샬롯이 그렇게 비명에  가까운 소리를 내질렀다.카산이 딱  걸음
을 멈추더니 날카로운 눈으로 샬롯을 돌아보며 짧은 한마디를 내
던졌다.

 "좋을대로 해라."

 그리고 카산은 샬롯을 버려둔체  그대로 철문을 나서버렸다.시종
은 다소 당황하면서도  힘겹게 문을 닫았다.쿵 하는  소리가 울렸
고, 그 이후로는 싸늘한 정적이 차가운 지하실 안에 흘렀다.

 "라니안........"

 샬롯이 작게 울먹거리며  쓰러진 라니안에게로 다가가더니 그의 
몸에 손을 얹었다.그리고는 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다.
 그때였다.갑자기 샬롯의  옆에서부터 푸른색의 출렁임이  일어나
더니 커다란 매 형태의 엘케인이  나타났다.샬롯이 그의 갑작스러
운 출현에 짧은 비명을 내지르며 엉덩방아를 찧고 말았다.

 -그만둬라, 멍청한  것.저녀석의 마력을 네  실력으로 조정할 수    
  있을 성 싶으냐?-

 엘케인이 가소롭다는 듯 그렇게  말했을 때였다.갑자기 누군가가 
샬롯의 손목을 살며시 움켜쥐었다.샬롯이 다시  한번 비명을 내지
르며 반사적으로 라니안쪽을 돌아보았다.

 "안녕?"

 라니안, 바로 그가  두눈을 뜨고는 그렇게 말하고 있었다.샬롯은 
너무 놀라 말도  제대로 하지 못하고 그저  어어 하는 소리만 냈
다.

 "놀라지마, 샬롯.난 비교적 멀쩡하니까."

 라니안이 후후 웃으며  천천히 몸을 일으켰다.그러자 그의  몸에
서부터 일어나던 푸른색의 광휘가 순식간에 사그러들어버렸다.

 "라니안............."

 샬롯이 눈물 맺힌 눈으로 라니안을 멍하니 바라보더니 곧 왕 하
고 울음을 터트리며 라니안의 몸을  와락 껴안았다.라니안은 잠시 
당황해하더니 곧 가볍게  웃으며 샬롯의 어깨를 부드럽게 감싸주
었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [17806] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 36회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:38    읽음 : 721  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 36회




 "어떻게 된거야, 라니안? 몸은 괜찮은거고? 응?"

 샬롯이 라니안의 품에서 울음섞인 음성으로 그런 질문들을 퍼부
었다.조용해졌다 싶었는데 이럴때는 또 시끄럽군, 하고 생각하며 
라니안이 쓴웃음을 머금었다.

 "그래, 괜찮아.아직 완전히 회복된건 아니지만 이젠 살만해."

 "그럼 아까는 위장이었단 말야?"

 샬롯이 그제야 부끄러움을 느꼈는지 뺨을 붉게 물들이며 라니안
의 품에서 빠져나왔다.라니안이  고개를 끄덕이며 엘케인을 돌아
보았다.

 "사실은 뭔가를 하고  있었는데 엘케인이 누군가가 오고 있다며  
  알려줬지 뭐야.그래서 마력을  마구 요동치게 만들며 기절한체  
  했지.엘케인도 모습이 보이지 않도록 위장하고 있었고."

 라니안의 말에 샬롯이 다소 겁먹은 시선으로 엘케인을 돌아보았
다.그제야 침착함을 되찾은 그녀는 새삼 엘케인의 거대한 위압감
을 느낀 것이었다.

 -뭘 보나.....-

 엘케인이 그런 샬롯을 바라보며 퉁명스러운 말을 뱉어냈다.샬롯
이 움찔  놀라며 고개를 떨구었다.라니안은  계속 엘케인과 있었
고, 또 그에게 여러모로 도움을 받은지라 위압감보다는 친근감을 
느꼈지만 그렇지  못한 샬롯으로써는  가벼운 말 한마디만으로도 
몸을 떨지 않을 수 없었던 것이다.

 "엘케인의 도움으로 다행히  마력은 진정되었어.하지만 몸 여기  
  저기가 상해있고, 특히 내장이 많이 상해서 제 힘을 발휘할 수  
  가 없어."

 라니안이 샬롯을  바라보며 진지한  표정으로 말했다.그의 말은 
얼핏 듣기에는  함께 빠져나갈 방법을  강구해보자는 듯 했으나, 
표정은 그렇지가 않았다.이미 어떤 방법을 생각해놓았다는 듯 단
호한 표정이었던 것이다.영리한 샬롯은  그런 그의 뜻을 금새 알
아채었다.

 "무슨 방법이라도 있어?"

 샬롯의 물음에 라니안이 천천히 고개를 끄덕이더니 샬롯에게 오
른손을 내밀어보였다.샬롯이  의아한 시선으로  라니안의 얼굴과 
손을 번갈아 바라보며 두눈을 깜빡거렸다.

 "잘봐."

 라니안이 그렇게 말하더니 곧 바람의 하급 정령 엘리와 물의 하
급 정령  루인을 불렀다.그러자 그의  오른손 손바닥 위에서부터 
빛이 반짝이더니, 곧  작은 사람 모습의 두  정령 엘리와 루인이 
나타났다.

 "이건........"

 샬롯이 라니안을 바라보며 '정령이잖아' 라고 말을 이으려 했을 
때였다.갑자기 두 하급 정령  엘리와 루인이 하나로 뭉쳐지기 시
작하더니 곧 둥근 고리의  모양을 이루어 나갔다.샬롯이 저도 모
르게 아 하는 탄성을 내질렀다.
 엘리와 루인은 처음에는 잘  합쳐지더니 고리의 모양을 거의 다 
이루었을때 돌연 번쩍이는  섬광과 굉음을 동시에 토해냈다.샬롯
이 깜짝 놀라며 라니안을 바라보자 라니안이 부드럽게 웃으며 설
명해주었다.

 "정령이 충돌해서 소멸한거야."

 그러자 샬롯이 다소 더듬거리는 음성으로 이렇게 말했다.

 "지금 이거...정령을 합친거야?"

 "응, 쿠론 에이데라고 하는 거지."

 라니안이 여전히  미소 머금은 얼굴  그대로 고개를 끄덕여보였
다.샬롯이 잠시  미간을 찌푸리며 자신이  아는 주문들을 찬찬히 
되새겨보더니 곧 고개를 내저었다.

 "난 그런 주문 들어본 적도 없는걸?"

 "그렇겠지.이건 슈트와 내가 만들어낸거니까.아니, 정확하게 말  
  하자면 슈트가 해낸 것이야."

 그 말에 샬롯이 두눈을 크게 떴다.라니안도 떠오르는 과거를 가
만히 되새기며 슬픈 미소를 지어보였다.

 "이건 슈트가 생각해낸 거야.정령 하나 하나의 개별적인 위력이  
  만족스럽지 못하자 아예  하나로 뭉쳐버릴 생각을 한거지.그리  
  고는 쿠론 에이데라는 이름까지 붙였어."

 "나...난 전혀 몰랐어.슈트는 그런 말 하지 않았는데......"

 "미안해, 샬롯.이건 나와 슈트만이 알았던거야.모두를 놀래켜주  
  고 싶었거든."

 "그래........."

 샬롯이 천천히 고개를 끄덕이며 쓴웃음을 머금었다.슈트의 오만
하면서도 순진한 모습이 다시금 떠오르는 샬롯이었다.

 "뭔가 하고 있었다더니, 이 주문을 연습하고 있었던거야?"

 샬롯이 문득  라니안을 똑바로  바라보며 그렇게 물었다.그러자 
라니안이 천천히 고개를 끄덕이며 긴 설명을 늘어 놓았다.

 "원래 내 몸속에는  세가지의 마력이 있었어.원래의 내 마력과,  
  마하트마님이 전해주신 것.그리고  엘케인이 전해준 것이었지.  
  헌데 그 마력을 제대로  조정하지 못해서 또 죽을 고비를 넘겼  
  었어.그 와중에  엘케인 덕분에 마력을  다루는 하나의 경지를    
  터특했지.마력 자체의 존재를 느끼고 인정한다는 것 말야.그러  
  자 나도 놀랄 정도로  마력 운용이 훨씬 쉬워졌지 뭐야.마력이  
  멋대로 들끓는 현상도 멈춰버렸고.그  이후 잠을 좀 잤는데 꺼  
  고 일어나니까 문득  쿠론 에이데가 생각나더라구.마력의 적절  
  한 조정과 정령의 조종이 서로 통하는데가 있지 싶었던거야.그  
  래서  계속 그것을  연습하고 있었어.원래는  나도  바이런 족        
  의 마을을 떠난 이후  쿠론 에이데를 잊고 있었어.헌데 엘케인  
  덕분에 다시 떠올린 거지."

 그러며 라니안이  슬쩍 엘케인을  바라보았다.엘케인이 흥 하고 
코웃음을 치며 홱 고개를 돌려버렸다.

 "헌데 그 주문이 그렇게  강한거야? 분명히 잠깐이나마 두 정령  
  이 합쳐졌을때 마력이 강하게 치솟는 것을 느꼈지만.."

 샬롯이 눈동자를 떼구르르 굴리며 그렇게 말했다.라니안이 웃으
며 고개를 끄덕였다.

 "하급 정령 끼리 합친  것인데다가, 또 완전한 합체가 아니어서  
  그 정도인거야.아마 상급 정령끼리 완전한 합체를 이루면 굉장  
  히 강해질거야."

 "하지만 완성하는게 쉽지 않을 터인데..."

 "맞어, 하지만 지금  이 주문을 완성하지 못하면  살 가망이 없    
  어.난 지금 몸이, 특히  내장의 상태가 안 좋아서 마력을 심하  
  게 운용할 수 없어.따라서  단 한번의 공격으로 카산을 이겨야  
  만 해.그렇지 않으면 내가 죽고 말거야."

 라니안이 주먹을  꽉 움켜쥐며  단호하게 말했다.샬롯이 두눈을 
동그랗게 만들며 놀란 소리를 내질렀다.

 "카산과 다시 싸우겠단 말야?"

 "물론이지.생각해봤는데, 지금으로써는 그  수 밖에 없어.그 자  
  는 자존심이 강하고,  또 시장의 신임을 얻고  있으니 일단 그    
  자에게 내가 이기면  풀어달라는 조건으로 승부를 제의해볼 수  
  밖에 없어."

 "그런가...그럼 엘케인이 대신 싸워주면 되지 않아?"

 샬롯이 조심스러운 눈길로 엘케인을 돌아보며 그렇게 말했다.엘
케인이 흥 하고 콧방귀를 뀌며 대답했다.

 -난 지금 나 자신의  마력으로 이곳에 있는 것이다.그렇지 않고  
  저 인간의 마력을 빌리면  저놈의 몸에 상당한 무리가 가기 때  
  문이다.헌데 난 스스로의 힘만으로는 물질계에서 크게 힘을 쓸  
  수가 없다.저 카산이라는 인간조차 이길 수 없을 정도로.-

 "그런가요...."

 샬롯이 조용히 중얼거리며  다시 라니안을 바라보았다.라니안이 
천천히 샬롯의 두 어깨를 움켜쥐고는 이렇게 말했다.

 "샬롯, 아마 저자들은  널 당장에 해치려 들지는 않을거야.아까  
  문 닫을때의 소리를 들어보니 다행히 문을 잠그지는 않은 모양  
  이야.그러니 넌 지금 곧 위로 올라가.그러지 않으면 오히려 의  
  심을 살거야.내가 며칠내로 쿠론  에이데를 완성 시켜서 꼭 이  
  곳을 빠져나가게 해줄께.그러니 그동안에는 안 좋은 일이 생기  
  더라도 어떻게든 모면해나가며 견뎌줘."

 라니안의 단호한  말에 샬롯이 잠시  두눈을 깜빡이더니 장난끼 
어린 표정으로 이렇게 말했다.

 "안 좋은 일?"

 그 한마디에 라니안이 두뺨을  벌겋게 물들이며 푹 고개를 떨구
었다.라니안은 샬롯이 여자라는걸 의식하고 있었던 것이다.

 "바보, 걱정마.카산은  의외로 함부로  굴지 않으니까.너야말로    
  조심해."

 샬롯이 풋 하고  웃으며 그렇게 말했다.그러자 라니안이 난처한 
웃음을 지어보이더니, 곧 어 하는 소리를 내었다.

 "샬롯, 방금 꼭 예전의 모습 같았어."

 라니안이 밝은 음성으로 말하자 샬롯이 잠시 자신이 아까 한 말
을 되새겨보고는 다소  놀란 표정을 지어보였다.조용하고 다소곳
해져 있던 샬롯이, 조금전에는  예전의 그 발랄했던 모습을 보여
준 것이었다.

 "글쎄, 아마 라니안 떠문이겠지.오랜만에 만난 친구이고, 또 무  
  사한걸 알았으니까."

 샬롯이 그렇게 나름대로의 결론을 내리며 빙긋 웃어보였다.라니
안도 그녀의 말에 수긍하며 고개를 끄덕였다.이유야 어쨌든 샬롯
이 예전의 활발함을 찾는다면 정말 기쁠 것이라고 생각하는 라니
안이었다.

 "좋아, 그럼  일단은 올라가도록해.빛의  정령을 다룰줄 아니까    
  문제 없겠지?"

 라니안이 다시금 진지한 표정을 되찾으며 샬롯에게 물었다.샬롯
이 천천히 고개를 끄덕이더니 곧 자리에서 일어섰다.

 "음식은? 나한테는  친절하게 대해주니까  말해서 내려보내도록    
  할께."

 "아냐, 됐어.그러면 오히려  의심을 살거야.허기지지 않은건 아  
  니지만 당장에는 별 수 없지."

 "그래......"

 샬롯이 안타까운 표정으로 물끄러미 라니안을 바라보더니 곧 엘
케인에게 시선을 돌렸다.가만히 침묵을 지키고 있던 엘케인이 고
개를 조금 들어올려 보였다.

 -뭔가?-

 "아뇨, 그냥 감사하다는 인사를 하고 싶어서요.라니안을 도와주  
  시니까요."

 엘케인의 여전히 차가운 태도에 샬롯이 어색한 웃음을 머금어보
였다.엘케인이 흥 하고 콧방귀를 뀌며 간단한 대답을 해주었다.

 -맹약 때문이니 고마워 할 것도 없다.-

 "네......"

 괜히 무안한 기분만  느끼며 샬롯이 철문 쪽으로 걸어갔다.그리
고는 잠시 그 거대한  철문을 멍한 얼굴로 바라보았다.그제야 자
신이 연약한 여자라는 사실을 새삼 깨닫는 샬롯이었다.

 '하는 수 없지, 마력으로.'

 샬롯이 마력을  뿜어내 강한 물리력을  행사할 목적으로 두손을 
철문에 대었을 때였다.갑자기 엘케인이 '비켜' 하고 거칠게 말하
더니 깜짝 놀란 샬롯이 뒤로 물러서자 마자 강한 바람으로 그 거
대한 철문을 열어주었다.

 "아......"

 샬롯, 그리고 라니안이  동시에 놀란 표정을 지어보이며 위세당
당한 모습의 엘케인을  바라보았다.엘케인이 그런 그들을 번갈아 
바라보며 퉁명스레 말했다.

 -문 열어주는게 불만스러운가.-

 그 말에 샬롯이 쓴웃음을  머금으며 엘케인에게 고개를 숙여 보
였다.그리고는 다시 라니안에게 시선을 돌렸다.

 "믿고 있을께, 라니안."

 "응."

 라니안이 천천히 고개를 끄덕이자  샬롯이 애써 밝은 웃음을 지
어 보이며 몸을 돌렸다.그리고 그대로 문밖으로 나가 버렸다.

 "괜찮은거에요, 엘케인?  당신 스스로의  의지로 문을 열어주다    
  니.비록 작은 일이긴 하지만..."

 라니안이 천천히 그렇게  말하며 엘케인을 바라보았다.엘케인이 
잠시 침묵을  지키더니 곧 그 특유의  퉁명스러운 말투로 대답했
다.

 -어차피 네놈은 나한테 문을 열어달라고 했을 것이다.그러니 상  
  관 없어.억지성이 없는건  아니지만 따질 놈은 아무도 없다.그  
  리고...-

 문득 엘케인이 샬롯이 사라진  저 어두운 문밖을 바라보며 자신
의 말을 이었다.

 -이건 존중의 의미야.........-

 "예?"

 엘케인의 말에 의아해진 라니안이 그렇게 물었으나 엘케인은 가
만히 생각에 잠겨든체 아무 대답도 하지 않았다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [17807] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 37회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:38    읽음 : 708  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 37회




 라니안이 잠시 두눈을 깜빡거리다 곧 후 하고 한숨을 내쉬며 이
렇게 말했다.

 "그나저나 어쩌죠.샬롯  앞이라 자신만만하게 말했지만  사실 꼭  
  성공한다는 보장도 없는 일인데..."

 그 말에 엘케인이 한심하다는  눈초리로 라니안을 바라보았다.지
금 라니안의 얼굴은 아까 샬롯과  대화할때처럼 당당하지도, 자신
에 넘쳐 있지도 않았다.

 -한심한 놈.그러니까 더 열심히 하라는게 아니냐.하긴 내가 생각  
  해도 정령을  합친다는건 괴상 망측한 발상이지만.....그래도  마  
  력을 감지하는 것을  응용한다면 가능할지 모른다는건 나도 긍  
  정적으로  생각한다.어쨌거나 죽고  싶지 않으면  울상  지으며      
  앉아 있지 말고 뭐든 하는게 좋을 게다.-

 "아...알았어요."

 엘케인의 거친 말에 라니안이  쓴웃음을 머금었다.그리고는 몸을 
편안하게 뉘인후, 다시금 엘리와 루인을 소환했다.

 라니안은 깊은 수면을  취한 이후, 곧 이 쿠론  에이데를 생각해
냈다.사용하는데 뭐 그리 많은  마력이 필요치도, 그리고 긴 주문
이 필요치도 않으며  그 위력은 엄청난 주문.말그대로  가장 이상
적인 주문이 바로  쿠론 에이데였다.하지만 이것은 아직  꿈의 주
문일뿐이었다.예전에 슈트와  라니안이 함께 노력했을때도 별  진
전은 없었다.

 '하나로.............'

 라니안이 엘리와 루인에게  전달하는 마력의 균형을 조심해가며 
두 정령을 하나로 합치기 시작했다.엘리와  루인이 라니안의 손바
닥 위에서 천천히 하나의 고리 모양을 이루더니,  곧 아까와 같이 
섬광과 굉음을 토해내며 소멸되고 말았다.

 "후............"

 라니안이 나직히 한숨을 내쉬며  천장을 바라보았다.한번 실패할
때마다 맥이 빠지는 것을 느끼는 그였다.
 
 -너 근데 지금 네가 뭘하려는건지는 알고 있는 거냐?-

 가만히 라니안의 하는 양을  지켜보고 있던 엘케인이 문득 비아
냥거리는 말투로 그렇게 말했다.그러자 라니안이  두눈을 크게 뜨
고는 엘케인을 바라보았다.
 엘케인이 자신의 말을 이었다.

 -네가 하려는  것은 정령을 합치는  일이다.정령은 개성이  아주   
  강해서 무작정 합치려  한다면 절대 성공할 수  없다.헌데 네놈  
  은 무작정 합치려고만 하고 있으니 될리가 없지 않냔 말이다.-

 "그럼 어떡해요? 엘케인은 뭔가 알고 있나요?"

 라니안이 간절한  표정으로 엘케인을 바라보며  물었다.간절하다 
못해 애절하기까지한  그 표정.그러나 엘케인의 대답은  냉정하기
만 하였다.

 -몰라.-

 "으........."

 황당해진 라니안이 울어야 할지 웃어야 할지 모르겠다는 표정으
로 엘케인을 바라보았다.엘케인이 그런 그의  시선을 당당히 받으
며 말했다.

 -그런 얼굴로 보지 마라, 멍청이.내 말은 내가 무얼 안다는 것이  
  아니라, 문제의 본질을 파악하는 것부터 하란 말이다.넌 조급한  
  마음에 무작정 행동만 하고 있단 말이다.-

 "....................."

 라니안이 잠시 아랫 입술을  깨물고 생각에 잠기더니 곧 고개를 
끄덕였다.그러고보니 엘케인의  말이 옳았던  것이다.자신은 너무 
조급해하고 있었다.

 "고마워요, 엘케인.당신은 언제나 날 도와주는군요."

 -그게 맹약이니까.그렇지만  않았다면 나도 너같이 짜증나는  인  
  간과 함께 이런 어두컴컴한 곳에 앉아 궁시렁대고 있지는 않았  
  을 것이다.-

 라니안의 말에 엘케인이 퉁명스레  대답하였다.라니안이 하하 쓴
웃음을 터트리고는 그대로 생각에 잠겨 들었다.

 '조화와 균형을 이용하는거야.'

 문득 슈트가 생전에  했던 말이 떠올랐다.정령은 조화와  균형을 
위한 존재였다.그들의 그러한 특성을 잘  이용한다면 조화롭고 균
형 있는 합체도 가능하리라, 하고 슈트는 생각했었다.

 '사실 가장 중요한 것은 존재한다는 것이다.'

 이번에는 엘케인의 말이 떠올랐다.마력을  운용하는데 있어 가장 
핵심적인 부분이 그  한마디에 담겨 있었다.그것은 곧  마력을 존
재로써 인정하며, 또 이해하는  것.바로 자기 자신의 일부로 생각
한다는 것이었다.

 '조화......................'

 라니안이 입술을 깨물었다.생각하면 할  수록 무언가 잊어버리고 
있는 것이 있는 듯한 느낌이었다.왠지 모르게 저  깊은 망각의 바
다 속 어딘가에 중요한 무언가가 숨겨져 있는 듯한 그런 느낌.

 '하나로............................'

 그리고 문득,  라니안의 머릿속을  스쳐가는 것이 있었다.그것은 
바로 라니안에게 마법을 가르쳐주었던 프라임 바웬사의 얼굴이었
다.

 '라니안, 세상은  하나이며, 모든 것은  구성원이고, 또한 일부이    
  다.'

 그제사 오래전에 딱  한번 흘려들었던 프라임의 말이  떠올랐다.
바이런 족 특유의 철학이어서 인간인 라니안은 잘 이해하기 힘들
었던 그 말.

 '세상을 봐라, 라니안.네  안에 갇히지 말고 세상을 봐라.저 하늘   
  을 보렴.새들은 푸른 창공을 날아다닌다.그냥 나는 것이 아니라  
  저 하늘을 날고 있단다.하늘과 함께.숲속을 보렴, 라니안.커다란  
  바윗덩어리가 홀로 있으면 그저 바위이되,  주위의 수풀과 함께  
  조화를 이루어 하나의  절경이 되고는 하는 거란다.네  앞에 있  
  는 것도 그냥  있는 것이 아니라 너와, 그리고 세상과  하나 되  
  어 조화를 이루고 있는 것이다.'

 그때 라니안은 아직 정신적인 충격에서 헤어나지 못하고 있었던 
때였다.프라임은 그런  점을 눈치채고  라니안이 자기 자신  안에 
갇힐까봐 염려했었다.그래서  알아듣기 힘들거라고  생각하면서도 
바이런 족의 철학을 얘기해주었던 것이다.
 
 '세상은 궁극적으로  하나란다.돌멩이 하나도, 먼지  하나도 그냥  
  있지 아니하고 모든 것과 조화를 이룬단다.세상은 하나이며, 조  
  화이며, 그  안에 존재한다.느껴보렴, 라니안.세상의  조화를, 그  
  리고 존재를.그리고 흐름을.'

 하지만 그런 바이런 족의  사상은 그들의 현실과는 위배되는 것
이었다.라니안이 있었던 마을은 마을을 폐쇄하고  세상 밖으로 나
가려 하지 않았던  것이다.강한 지도자나 조직을 이루지  않고 그
저 뿔뿔이 흩어져 사는 바이런 족이었기에 조직을 이루는 인간을 
당해낼 수 없었고, 결국 점점 세상의 뒷전으로  밀려나 결국은 인
간들 사이에 흡수될 수  밖에 없었던 것이 바이런 족의 비극적인 
현실이었다.그래서 그 마을의 바이런들은 바이런  고유의 것을 지
키기 위해 마을의  문을 열지 않았던 것이다.하지만  그것은 결국 
그들의 사상과는 일치하지 않는 일.그래서  바이런 족들은 더더욱 
슬펐다.

 '하나되어....................'

 라니안이 문득 두눈을 부릅떴다.

 '조화를 이룬다.........................'

 프라임이 들려주었던 그 한마디를 가만히 되새기며 라니안이 그
대로 두눈을 감았다.그리고는  천천히 정신을 집중하기 시작했다.
한참 암흑 속을 헤매고  있던 그에게 막 떠오른 프라임의 말들이 
탈출구를 열어 주었던 것이다.

 -.............?-

 엘케인은 의아히 여기면서도 묻지  않고 라니안이 하는 대로 그
냥 내버려두었다.알아서  하겠지 하고 가볍게 넘겨버렸지만  사실 
그것이 일종의 믿음이라는 것은 아직 깨닫지 못한 엘케인이었다.


 넓고 화려한 방 하나.그곳의 쇼파에서 카산은 마악 잠이 깨었다. 
카산이 아침에 일어나서 제일  먼저 보게 되는 것은 화려하게 장
식된 천장이었고, 그 다음에 보는 것은 그  화려한 장식보다 훨씬 
더 아름다운 한 여성이었다.
 그녀는 요 며칠 사이 줄곧 카산보다 일찍 일어나서 멍한 얼굴로 
침대 모서리에 앉아  있고는 했다.짙은 슬픔과 한숨이  배인 그런 
모습이었다.
 샬롯 미네암.그것이  이 여성의 이름이다.바이런 족의  처녀로써, 
라니안의  절친한 친구이기도  하다.카산은 라니안과  마하트마를 
잡아올때 그녀도 함께 잡아왔다.시장 라스  헤라민은 샬롯을 카산
에게 포상삼아 줘버렸고,  여자에 별 관심이 없는  카산은 그녀를 
자기 방에 데려다놓고 나머지는 알아서  하도록 해주었다.몸을 건
드리거나 하지는  않았지만, 다른  이들은 그렇게 생각하지  않아 
모두들 그녀에 대해  깍듯하게 예의를 차렸고, 무슨  일이든 부탁
하면 들어주지 않는 것이 없었다.그만큼  카산이 이곳에서 차지하
는 비중이 크다는 뜻이었다.
 꽤 안락한 생활이긴  했지만 샬롯은 만족해하지 않았다.아니, 만
족은 커녕 언제나  우울한 얼굴이었고, 죽지 못해  안달난 사람처
럼 보이고는 했다.카산은 그녀에게서 라니안에  대해 이야기를 들
은 이후로는 그녀의 가치를 느끼지 못했지만 어쨌거나 일단은 불
편하지 않도록 대해주었다.침대도  내주고 자신은 쇼파에서 잤다.
여자에 대해 관심이 없기도 했지만,  그보다는 써드 라이센에서의 
가르침이 아직 젊은  그를 그렇게 만들어 놓았다.여자는  절대 믿
지 말라.언제나 조심하고 쉽게 다가가지 말라.어려서부터 이런 말
을 듣고 자란 카산이 그런 행동을 하는 것은 조금도 이상할게 없
었다.그리고 사실 샬롯은 아름답기는 해도  워낙 우울한 얼굴이어
서 인형이나 그림같은  매력만을 풍길뿐, 그 이상도  이하도 아니
었다.

 어쨌거나 라니안과 샬롯이  이곳으로 끌려온지도 어느새 나흘째
가 되었다.그동안  라니안은 깊은 지하실에서 무언가에  열중하고 
있었지만 카산이나 샬롯은 그런 것을  느끼지 못하였다.마력이 감
지되기는  해서 아직  살아있는구나 하고  생각할뿐이었다.카산은 
왠지 모르게 비참한 기분 때문에 라니안을 보러  가지 않았고, 샬
롯은 라니안의 약속을 애써 믿으며 그를 보러 가지 않았다.

 "언제나 그런 얼굴이군."

 카산이 천천히  몸을 일으키며  퉁명스레 말했다.샬롯이  무심한 
눈길로 카산을  흘깃 바라보더니 곧 텅빈  허공으로 다시 눈길을 
돌렸다.

 "안그래도 너의  처리를 고민하고 있었다.헌데  아무리 생각봐도  
  넌 나한테는  쓸모없는 존재이다.그러니 오늘쯤은 널  쫓아내버  
  리는게 좋을 듯 하다."

 그 말에 샬롯이  눈을 가늘게 좁히며 카산을  바라보았다.카산이 
막 자고 일어난 사람답지 않게 번뜩이는 눈동자로 샬롯을 노려보
며 말을 이었다.

 "그게 싫다면 시장한테 넘겨버릴 수도 있구."

 "협박인가요?"


 샬롯이 날카롭게 응수했다.그러나 조금은  헛다리를 짚은 셈이었
다.

 "천만에.너한테 바라는게 없으니  협박은 아니지.널 죽일 필요가   
  없으니 일단은 놔주겠다는 것 뿐이다."

 "고맙군요.하지만 나 혼자 나갈 순 없어요."

 "그럼? 또 누가 있지?"

 샬롯이 단호한 표정으로 짧게 대답했다.

 "라니안!"

 그 말에 카산이 흥 하고 코웃음을 쳤다.

 "웃기는군.아직 마력이  느껴지기는 하지만 그래봤자  산송장 수  
  준일터.그런 놈을 어떻게  끌고 가겠다는거지? 여자 혼자서  말  
  이다.더군다나 놈은 여태 질기도록 버티고  있지만 어차피 얼마  
  안가 죽을 놈이다."

 그렇게 말하고 있는 카산은  라니안이 교묘하게 점차 마력의 움
직임을 약하게 하고  있다는 것을 알지 못하였다.이미  자신의 마
력을 어느 정도 수준까지는 감출 수 있게 된 라니안이었다.

 "그렇다면 시체라도 가지고 가겠어요!"

 샬롯이 벌떡 일어서며 날카롭게  소리쳤다.카산이 싸늘한 눈으로 
그녀를 노려보더니 곧 흥하고 코웃음을  쳤다.그리고는 천천히 일
어서 그대로 방을  나가 버렸다.샬롯은 잠시 그가  나가버린 방문
을 바라보고 있다가 갑자기 솟아오르는 설움을 느끼며 울음을 터
트렸다.

 '라니안.....벌써 이곳에 온지 나흘째인데 왜 아직도...........'

 샬롯은 암담한 절망감을 느끼며 울고 또  울었다.자신의 힘이 약
하다는 사실이  그렇게도 저주스러울 수 없는  샬롯이었다.그리고 
슈트, 그가 이 자리에 없는 것이 못내 서럽고 원망스러웠다.
 그러나 샬롯은, 그리고 카산은 바로 그  시각에 며칠간의 수련을 
마친 라니안이 천천히 지하의 돌계단을 오르고 있다는 사실은 알
지 못하였다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [17808] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 38회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:38    읽음 : 704  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 38회




 "카산님! 카산님!"

 시종 하나가 급보를 전해온  것은 카산이 자신의 방에서 샬롯과 
마주 앉아  아침 식사를 들고  있었을 때였다.그야말로 마지못해 
마주 앉아있던 샬롯은 과일 하나를 집어 들다가 시종의 목소리에 
깜짝 놀라 그것을 떨어뜨리고 말았다.

 "무슨 일이냐?"

 카산이 짜증스럽다는 표정으로 벌떡 일어서며 방금 문을 박차고 
들어온 시종을  바라보았다.카산보다 조금 더  나이든 그 시종이 
허리를 일직선으로 굽히며 이렇게 말했다.

 "저기...카산님과 만나고 싶다는 이가 와서......."

 "그것 하나 때문에 호들갑인 거냐?"

 카산이 여전히 날카로운 눈으로 시종을 바라보며 그렇게 추궁했
다.시종이 목소리까지 덜덜 떨며 급히 자신의 말을 이었다.

 "그게....글쎄 지하실에 갇혀  있던 그 라니안이라고 하는 마법  
  사입니다."

 "그게 정말이에요?!"

 카산이 미처 반응을 보이기도  전에 샬롯이 먼저 자리에서 벌떡 
일어서며 그렇게 외쳤다.시종이 깜짝 놀라며 급히 고개를 끄덕여
보였다.

 "물론입니다.저도 깜짝 놀랐지 뭡니까.죽은 줄만 알았는데 용케  
  그 계단을 올라와서는 마침 지나가던 시종 하나를 붙잡고 카산  
  님을 만나고 싶다며 말했답니다.지금 그 때문에 시장님도 나오  
  시고, 하여간 이 저택이 전부 발칵 뒤집혔습니다."

 그 말에 샬롯이 오랜만에 환한 미소를 짓더니 곧 왈칵하고 기쁨
의 눈물을 쏟아내었다.캄캄한 어둠  속에서 마악 빛 하나가 떠오
른 것이었다.

 "그놈이........."

 카산이 그제야 그렇게 중얼거리며 천천히 의자에 주저앉았다.시
종이 조심스럽게 한걸음 다가서며 말했다.

 "저...일단 응접실로 가보십시요.그  라니안이라는 자는 그곳에  
  있습니다.그리고 시장님도 나와 계십니다."

 "아...알았다."

 카산이 천천히 고개를 끄덕이며 간단히 대답했다.아직까지 놀란 
표정을 감추지 못하고 있는 카산이었다.

 '어떻게 된거지.문은  지난번에 잠궈두지 않았다지만....그래도   
  어떻게 그놈이 거기를  걸어나왔을까.게다가 마력도 별로 강하  
  게 감지되지 않았는데.'

 풀리지 않는 의문을  씹어 삼키며 카산이 벌떡 일어섰다.그리고
는 샬롯을 흘깃 돌아보더니  턱짓으로 함께 가자는 뜻을 표했다.
샬롯이 여전히 기쁜 얼굴로  먼저 걸음을 내딛었고, 카산은 그녀
의 뒤를 따랐다.

 '라니안.............'

 바람의 정령왕을 소환하며 필사의 힘을 다하던 라니안의 모습이 
자꾸만 떠오르는 카산이었다.

 카산과 샬롯은 곧 넓은 응접실에 도착할 수 있었다.온갖 화려한 
물건들로 호화스럽게 장식된 그 방에는 커다란 쇼파가 탁자 하나
를 중심으로 둥글게 모여 있었는데, 그중 하나에 시장 라스 헤라
민이 앉아 있었다.그리고 그의 바로 맞은편, 그곳에 라니안이 초
췌하지만 아직 사그러들지 않는 눈빛을 번뜩이며 앉아 있었다.

 "라니안!"

 응접실에 들어온 샬롯이 다른  사람을 생각할 것도 없이 그대로 
라니안을 향해 달려갔다.그러자  라니안의 뒤에서 그에게 창검을 
겨누고 있던 수비대들이 즉시 그 무기들을 샬롯에게 겨누며 접근
을 허락하지 않았다.

 "샬롯..."

 라니안이 부드럽게 미소짓는 얼굴로 샬롯을 돌아보며 그렇게 말
했다.샬롯 역시 비록 다가가지는 못하지만 한없이 기쁜 마음으로 
그를 바라보았다.

 "그리고 카산........."

 문득 라니안이 그렇게 자신의  말을 이으며 문앞에 서있는 카산 
파이어를 돌아보았다.카산이 잠시  움찔하고 놀라더니 태연한 얼
굴로 자신의 놀람을 가장하며 쇼파 쪽으로 다가왔다.

 "간밤에 안녕하셨습니까, 시장님."

 카산이 짐짓 고개를 숙이며 그렇게 말했다.하지만 표정도, 말투
도 전혀  예의바르지 않았다.그래도 누구하나  불만을 표시할 수 
없는 것은 그가 시장의  신임을 받고 있기 때문이었다.물론 카산
은 시장을 개나 돼지 쯤으로 여기고 있었지만.

 "왔군, 카산.자네가 지난번에  잡아온 그 폭도의 무리중 하나가  
  용케 지하실에서 올라와  자네를 만나자고 하더군.그래서 일단  
  이곳으로 데려왔지."

 시장 라스  헤라민이 두겹으로 겹쳐지는  턱을 출렁거리며 히죽 
웃어 보였다.카산은 욕지기가 올라오는 것을 간신히 참고는 느릿
느릿 라니안을 돌아보았다.

 "놈..........."

 카산이 주먹을 꽉 움켜쥐며 나직하게 중얼거렸다.

 "용케도 살아있구나......"

 그 말에 라니안이  천천히 고개를 끄덕였다.말은 하지 않았지만 
눈빛으로 카산에 대한 증오와 분노를 표시하는 라니안이었다.

 "근데 이 친구가 참 재밌는 제안을 했네, 카산.자네와 일대일로  
  겨루어 자신이 이기면 저  갈색 머리 아가씨랑 함께 풀어 달라  
  는 거야."

 시장 라스 헤라민이 깍지를 끼며 즐겁게 웃어 보였다.마치 놀이
라도 즐기는 듯한 얼굴이었다.

 "그리고 자기가 지면 죽이든 말든 마음대로 하라는군.자네는 어  
  떻게 생각하나, 카산?"

 라스 헤라민의 말에 그만  황당해진 카산이 어이없는 눈길로 라
니안의 몰골을 찬찬히 살펴 보았다.안그래도 마력이 들끓어 죽을
둥 살둥하는 상황에서 지하실에 갇혔던 라니안이었고, 또 그속에
서 물한모금 마실 수  없었을 것이었다.헌데 당당히 결투 신청을 
하다니, 기막히지 않을 수 없었다.

 '마력은..요동치지 않는다.오히려 깊이 갈무리된 느낌.확실하지  
  는 않지만 뭔가 심상치 않군.'
 
 카산이 조심스레 라니안의 상태를 살피며 두눈을 번뜩였다.라니
안 그런 그의 날카로운  모습에도 굴하지 않고 태연한 얼굴을 하
고 있었다.물론 그것은 단단히 마음 덕분에 행할 수 있었던 연기
였고, 사실 내심으로는  벌벌 떨고 있었다.그래도 예전보다는 많
이 나아진 라니안이었다.

 "웃기는군.그 몸으로 나와 싸우자는거냐."

 카산이 문득 차가운 한마디를 뱉어내었다.그러자 라니안이 미리 
생각해두었던 미소를 머금으며,  역시 미리 생각해두었던 대사를 
읊었다.

 "왜? 겁나나?"

 흔한 삼류 깡패들이나 읊을만한 말이었지만, 카산에게는 효과가 
컸다.그 누구보다도 오만하고  자존심 강하며, 또 예민한 카산이 
아니던가.

 "난 지난번에 네가 도망치는 모습을 보았다.꽤나 당당하게 굴더  
  니 꼴사납게 벌벌  떨며 도망가던 모습이란.큰소리로 비웃어주  
  고 싶었지만 그때는 하지 못했지.지금이라도 한번 해볼까?"

 안그래도 울컥 하고  뭔가가 치솟는 것을 느끼던 카산이었다.라
니안이 사실 엘케인이  가르쳐준 대사를 계속해서 읊어대자 거의 
이성을 잃을 지경이 되고 말았다.

 "이놈이......."

 카산이 분노로 몸을  떨며 그렇게 중얼거렸다.치솟는 살기와 광
기에 시장 라스 헤라민조차 침을 삼킬 정도였건만 라니안은 태연
하기만 했다.

 "다시 한번 그 재밌는 모습을 보고 싶군.내 용건은 그거다."

 역시 엘케인이 가르쳐준 대사를 읊는 라니안이었다.샬롯은 비웃
는 미소를 머금은체 비웃는 말만 계속 중얼거리고 있는 라니안에
게서 현기증마저 느낄  정도였다.예전의 라니안과는 너무나도 대
조적인 모습.저런 모습은  차라리 슈트에게나 어울릴만한 것이었
다.하지만 그녀는  사실 라니안도 속으로  카산의 살기를 느끼며 
떨고 있다는 것은 눈치채지 못하였다.

 "좋다! 그렇게 소원이라면 네놈을 피곤죽으로 만들어 주겠다!!"

 카산이 더 이상  참지 못하고 커다랗게 소리쳤다.그러자 라니안
이 후후 웃으며 천천히 자리에서 일어섰다.그리고는 창밖으로 보
이는 드넓은 정원을 한손가락으로 가리켰다.

 "나가자.저길 네 무덤을 만들어주마."

 "크으......"

 끝까지 자신을 조롱하는 라니안에게 극도로 분노한 카산이 그런 
소리를 내었다.라니안이 떨리는 마음을 애써 진정시키며 시장 라
스 헤라민을 바라보았다.

 "어떻습니까, 시장님? 조건을 수락하겠습니까?"

 "흠, 이기든  지든 나한테는 이익될게  없지만 카산이 원한다면    
  수락하지.무엇보다도 재밌는 싸움 구경이 될듯고 싶고."

 카산의 살기에 눌려있던 라스  헤라민이 실실 웃는 표정을 되찾
으며 그렇게 말했다.그러자  라니안이 자신을 제지하는 수비대들
의 무기를 밀어내며 걸음을 옮겼다.

 "가자, 카산."

 자신만만한 말투.조금도 흔들림이 없는 라니안의 태도에 카산이 
입술을 꾸욱 깨물더니 한손을  뻗어 창문을 향해 마력탄을 쐈다.
번쩍이는 빛이 한순간 주위를 뒤덮고, 곧 커다란 구멍이 뚫린 창
문이 드러났다.

 "미안하지만 돌아나갈만큼 기분좋은 상태가 아니다."

 카산이 나직하게 말하고는 그대로  몸을 날려 창문턱을 넘어 밖
으로 나갔다.라니안이 잠시 멍한  얼굴로 그를 바라보더니 곧 어
색한 얼굴로 카산의 뒤를 따랐다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....
ps:한준환님 지적에 감사드립니다.하지만 아직 라니안이 뭐 그리 
강한 존재가 된것은 아니고,  나약한 이미지를 벗어버린 것도 아
니니 좀더 지켜봐주시기  바랍니다.그리고 앞으로도 지적하실 것 
있으시면 언제든지 메일  주시기 바랍니다.(제발 그런건 메일로.
게시판은 저 혼자의 것이 아니니까요.)





 
 


 [17809] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 39회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:39    읽음 : 710  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 39회




 카산과 라니안은 넓은  정원에 서서 서로를 마주  노려보았다.카
산은 부러진 팔이 아직 다 낫지 않아서 붕대를 감고 있었지만 그 
엄청난 살기와 광기  덕에 전혀 위축되어 보이지  않았고, 라니안 
역시 온몸이 엉망이고  며칠간 굶주리기까지 했지만 눈빛만은 매
섭게 번뜩였다.

 "흥, 네놈이 어떻게 여태 안 죽고  그러고 있는지 모르겠지만 어  
  쨌거나 이번은 분명한 너의 실수다.넌  몸도 안 좋아보이는데다  
  가, 며칠간 물한모금 못 마셔서 쓰러지기 일보 직전일터.그런데  
  내 상대가 될성 싶으냐?"

 카산이 살기와  광기가 한데 어우러진  두눈을 번뜩이며 그렇게 
말했다.그 말에 라니안이 훗 하고 웃었다.

 "네 말이 맞다.난 사실 너무 지쳤어.하지만 너 하나쯤은 이길 수  
  있지."

 "그러냐.........."

 카산이 극도의 분노로  몸을 가늘게 떨며 이를  갈았다.라니안이 
여전히 그 비웃는 웃음을 입가에 머금은체 말을 이었다.

 "무서워서 떨고 있나? 그러지 말고 한번 덤벼보시지."

 자신만만하게 말하고 있었지만 사실 라니안은 카산의 기세에 눌
리고 있었다.몸이 멀쩡한 상태로도 이기기 힘든 상대인 카산인데, 
지금 이런 상황에서 이긴다는건 정말  말도 안되는 일이었다.하지
만 그럴 수록 빠져나올 구멍이 있는 법.라니안은  그 구멍 하나에 
모든 것을 걸기로 하였다.

 "마력은 분명히 날 압도하겠지만.................."

 문득 카산이 흐흐  하는 웃음을 흘리며 두  주먹을 꽉 움켜쥐었
다.

 "다른 것도 그러리라 생각하는 거냐--!!"

 카산의 고함  소리가 그치자마자,  그의 오른손에서부터  눈부신 
빛이 터져나왔다.그리고 둥근 공 모양의  마력탄이 라니안을 향해 
날아가 그의 몸에 작렬했다.

 "으아아앗--!!"

 피할 생각도,  막을 생각도 하지  못한 라니안이 그대로  카산의 
마력탄을 맞으며  비명을 내질렀다.카산이 기세당당한 웃음을  터
트리더니 곧 파르세온 라임의 주문을 외우기 시작했다.

 "라니안--!!"

 샬롯이 창문 밖으로  얼굴을 내밀며 그렇게 소리질렀을  때였다.
주문을 외우고 있던  카산의 오른쪽 어깨에서부터 불길이 솟아나
와 곧 커다란 용 한마리의 형상을 이루었다.

 "파르세온 라임---!"

 카산의 고함 소리가 주위를 진동하고, 곧  파르세온의 의지라 불
리우는 무시무시한 염화가 라니안의 나약한 몸을 향해 날아갔다.

 "제길!"

 라니안이 다리마저 후들거리는  와중에도 그런 욕지기를 내뱉으
며 옆으로 몸을 날렸다.카산의 파르세온  라임이 아슬아슬하게 라
니안의 곁을 스쳐가더니 곧  그가 있던 땅에 부딪치며 그 뜨거운 
불꽃을 터트렸다.

 "크윽........."

 라니안이 재빨리 그  불길에서 물러서며 작게 신음성을  흘렸다.
몸이 말그대로 엉망인 상태여서 제대로  움직이기도 힘들었고, 무
엇보다도 굶주림 때문에 주먹쥐는 것  조차 힘들게 느껴졌다.하지
만 여기서 쓰러지면 죽는다는 생각에 이를 악물고 버텼다.

 "라니안--!!"

 샬롯이 다시 한번 라니안의  이름을 부르며 창문을 넘으려 하였
다.그러자 카산이 무시무시한 눈길로 그녀를  노려보며 작게 으르
렁거렸다.

 "누구도 이 싸움에 끼어들면 가루로 만들어버릴테다."

 라니안 역시  힘겨운 미소를 간신히  입가에 매달고는 샬롯에게 
말했다.

 "그래, 샬롯.끼어들지마.반드시  내가 이길터이니  넌 기다리고만  
  있어."

 그 말에 샬롯이 두려움에  질린 눈으로 카산과 라니안을 번갈아 
바라보았다.라니안이 다시 한번 샬롯에게 말했다.

 "날 믿어, 샬롯.난 이 싸움에 모든 것을 걸었어."

 샬롯이 크게 뜨여진 눈으로  잠시 라니안을 바라보더니 곧 안타
까운 한숨을 내쉬며 창문 턱에서  내려왔다.그제야 카산과 라니안
이 다시 서로에게 시선을 돌렸다.

 -멍청한 짓 하지마라.-

 갑자기 샬롯의  귓가에 나직한  말소리가 들려왔다.샬롯이  깜짝 
놀라며 뒤를 돌아보았으나 아무도 그녀 곁에 다가서 있는 사람은 
없었다.

 -난 엘케인이다.내 모습을  보려고 하지마라.지금은 모습을 감추  
  고 있는 중이니까.-

 다시 한번 그 음성이 샬롯의 귓가를  파고 들었다.그제야 샬롯이 
후 하고 안도의 한숨을 내쉬더니 곧 엘케인에게 이렇게 말했다.

 "깜짝 놀랬어요."

 -그것 참 미안하군.하지만  네가 싸움에 끼어들면 넌 아마  라니  
  안 녀석에세 평생 미안해해야 할거다.-

 이어서 들려온 엘케인의 대답에 샬롯이 두눈을 동그랗게 떴다.

 "어째서죠?"

 -멍청하군.저녀석 말로는 너와 오래된 친구 사이라  하던데 지금  
  저녁이 어떤 모습을 하고 있는지도 모르겠나?-

 엘케인의 퉁명스러운 대답에 샬롯이  흘깃 라니안을 바라보았다.
그리고는 다시 음성이 들려온 곳, 즉 자신의  바로 옆을 바라보며 
이렇게 말했다.

 "죽을 것 같은데요."

 -잘 말했다.바로  그거야.저놈은 곧  죽을꺼야.여기서 못  이기면    
  말이지.그러니까 더더욱  발악하고 있는거란  말이다.난 저놈을    
  잘 모르지만, 저놈의 성격으로 미루어보아  아마 이렇게 발악하  
  며 무언가를 해보기는  난생 처음일거다.저놈 얼굴좀 봐라.속으  
  로는 두려워서 떨고 있을텐데도 애써  웃으며 버티고 있다.그게  
  뭘 의미하는 것인줄 아나?-

 "그...글쎄요..."

 다소 멍해진 샬롯이  작게 웅얼거렸다.그러자 엘케인이 툭  내뱉
듯 말했다.

 -저놈은 지금 자기 자신과 싸우고 있는거야.카산이라는  재수 없  
  는 인간보다 훨씬 더 강한 적.바로 자기  자신과 대치하며 이를  
  악물고 있다.그러니 아무도 끼어들  수 없는 거야.이 싸움은 말  
  그대로 저놈 혼자만의 싸움이다.-

 그 말에 샬롯이 무언가 아릿한 것을 느끼며 다시 라니안을 바라
보았다.곧 쓰러져 죽을듯  휘청거리면서도, 카산의 살기에 눌리고 
있으면서도 애써 이를 악물고 버티며 그 자리에  서 있는 라니안.
그의 그 모습은 확실히  예전의 그 나약하던 모습과는 틀린 것이
었다.나약함을 완전히 벗었다고는 볼 수 없었지만, 그래도 지금은 
그것을 이겨내고자 하는 굳은 의지가 있었던 것이다.

 '라니안.......믿고 있을께.'

 왠지 모르게 가슴이 벅차오르는  것을 느끼며 샬롯은 두손을 모
았다.라니안의 승리를  바라는 간절한 마음,  바로 그것의 표시였
다.


 "질긴놈.솔직히 말해서 너같은 놈은 난생 처음이다."

 잠시 라니안과 마주 노려보며  대치하고 있던 카산이 문득 그런 
말을 던졌다.그러자 라니안이 잘 나오지도  않는 웃음을 머금으며 
고개를 끄덕였다.

 "그건 나도 마찬가지다."

 "난 어려서부터  천재라고 불리웠다.마법을 배운  이후 도망쳐본  
  적도, 공포에 질려본 적도  없었다.헌데 네놈은 그런 나의 자존  
  심을 완전히 뭉개버렸지.정말  넌 내 평생 최고의  적이라고 해  
  도 좋을 정도이다."

 카산이 그렇게 말하며 음울한  갈색의 눈동자를 번뜩였다.아까같
이 활활 타오르는 분노는 드러나지 않고 있었지만,  대신 가슴 속 
깊이 갈무리된 증오가 드러나고 있는 카산이었다.

 "그것 역시 나도 마찬가지다.솔직히 말하자면 난 너보다 약해.마  
  력은 너를 압도할  수 있지만 그건 그저  마력의 얘기일뿐이다.  
  아직은 주문이나 집중력,  경험 등등 모든 면에서  너에게 뒤진  
  다.넌 정말 강해.그리고 무섭다."

 라니안이 솔직하게 자신의 감정을  토로했다.그러자 카산이 의외
라는듯 차갑게 미소지으며 말했다.

 "그거 고마운 말이군.헌데 그런데도 나와 싸우겠다는거냐?"

 그 말에 라니안이 훗 하고 다소 맥빠지게 들리는 미소를 지어보
였다.억지로 허세를 위해 지은  그런 웃음이 아닌, 아주 자연스러
운 웃음이었다.

 "더 솔직하게 말하지.널  이길 수 있다고 말한거나, 조롱한 것들 
모두가 그저 허세일뿐이다.지금도  속으로는 벌벌 떨고 있다.무서
워서.네가 정말  무서워서 말야.차라리 네  앞에 무릎꿇고 목숨을 
구걸하고 싶은 마음도 있다.죽더라도 차라리  등을 돌리고 도망치
다 죽고 싶은  마음도 있다.이런 싸움을 해야 하는 내  운명이 저
주스러울 정도야.하지만......하지만............"

 라니안의 영혼이 슬픈, 그리고 강한 울부짖음을 토해내었다.

 "난 이 싸움을  피할 수 없어.왜냐하면 난 이 싸움에  모든 것을  
  걸었기 때문이다.저  컴컴한 지하실  속에서 많은 것을  깨닫고    
  배웠지.내가 얼마나 한심하게  살아왔는지, 그리고 어떻게 살아   
  야하는지를 말야.하지만  그건 깨달음일뿐이야.머리통에서 굴리   
  는 그런 것들일 뿐이라구.진짜는 바로 지금이다.바로 지금 여기  
  서 너와 싸워야지만, 당당하게 맞서  싸워야지만 그 깨달음들이  
  모두 진짜가 되는거야."

 전율, 그 짜릿한 감각이 한순간 카산의 몸과 마음을 점령하였다.
왠지 모르게 영혼이 울리는 느낌.

 "알겠나, 카산.난 지금 내 평생에 처음으로 내 모든 것을 걸어보  
  는거다.그게 무슨  의미인지 알겠나.그건 곧...........내  삶을 느낀  
  다는 것이다."

 라니안이 마지막 말을 토해놓고는  처연한 웃음을 지어보였다.아
까의 미소와는 틀린 그런 웃음이었다.그것은 슬픈, 너무나도 슬픈 
미소였다.하지만 그래서 그  미소는 더더욱 빛나고 있었다.라니안
은 바닥의 바닥에서부터 무언가를 움켜쥘 수 있었던 것이다.

 "여기서 확실하게  승부를 내는거다, 카산!  너의 자존심과 나의    
  삶에의 욕구중 어느 것이 더 강한지를 말이다! 덤벼라, 카산!"

 라니안이 주먹을 꽉  움켜쥐며 큰소리로 외쳤다.그러자 여태  멍
하니 그의 말을 듣고 있던 카산이 퍼뜩 정신을 차리고는 이를 갈
았다.

 "크으으.....좋다, 라니안! 이 자리에서 널 가루로 만들어주겠다!"

 그리고 카산의 오른손에서부터  마력탄이 말그대로 터져 나오기 
시작했다.라니안의 태도를 보아 그가 숨겨둔  한방을 갖추고 있는 
듯하니 속전속결이 좋겠다고 생각하는 카산이었다.

 "유치한 신파극은 저 세상에서나 실컷 해라아아앗----!"

 카산의 광기서린 외침이 쩌렁쩌렁하게  주위에 울려퍼지고, 눈부
신 섬광과 굉음이 지축을 뒤흔들었다.라니안은  간신히 몸을 움직
이긴 했지만 몇개의 마력탄을 맞고 말았다.

 "크어억..."

 온몸을 쥐어뜯는 듯한  강대한 충격.라니안이 그대로 그  자리에 
쓰러지며 피를  토해내었다.확실히 무리라는  것을 느꼈다.카산은 
강했다.너무나도 강했다.이길  수 있는 방법은 오로지  하나, 바로 
쿠론 에이데 뿐이었다.하지만 그는 사실  쿠론 에이데를 완성하지 
못하였다.지하실에서의 수련  덕분에 다섯번 시도하면 한번  성공
할 정도로 이루었을 뿐이었다.그러나 굶주림과  샬롯의 문제 때문
에 더 시간을 소비할 수가 없어서 그냥 올라왔던 것이다.

 "죽어라아아아앗--!!"

 카산의 외침이 다시 한번 울려 퍼지고,  여러개의 마력탄이 라니
안을 향해 날아와 그의 몸에 작렬했다.컥, 하는 신음 소리와 함께 
라니안이 몸을 뒤틀었다.고통과 슬픔이 그의  몸과 마음을 점령하
였다.

 '왜 이런 싸움을 해야 할까...........'

 문득 자기 자신에게 물어보는  라니안이었다.그러나 그것의 해답
은 없었다.굳이 찾는다면 운명이려니 하는 것일뿐.

 '하지만 상관 없다.중요한 것은...............'

 왈칵하고 눈물이 쏟아졌다.기쁜건지  슬픈건지 알 수 없는  기묘
한 감정이  라니안의 가슴 속을  점령해버렸다.그리고 전율, 뭐라 
표현할 수 없는 그 짜릿한  감각이 그의 핏줄을 타고 흘러 몸 구
석구석을 자극해주었다.

 '난 지금 삶을 느낀다는 것이다.......................'

 라니안이 손등으로  입가의 묻은 피를  훔쳐내며 그렇게 뇌까렸
다.고통을 느낄 수록, 슬픔을 느낄 수록 더더욱 살고 싶어지는 알 
수 없는  마음.살고 싶다, 살고 싶다,  나는 살고 싶다  라고 그의 
영혼이 울부짖고 있었다.

 '모두들....................'

 라니안이 천천히  자신이 아끼는 이들을  떠올리며 바람의 중급 
엘바이런과 물의 중급  정령 루이네를 소환했다.곧 그  두 정령의 
마력이 라니안의 주위에  차오르며 그의 오른손으로 모든 마력이 
집중되기 시작했다.
 그리고 모든 이들의 모습이 떠올랐다.슈트, 디아나, 로이, 에드워
드, 벤, 샬롯, 마하트마,  프라임 그외 많은 이들의 모습이 차례로 
라니안의 머릿속을 스쳐갔다.

 '느껴진다...............'

 문득 라니안이 아랫  입술을 지긋이 깨물었다.자기 자신의  존재
가, 정령의 존재가, 그리고 그 흐름이  느껴졌다.세상과 조화를 이
루는 그 기묘한 흐름, 그것이 라니안의 몸과  마음에 강하게 전달
되어왔다.그것은 곧  존재감, 또한 동화감.더 이상  뭐라 표현하기 
힘든 기이한  느낌이었다.지하실에서 계속 공기의 흐름과  마력의 
흐름을 감지하고, 다음에는 세상 모든  것의 '흐름'을 감지하기 위
해 노력한  결과였다.아직 완전한  것은 아니었지만 어느  정도의 
효과는 있었다.

 '흐름.....................'

 그리고 마음이  느껴졌다.자신의 상처입은  마음, 자신을 아껴준 
이들의 고마운 마음.그 모든  것이 느껴지고, 곧 그것들이 하나가 
되었다.

 "파르세온 라임---!!"

 멀찍이서 주문을  외우고 있던 카산이  그렇게 소리치며 거대한 
용 모양의  화염을 라니안에게  던졌다.자신을 향해 빠른  속도로 
날아오는 그 화염을  바라보며 라니안이 오른손을 앞으로 내밀었
다.

 '하나로..............................'

 의지, 마음, 존재.그  모든 것이 흐름 속에서  하나되어 라니안의 
영혼과 공명했다.그리고 그의 손에서부터 두  중급 정령이 하나로 
뭉쳐 백색으로 빛나는 둥근 고리가 되었다.

 "나의 승리다, 카산----------------!!!!!"

 한순간 라니안의 커다란 외침이 주위를 진동하고,  그 뒤를 이어 
눈부신 백색의 고리가  쏜살같이 날아가 카산의 파르세온 라임과 
충돌했다.그리고 다음 순간, 파르세온 라임이라 불리우는 그 무시
무시한 염화는 펑 하는 소리와 함께 소멸되고,  라니안이 던진 쿠
론 에이데만 남아 무서운 기세로 카산을 향해 날아갔다.

 '죽음...................'

 문득 카산이  무의식적으로 그런  단어를 떠올렸다.그리고는  또 
무의식적으로 오른손을 앞으로  내밀어 모든 마력을 그곳에 집중
했다.

 "으아아아아앗!!!"

 카산의 필사적인 고함이  쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지고, 다음  순간 
거대한 백색 섬광이 주위를 뒤덮었다.폭발하듯  치솟는 그 엄청난 
섬광 속에서 한순간 샬롯이 소리질렀다.

 "라니안------!!!"

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [17810] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 40회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:39    읽음 : 809  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 40회




 곧 그 거대한  섬광이 걷혀지고, 카산과 라니안이 그  처참한 모
습을 모두에게  드러냈다.라니안은 바닥에 쓰러진체 거칠게  숨을 
내쉬고 있었고, 카산 역시 쓰러져 피를 흘리고 있었다.

 "라니안!!"

 샬롯이 다시  한번 그렇게  소리지르며 창문을  넘었다.그리고는 
라니안을 향해  달려갔다.엘케인도 더  이상 모습을 감출  필요가 
없다고 판단, 그  거대한 매의 형태를 드러내며  라니안에게 날아
갔다.

 "라니안! 괜찮아?"

 샬롯이 힘없이  떨구어져 있는 라니안의  머리를 가슴에 안으며 
그렇게 물었다.라니안이 힘없이 고개를 끄덕이고는  히죽 웃어 보
였다.

 "내가.......이겼어.................."

 왠지 바보같이 느껴지는 그  말에 샬롯이 왈칵 눈물을 쏟아내었
다.'내가 이겼어'  라는 그 한마디가 샬롯에게  그야말로 전율적인 
감동을 안겨주었던 것이다.

 -그럭저럭 잘한 편이군.-

 엘케인이 라니안을 바라보며 무뚝뚝한  어조로 그렇게 말했다.말
은 그렇게 하고 있지만  사실은 크게 칭찬하고 있다는 것을 아는 
라니안은 그저 빙긋이 웃어보일 뿐이었다.

 "카...카산이............지다니..............."

 시장 라스 헤라민이 믿기지 않는다는 표정으로 창문턱을 짚으며 
그렇게 말했다.헌데 바로 그때,  죽은 줄만 알았던 카산 파이어가 
두눈을 번쩍 뜨고는 힘겹게 오른손을 뻗어 땅바닥에 어떤 기호를 
그렸다.삼각형 두개가 위아래로 겹쳐져 별모양을 이루고, 그 별을 
둥그런 원이 감싼 형태였다.

 "카.......산................"

 샬롯의 품에 안긴체 카산의 하는 모양을 본 라니안이 그렇게 말
하며 천천히  상체를 일으켰다.카산이 또  무슨 짓을 할지 알  수 
없었던 것이다.샬롯도, 엘케인도  긴장한 눈초리로 카산을 바라보
았다.

 "위대한 파르젠의........힘으로.............나타나소서....장로님...."

 카산이 숨넘어가는  음성으로 그렇게 중얼거렸을  때였다.갑자기 
그가 그린 기호에서부터 빛이  뿜어져 나오더니 곧 한 노인이 그 
자리에 나타났다.신비한 빛을  휘날리며, 기품있는 수염을 가슴까
지 늘어뜨린  그 백발의  노인.모두들 한순간 아연실색하며  그를 
뚫어져라 바라보았다.

 "카산..........."

 그 노인이 끌끌 혀를 차며 카산을  내려다보았다.카산도 그 노인
을 마주 바라보았다.그러나 그의 눈빛은  간절히 무언가를 구하는 
것이었다.

 "자.......장로님......이...이대로......죽을 수는.............컥....."

 "알았다, 카산.더 말하지 마라.자세한 것은 나중에 듣기로 하자."

 노인이 부드럽게 카산의 말을  제지하고는 곧 라니안 쪽을 돌아
보았다.그의 입술이 다시 열리고, 곧 이런 말이 흘러나왔다.

 "네가 카산을 이  모양으로 만든 것인가.언젠가 카산이  직접 너  
  에게 써드  라이센의 위대함을 보여줄 것이다.각오하고  기다려  
  라."

 그 말이 끝나자마자 노인의 몸에서부터 다시 빛이 뿜어져나오더
니 곧 그  빛이 카산에게도 옮겨졌다.그리고는 다른  이들이 반응
을 보이기도 전에 그들의 모습이 사라져버리고 말았다.

 "뭐...뭐야.............."

 샬롯이 망연한 얼굴로 그들이  사라진 곳을 바라보며 그렇게 중
얼거렸다.그러나 그 누구도 그녀의 말에 대답하지 않았다.

 "써드 라이센.............."

 한순간 라니안이 그렇게  중얼거리며 몸을 일으켰다.단 한번  들
은 것이지만 왠지 모르게  잊어서는 안될 것만 같은 무언가가 느
껴졌다.

 "이...이놈들................."

 그때, 여태  그 이상한 노인에게  눌려있던 라스 헤라민이  창문 
밖으로 빼꼼히 고개를 내밀고는 뿌드득  이를 갈았다.쓸데없이 강
한 자존심이 라니안 때문에 상처를  입은 것이었다.더욱이 카산마
저 계약을 어기고 갑자기  사라져버리니 분하지 않을 수 없는 라
스 헤라민이었다.

 "뭣들 하느냐! 어서 저 폭도놈들을 모조리 잡아 죽이지 않고!!"

 라스 헤라민이 발악하듯 그렇게 소리치며 라니안들을 향해 손가
락을 흔들어보였다.그러자 라니안이 어이없다는 얼굴로 항변했다.

 "무슨 말씀을.......약속하지 않았습니까?"

 "약속은 무슨 약속! 너희같이 무례하고  잔인한 폭도놈들과의 약  
  속 따위를 내가 지킬줄 알았더냐! 모조리 다 이  자리에서 피떡  
  으로 만들어 주겠다!  너희들은 이 도시의 안전을 헤치는  악마  
  같은 놈들이야!"

 라스 헤라민의 광기 서린 외침에 그만 기가 막혀진 라니안과 샬
롯이 서로를 마주 바라보았다.라니안의 몸이  워낙에 안좋은 상태
여서 도망치는 것도 힘들었고,  그렇다고 싸워 이길 수도 없었다.
지금 현재 싸울  수 있는 존재는 샬롯  혼자뿐이었던 것이다.그녀
가 순간 이동을  할 수 있다지만 그것도 어느 정도  거리일뿐, 이 
도시를 벗어날 수는 없었다.

 "어쩌지, 라니안..............."

 샬롯이 몸을 파르르  떨며 라니안의 팔을 잡았을  때였다.갑자기 
당황한 얼굴로 상황을 살피던 라니안이 번쩍 고개를 치켜 들고는 
먼 허공을 바라보았다.그러자 엘케인도 그가  바라보는 곳을 향해 
시선을 돌리며 말했다.

 -너도 느끼는거냐.-

 "예, 느껴져요.저쪽에서 많은 이들이 말을 타고 달려오는 진동이  
  울리고 있어요."

 -흠.이 냄새는 아무래도  너와 함께 있던 놈들중 하나의  것같은  
  데..-

 라니안과 엘케인의  대화를 들은 샬롯이  두눈을 동그랗게 뜨고 
그들이 보는 곳을 바라보았다.그러나 그녀에게는  아무 것도 보이
지 않았다.그리고 느껴지지도  않았다.바람의 정령을 다루는 라니
안과 바람의 정령왕인 엘케인만이 느낄 수 있었던 것이다.
 그들이 그러고 있는 사이에 수비대들이 우르르 달려나와 둥그런 
포위진을 형성했다.그러나 엘케인에게서 느껴지는  위압감 때문에
모두들 함부로  다가오지는 못하였다.사실 그것도 엘케인이  스스
로의 마력으로 이곳에 있었기 때문에 힘의 위압감이 제대로 드러
나지 않아 가능한 일이었다.만약 엘케인이  처음 라니안이 소환했
을때처럼 많은 힘을 가지고 있었다면 수비대들은 모두 무기를 겨
눌 생각도 못하고 도망쳤으리라.

 그렇게 라니안들과 수비대들 사이에 팽팽한 대치가 계속 이어졌
다.다른 무엇보다도 엘케인 때문에 수비대들은  함부로 싸움을 걸 
수가 없었다.그저  지켜보며 이를  악물 뿐이었다.엘케인으로써는 
본의 아니게 라니안과 샬롯의 생명을 구해준 셈이었다.

 "야, 이놈들아!! 내 명령이 들리지 않는 거냐!!!"

 라스 헤라민이  다시 한번 창밖을  내다보며 고래고래 소리질렀
다.그러나 그도 엘케인의 위압감은 어느 정도 느끼고 있었다.다만 
직접 대치한 상황이 아니니  약간의 발악이라도 할 수 있을 뿐이
었다.

 "어쩌지, 라니안.이대로라면  도망칠 수 있겠지만  네가 몸이 안    
  좋으니..."

 샬롯이 라니안의  팔을 꼭  움켜잡으며 그렇게  말했다.라니안은 
지금 서있는 것이 한계였지만 여유만은 잃지 않고 있었다.

 "걱정마, 샬롯.우린 이대로 기다리면 되는거야."

 "기다린다고?"

 샬롯이 막 그렇게  중얼거렸을 때였다.갑자기 저 먼곳, 그러니까 
도시의 외곽에서부터 회색의 구름 기둥이  솟아 올랐다.그것은 무
슨 일이 있을때 즉시 알릴 수 있도록 도시 외곽에 설치해둔 봉화
였다.
 시장 라스 헤라민도,  그의 명령 때문에 별 수  없이 라니안들과 
대치하고 있던 수비대들도 그  구름 기둥을 보고는 눈을 크게 떴
다.그리고 얼마 안있어, 그들에게도  진동이 느껴지기 시작했다.그
것은 수많은  이들이 한꺼번에 말을 타고  달려올때 울리는 그런 
진동이었다.

 "뭐..........뭐냐................"

 시장 라스 헤라민이  몸을 떨며 그렇게 중얼거렸다.그  중얼거림
이 끝나자마자 저쪽에서부터  도시의 대로를 타고 달려오는 숱한 
무리들의 형체가  보이기 시작했다.모두들 깜짝 놀라  방금까지의 
긴장된 상황도 잊은체 입을 벌리고 있는 사이,  그 무리들은 점점 
더 시장의  저택으로 가까이  다가왔다.시장 라스 헤라민은  난생 
처음 겪는 일이라 눈만  크게 뜰뿐 적절한 명령조차 내리지 못하
고 있었다.
 그리고 곧 그 무리의 선두에서부터 아련한 고함성이 들려왔다.

 "라니안-----!!!!!"

 그 음성을 들은 순간 라니안과 샬롯이 활짝 웃으며 서로를 마주 
바라보았다.그 음성은 이 도시의 비극을  끝내주겠다며 떠나간 벤
의 음성이었던 것이다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 
 