

 [18820] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 121회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/19 21:49    읽음 :1350  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 121회 




 '뭐냐, 이 계집은.....'

 요크는 그런 로이를  바라보며 전율적인 공포를 느꼈다.이런 느
낌은 난생  처음이었다.마치 무언가가 자신의  몸 위로 기어올라 
그 피부를 핥는 듯한 자극적인 전율.온몸의 털 하나 하나가 빳빳
히 일어서고, 근육이 수축한다.눈은 부릅뜨여지고 입술은 어느덧 
깨물리고 있다.전율의 감각이 마치 눈으로 보듯 선명하게 느껴지
고, 그에 따라  몸이 자연스레 반응하고 있었다.아찔하다.요크는 
그렇게 중얼거리며 검을 치켜 들었다.

 "끝내자, 이젠 흥이 다 떨어졌어."

 로이가 싸늘한  음성으로 그렇게 말하더니  두눈을 가늘게 좁혔
다.하지만 그것은 사실  허세일뿐, 그녀도 속으로는 공격을 꺼리
고 있었다.요크는 사실 힘을  거의 다 써버렸지만 겉으로는 의연
해보였던 것이다.더군다나 자기 자신도  힘이 별로 남아 있지 않
았기 때문에 쉽사리 승부수를 걸 수가 없었다.

 "흥....."

 요크도 애써 허세를 부리며 발을 움직였다.옆으로 스르륵, 미끄
러지며 검을  로이에게 겨누어 보았다.그에  따라 로이도 옆으로 
미끄러지며 검을 곧추 세웠다.둘의 움직임은 확실히 둔해져 있었
다.하지만 겉으로 보기에는  로이 쪽이 더 지쳐 보였다.허벅지가 
검기에 의해 꿰뚫린 덕분에 발걸음 조차 불안스럽게 보였다.

 '로이, 제발....'
 
 에드워드는 로이를 바라보며 마음 속으로 간절히 그녀의 승리를 
빌고 있었다.불안함 때문에, 안타까움 때문에 그의 가슴 속은 시
커멓게 타들어가고 있었다.지금  이 순간만은 아노트 전쟁도, 자
신들의 운명도 아무런  의미가 없었다.에드워드로써는 로이가 살
아 남아야지만 세상이 의미를 갖게 되는 것이다.
 그런 에드워드의 간절한 마음을 아는지 모르는지 로이와 요크는 
서로를 마주 본체 계속 주위를 맴돌았다.그러면서도 그들은 섣불
리 공격을 시도하지  않았다.틈도 좀체 보이지 않았지만, 그보다
는 둘 다 힘을 많이 소모했기에 단 한번에 끝장을 낼 결심이었던 
것이다.따라서 섣부른 공격은 자칫하면 자기 자신의 죽음만을 재
촉할 수도 있었다.

 '일격 필살...일격 필살.....'

 로이는 마음 속으로 그  한마디를 중얼거리며 두눈을 매섭게 뜨
고 있었다.요크가 꽤 지쳐  보이기는 했지만 자신은 다리가 정상
이 아니었기  때문에 함부로 달려들  수가 없었다.검기를 이용한 
장거리 공격은  그녀도 가능했지만, 문제는  지금은 너무 지쳐서 
요크의 몸을 꿰뚫을 정도로 길게 사용할 수 없다는 것이었다.
 하지만 시간을 계속 끌 수도 없었다.오른쪽 허벅지가 검기에 의
해 꿰뚫렸으므로 오래 버틸  수가 없는 것이다.다리의 감각도 천
천히 사라져가고 있었다.이대로라면 잠시 후에는 맥없이 풀썩 쓰
러질 것이 분명했다.

 '내가 가까이 다가갈 수도  없다.그렇다고 장거리 공격을 할 수  
  도 없다.그렇다고  속임수로 내게 다가오도록  하는 것도 힘들    
  다.저놈은 그런 멍청이가  아니다.아아, 저놈이 잠시만 멈춰주  
  기라도 한다면......'

 로이는 점점 무거워져가는 다리를 억지로 움직이며 생각을 정리
했다.그때 문득 어떤 생각이 번개같이 그녀의 뇌리를 스쳐갔다.

 '멈춘다....멈춘다....'

 마치 주문같이 그 말을 가슴 속에서 되뇌이며 로이가 입술을 깨
물었다.표정도 지금까지와는 달리  고통을 못 이기겠다는 것으로 
바꾸었다.연기만은  아니다.몸은 어디까지나  정직한 것이었으므
로.

 "윽!"

 문득 로이가 짧은 신음을  내지르더니 그대로 검끝을 땅으로 하
고 몸을 숙였다.이 정도면 빈틈 정도가 아니라, 죽여달라고 애걸
하는 것과 다를 바가 없었다.여태까지의 분전에 감동받았던 수많
은 이들이 안타까운  일성을 내지르며 마음속으로 로이를 응원했
다.특히 에드워드는 아찔한 현기증까지 느끼며 몸을 비틀거렸다.

 '이 계집이....'

 요크도 로이의 갑작스러운 행동에  깜짝 놀란듯 두눈을 크게 뜨
고 그 자리에 멈추어섰다.속임수일 것이라는 생각에 함부로 다가
가지는 않았다.그것만으로도  그는 뛰어난 전사라고  할 수 있었
다.하지만 깜짝 놀랐기 때문에 무의식적으로 발걸음을 멈추는 것
은 어쩔 수  없었다.그리고 그것이 그의 인생에  있어서 가장 큰 
실수가 되었다.

 "하아아아앗-----!!!!"

 바로 그때, 요크 하이민이 발걸음을 멈춘 그때에 몸을 웅크리고 
있던 로이가 커다란 기합성과  함께 땅을 박차고 튀어 올랐던 것
이다.오른쪽 다리로는 힘들므로 왼쪽 다리에 체중을 싣고 그대로 
뜀박질 하듯 요크 하이민을  향해 달려 들었다.어디에 이런 힘을 
숨겨 놓고  있었나 싶도록  빠르고 날카로운 동작이었다.아뿔싸, 
하고 요크가 두눈을 크게 뜬 사이 로이의 검은 그의 목줄기를 향
하고 있었다.

 '.......!!!!'

 하지만 요크도 유능한  전사였다.여태 상처 때문에 제대로 쓰지
도 못했던 오른팔을  번쩍 들어올렸다.검은 왼손에 쥐고 있었다.
하지만 검의 무게 때문에 오른손보다는 뻗는 속도가 느리다.그것
을 순간적으로, 아니 본능적으로 판단해낸 기가막힌 방어였다.

 "크아아앗!!!"

 로이의 기합성에 필적할만한 괴성을 터트리며 요크가 자신의 목
줄기를 향하던 날카로운  검날을 오른손으로 꽉 움켜쥐었다.날카
로운 검기가 맺혀져 있는 검날이므로 그냥 쥐었다면 손가락이 모
두 잘라져 버렸을  것이었다.그러나 요크도 무의식적으로 오른손
에 기를 집중하고 있었기 때문에 검날을 잡아낼 수 있었다.그 바
람에 상처에서 다시금 피가 흘러나왔지만 그는 개의치 않았다.

 "아아!!"

 그들의 싸움을 지켜보고 있던 수백명이나 되는 무리중에서 안타
까움과 기쁨이  섞인 그런 탄성이  터져 나왔다.순간적으로 튀어 
올라 검을 들이민 로이도,  그것을 역시 순간적으로 잡아낸 요크
도 분명히 인간이 아니었다.그들은 이미 인간이기 이전에 전사였
던 것이다.

 "이 계집...."

 로이의 검을 온힘을  다해 움켜잡은체 요크 하이민이 말했다.그
는 로이에 대한 감탄과  분노를 동시에 느끼며 왼손을 움직였다.
사실 힘은 없었다.로이의 검을 움켜쥔 것조차 그에게는 기적이었
다.하지만 불굴의 정신력이 다시 왼손을 움직이도록 해주고 있었
다.로이는 검을 붙잡혔으므로 검을 포기하지 않는한 요크의 공격
을 피할 수 없었다.설령 포기하고 뒤로 물러나더라도, 그녀도 이
미 한계에 다다랐기에 승패를 보장할 수 없었다.
 
 "이봐."

 바로 그때 로이가 문득 요크 하이민을 불렀다.그러자 요크가 반
사적으로 그녀의 눈을 들여다보았다.지금까지는 검을, 그리고 그
녀의 몸 전체를 보고  있었기 때문에 눈빛까지는 자세히 살필 수
가 없었다.헌데 이 급박한 상황에 언뜻 살펴본 로이의 눈은 매섭
게 번쩍이고 있었다.몸은 지쳐서 늘어지고 있건만 눈빛에서는 오
히려 힘이 넘쳐나고 있었던 것이다.
 
 '죽고만다.......!!'

 빨리 행동하지 않으면 반드시  자신이 죽을 것이라는 그 본능적
인 느낌에 요크는 빠른  속도로 검을 로이의 옆구리 쪽으로 찔러 
들어갔다.그리고 바로 그 순간에, 로이는 요크가 살아 생전 마지
막으로 들을 그 한마디를 내뱉었던 것이다.

 "이젠 끝이야."

 그 한마디와 함꼐 요크에  의해 붙잡혀 있던 로이의 검에서부터 
청색의 검기가 뿜어져나와 그대로 요크의 목줄기 속으로 파고 들
어갔다.거리가 가까웠기  때문에 혼신의 힘을  다해 성공시킬 수 
있었던 것이다.

 "끄....으윽...."

 요크는 괴상한 소리를 지르더니  두눈을 부릅뜨고 입을 쩍 벌렸
다.동시에 손에서 힘이 빠져나가 왼손에 들고 있던 검도, 오른손
에 쥐고 있던 로이의 검도 모누 놓아버리고는 그대로 뒷걸음질쳤
다.하지만 로이는 잔인하게도 그대로 검을 휘둘러 요크 하이민의 
그 굵은 목을 몸통과 분리해내버리고 말았다.떼구르르, 땅바닥을 
구르는 요크  하이민의 목에 로이는  발을 올려 놓았다.그리고는 
퉤, 하고  침을 뱉었다.부릅 뜨여진체 감기지  못한 요크의 눈에 
로이가 뱉은 침이 흘러들어갔고, 그것을 바라보며 그녀는 미소지
었다.

 "약속 지켰다, 얼간이."

 그리고 정적이 흘렀다.아노트  왕국군도, 로이의 동료들인 케림 
수비대와 용병대도 모두들  할말을 잃고 말았다.그들의 눈앞에서 
허벅지에서부터 피를 철철  흘리면서도 의연하게 한 남자의 잘려
진 머리를 짓밟고 있는  여성이 있었다.검은 머리를 출렁이며 그
녀는 웃었다.하하하.그 살기와  광기가 한데 어우러진 웃음과 비
릿한 피냄새에  모두들 아찔한  무언가를 느꼈다.패배의 분노도, 
승리의 기쁨도 아니다.말그대로 아찔한 무언가이다.머릿속이, 가
슴 속이 서늘해지는 아찔함이었다.

 "뭐...뭣들 하느냐!! 어서 이놈들을 죽이지 않고!! 하이민 장군  
  의 원수를 갚자!!"

 그때 문득 말위에 올라탄 한 남자가 커다랗게 소리치며 검을 휘
둘렀다.요크 하이민의 부관으로써,  그가 죽은 지금 현재 루이스 
산성에서 가장 직위가 높은 제이크 질렛이었다.
 그의 외침 한마디에 넋을 잃고 있던 아노트 왕국군이 다시 움직
이기 시작했다.막 탈출했던 케림의 수비대와 용병대는 그 숫자는 
많았지만 모두 무장을 안하고 있었기 때문에 소수힌 아노트 왕국
군을 당해낼 수가 없었다.그래서 그들은 적들과 정면으로 맞부딪
치려 하지 않고 오히려  성문으로 달려가 그것을 열기 위해 노력
했다.순식간에 성문을  열려는 자들과,  그것을 막으려는 자들이 
한데 어우러져 큰 소동을 일으켰다.

 "로이!"

 에드워드는 그런 혼란을  피하며 즉시 로이의 곁으로 달려갔다.
로이는 오른쪽 다리를 움찔거리며 몸을 숙여 요크 하이민의 머리
를 집어들고 있었다.

 "괜찮아, 로이?"

 자신의 어깨를 붙잡으며 그렇게 묻는 에드워드도 무시한체 로이
는 요크  하이민의 머리를 들어  올렸다.그리고는 그것을 검끝에 
꽂고는 히죽 웃었다.

 "검 빌려준 놈한테 이걸 줘야 하는데......"

 그러더니 그녀는 그만 어이없어진 에드워드의 품 안으로 스르륵 
쓰러져 버렸다.에드워드가  로이를 소리쳐  불러보았지만 그녀는 
대답하지 않았다.죽은  것은 아니었다.피를  많이 흘린데다가 또 
힘을 많이 썼기에 혼절한  것일 뿐이었다.이런 상태로 끝까지 싸
워 승리를  쟁취하다니.에드워드는 새삼  로이니아 아르민이라는 
여성의 지독한 강함에  섬짓함까지 느끼며 주위를 돌아보았다.곳
곳에서 피보라가 일고,  함성이 일었다.이대로라면 성문은 열 수 
있을런지 모르겠다.로이 덕분에 자신들은 사기가 올라간 것이 사
실이므로.게다가 바깥에서 성문을  부수기 위해 노력하는 자들도 
있었다.이제 루이스 산성은 다시 테리스 왕국의 것이 될 수 있을 
것이다.하지만 로이는, 로이는  어찌한단 말인가.상처가 너무 심
하다.빨리 제대로 된 치료를  하지 않으면 과다 출혈로 죽을지도 
모른다.에드워드는 아찔함마저 느끼며 몸을 떨었다.그 순간에 그
는 무력하다는 말이 도대체 무엇을 뜻하는 것인지 절감하고 있었
다.

 "쿠오오오오!!"

 바로 그때, 혼란의  아비규환을 만들어내고 있는 수많은 이들의 
뒷쪽에서부터 이상한  괴성이 터져 나왔다.그리고  그 뒤를 이어 
쿵쿵 하는 진동이 모두의 몸을 움찔거리게 만들었다.

 "요..요르곤?"

 제이크가 문득 그렇게 중얼거리며 말머리를 돌렸다.루이스 산성
에 소수의 병력만을 배치시킬  수 있었던 것도 모두 키루스 카글
이 조종하는 요르곤 덕분이었다.그것은 강하고 위협적인만큼, 동
시에 좋은  미끼도 되었다.그래서 일부러  요르곤을 루이스 산성 
앞에 갖다놓고 교활한 계략을 썼던 것이다.그만큼 루이스 산성으
로 이주한 케림 시의  모든 이들이 크라스 레인에게 압박감을 주
었다는 뜻이었다.또 루이스를 함락시킨 이후 그곳의 병력과 요르
곤이 전진 배치되지 않은  것은 아노트 산맥 하나를 사이에 두고 
있는 호베  왕국 때문이었다.아노트 산맥의  산적 때문에 피해를 
본 것은 호베도 마찬가지였기  때문에 이 틈을 타 아노트 왕국의 
뒤를 칠 위험이 있었던 것이다.
 하지만 그런 요르곤이기에  사용은 더더욱 조심스러워졌다.지금
처럼 혼전이 일어났을 경우, 요르곤을 완벽히 통제하기는 힘들었
다.따라서 요르곤이  아군을 짓밟는 끔찍한  사태가 일어날 수도 
있었다.헌데 지금 요르곤이  나타났다니 제이크가 당황하는 것도 
별스러운 일이 아니었다.
                                        <다음에 계속>

 [인물 소개]

 <필 라센:이 비극...모두 책으로 남기겠어...>

 종족:인간
 성별:남
 나이:15세
 출신:평민
 외모:금발 머리에 녹색 눈을 가진 귀여운 인상의 소년.동안이라  
      서 나이는 열다섯이지만,  겉으로는 열두어살 정도로 밖에  
      보이지않는다.
 성격:순진하고 밝으면서도 당찬  구석이 있다.고아가 되어 거지  
      생활을 하면서도 의연하던  그의 모습은 어린 아이답지 않  
      다는 점에서 주위 사람들을 가슴 아프게 한 것이었지만 반  
      면 그  의연함과 용기는 그가 거지  생활을 청산한 지금도    
      많은 이들에게 새로운 등불이 되어 주고 있다.
 특징:원래 위대한 사가로써, 여러가지 역사서를 내어 이름이 드  
      높은 인물이다.하지만 어렸을때의  그는 평범한 거지 소년  
      이었다.그러다가 나중에 로이의 눈에 띄어 새 생활을 하게  
      되고, 아노트 전쟁의 한가운데에서 그 비극을 똑똑히 지켜  
      보며 이 모든 일들을  책으로 남길 것을 결심한다.케림 시  
      의 마스코트이기도 하였고,  용병들에게 있어서는 연인(!)  
      의 역할까지  해주었다.(정정함.해주었다가 아니라 당했다   
      임.^^;)
 무기:없다
 버릇:답답할때 성벽 위에  올라가 하늘 쳐다보기.그 순진무구하  
      면서도   아름다운   모습에    반해버린   용병도   많다                                     
      고.(.........?)
 말투:귀여우면서도 예의를 잃지 않는다.무언가 조심스러워 하는  
      것 같지만 그러면서도 활달함이 느껴진다.
 작가의 잡담:아주~귀여운 인물이다.많이  등장하지는 않지만 한
번 나올때마다  무언가 인상적인  모습을 보여주고는 한다.(아닌
가?) 
 설정에 보면 그는 녹색눈을 가지고 있다고 나오는데, 이는 작가
가 녹색눈을 무척  좋아하기 때문이다.녹색으로 빛나는 눈동자를 
보면 그만 맛이 가버린다나.....외화 보면서 여러번 기절한 경험
이 있다.(쯧쯧....병이 심각하군.--;)
 필은 아직  어리지만 꽤나  멋있는 녀석이다.싸울줄은 모르지만 
의지만큼은 누구보다도 강인하고,  아무리 어려운 상황에서도 절
망하지 않고  최선을 다한다.솔직히  필이 라니안보다 낫다.훨씬 
더 멋있고, 철도  들었다.필을 대신 주인공으로 내세워도 재밌지 
않을까 생각될 정도이다.
 필이 꿈꾸는건 자신의 책을  사람들이 보고 다시는 똑같은 과오
를 저지르지 않는 것이다.그래서  그는 아노트 전쟁에 대한 것들
을 기록하고 있는 것이고,  훗날 위대한 사가로까지 불리우게 되
는 것이다.
 하지만 그건 사실 꿈일 뿐이다.인간은 역사의 거울을 어떻게 써
야할지 모른다.만약 알았더면  지금보다는 훨씬 발전해 있었으리
라.
 과거에는 미래가 숨겨져 있다고 한다.과거의 실수가, 그 과오가 
미래를 향해 나아가는 새로운 비전을 잉태한다는 뜻이다.모든 이
들이 이러한 것을  명심하고 더더욱 정진해나아간다면 과연 미래
는 어떻게 될지....아마도 낙원이 탄생되지 않을까.
 하지만 사실 난  인간이 낙원을 만들 수  있다고는 생각지 않는
다.그건 불가능하다고 본다.아무리 인간이 노력해도 역시 마찬가
지라고 나는 감히 결론을 내려버리는 것이다.하지만 계속 노력한
다면...최소한 지금보다는 조금  더 나을 수도 있을 것이다.탄생 
이후 지금까지 발전을  거듭해오다가 지금은 퇴보를 거듭하고 있
는 이 인류에게 마지막 남은 비전은 무엇일지......

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [18821] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 122회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/19 21:49    읽음 :1443  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 122회




 잠시후 거대한 마물  요르곤의 모습이 모두의 앞에 드러났다.달
빛을 받아 번들거리는 그  팽팽한 근육과 흉악한 모습에 다들 동
작을 멈추지 않을 수  없었다.더군다나 그런 요르곤이 수십 마리
나 떼를 지어 나타난  것이다.지금 이 순간만은 아무도 싸움이라
는 것을 생각지 않았다.그저  본능적인 공포와 살고 싶다는 욕망
이 있을뿐.

 -혼전은 위험하다.성문만 부서버리도록 해라.-

 "알겠어요."

 이 요르곤들을  조종하고 있는 라니안은  엘케인의 조언에 따라 
몇마리의 요르곤을 성문으로 다가가도록 하였다.그러자 뺨빽하게 
몰려있던 사람들이  적과 아군을 가리지 않고  한데 뭉치며 길을 
터주었다.안그러면 밟혀 죽을 마당이었다.

 "크아아아아아아!!"

 거대하게 괴성을  토해내는 요르곤과,  허무하게 부셔져 나가는 
성문을 바라보며 제이크는  어깨를 축 늘어뜨렸다.어찌된 일인지
는 보지 않아도 알 수 있었다.틀림없이 아까 키루스와 싸우던 마
법사가 키루스를 이기고 요르곤을 빼앗은 것이겠지.반은 맞고 반
은 틀린 짐작을 하며 제이크는 검을 풀러 땅바닥에 던져 버렸다.
이제 더 이상의 저항은  무의미하다.그것이 제이크와 또 다른 아
노트 왕국군들의 판단이었다.

 "라니안..........."

 어느새 터져 나오기 시작한 환성과 부서져 가고 있는 성문을 뒤
로 하고 에드워드는 걸음을 옮겼다.저쪽에 거대한 요르곤들을 뒤
로 한체 미소짓고 있는  라니안의 모습이 보였던 것이다.그는 품
에 로이를 안아든체 라니안을 향해 달려갔다.

 "라니안!!!"

 그리고 바로 그때, 성문이  완전히 부서져 버리고, 웰링턴 수비
대가 성안으로 쏟아져  들어오기 시작했다.아노트 왕국군은 한숨
을 내쉬며 무기를 내던졌다.끝까지 저항하겠다며 악을 쓰는 이도 
있었지만 어디까지나 소수일 뿐이었다.
 오랜만에 만난  동료를 발견하고 묘한  감정을 느끼며 달려가는 
한 키큰 호한의 등뒤에서부터 환성이 터져 나왔다.단순히 기뻐서
라고 하기는 무언가 부족한 그 환성이 모두의 가슴 속을 가득 메
웠다.그리고 그  환성은 어느덧 시민들  사이로까지 퍼져 나가고 
있었다.

 케리아력 1600년  9월.수많은 희생자를 낸체  루이스 산성 수복 
작전은 성공하였다.단  하룻밤 사이에 일어난  그 사건은 수년간 
끌어온 아노트 전쟁에 있어서  또 다른 반전의 시작이 되고 있었
다.


 로이는 꿈을 꾸고  있었다.하지만 남들처럼 무의식 속에서 꿈의 
세계를 헤매고 있는 것은  아니었다.그녀는 자신이 꿈을 꾸고 있
다는 것을 분명히 알  수 있었다.남들에게는 신기한 일이지만 로
이에게는 종종 있는 일이었다.

 "엄마 미워! 맨날 루이만 예뻐하고....."

 한 소녀가 보였다.검은 머리를 길게 늘어뜨린 그 소녀는 자신의 
어머니에게 화를 내고 있었다.어린 마음에 동생에게 모든 사랑을 
빼앗긴 것  같아 투정을 부리고 있는  것이다.아아, 저것은 바로 
나...로이는 가슴 속이  저며 오는 것을 느끼며  그 소녀를 계속 
주시했다.
 잠시후 장면이 바뀌었다.이번에는 그  소녀, 즉 어린 로이가 어
느 동산 위에 올라 있었다.그녀는 푸르게 깔린 잔디밭 속에 길게 
엎드린체 훌쩍 훌쩍  울었다.엄마가, 그리고 동생이 미웠다.다들 
차라리 죽어버렸으면 좋겠다고 끔찍한 생각을 하였다.
 그리고 바로  그때 동산 아래에서부터  검은색의 연기가 치솟기 
시작했다.아련한 비명성도 들려왔다.그때에야  소녀는 근처에 산
적이 출몰한다는 이야기를 들은 기억이 났다.산적들이 가끔은 산 
아래로 내려와 마을들을 돌아다니며 약탈하기도 한다는 이야기도 
들었었다.나라에서 이런 것을  어찌하지 못한단 말인가, 하고 어
른들은 혀를 찼었던 것이다.
 우욱, 짧은 신음을 소녀는 내질렀다.자기도 모르게 터져 나올뻔
한 비명을 한손으로 틀어  막은 것이다.그녀는 그렇게 입을 틀어 
막은체 동산의 끝자락으로  걸어갔다.불타오르는 마을이 보였다.
도망치는 사람들도, 쫓아가는 사람들도 보였다.그 혼란의 아비규
환에서 소녀는 곧 고개를 돌렸다.그리고 어딘가로 무작정 달려가
기 시작했다.가만히 있으면 자신도 발견되어 죽을지 모른다는 생
각을 하였다.아니, 생각이  아니라 느낌이고 본능이다.어느새 다
리가 움직이고, 입은 손가락을 깨물었다.우욱, 비통한 신음과 함
께 눈물도  흘렀지만 소녀는 멈추지  않았다.로이는 저 너머에서 
그런 자기 자신을  바라보며 손을 뻗었다.여러본 꾼 꿈이었다.과
거를 비추는  그 꿈을 그녀는  수없이도 많이 반복해왔다.그리고 
그때마다 손을  어린 자기 자신에게 뻗고는  입을 벌리는 것이었
다.소용없다는 걸  알면서도 어느새 움직이고  있는 자기 자신을 
곧 발견하게 된다.그러나 외침은 터져 나오지 않는다.몸도 더 이
상 움직이지 않는다.그리고 천천히 소녀의 모습은 그녀의 시야에
서 사라져간다.검은색 연기와  비명을 남겨둔체.우욱, 비통한 신
음을 남겨둔체 소녀는 사라져버리는 것이었다.

 "헉!!"

 그리고 바로 그때, 로이가  두눈을 크게 뜨며 짧은 신음을 내질
렀다.막 잠에서  깨었지만 손에 무언가  축축한게 고여 있다는걸 
느낄 수 있었다.언제나 이  꿈을 꾸지 않을 수 있을까.자신의 슬
픈 과거에 비통함을 느끼며 로이는 고개를 돌렸다.그제야 자신의 
얼굴에 그림자가 지고 있음을 깨달은 것이었다.

 "로이..."

 로이를 내려다보고 있던 그 남자, 즉 에드워드 바웨커가 희미하
게 미소지으며  그녀의 이름을  불렀다.에드워드, 에드워드 바웨
커.자신이 사랑하는 그 남자를 본 순간 로이는 어제의 일을 기억
해냈다.요크 하이민을 천신만고끝에 이기고, 그 다음에 에드워드
와 이야기하다가 곧 쓰러져 버린 것이다.어찌된 영문인지는 모르
겠지만 자신도,  에드워드도 무사하다는 것에  로이는 주체할 수 
없는 감동을 받았다.

 "에드워드!"

 로이가 짧게 에드워드의 이름을  외치며 상체를 일으켜 그의 품
에 안겼다.에드워드가 웃 하고  당황한 일성을 내지르더니 곧 하
하 웃으며 로이의 어깨를 부드럽게 감싸 안았다.그런 에드워드의 
따뜻한 체온을 느끼며 로이가 중얼거렸다.

 "다행이야, 에드워드....살아 있어서....나 솔직히 어제는 살아  
  남을  수 있을까 하고 생각했었는데..."

 "하하, 무슨 소리야, 로이.우리는 멋지게 승리했다고.죽거나 할  
  리가 없잖아."

 애써 로이를 달래며 에드워드는 웃음 지었다.로이가 노골적으로 
안겨온 것은 이번이 처음이었다.어제 보았던 그녀의 모습이 자꾸
만 눈에 밟혀 씁쓸하기도  했지만, 그래도 기왕이면 이대로 계속 
있고 싶은게 에드워드의 솔직한 심정이었다.하지만 그럴 수는 없
었다.이곳에는 지금 단 둘이 있지 않으므로.

 "자, 로이.이제 고개를  들어봐.네가 깨어나기를 애타게 기다려  
  온 사람이 있다구."

 에드워드의 말에 로이가 그제야  그의 품에 묻었던 얼굴을 천천
히 들어올렸다.에드워드가 후후 웃으며 한쪽으로 물러서자 곧 그 
방안에 모여있던 이들의 모습이 로이의 두눈에 들어왔다.
 가장 처음  보인 것은 필과 사라였다.필은  환하게 웃고 있었고 
사라는 눈시울을  붉히고 있었다.그리고 그들  옆에 서있는 이는 
어제 잠깐 보았던 갈색 머리의 여성이었다.무언가 알 수 없는 느
낌에 언제 다시 한번 만났으면 좋겠다 생각했었는데 의외로 자신
의 앞에 서있자 로이는 깜짝 놀라고 말았다.하지만 정말 놀랄 일
은 그 다음에 일어났다.

 "라니안................"

 갈색 머리의 여성, 즉  샬롯 옆에 서서 안절부절 못하며 귓볼을 
만지작거리고 있는 라니안을  본 로이가 신음과도 같은 한마디를 
흘렸다.삼년전 우연히  숲속에서 만난 이후  줄곧 함께 싸워왔던 
최고의 동료이자  친구, 그리고 나의 일부.왠지  눈물이 솟을 것 
같은 기분을 느끼며  로이가 침대에서 뛰어내렸다.사라가 입혀준 
옷에 숨겨진 그녀의 오른쪽 다리는 멀쩡했다.마하트마가 그 사이
에 깨끗하게 치료해주었던  것이다.하지만 로이는 자신이 다쳤었
다는 사실조차 잊어버리고는  어색한 얼굴을 하고 있는 라니안에
게 달려갔다.

 "이 빌어먹을 자식!!!"

 눈깜짝할 사이에 라니안 앞에 다다른 로이가 오른손으로 주먹을 
꽉 움켜쥐고는  그대로 라니안의  복부를 강타해버렸다.퍽, 하는 
둔탁한  소리가 모두의  귀에 또렷하게  들려왔고 그  뒤를 이어 
'욱' 하는 라니안의 신음 소리가 들려왔다.

 "로....로이......"

 라니안이 자신의 배를  움켜쥔체 나직하게 중얼거리더니 그대로 
풀썩 쓰러지고 말았다.다들 그들의 하는 행동을 지켜보고 있었지
만 워낙에 황당한 일이어서  멍하니 입만 벌린체 더 이상의 행동
은 하지 못하였다.

 "망할 자식....."

 쓰러진 라니안 앞에서 씩씩대던 로이가 문득 그렇게 중얼거리며 
천천히 몸을 굽혀 라니안의 몸을 감싸안았다.어느새 그녀의 두눈
에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.

 "걱정했잖아, 임마.........."

 로이의 따뜻한 체온을 느끼며, 자신의 옷 위로 떨어지는 그녀의 
눈물을 느끼며 라니안은  미소지었다.어느새 아픔도 잊혀지고 있
었다.그 대신 잃어버렸던 안도감과 행복감이 그를 도취시켰다.

 "잘 돌아왔어, 라니안.....정말로 잘 돌아왔어........"

 로이의 중얼거리는 말이  라니안의 귓속으로 파고들었다.그렇구
나.난 돌아왔구나.삼년간 함께  싸워온 동료들에게, 내가 사랑하
는 이들에게 난 돌아왔구나.라니안은 그제야 자신의 귀환을 실감
하며 이를 악물었다.너무 행복해서  눈물이 날 것 같다는 말, 이
제는 이해할 수 있었다.
 그리고 모두들 그런 로이와 라니안을 바라보며 부드럽게 미소지
었다.아직 싸움이 끝난 것은 아니었다.그런데도 섣부른 행복감이 
그들 사이로  파고들고 있었던 것이다.하지만  누구도 그 행복이 
깨질 것을 염려하지는 않았다.

 '라니안..........'

 다만 샬롯만이 복잡해져가는 마음에 씁쓰레한 미소를 머금을 뿐
이었다.그리고 어느새  라니안의 어깨 위에서  샬롯의 어깨 위로 
옮겨간 풍마 엘케인도  태연하게 행복감에 빠져들고 있는 라니안
을 노려보며 괘씸하다는 생각을 하고 있었다.
 어쨌거나 라니안은 삼개월만에  동료들에게로 다시 돌아온 것이
었다.그 몇달의 시간 동안 수많은 일이 일어나고, 수많은 변화가 
있었지만 당장에 그것을 캐내려 하는 사람은 아무도 없었다.지금 
당장은 라니안이, 그 언제나 슬픈 얼굴을 하고 있던 젊은 마법사
가 자신들에게 돌아왔다는 것이 가장 소중한 일이었으므로.

                                        <다음에 계속>


 [인물 소개]
 
 <에드워드 바웨커:난 여기서 로이를 돌보겠다...>

 종족:인간
 성별:남
 나이:25세
 출신:평민
 외모:키가 아주 크고,  다소 우락부락한 인상.갈색의 머리와 갈  
      색 눈동자를 지닌 백인.
 성격:장난끼가 넘치면서도 호탕하고 의리있다.사소한 일에는 잘  
      화를 내지 않는등, 마음씨도 너그럽다.
 특징:로이를 사랑하는 용병 출신의 호한.한때 라니안과 경합(?)  
      을 벌이기도  했지만 결과는  에드워드의 판정승.라니안이    
      이제부터 또 로이와  에드워드 사이에 괴로워할 것이 나에  
      게는 매우 즐거운 일이다, 하하핫! (농담입니다.정말 농담  
      이에요.^^;;;;)
 무기:검
 버릇:로이랑 싸우는 것.(오옷!)
 말투:호탕하면서도 장난끼가  넘친다.하지만 한번  화나면 꽤나    
      거칠어짐.
 작가의 잡담:꽤 대단한  케릭터라고 생각한다.로이같은 여자(사
람 목을  자르고는 그걸  밟고 그  위에 침을 뱉는  여자를 지칭
함.--;;;;;)를 사랑할 수 있다는 것만으로도 그는 대단하다.다른 
남자같으면 무서워서 도망쳤을텐데...(이봐, 농담이야 뭐야!)
 그는 로이를 사랑하고,  이것이 에드워드에게는 가장 소중한 일
이다.사실 그는 다른  문제는 별로 중요하게 생각지를 않는다.이
른바 사랑을 위해서는 왕관조차  포기할 수 있는 그런 남자.여자
들로써는 '꺄악~' 하고  소리지르며 뒤로 나자빠질만한 남자이겠
지만 솔직히 나에게는 미련스럽게 보인다.
 하지만 그의 사랑은  크고 아름답다.무엇보다도 로이를 로이 자
체로 사랑하기 때문이다.로이는 아름답고 매력적이지만, 반면 그 
광기가 지나쳐 남자가  보기에는 무섭기까지한 인물이다.(자, 다
시 한번 상상해 보세요, 독자분들~사람 목 자르고 그 위에 발 올
려놓은뒤 침 뱉고 깔깔깔 웃는 여자를.아, 덤으로 검붉게 젖어든 
하반신과 핏자국인 선명한 은색 철검도 떠올려 보세요~밥맛 떨어
질  겁니다.파하하핫!(변태다...--;;;;)) 헌데  에드워드는 그런 
단점에도 자신의 사랑을  꺾지 않는다.모든걸 감싸주는 사랑....
지나치게 낭만적인 것 같아서 어째 닭살 돋지만 그래도 아름다운
건 사실이다.
 로이와 에드워드는 과연 무사히 맺어질 수 있을까? 갑자기 여타
의 신파극처럼 에드워드가  덜컥 죽어버리는 일이 발생하는건 아
닌지.모든 것은  전능하신(--;) 작가님의  손에 달려 있다.(어째 
요즘 예의를 잃고 있는 것 같군.-_-;)

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [19112] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 123회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/24 17:26    읽음 :1350  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 123회




 두두두두.지축을 뒤흔드는 거대한 진동이 울리고 있었다.수많은 
말들이 한꺼번에 달려나가며  자아내는 그런 진동이었다.땅이 움
찔거리고 초목이 몸을 떨었다.
 기마대이다.숫자는 대략 일천쯤  되어보였는데, 다들 무슨 일인
지 앞을 향해 전력  질주하며 뒤도 돌아보고 있지 않았다.차라리 
사람을 태우고  힘껏 달리고 있는 말들이  애처로워 보일 정도였
다.
 그런 그들의 뒤에서는 또 무수한 흙먼지가 일고 있었다.바로 등
뒤를 이름이 아니다.저  멀리, 시커먼 무언가가 보이는 곳에서부
터 그 흙먼지는 일고 있는 것이다.기마대의 뒤를 따르며 기를 쓰
고 행군하고 있는 보병대였다.
 기마대의 한가운데에서는 커다란  깃발이 펄럭이고 있었다.붉은 
늑대가 그려진  음산한 깃발이었다.산적떼,  자칭 아노트 왕국의 
상징이기도 하였다.

 ".........."

 그런 기마대의  중심에서 수많은 이들에게  둘러 쌓여 보호받고 
있는 중년의 남자가 있었다.그는 입술을 한 일자로 다문 체 앞만
을 노려보며 눈썹을 꿈틀거렸다.척 보기에도 남들과는 뭔가 달라 
보이는 백마와, 화려한  옷 차림.그리고 약식이긴 하지만 호화스
럽기 그지없는 금색의 왕관.바로  크라스 레인이 그 남자의 이름
이다.그리고 아노트 왕국군, 이것이 지금 달리고 있는 모든 이들
의 공통된 이름이기도 하였다.
 그들은 원래 미네트 시에서 큰 싸움을 벌이고 있었다.다섯 개나 
되는 도시의 전 병력이  출동하여 그들과 맞서는 바람에 본의 아
니게 싸움이 커진  것이었다.더군다나 그 힘도 제법 완강했다.크
라스 레인은 길다면 길다고 할 수 있는 시간을 미네트 시 공략에 
쏟아 부었지만  그 전진은 더디기만  하였다.그래도 이제 조금만 
더 공격한다면 적들이 무너질  것이다, 하고 기뻐하던 며칠 전에 
그 믿기지 않는 소식은 날라 왔다.
 처음에 도착한 소식은 루이스 산성의 함락이었다.그것은 아노트 
산성에서 보내 온  것이었다.그것만으로도 크라스 레인이 두눈을 
둥그렇게 뜨고 있는데, 불과 반나절 차이로 또 다른 전령이 도착
하였다. 
 아노트 산성 함락.그리고  루이스 산성 함락.소수의 패전병들이 
케림에 달려가 그 소식을  알렸고, 케림에서는 또 전령을 보내어 
크라스 레인에게 그 소식을  알렸다.도대체 어떻게 해서 두 산성
이 그렇게 허무하게 함락될  수 있단 말인가.더군다나 아노트 산
성은 철옹같이  지켜 오던 곳인데.크라스  레인은 애꿎은 전령을 
붙잡고 펄펄 뛰었지만 돌아온 대답은 허무한 것이었다.거리상 다
소 방심하고 있던 웰링턴  시에서 뜻밖의 기습으로 두 산성을 동
시에 점령해 버렸다는 것이다.루이스 산성의 삼백여 병력은 거의 
모두 포로가 되고,  마물 요르곤은 적에게 빼앗겼다고 하였다.아
노트 산성의 오천 병력은  거의 모두 전사하거나 포로가 되고 소
수만이 케림으로 후퇴하였다고도 하였다.청천벽력.크라스 레인에
게는 그렇게 밖에는 받아들여지지 않는 그런 소식이었다.
 그러나 그런 와중에도 크라스  레인은 적이 어떠한 방법으로 자
신의 두 산성을 빼앗아 갔는지 캐묻는 것을 잊지 않았다.그에 따
라 전령은  비교적 또렷한 발음으로 전해  들었던 이야기를 술술 
풀어놓았다.
 
 본래 크라스 레인이 떠나간 아노트 산성을 맡은 이는 아노트 왕
국의 우장군 마크  맥클렌이었다.그는 충실하면서도 빈틈없이 성
을 지키고 있다가, 어느날  갑자기 한밤중에 나타난 소수의 무리
를 맞게 되었다.그들은 호베  왕국의 갑작스런 공격으로 인해 함
락되버리고만 루이스 산성에서 도망쳐 온 이들이라고 거짓부렁을 
하였다.여러 가지를 세심히 살핀 마크 맥클렌은 그들이 틀림없는 
아노트 왕국 군이라고  확신하게 되었다.그래서 그들을 성안으로 
받아들여 주고, 전령까지  보냈던 것이다.그러나 결국 그 소수의 
무리들은 한밤중에 몰래 성문을 열어 미리 대기하고 있던 천여명 
가량의 웰링턴 수비대가 성안으로 들어올 수 있도록 해주었다.그 
작전을 고안해낸 메슈 스스로는  알지 못하고 있었지만, 사실 그
들은 아노트 왕국 군이  루이스 산성을 함락시킬 때 썼던 방법을 
그대로 반복했던 것이다.
 결국 한밤중에 기습을 당한 셈인 아노트 왕국 군은 무장도 못한 
체 웰링턴 수비대와 맞서다가 몰살 당하고, 극소수만이 살아남아 
케림으로 달아나게 되었다.그리고 그 와중에 마크 맥클렌은 전사
하고 말았다.
 이것은 사실  단순한 속임수였지만,  오히려 단순했기에 상대의 
역을 찌를 수 있었다.누가 거리가 멀리 떨어진 웰링턴 시의 수비
대가 이곳까지 공격해 왔다고 생각이나 할 수 있었겠는가.게다가 
마크 맥클렌에게 늘어놓았던 거짓  부렁, 즉 호베가 테리스와 손
을 잡고 아노트의 해상권  장악을 막아 주기 위해 루이스를 공격
했다는 말은 상당한 설득력을  가지고 있었던 것이다.결국 이 모
든 것이 메슈 구스타프라는 숨겨진 천재의 기지가 번뜩인 결과였
다.

 아노트 산맥에서 거점을 완전히  잃은 크라스 레인은 회군할 수
밖에 없었다.미네트  시가 중요한  게 아니었다.당장에 케림으로 
돌아가 다시 아노트 산맥을  손아귀에 넣을 생각부터 해야 했다.
그래서 그는 한밤중에 조심스레  군사를 물렸고, 지금은 다섯 개
의 도시가 한데 힘을 합친 추격대의 추격을 받고 있는 중이었다.
미네트에 한데 모여 아노트 왕국에 저항하던 다섯개의 도시가 이
번에는 영문도 모르고 신이  난체 크라스 레인의 뒤를 쫓고 있는 
것이었다.

 "응?"

 그렇게 한참 앞만  보고 달려가던 중이었다.문득 크라스 레인의 
눈에, 그리고 다른 이들의  눈에 저 멀리서부터 피어오르는 희뿌
연 흙먼지가 잡혔다.틀림없이  수많은 이들이 한꺼번에 움직일때 
일어나는 그런 종류의 흙먼지였다.

 "저쪽은 케림 쪽인데...그렇다면..."

 잠시 말을 멈춘 크라스  레인이 흙먼지를 바라보며 나직하게 중
얼거렸다.그리고는 곧 주위의  수하들에게 어서 달려나가 저들의 
정체를 알아보라고 일렀다.
 크라스 레인의 명을 받은 몇몇 기병대가 말을 몰고 앞으로 튀어 
나갔을 때였다.문득 희뿌연 흙먼지 속에서부터 말 한마리가 돌출
되어, 크라스 레인의 명을 받은 이들을 향해 마주 달려왔다.그는 
자신들의 정체를 밝히기 위해서였는지 한손에 제법 큰 깃발을 들
고 있었다.잠시후 그들 사이에 거리가 좁혀지고, 곧 깃발의 문양
이 기병대들의 눈에 선명하게 들어왔다.붉은 늑대의 모습, 곧 아
노트 왕국군의 깃발이었다.

 "케림에서온 클라인 하이스라고 하오----!!!!!"

 말을 탄  남자, 즉 클라인 하이스가  큰소리로 그렇게 외치더니 
곧 마주 달려나온  기병대들도 지나치고는 그대로 크라스 레인을 
향해 달려갔다.크라스  레인도 금방 그를  알아보고는 손수 말을 
달려나갔다.

 "클라인 하이스?! 어떻게 된일인가?!"

 클라인과 거리를 좁힌 크라스가  반갑게 소리치며 활짝 웃어 보
였다.클라인은  듀엔 뤼베크의  주선으로 크라스와  만나 그에게 
'고용'되어 있는 상태였다.용병이라고도  할 수 있었지만 진작부
터 클라인의  소문을 듣고 있던 크라스는  금방 그에게 빠져들었
고, 마침내는 케림의  군권까지 주었던 것이다.그렇기에 지금 클
라인이 달려온 것을 보고 기쁘지 않을 수가 없었다.

 "추격대를 염려하여 케림을  지키고 있던 군사들을 몰고 달려왔  
  습니다.다행히 그리 늦지는 않은 것 같군요."

 클라인이 다소 오만해보이는 그런 미소를 지으며 대답했다.국왕
앞에서 하는 행동치고는 무례한 것이었지만, 크라스 스스로가 우
선 산적 출신이라 궁정 예의를 잘 몰랐고, 또 클라인은 어디까지
나 '고용'되어 있는  상태였는데다가 무엇보다도 지금 상황이 상
황이기에 아무도 그런 것을 문제삼지는 않았다.

 "케림은? 케림도 위험하지 않은가?"

 크라스 레인이 살짝  눈쌀을 찌푸리며 그렇게 물었다.그러자 클
라인이 픽, 하고 바람 빠지는 듯한 웃음을 흘리고는 한손에 들고 
있던 깃발을 땅을 향해  집어 던졌다.푹, 하고 깃대가 땅에 꽂히
더니 붉은 늑대가 그려진 깃발이 바람에 펄럭였다.

 "물론 위험합니다.그래서 오천여 병력중 일천 가량만 끌고 왔습  
  니다.케림은 하나의 요새라고 해도 과언이 아니기 때문에 사천  
  명 정도로도 어느 정도의 수비는 충분히 해냅니다."

 "그렇긴 하지만,  아무리 그래도 일천  정도로 추격대를 뿌리칠    
  수 있다는건가? 그 말은......"

 크라스 레인이 눈썹을 꿈틀거리며 기묘하게 음산한 클라인 하이
스를 바라보았다.그도 클라인이 말하는 바를 모르는 것은 아니었
다.일천 가량의 병력으로 추격대를 완전히 뿌리치려면 당연히 다
른 병력의 도움도 받아야 하겠지만 그보다는 우선 대장이 눈부신 
활약을 해야한다.적진으로 뛰어들어 좌충우돌하며 적을 꺼부수다
보면 어차피 들뜬 기분으로  쫓아왔던 추격대 따위 금방 겁을 집
어 먹기 마련이었다.크라스는 여태  그럴 수 있는 부하가 없어서 
추격대를 뿌리치지 못하고  있었다.뿌리치기는 커녕 후방이 자꾸
만 혼란스러워져갔다.후방을 잘 지키도록 조치를 취하지 않은 것
은 아니지만  그도 별로 소용이  없었다.들뜬 기분이라는건 쉽게 
깨지기 마련이지만, 대신 깨지진  전 까지는 무서운 위력을 발휘
하는 것이었다.

 "자신 있습니다."

 클라인이 눈가를 가늘게  좁히며 후후 웃었다.동시에 바람이 불
어와 그의 회색빛 머리칼을,  그리고 붉은 늑대가 그려진 깃발을 
세차게 흔들어 놓았다.하지만 음침한  붉은 늑대의 그림 따위 지
금 이 순간은 빛을 잃고 있었다.그보다도 훨씬 음산한 클라인 하
이스가 잿빛 머리칼을 흔들며 웃고 있었으므로.또 자신있게 말하
고 있었으므로.
 두두두두.곧 클라인이 이끌고  온 일천여 기병대가 그들 가까이
로 접근하기 시작했다.그 대지의 진동을 온몸으로 느끼며 크라스 
레인은 손을  흔들었다.그리고 곧 그것이  신호가 되어 크라스를 
따르고 있던 모든 이들이  앞을 향해 전진하기 시작했다.더 이상 
말할 것도 없다.뒤는 이 남자에게 맡기면 되는 것이다.그런 묘한 
믿음이 크라스 레인을 안심케 하고 있었다.
 
 케리아력 1600년의 초가을.갑작스런  사건으로 대반전이 일어난 
아노트 전쟁의  한가운데에 한 음산한  남자가 우뚝 섰다.클라인 
하이스, 혹은 피를 부르는 악마로 통하는 그 남자는 흐흐 웃으며 
검을 뽑았다.그리고 그것이 아직  끝나지 않은 아노트 전쟁에 있
어서 최후의 피보라를 일으키는 새로운 시작이 되었다.

 
 "와아아아아아!!!"

 "루렌 시장님 만세!!!!!"

 "웰링턴 시 만세!!!!!"

 커다란 환호와 주체못할 기쁨이 들끓고 있었다.아노트라고 불리
우는 한 산성 안에서였다.
 빽빽하게 몰려든 수많은 사람들이 있었고, 그들의 앞에 높은 단 
위에 올라 기념비적인 악수를  나누는 두 남자가 있었다.한 남자
는 아하스 루렌이라 불리우는 케림 시의 시장이었고, 또 다른 한 
남자는 제스터 야센이라  불리우는 웰링턴 수비대의 대장이었다.
그 두 남자와 조금 떨어진  위치에 측근이라 할 수 있는 여러 사
람이 모여 있었고, 그중에는 웰링턴 수비대의 작전 참모 메슈 구
스타프도 있었다.즐거운 듯 히죽 히죽 웃고 있는 얼굴이었다.
 루이스 산성에 있던 케림의 수비대와 용병대가 아노트 산성에서 
웰링턴 시의  수비대와 합류한 것은  조금 전의 일이었다.웰링턴 
수비대의 최고 책임자인 제스터 야센과 케림의 최고 책임자인 아
하스 루렌은 만나자마자 굳은 악수를 나누며 미소지었다.직위 상
으로는 아하스 루렌 시장이  단연 높았지만 직위니 뭐니 하는 세
속적인 것을 초월한 무언가가 그들 사이에는 흐르고 있었다.
 본래 루이스 산성을 수복하고  나서 루렌 시장은 전후 뒷처리를 
하는데 온힘을  기울였다.그러던중 아노트  산성에서부터 왔다는 
전령을 맞이하게 된 것이다.그는 아노트 산성을 함락시켰다는 놀
라운 소식을 전해주었고, 또  제스터 야센 대장이 아노트 산성에
서 합류할 것을 원한다는 말도 전해주었다.이미 웰링턴 수비대에
게서 어느 정도는 들었던  이야기이지만, 그 이야기가 이렇게 현
실로 나타나자 루렌 시장은 뭐라 표현할 수 없는 그런 감정을 느
꼈다.수년간 힘들게 힘들게 산적들과  맞서 싸운 것에 대한 보람
을 느꼈다고나할까, 뭉클하다는  표현이 무엇을 말하는지 알것만 
같았다.
 결국 루렌 시장은 루이스  산성에는 시민들과 소수의 병력 등만
을 남겨놓고 아노트 산성으로 향하였다.그리고 거기서 웰링턴 수
비대와 합류한 것이다.합류라는 것은 하나가 되었다는 것 이상의 
의미를 가진다.그것은 곧 이제 이 싸움을 끝낼 때가 왔다는 것을 
의미하는 것이었다.모든 이들은  열광적으로 환호하며 아노트 전
쟁의 종식을 소리쳐  불렀다.처음에는 떨떠름한 기분으로 싸움에 
나섰던 웰링턴 수비대도 이제는 전원이 승리의 기쁨에 취해 있었
다.난공불락이라 여겨졌던 두  산성을 너무나도 손쉽게 점령하고 
산적들을 궁지로 몰아붙였다는  긍지와 자신감이 모두의 가슴 속
에 넘쳐 흘렀다.물론 그  기적을 창조해낸 주역인 메슈 구스타프
는 단박에 영웅 대접을  받게 되었다.아무도 그가 웰링턴 시에서 
청사의 문지기 노릇을 했다는 것을 이야기하지 않았다.
 어쨌거나 아노트 산성에서는 잔치가 벌어지게 되었다.다행히 아
노트 산성에는  물자가 많았다.얼마간은 실컷  흥겨운 잔치 속에 
파묻혀도 좋을 정도였다.메슈가  일단은 양측이 합류하는게 좋다
고 생각한 것도 이런  점 때문이었다.적의 근거지였던 곳에서 적
의 물자로  승리를 자축한다.그것은 생각만  해도 신나는 일이었
고, 그만큼 사기를 드높이는데 도움이 되었다.또 사실 케림의 수
비대와 용병대는 늘상 음식이 부족하기도 했었다.

                                        <다음에 계속>

 
 [인물 소개]

 <메슈 구스타프:내가 원했던 것은.......>

 종족:인간
 성별:남
 나이:26세
 출신:평민
 외모:진한 다갈색 머리칼과 갈색 눈동자를 가진 백인.유약한 인  
      상.
 성격:한심,  소심,  내성적, 유약,  나약.(...자...장난일걸요?       
      ^^;)
 특징:성격은 바보같지만 머리는 잘 돌아간다.어려서부터 병법에  
      관심이 많아서 병법서를  탐독해왔고, 그것이 아노트 전쟁  
      에서 빛을  발하게 된다.다만 성격  탓에 능력을 발휘하지    
      못했었는데, 라니안 덕분에 기회를 잡았다.
 무기:없다.
 버릇:우울하거나 주눅이 들었을때 발끝으로 땅 차기.
 말투:주눅들어  있다.한심하다.--;(그래도 라니안  덕분에 많이    
      나아진듯.)
 작가의 잡담:초기의 라니안과 비슷했던 케릭터이다.그래도 라니
안보다는 증세(?)가 덜했던지 금방 철들었다.다분히 의도적인 케
릭터로써, 라니안의 후광을  더하는데에 한몫했다.하지만 라니안
과 결부시키지 않더라도 그는 꽤 중요한 인물이기는 하다.테리스 
왕국의 역사에서  말이다.(훗날 테리스의  병권을 통째로 집어삼
킴.)
 메슈는 병법가이기 때문에, 그것  때문에 난 꽤 머리가 아팠다.
되지도 않게 머리를 굴려서  나름대로 전술을 짜고, 전략이 어쩌
네 전술이 어쩌네  마구 떠들어 보았다.병법서도 읽어보는등, 노
력을 안해본건 아니지만 그래도 그런 쪽으로 잘아는 분들이 보면 
꽤 어설프게 보일듯 하다....--;
 내성적인 성격이라는건 꽤  골치 아픈 성격이다.특별히 나쁜 성
격은 결코 아니다.장점도  많다.내가 내성적이니까 그 정도는 알 
수 있다.다만 내성적인 사람들은  자신의 의견을 잘 말하지 못하
기 때문에 뛰어난 능력을 가지고도 빛을 잃기 쉽다는게 문제라는 
것이다.메슈도 그랬지만 지금은  그것을 벗어났다.방법은 간단했
다.행동한 것이다.문제 앞에서는  행동만이 진리입니다, 어떤 독
자분이 '명언' 이라고 품평(?)해주셨던 그 한마디가 그를 깨우쳐 
준것이다.내성적인 성격 최고의  단점은 문제에 지나치게 얽매인
다는것 아닌지......
 하지만 이런  메슈의 문제와 그것을  해결해가는 짤막한 과정도 
사실은 라니안을 위한  것이다.앞에서도 밝혔듯이 라니안의 후광
(!)을 더해주려는  의도적인 연출인  것이다.이 바람의 마도사는 
인물들의 성격,  행동 등등이 라니안을  중심으로 맞추어져 있기 
때문에 그것들을 잘 분석해가며 읽는 것도 재밌으리라.
 
                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:드디어, 돌아왔습니다.처음에는 하루만 쉬고 일어나려 했지만 
곧 마음을 바꾸었습니다.하루만으로는 회복은 커녕이었기 때문에 
보나마나 금방 또 쓰러질 것  같아서 아예 며칠 푹 쉬며 몸을 완
전히 회복시킨 다음  미친듯이 써나갈 생각이었던 것입니다.너무 
오래 기다리게 해드려서  죄송합니다.아울러 격려해주신 모든 분
들께 감사드립니다.그 따뜻한 마음에 깊이 감사드리는 것은 단순
한 감사의 말로  하지 않고, 글로써 하겠습니다.예전에도 말씀드
렸듯이 사죄도, 감사도 모두 글에서 하겠습니다.
 자, 이제 털고  일어났으니 어떤 독자분이 말씀하셨던대로 지치
지 않는 필력을 떨쳐  보겠습니다.병나서 몸져 누운 덕분에 오히
려 체력은 회복되었으니 힘껏 달려야겠죠.쉬지 않고 정점을 향해 
달려가는 바람의 마도사, 끝까지 지켜봐주시기 바랍니다.


 


 [19113] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 124회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/24 17:27    읽음 :1268  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 124회




 "와하하하!"

 "실컷 마셔 보자구!"

 요란한 웃음  소리와 환성이 아노트  산성에서 한데 어우러지고 
있었다.합류한 케림의 수비대와 용병대, 그리고 웰링틴 수비대 등
이 모두 함께  흥겨운 잔치를 벌이고 있는  중이었다.숫자는 대략 
오천명 가량.숫자가 꽤  많았기 때문에 그들은 그냥  땅바닥에 주
저앉아 화톳불을 피워놓고  술잔을 기울였다.흥겹다, 라고만 하기
에는 무언가가 부족하게 느껴질 정도로 신나는 분위기였다.

 "여, 라니안.기념이다! 쭉 들이켜라!"

 그중에서도 라니안이 자리하고 있는 곳은 가장 시끄럽고 북적대
는 곳이었다.라니안의 귀환을 기뻐하는 이들이  너도 나도 라니안
에게 술을  권하고 있었던  것이다.라니안은 이미 얼큰히  취기가 
올라 벌개진 얼굴로 그런 그들의  술잔을 거절하였다.이미 제정신
이 아니라구요, 하고  라니안은 항변 아닌 항변  까지 해보았지만 
그래도 짖궂은 몇몇 이들은 기어이 라니안이 술을 들이키는걸 보
고는 제자리로 돌아가고는 하였다.결국 그런  소동은 로이가 나서
서 몇마디하고 나서야 겨우 끝날 수 있었다.

 "괜찮아, 라니안?"

 라니안 옆에서  근심스럽게 그를 지켜보던  샬롯이 그렇게 말했
다.라니안은 벌개진 얼굴을 가슴 앞까지  떨구어 놓은체 괜찮다는 
뜻으로 손을 흔들어 보였다.그런 라니안을  바라보며 로이가 쯧쯧 
혀를 찼다.

 "그러길래 평소에 주량좀 키워놓지.용병이라는 놈이  겨우 그 정  
  도 마시고 쩔쩔매면 어떡해?"

 "체...체질은 어쩔 수 없는 거에요......"

 라니안이 천천히 고개를 들고는  빙글빙글 웃고 있는 로이를 향
해 그렇게 말하더니  이내 두눈을 몇번 깜빡였다.로이의  웃는 얼
굴이 뚜렷하게  보이지 않고 자꾸만 흔들려  보이고 있었던 것이
다.

 "벌 받는거라고 생각해라, 라니안.쫓겨난 주제에 영웅 행세 잔뜩  
  하며 돌아다니고는 어기적어기적  기어 들어와서 헤헤 웃는 꼴  
  이라고는.....쳇, 나도 배알이 뒤틀린다."

 라니안, 샬롯, 로이 등과 함께 자리하고 있는 에드워드 바웨커가 
그렇게 말하며 들고 있던 커다란 컵에 또 다시 술을 퍼부었다.앗, 
하고 라니안은  내심 놀랬지만 다행히 그  술잔은 곧 에드워드의 
입으로 돌아갔다.
 에드워드는 라니안이  돌아왔을때 그 누구보다도  기뻐했다.하지
만 나중에 차근차근히 라니안이 케림을 떠났던 몇달 사이에 행한 
일을 듣고는  줄곧 그를  비난해왔다.어찌보면 심통을 부리는  것 
과도 같았다.그는 줄곧  라니안과 벤 때문에 편안해본  적이 없었
던 것이다.

 "죄...죄송해요......"

 라니안이 쓴웃음을 삼키며 에드워드에게  사과의 말을 건넸다.하
지만 에드워드는 아직도 마음이 풀리지 않는지 흥 하고 콧방귀를 
뀔뿐이었다.로이가 그런 에드워드의 옆에서 짝짝  하고 손뼉을 쳤
다.

 "자자, 그만해,  그만! 솔직히 나도  저놈을 당장에 패대기  치고   
  싶지만 참고 있는거야.사실 가장 중요한건  저놈이 걱정하는 사  
  람들 팽개쳐두고 혼자 무슨 꼴갑을 떨었나 하는게 아니라 결국  
  은 무사히 돌아왔다는 거잖아.게다가 아주 멋지게 말야."

 로이의 말을  들으며 라니안은 '팽개쳐둔 적  없어요' 하는 말이 
목구멍을 타고 올라오는 것을 꾹  참아야만했다.만약 그 한마디를 
내뱉었다가는 로이가 정말로  자신을 땅바닥에 패대기 칠 것이라
는걸 잘 알았던 것이다.

 '그래도 이분들은 정말 라니안을 아끼고 있구나.....'

 샬롯은 가만히 앉아서 그들의  대화를 들으며 흐뭇한 기분에 잠
겨 들었다.로이와  에드워드는 용병답게 거칠고 투박하긴  했지만 
나름대로 라니안에 대한 끝없는 애정을 보여주고 있는 것이었다.

 '하지만.......'

 라니안을 아껴준다는  것에까지 생각이 미치자  문득 이 자리에 
없는 한 존재가 자연스레 생각나버려  샬롯은 고개를 돌렸다.그녀
의 두눈에 아무 것도 없는 라니안의 오른쪽  어깨가 잡혀 있었다.
원래 그곳은 풍마 엘케인의 고정적인  자리였다.엘케인은 늘상 라
니안의 오른쪽 어깨 위에서 매섭게 번뜩거리는 푸른 눈동자로 무
언가를 쏘아보고  있었던 것이다.헌데 이상하게도 얼마전부터  엘
케인의 모습이 보이지  않고 있었다.라니안에게 물어보아도 '정령
계로 돌아갔어' 라고만 할뿐 자세한 이야기는 해주지 않았다.샬롯
은 라니안의 어깨가 눈에 들어올때마다 그 거친 풍마를 생각했지
만 더 깊은  것을 물어볼 수는 없었다.엘케인의  이야기가 나오면 
라니안의 얼굴이 갑자기 굳어버리고는 했기 때문이었다.

 "여, 라니안.술맛은 좋은가요?"

 그때였다.갑자기 라니안의  등뒤에서부터 낯익은 음성이  들려왔
다.라니안과 마주보고  앉아있던 로이와 에드워드가 먼저  후다닥 
일어섰고, 그 다음에 라니안과 샬롯이 또 동시에 일어섰다.

 "시..시장님..!"

 라니안의 뒤에서 싱글벙글 웃고 있는 남자,  그는 다름아닌 아하
스 루렌 시장이었다.라니안은 당혹감마저 느끼며  급히 한걸음 뒤
로 물러섰다.자신에게서 풍기고 있을 그  고약한 술냄새를 걱정했
던 것이다.

 "사실은 루이스에서  모든 이야기를  들었을때 라니안에게 직접    
  술을 따라주고 싶은 마음이 간절했습니다.이번  승리 최고의 주  
  역중 한 사람은 당연히 라니안 아니겠습니까? 헌데 루이스에서  
  는 물자가 모잘라 그러지 못했는데 다행이 이곳에서 기회가 생  
  기는군요.자, 잔을 하나 드세요.내가 직접 한잔 따라줄테니."

 루렌 시장이 밝은 음성으로 그렇게 말하더니 곧 몸을 숙여 땅바
닥에 놓여있던 술병을 집어 들었다.그러자  라니안이 자기도 모르
게 주춤 뒤로 물러서며 루렌 시장을 향해 이렇게 소리쳤다.

 "아...아닙니다, 시장님! 제가 어떻게......."

 "아아, 사양할  것 없어요.영웅에 대한  예의라고 생각하면 됩니    
  다.솔직히 난 요 몇년 사이에 이렇게 기뻤던  적이 있었을까 싶  
  을 정도로 즐거운  기분입니다.특히 라니안은 날 감동시켰어요.  
  케림에서 그런 일을  당했으면서도 끝까지 포기하지 않고 결국  
  은 이번 승리의  주역이 되었으니....수년간 케림을 지켜온 보람  
  을 느낍니다.그러니 사양말고 잔이나 들어요."

 루렌 시장은 아무 것도  모른체 소박한 말만 늘어놓으며 싱글벙
글 웃었다.그러나 라니안이 술을 거절하는  이유는 겸손함에 있지 
않았다.물론 그런  마음도 조금은 있었지만,  그보다는 여기서 더 
마셨다가는 어떻게 될지  모른다는 생각에 두려움까지 느끼고 있
었던 것이다.

 "야아~ 좋겠는걸, 라니안? 자자, 시장님 손이 부끄러워지니까 더  
  사양하지 말라구.이건 영광이야! 감사하게 받아 마셔!"

 그때 가만히 루렌 시장의  이야기를 듣고 있던 에드워드가 라니
안의 곁으로  다가가며 그렇게 말했다.그리고는 넉살좋게  히죽히
죽 웃으며  자신이 들고 있던 커다란  술잔을 라니안의 오른손에 
쥐어 주었다.당황한 라니안이 손에 힘을  주며 반항해보았지만 에
드워드가 억센 힘으로  손가락을 하나 하나 펴주기까지 하는데에
야 당해낼 수가  없었다.게다가 라니안은 지금 취해서  몸에 힘이 
제대로 들어가지를 않았다.

 "에...에드워드......"

 라니안이 너무하잖아요,  하는 표정으로 에드워드를  바라보았을
때 이미 루렌 시장은 술잔에 술을 따르고  있었다.그것도 아주 소
탈하고 진실된  마음으로.라니안은 더  이상 거절이고 뭐고  있을 
수가 없다는걸 깨달았다.

 ".........감사합니다....."

 모든걸 포기한듯  라니안이 맥없이 그렇게  말하고는 곧 술잔을 
입가로 가져갔다.아직까지도 상황 파악을 못한체  즐겁게 웃고 있
는 루렌 시장과,  걱정 반 장난끼 반으로 두눈을 크게  뜨고 있는 
샬롯, 로이,  에드워드들의 앞에서 술잔의  기울기가 점점 커져갔
다.그리고 잠시후, 라니안이 술잔을 떨어뜨리더니 말없이 몸을 돌
려 저  어두움 속으로  달려가 버렸다.취해서 비틀비틀  대면서도 
용케 뛰는 그의 뒷모습을 멍하니 바라보며 루렌 시장이 중얼거렸
다.

 "마....맛이 안 좋은가?"

 
 "우우욱......!!"

 라니안은 한 으슥한 장소에서  방금 먹었던 것들을 모조리 토해
내었다.원래 술이 약한 라니안이긴 했지만, 이상하게도 요즘 들어 
어느 정도 마시기만 하면  뱃속이 견디지를 못하고 곧 구토가 올
라오고는 하였다.지난번 아이덴 시에서 술을  마셨을 때도 그랬었
다.많이 마신 탓도 있긴  했지만, 그보다는 뱃속이 술을 거부하고 
있는 것 처럼 느껴졌다.

 "후........."

 한참이나 토악질을 한 라니안이 그제야 편안해진 뱃속에 안도감
마저 느끼며 상체를 일으켰다.그리고는 옆으로  조금 걸어가 그곳
에 놓여 있던  딱 앉기 좋게 평평한 바위 위에  엉덩이를 걸쳤다.
온몸에 맥이 빠지고 기운이 하나도 없었다.
 
 "라니안...."

 그때 저 어두움  너머에서부터 나직한 샬롯의 음성이  들려왔다.
이미 그녀가 다가오고  있다는걸 느꼈던 라니안이기에 말없이 고
개만 들어보였다.잠시후 샬롯이 라니안 앞에 나타났다.

 "괜찮아?"

 걱정스러운 듯 그렇게  물으며 샬롯이 라니안 곁에  앉았다.라니
안이 천천히 고개를 끄덕이고는 힘없이 웃어 보였다.

 "다...다른 사람들은....?"

 "시장님은 돌아가셨고,  로이와 에드워드는 즐거운지  웃고 떠들  
  고 난리야."

 "우...웃고 있다고..........."

 라니안의 입에서 허, 하고 어이없는 웃음이 삐져나왔다.

 "정말 짖궂은 분들이야.만약 엘케인이었다면 뭐라 했을까....."

 샬롯이 슬쩍 엘케인에 대해  입을 열며 조심스러운 눈초리로 라
니안의 표정을 살폈다.라니안이 두눈을 몇번  깜빡거리더니 곧 후 
하고 한숨을 내쉬며 한손으로 이마를 짚었다.

 "아마....날 날려 버렸겠지....."

 "풋......"

 샬롯이 쓴웃음을 터트렸다.그런  그녀의 긴 갈색 머리칼을  어느
덧 불어온 바람이  가볍게 흔들어 놓았다.그리고 그  바람은 라니
안의 온몸을 감싸주었다.
 바람, 하고 라니안이 입안에서 웅얼거렸다.어렸을때부터 늘상 좋
아했던 바람이었다.아무런 흔적도 없이, 한번 뒤돌아 보지도 않고 
자유롭게 떠나  버리는 그  바람이 라니안은 못내  좋았다.그리고 
지금은 또  다른 의미로  바람을 좋아했다.풍마라고 불리우는  그 
엘케인이 바람의 정령왕이었던 것이다.

 "엘케인은.........."

 샬롯이 더  자세한 것을 물어볼까,  하고 고민하던 그때에  문득 
라니안이 먼저 입을 열었다.

 "나한테 화나 있었어.........."

 멍하니 허공을 바라보며,  부드럽게 불어오는 바람을 느끼며  라
니안은 얼마전에 일어났던 그 일을 샬롯에게 이야기해주었다.

 루이스 산성에서 라니안은  눈코 뜰새 없이 바빴다.싸움이  끝나
고나서 루렌  시장을 만나  그간의 이야기를 자세히  들려주었고, 
그 다음에는  전후 뒷처리를 하는데 끼어들어  쉬지 않고 일했던 
것이다.처음에는 왠지 시민들과  옛 동료들 앞에 나서는  것이 쑥
스럽고 계면쩍었지만 그들이  먼저 조금은 미안한 마음으로 자신
을 반겨주자 금방  자신을 되찾고 몸을 아끼지  않았다.그 바람에 
엘케인은 라니안의 어깨  위에 올라앉아 있으면서도 그와 얘기를 
나눌 수가 없었다.
 그러다가 이틀쯤 지나서야 간신히 라니안은 한가한 시간을 맞이
할 수 있었다.엘케인은 그때만을 기다렸다는  듯이 금방 라니안에
게 큰소리로 외쳤다.

 -멍청한 놈! 넌 왜 그리 투지가 없는거냐!-

 갑작스런 그의 외침에 라니안은  그만 멍해져버리고 말았다.당황
한 얼굴로 급히 반문했다.

 "무...무슨 얘기에요, 엘케인?"

 -무슨 얘기냐구?! 이런  머저리 같은 자식! 그  마법사와 싸울때  
  를 얘기하는 것이다! 그때 왜 그렇게 맥빠진 전투를  했냔 말이  
  다!-

 엘케인이 그렇게  소리치자 그제야 라니안도  잠시 잊고 있었던 
의문이 다시 떠올랐다.왜  엘케인은 자신의 승리를 장담하였는가. 
혹시 자신이 적과 싸우고 있던 차에 그 마법 구슬을 빼내려던 계
획은 아니었을까.그렇다면 왜  자신에게 미리 말하지 않았던건가.
라니안도 그  문제를 의아하게 여기고 있었는데  그간 하도 바빠
서, 그리고 동료들 틈으로 돌아온 것이 기뻐서  까맣게 잊고 있었
던 것이다.

 "그 얘기라면  저야말로 할말이 있어요,  엘케인.왜 당신은 저의    
  승리를 그렇게 쉽게 장담한  거죠? 그 써드 라이센의 마법사는  
  아주 강했다구요! 주문의 파괴력이라면 과거에 싸웠던 카산  파  
  이어도 훨씬 능가하는 수준이었어요!"

 -이런 한심한 놈!!-

 엘케인이 자기도 모르게 그렇게  소리치며 두눈을 번뜩거렸다.어
느새 모습도 푸르게 번쩍이는 정령 그대로의 것으로 돌아가 있었
다.그만 흥분해버린 것이다.

 -넌 이길 수 있었다! 실력이라면 뒤질지 몰라도 이길 수는 있었  
  단 말이다! 네놈이 머리만 잘 굴렸다면, 그리고 정말 죽을 각오  
  로 싸웠다면 틀림없이 승리는 네놈에게 돌아갔을 것이다!-

 "실력 차이가 있는데 어떻게 이겨요!"
 
 엘케인이 하도 거칠게 나오자 그만 발끈해버린 라니안이 자기도 
모르게 큰소리로  그렇게 외쳤다.그런 라니안을 무섭게  노려보며 
엘케인은 울화통이  터지는 것을 느꼈다.뭔가, 이  한심한 놈은.어
떻게 이렇게  한심하고 바보같을  수가 있는가.이미 그의  분노는 
예전같은 단순한  짜증 부리기의 수준이 아니었다.어느덧  진심으
로 분노하고 있었던 것이다.

                                        <다음에 계속>

 [인물 소개]

 <마하트마:이것이 내가 원하는 나의 할일일뿐, 그뿐입니다.>

 종족:인간
 성별:남
 나이:30세
 출신:평민
 외모:긴 흑발의 머리칼을  출렁이며 다니는 황인 남성.단아한 느  
      낌을 주지만 한편으로는 묘하게 신비스러운 분위기도 풍긴  
      다.
 성격:성자라고  불리우는 이답게  끝없이  온화하고 인자하지만,      
     한편으로는 장난끼도  만만치 않다.농담도 잘하고  익살맞은  
     구석도 있어서 많은 이들이  그 앞에서 스스럼 없이 행동한  
     다.
 특징:성자라고 불리우는 존재로써,  신에게서 건네받은 초인적인  
      마력으로 엄청난 치유 마법을 구사한다.그  치유 마법의 능  
      력과 의학적인  지식으로 아픈  이들을 무료로 치료해주는    
      것이 그의  인생의 전부이다.그래서 사람들은 그를  마하트  
      마, 곧 위대한 영혼이라 부르는 것이다.
 무기:없다.
 버릇:특별한 것은 없다.(솔직히 말해, 설정 미비라고.--;;;;)
 말투:누구앞에서나 온화하고 부드럽게  말함.자칫 여자같이 보일  
      수도 있음!(......)
 작가의 잡담:본래 마하트마라는  이름은 인도의 성자 간디의  별
명이다.평소 간디라는  인물을 무지막지하게 존경해서 그  별명을 
차용한.......것이 아니라 그냥  '위대한 영혼' 이라는 뜻이  듣기 좋
아서 같다 붙였다.(--;;;;)
 조금은 억지스러운  케릭터이다.성자라고 불리우는 그  초인적인 
온화함과 인내, 그리고 사랑.거기에 말도 안될 정도의 무지막지한 
치유력까지.만화같은 케릭터라고 해도 과언은 아닐듯.
 하지만 난 마하트마가 좋다.사람들이  너무나도 삭막해지고 이성
과 논리만  중시하게 되어서  어느덧 영웅도, 성자도  잊혀져가고 
있는 이 세상에  마하트마같은 이가 나타난다면 좋겠다고도 생각
한다.잊혀진, 혹은  외면하고 있는 '위대한'  존재.....이성과 논리로
는 설명하기 힘든 뭉클함이 그 속에 담겨있는 것은 아닌지....
 물론 위대한 존재니  뭐니 떠드는 것은 보기 좋은  일은 아니다.
무조건적인 찬양이 아닌 이해가 더 소중하고 또 그 당사자에게도 
고마운 것이리라.그래서  난 마하트마를 지나치게 초월적인  존재
로 표현하지  않았다.말도 잘하고, 장난끼도 넘치고,  익살 맞기도 
하다.얼마나 그런 그의 인간적인 모습이  잘 드러났는지는 모르겠
지만 최소한 난 노력했다.
 바람의 마도사에서  마하트마는 뭐 그리  중요한 역할을 하지는 
못하고 있다.하지만 그는  나의 환타지 세계에서는 꽤  중요한 인
물이다.그는 수많은 이들에게 큰  영향을 끼치므로......그의 진정한 
모습과 고뇌 등등은 나의 다음 소설에서 좀 더 깊이 드러날 것이
다.

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:인물 소개는 이제  끝입니다.남은 인물들은 다 죽었거나,  아니
면 중요한 존재가  아니라서...--; 이제 설정집 같은걸  하나 올려
야겠군요.최대한 빨리......^^;


 


 [19183] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 125회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/25 20:08    읽음 :1270  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 125회
 



 -그 카산 파이어도 분명히 너보다는 수준이  훨씬 높았다.그런데  
  도 넌 그 녀석을 이겼다.어째서인줄 아느냐?-

 "그...그거야 운이 좋았으니까.....

 -멍청한 놈! 운이 좋기도 했지만 그 이전에 너의 싸우는 자세가  
  틀렸다! 그때 넌 몸이 정상이 아닌 상태에서 오로지  쿠론 에이  
  데 하나만을 바라보며  악착같이 싸워 결국은 승리를 쟁취했던  
  것이다! 너의 그 운이라는 것도 결국은 불타는 투지로  인해 생  
  길 수 있었던 것이지  하늘에서 굴러 떨어진 것이 아니란 말이  
  닷!!-

 엘케인의 거친  기세에 라니안이 당황한  얼굴로 주춤주춤 뒤로 
물러섰다.그러나 엘케인은 조금도 사정을 보아주지 않았다.

 -저주의 나무와 싸울 때는 또 어땠냐! 가능성을 하나라도 더 늘  
  리기 위해 일부러 다른 이들과 떨어져 수련을  했고, 그 가능성  
  에 모든 것을  걸고 목숨이 오락가락하는 전투도 치뤘다!  결국  
  알렉스 마젤란의 주문으로 싸움이 끝나긴 했어도 그 이전에 너  
  의 노력이 없었다면  결코 그런 승리를 얻지 못하였을  것이다!  
  그때도 역시 넌 투지를 가지고 있었다.불타는 투지를 말이다!-

 "그럼 제가 노력하지  않았다는 뜻인가요? 전 충분히 최선을 다   
  해서 싸웠어요!"

 라니안이 두팔을 벌리고 항변하듯 소리쳤다.엘케인이 크으, 하는 
소리를 흘리더니 곧 자신의 부리를 라니안의 코앞에 들이밀며 이
렇게 말했다.

 -솔직히 말해라, 어리석은 것아.그 마법사와 싸울때 넌 필사적인  
  마음으로 싸운거냐?-

 ".............."

 -이런 마음이 있었던건 아니냐.어차피 못 이겨도  엘케인이 와서  
  도와줄 것이다, 하는.-

 "...하...하지만....."

 라니안이 당황한 음성으로  그렇게 중얼거렸으나 엘케인은 그의 
말을 무시했다.

 -아니면 어차피 이길 필요도 없는 싸움이다, 곧 다른  이들이 올  
  것이다 하는 생각을 한건 아니냐.-

 "사실이잖아요! 꼭 이긴다기  보다는 일단 요르곤만 못  쓰게 하  
  면 되는 일 아니었던가요? 그러다가 나중에 동료들이 오면.."

 -시끄럽다!!!!-

 라니안이 애써 항변하자 엘케인이  곧 그 크기를 거의 라니안만
큼이나 부풀리며  소리쳤다.그의 두눈에서부터 푸르른 안광이  샘
솟았다.

 -그런 정신  자세가 널 지게  한거다.반드시 이기겠다는  각오로   
  싸웠으면 이길 수 있었어.-

 ".............!"

 -넌 실전에 강하다.특히  투지를 느낄 때의 너는 섬짓할  정도로  
  침착하고 강하다.만약 네놈이  카산 파이어와 싸울때처럼, 저주   
  의 나무와 싸울때처럼 싸웠다면 그 건방진 마법사는 살아 돌아  
  가지 못했을 것이다.잊은거냐, 어리석은  녀석아.네가 여태 일구  
  어낸 승리는 모두 너보다 약한 자에게서부터가 아니라 강한 자  
  에게서부터였다는 것을.-

 "................"

 엘케인의 착 가라앉은 음성을  들으며 라니안은 몸을 가늘게 떨
었다.그제야 그는 엘케인이  무엇을 말하고 싶어하는지 알  수 있
었던 것이다.

 -한심하고 무능하고 저능한 놈.....너 따위와 맹약을  맺었다는 것  
  자체가 수치다!-

 엘케인이 두눈을 무섭게 빛내며 그렇게 말하더니 곧 정령계로의 
이동을 시작했다.그의 푸르른 형태가 조금씩 희미해져갔다.

 "아, 엘케인!"

 라니안이 놀란 얼굴로  엘케인을 부르며 손을 뻗었다.하지만  그
의 손은 엘케인의 형태에 닿지도 못하고 허무하게 허공을 더듬었
다.그 눈깜짝할 사이에 엘케인이 사라져버린 것이었다.

 
 "그리고 그 이후로 엘케인은 나타나지  않았어.나도 다시 부르지  
  않았지.무슨 얼굴로 엘케인을 만날 수 있었겠어....."

 라니안은 한손으로 이마를 짚은체  그렇게 말하고 있었다.옆에서
는 샬롯이 아까와 조금도  변하지 않은 자세 그대로 라니안의 말
을 듣고  있었다.라니안은 보고  있지 않았지만 샬롯의  눈동자는 
안타까움으로 촉촉하게 젖어 들어가 있었다.
 라니안이 후, 하고 깊은 한숨을 토해내며 중얼거렸다.

 "정말  화가나......엘케인한테가 아니라  나 자신한테  말이야...왜    
  그렇게 바보같은지....엘케인은 어느새 날  믿고 있었던거야.내가  
  이길 수 있다고 그렇게 쉽게 단언한 것도  다 날 믿어서였어.그  
  는...그 거친 풍마 엘케인은 그토록 날 믿고  있었는데 난 그 믿  
  음을 저버리다니......비참할 정도로 한심해...."

 라니안이 천천히 몸을  일으켰다.그리고는 두어 걸음 옆으로  걸
아가 그곳에 우뚝 서있던 나무를  오른손으로 짚었다.그의 가늘게 
뜨여진 두눈에 교교한 은색의 달이 들어왔다.

 "게다가 엘케인은  날 안타깝게  여긴거야....투지가 부족한 내가    
  못내 안타까웠던거야....하하, 그 거친 풍마  엘케인이 날 안타깝  
  게 여기고 있었다구.언제나  나에게 욕하고 짜증 부리던  그 엘  
  케인이......제기랄, 난 근데 뭐야..........바보같이.."

 라니안이 거칠게 중얼거리며 오른손으로  주먹을 쥐었다.꽉 쥐어
진 주먹이 나무에  기댄체 파르르 떨었다.샬롯의 두눈에는  그 가
느다란  떨림조차 너무나도  선명하게 들어왔다.그리고  그보다도 
라니안의 마음이 더더욱 선명하였다.

 "예전에도 그런  분이 있었어....루제트  나이스만...아버지의 친구  
  였던 분인데 내게 검술을 가르쳐주셨지.....헌데  내가 잘 못하자  
  그분은 늘상  이렇게 말씀하셨어.넌 투지가 너무  없다, 라니안.  
  강인한 투지가  없으면 세상을 살아갈  수 없어, 라고.투지라는    
  것...싸울때 느끼는 그런  것만 말하는건 아닐거야.그건 정말 살  
  아가기 위해 꼭 필요한 것이  아닐까.삶은 투쟁이라고 누군가가  
  말했지? 함부로  삶이 어떻네 저떻네  정의를 내리는건 무모한    
  짓이지만  틀린 말은  아니라고 생각해.살아가다보면  싸워야할    
  존재가 너무 많아.....헌데  난 그 존재들 앞에서  언제나 움츠러  
  들었지...그러다가 간신히 철이 들었다  싶었는데 어느새 엘케인  
  에게 의존하고 있었어.엘케인은, 언제나 거칠기만 했던 그 엘케  
  인은 그런 날 너무나도 정확하게  파악하고 있었던거야.정말 믿  
  기지 않는 일이지.그 엘케인이............그 엘케인이...."

 "라니안..........."

 샬롯이 나직하게  라니안을 부르며 바위에서  일어섰다.그리고는 
천천히 라니안의 등뒤로 다가갔다.그의 몸이  가늘게 떨리고 있는 
것이 안타까울  정도로 선명하게 보였다.라니안과 엘케인은  만난
지는 얼마 안되었어도 어느새  도저히 뗄래야 뗄 수 없는 사이가 
되었다는 것을 샬롯은  다시 한번 실감할 수  있었다.그녀는 예전
부터 그런 것을 느끼고 있었다.유약하고  소심한 라니안과 거칠고 
호전적인 엘케인.이 도무지  어울리지 않는 두 존재  사이에 흐르
고 있는 알 수 없는 교류를 그녀는 느끼고 있었던 것이다.
 문득 아무 말도  않고 있던 라니안이 천천히  샬롯을 향해 몸을 
돌렸다.힘없이나마 웃고 있는 얼굴이었다.

 "걱정하지마, 샬롯.이런 말 해도 예전처럼 픽 쓰러지거나 하지는  
  않아.안타깝고 미안하면 할 수록 더더욱  노력해야 한다고 생각  
  할뿐이야.지금보다 더 강해지지 않으면 도저히  엘케인을 볼 면  
  목이 없게  되는걸.그나저나 술이  좀 깼다고 생각했는데  아닌    
  모양이군.이런 말까지 다 주절대고 말야."

 그러더니 라니안이  다소 과장되게  하하 웃었다.그런  라니안을 
바라보며 샬롯은  훗 하고  미소지을 수 밖에  없었다.안타까움의 
흔적이 가슴 속에 선명했지만 방금전 처럼 무거운 마음은 아니었
다.라니안의 변모한 모습이  다시 한번 그녀의 마음을  가볍게 만
들어준 것이었다.

 "아, 그런데 말야.날  좀 도와줄 수 있겠어, 샬롯?  혼자 이것 저  
  것 해보지만,  아무래도 혼자만으로는  부족해.샬롯이 수련하는    
  것 좀 도와주었으면 좋겠어.샬롯한테도 도움이 될테고 말야."

 문득 라니안이 겸연쩍게 웃으며  오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.달
빛을 뒤로 하고  있는 그의 얼굴이 붉게  달아올라 있었다.술기운 
때문이라고도 할 수 있었고, 갑자기 많은 말을  주절댄 것이 쑥스
러워서라고도 할 수 있었다.

 "그런 말이라면 그렇게 조심스럽게 할 것 없어, 라니안.내일부터  
  시작하자."

 샬롯이 밝게  웃으며 대답했고, 그에  따라 라니안도 기분  좋게 
미소지었다.샬롯은 라니안에게 도움이  된다는 것이 기뻤고, 라니
안은 샬롯이 함께 해준다는 것  자체가 기뻤다.로이에게도 욕심을 
부릴 수 없었고, 엘케인은 정령계로 돌아가버렸던 것이다.그런 상
황에서 끝까지 자신의 곁에  남아 함께 해주는 샬롯의 존재가 라
니안은 못내  고마웠다.예전에 샬롯이 따라오는걸 반대했던  일은 
이미 머릿속에서 깨끗하게 지워져 있었다.
 웃고 있는  라니안과 샬롯에게로 다시  바람이 불어와 부드럽게 
몸을 흔들었다.


 "이미 라니안에게서  보고를 받으셨겠지만, 다시  한번 말씀드리  
  겠습니다.여태 군대가  출동하지 않았던  가장 큰 이유인  듀엔    
  뤼베크 현 재상이 태자 전하에 의해 그 위치가 위태롭게 된 상  
  태입니다.따라서 전 곧 군대의 출동이 있을거라고 생각합니다."

 메슈는 루렌 시장과  야센 대장, 그리고 그외 수비대  및 용병대 
관련의 간부들 앞에서 또렷한 음성으로 자신의 생각을 말하고 있
었다.어제 잔치를  벌였을때 영웅  대접을 받느라 지나칠  정도로 
술을 많이 마셨지만 조금의 흐트러짐도 그에게는 없었다.

 "그 이야기는 물론 들었습니다.솔직히 우리  케림 시에서 용병으  
  로 일하던 이가  태자 전하였다니 놀랍기 그지  없는 일입니다.  
  나중에 제 목이 잘라지기라도 하면 큰일이니까요."

 루렌 시장이 의자에  앉은체 부드럽게 웃으며 농담을  던졌다.그
러자 좌중에 잔잔한  웃음의 파도가 잠시 물결쳤다.그리고  그 뒤
를 이어 이번에는 다소  진지해진 루렌 시장의 음성이 울려 퍼졌
다.

 "대마법사 알렉스  마젤란과의 일,  마하트마를 만난 것  등등도    
  모두 들었습니다.놀라운  이야기이지만, 라니안의  진실함은 잘    
  아니까 모두 믿어도 좋다고 전  생각합니다.하지만 문제는 과연  
  듀엔 뤼베크가  그렇게 쉽게 흔들리겠느냐 하는  것입니다.태자  
  전하꼐서 목숨을  걸고 그런  증거까지 잡았다고 하지만,  듀엔    
  뤼베크의 뱀같이 교활한 혓바닥은 모두가 잘 아는 바이니 그리  
  쉽지 않으리라고 봅니다만.사실 여태까지는  다들 쉬쉬해왔지만  
  그가 재상 자리에 오른  것도 결국 교활한 혓바닥의 공로 아니  
  겠습니까?"

 루렌 시장의 말을 들으며  다른 이들은 마음 속에서부터 고개를 
끄덕이고 있었다.루렌 시장은  말투가 지나치게 정중하고, 언제나 
극존칭어를 쓰고는해서 다소 유약하게 보이는 것도 사실이었지만 
말 한마디 한마디 속에는  감히 거역하기 힘든 묘한 박력과 진실
함이 숨어  있었다.게다가 언제나  조리있게 말하기 때문에  다들 
그가 뛰어난 사람임을 그 말솜씨만으로도 인정하지 않을 수 없었
다.

 "맞는 말씀입니다.하지만 그렇다고해서  당장에 케림을 공격하는  
  건 무리입니다."

 메슈가 내심 식은땀을  흘리며 루렌 시장을 바라보았다.지금  이 
자리에서는 아까부터  열띤 공방전이 벌어지고 있었다.메슈를  제
외한 모든 간부급  인사들이 케림 공격을 주장했고,  게다가 수많
은 수비대와 용병대  사이에서도 케림을 공격하자는 여론이 드높
았던 것이다.다만 메슈만이 식은땀을 뻘뻘  흘리며 그런 이들에게 
반대하고 있었지만 아무래도 혼자 힘으로는 무리였다.

 "애초에 미네트 시를 공략하던 산적떼의 숫자는 만 오천 가량이  
  었습니다.그때 미네트에 모여 저항하던 다섯  도시의 병력은 약  
  만명  가량이었구요.그렇다면 지금은  이미 미네트를  공격하던    
  적들도 모두 회군했을 터이니 케림에는 아무리 적어도 만 오천  
  이상의 병력은 있다는 소리가 됩니다.미네트  시에서 많은 병력  
  을 잃었어도, 케림을 지키던  이들이 또 따로 있을 테니까요.헌  
  데 우리의 숫자는 이  아노트에 모인 이들이 모두 육천명 정도  
  이고, 다른 다섯개  도시의 수비대를 모두 합쳐도  만 오천에는  
  이르지 못합니다.제  생각에 다섯 도시의 수비대는  산적들에게  
  큰 타격을 입어  그 숫자가 절반 이하로  떨어졌을 것입니다.이  
  러니 일단 병력에서부터 차이가 생기는  것이고, 무엇보다도 싸  
  우는 자세에서도  차이가 생기게 됩니다.우리는 몇년만에  승리  
  를 쟁취해서  들뜬 마음으로  무작정 달려드는 것이고,  저쪽은    
  케림에 고립되어 있는 상태이니 죽기 아니면 살기로 싸울 것입  
  니다.그뿐입니까? 케림은 수년간 산적들이 노렸던 도시로써, 그  
  성곽이 워낙  튼튼하여 하나의 요새와도 같습니다.무리하게  공  
  격해봤자 우리에게 돌아오는 것은  패배뿐입니다.따라서 차라리  
  우리는 이대로  성을 지키고 있어야 합니다.아노트는  케림에서  
  매우 가까운 거리이니 적들도 함부로  움직이지 못할 겁니다.설  
  령 움직여도 고작  아노트나 루이스, 또는 두곳에  동시에 쳐들  
  어오는 것 뿐이겠죠.하지만 루이스는 가능성이 희박합니다.일단  
  가장 중요한 곳이 이 아노트이기 때문에 쓸데없이 병력을 분산  
  시키기  보다는 이곳으로만  집중해서 진격해올  것입니다.물론    
  쳐들어올때의 이야기이죠.하지만  이 아노트는 워낙 견고한  성  
  이니까 무리없이 막아낼 수 있을  겁니다.그렇게 우리는 시간을  
  끌다가 군대가 출동하면 그때 나서서 싸움을 해야 합니다."

 메슈가 말을  마치고는 긴장한  눈빛으로 좌중을  둘러보았다.긴 
탁자에 둥글게 모여 앉아 있던 모든 이들은 쩝 하고 입맛을 다시
며 서로의  눈치를 살폈다.그들은  메슈가 이번 기적을  창조해낸 
인물이었기 때문에 이번에도  무언가 신통한 작전을 내놓지 않을
까 기대하고 있었던 것이다.

 "하지만 메슈."

 야센 대장이 부드럽게 입을 열었다.

 "우리는 지금 사기가  올라 있다.다른 도시로 전령을  보내 모두  
  함께 공격하게 한다면 케림이라도 점령할 수 있을 거라고 생각  
  한다만? 사기라는 것이 싸움에 있어서는 기적을 일으키는 원동  
  력과도 같다는걸 너도 잘  알지 않느냐? 적들의 사기가 하락하  
  고, 아군의 사기가 급상승한 지금이야 말로 이  싸움을 끝낼 절  
  호의 기회일 것이다."

 그러자 모두들 수긍한다는 눈빛으로  메슈를 바라보았다.그런 그
들의 시선 앞에서 메슈는 까마득한 느낌을 받았지만 용기를 잃지 
않고 꿋꿋하게 대답했다.

 "일리있는 말씀입니다.하지만  궁지에 몰리면 사기  이상의 것이  
  나오기 마련입니다.발악이라는게  바로 그겁니다.어떠한 병법서   
  에도 적을 지나치게 몰아  세우지 말라는 말은 꼭 들어가 있습  
  니다.궁지에 몰린  쥐는 고양이를  물어뜯는 법  아니겠습니까?    
  게다가 테리스  왕국군의 위력을 아시지  않습니까? 그 최고의    
  정예병이 출동한다면 승리는 틀림없습니다."

 "물론 그렇지.하지만  군대가 꼭  출동한다는 보장이 어디  있느    
  냐? 솔직히 난 태자 전하께서 용병으로 계셨었다는 말 조차 의  
  심스럽다.라니안이라는 청년이 진실되다는건 나도  알지만 아무  
  리 그래도 그런  말은 믿기 힘들단 말이다.더군다나  우리는 웰  
  링턴 시의  생각도 해야한다.현재  웰링턴 시에는 남은  병력이    
  전무하다.물론 네  말대로 산적놈들이 함부로 움직이지야  못하  
  겠지만, 만에  하나 놈들이  무분별한 행동을 하기라도  한다면    
  그 책임은 누가 지겠느냐?"

 "그 말씀도  틀리지 않습니다.하지만 그렇다고해서  공격을 한다  
  는건 절대  안됩니다.패배밖에는 남는  것이 없습니다.겨우겨우    
  얻은 승리입니다.여기서 꺾어지게 되면 그  뒷감당은 아무도 할  
  수 없습니다."

 메슈와 야센 대장은 계속 서로의 의견을  주고 받았다.그때 가만
히 듣고만 있던 케림의 용병대장  춘이 의견을 제시했다.수비대장 
칸 르소는 루이스 산성의 수비를 맡았기에 이 자리에는 없었다.

 "잠깐만요, 두분.그렇다면 이런건 어떻습니까? 산적들은 현재 케  
  림 하나에 고립되어 있을겁니다.그러니 차라리  다른 도시로 전  
  령을 띄워  모두 함께  케림을 포위하는 겁니다.그러면  놈들이    
  무슨 수로 식량을 구하겠습니까?  필시 얼마 지나지 않아 자멸  
  하고 말겁니다.뭐  악을 써보겠다고 케림에서 뛰쳐나와  싸움을  
  걸 수도 있지만,  침착하게 대응한다면 별 문제  없으리라 봅니  
  다만?"

 "그거 좋은 의견이군요."

 춘의 말에 야센 대장이  감탄했다는듯 두눈을 빛내며 그렇게 말
했다.춘이 별말씀을, 하고 짐짓 겸손을 떨며 히죽 웃었다.

 "좋지 않습니까, 메슈 구스타프씨? 춘의 의견대로라면....."

 루렌 시장도  솔깃한 얼굴롤  메슈를 돌아보았다.메슈는  난감한 
얼굴로 잠시 좌중을 둘러보았다.다들 자신을 바라보고 있는데, 그 
얼굴에는 확고한 의지가 담겨 있었다.반드시  이 싸움을 끝내고야 
말겠다는.그들의 그런  기세 앞에서  메슈는 한풀 꺾여지지  않을 
수 없었다.

 ".....알겠습니다....."

 메슈의 맥없는 한마디와  함께 좌중에 환호성이 터져  나왔다.벌
써 이기기라도  한듯 다들  즐겁기 짝이 없는  얼굴이었다.메슈는 
그런 그들을 힘없이 바라보며 아찔할  정도의 불안함을 느꼈다.춘
의 말은 분명히  일리 있는 것이었지만 그래도  메슈는 불안했다.
뭐라 그 이유를 딱히 대기 어려운 그런 불안함이었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [19184] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 126회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/25 20:09    읽음 :1264  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 126회




 메슈가 회의실에서 식은땀을  흘리고 있을 무렵, 라니안과  샬롯
은 성의 한적한  외곽에서 대련을 벌이고 있었다.둘  다 마법사와
의 싸움에는  익숙지 않았기 때문에 대련이  가장 효과적인 수련 
방법일 것이라고 생각했던 것이다.
 처음에는 정령술을 제외한 다른  주문으로 대결했다.고대어 주문
이나 일반 주문  등등은 라니안이 샬롯보다 우세했고,  바이런 족
의 주문은 샬롯이 라니안보다 우세했다.하지만  둘은 마력이나 체
력에서 현각한 차이가 있었기  때문에 샬롯이 먼저 땀에 흠뻑 젖
게 되었다.

 "헤에, 마법사들끼리 대련하는 것도 의외로  재밌네? 난 서로 주  
  문 외우느라 쫑알대기만 할 것 같아서 별로 재미없으리라 생각  
  했는데 말야."

 잠시 쉬기로 하고 라니안과  샬롯이 한쪽의 바위로 다가가자 아
까부터 그곳에 앉아 둘의  하는 양을 지켜보고 있던 로이가 히죽 
히죽 웃어  보였다.그녀가 바위  한가운데에 앉아 있었기  때문에 
라니안이 그녀의 오른쪽에, 샬롯이 왼쪽에 앉았다.

 "보는 로이야 재밌겠죠.하지만 우리는 진지해요."

 라니안이 쓴웃음을 머금으며 그렇게 말했다.그러자 로이가 히히, 
하고 장난끼 짙은 웃음을 터트리며 라니안을 바라보았다.

 "그거 미안하구만.하지만 나도  진지해.너 좀더 강해지고 싶다고   
  그랬지? 사실은 나도 너희들의 대련을 지켜보면서 어떻게 하면  
  라니안이 좀 더 강해지는 것을 도울 수  있을까 하고 생각했어.  
  그리고 결국은 그 해답을 찾아냈지."

 "그...그래요?"

 라니안이 두눈을 동그랗게 뜨고  로이를 바라보았다.그녀의 얼굴
에 장난끼가 짙게 배어있는 것이 뭔가 불길했지만 그래도 당장에
는 호기심부터 일었다.
 로이가 하핫,  하고 웃으며 허리춤으로  손을 뻗어 그곳에  매고 
있던 장검을 날쌔게 뽑아들었다.그 바람에  깜짝 놀란 샬롯이 '꺅'
하는 비명을 지르며 자기도 모르게 상체를 뒤로 젖혔다.

 "로...로이......"

 라니안 역시 어지간히 놀란 얼굴로 로이와 그녀의 손에 들린 싸
늘한 은빛의  장검을 번갈아 바라보았다.로이가  히히, 웃으며 그 
검을 가볍게 흔들었다.

 "너희들이 대련할때, 난 라니안  뒤로 다가가서 이걸로 엉덩이를  
  푹 찌르는거야.전사와 마법사와  동시에 수련을 한다라, 멋지지   
  않아? 더군다나  앞뒤로 공격을  받는거니까 정말  대단하지.이    
  수련을 마스터하면  넌 틀림없이  엄청나게 강해질거야.모르지,    
  또.높은 수준에 오른 마법사들에게 주는 명예로운 호칭인 '마도  
  사'(주1)로 불리우게 될지."

 그러더니 로이가  뭐가 그렇게 재밌는지  까르르 웃음을 터트렸
다.라니안과 샬롯은 그런 그녀를 바라보며  쓴웃음을 머금지 않을 
수 없었다.

 "재미없는 농담이에요, 로이.마법사가  수련을 한답시고 검에 엉   
  덩이를 찔릴  필요는 없다구요.게다가  마도사라는 호칭이라니,    
  당치 않아요.앞으로 계속  노력한다면 그런 호칭도 얻을  수 있  
  을런지 모르겠지만 지금 당장에는 그런  명예 따위 관심없어요.  
  지금은 그저 좀 더 강해지길 바랄 뿐이에요."

 "흐음, 그래...."

 라니안의 말에 로이가 빙그레 웃으며 검을 검집 속으로 쑥 밀어 
넣었다.그리고는 하핫, 하고 소리내어 웃으며 라니안의 어깨를 거
칠게 두들겼다.

 "열심히 해봐! 너라면 뭔가 해내겠지!"

 "하하....."

 왠지 들뜬 듯한 로이의  행동에 라니안이 어색한 웃음을 터트렸
다.그러나 라니안은 그런  자신과 로이를 샬롯이 다소  새침한 눈
길로 바라보고 있다는 것은 알지 못하였다.

 "라니안."

 문득 샬롯이 흠, 하고 헛기침을 내뱉으며 바위에서 일어섰다.

 "이제 정령 대결을 해보자.시간이 촉박하잖아?"

 그러더니 그녀는 라니안의 대답도 기다리지 않고 먼저 성큼성큼 
걸어가버렸다.라니안은 왠지  냉랭한 샬롯의 태도에 당황하며  재
빨리 몸을 일으키더니  곧 그녀의 뒤를 쫓았다.로이는  바위에 앉
은체 턱을 괴고는 그런 둘의 모습을 흥미진진하게 지켜보았다.아, 
순진한 애들 골리는건 너무 재밌어.로이는  속으로 그렇게 중얼거
리고 있었다.
 샬롯은 라니안과 마주 보고 서게 되자 아무런 말도 안하고 재빨
리 정령들을 소환했다.곧  그녀의 몸 앞에서부터 세가지  색의 빛
이 각기 출렁였고,  이어서 그것들이 각각 다른  동물들의 형태를 
이루어갔다.

 "샤....샬롯?"

 그런 샬롯을 바라보며 라니안이  쓴웃음을 머금었다.지금 그녀가 
소환한 것은 모두  상급 정령들이었다.상급 정령 셋으로  날 공격
할 셈인가.다른  마법도 모두  쓴다면 몰라도 정령  마법만으로는 
방어하기 힘든데.라니안은  당혹감마저 느끼며 재빨리 뒤로  물러
섰다.어느새 그의 가슴  앞에서도 바람의 상급 정령  엘슈타와 물
의 상급 정령 루이샤가 그 모습을 드러내고 있었다.

 "조심해!"

 샬롯이 왠지 차가운 눈길로 라니안을 노려보며 그렇게 외치더니 
곧 공격을 시작했다.그녀가  소환한 세 정령은 각기  대지의 상급 
정령 케아, 불의  상급 정령 프리엔, 빛의 상급  정령 샤아였다.그
중 날개 달린 인간의 모습을  한 빛의 상급 정령 샤아가 먼저 앞
으로 나서며  찬란한 섬광을  터트렸다.그 바람에 잠시  당황하고 
있던 라니안이 웃, 하는 신음과 함께 두눈을 감았다.

 "쿠오오오오----!!"

 그때 새 모양을 한 불의  상급 정령 프리엔이 앞으로 나서며 시
뻘건 화염을  라니안을 향해 인정사정없이 토해냈다.그리고  뿔달
린 늑대의 모양을 하고  있는 대지의 상급 정령 케아는 라니안의 
발밑을 진동케 하였다.

 "아앗!!"

 눈은 안보이지만 소리와 느낌으로 공격을 알아챈 라니안이 다급
한 비명성을 내질렀다.그리고 그 뒤를 이어 샤아의  빛과는 또 틀
린, 찬란한 백색 섬광이 주위를 뒤덮었다.
 
 "하......."

 잠시후 빛이 걷히고 자신의  두눈 앞에 드러난 라니안의 몰골에 
로이가 기가막힌  한숨을 토해냈다.라니안은 말그대로 얼빠진  얼
굴로 그 자리에 주저 앉아 있었고, 흙무더기를  뒤집어 썼는지 온
몸이 흙으로 뒤덮여 있었다.그가 소환했던  정령들은 벌써 소멸되
어 버리고  없었고, 샬롯이  소환했던 정령들도 샤아와  케아만이 
남아 샬롯의 앞에 버티고 서있었다.

 "바보........."

 샬롯이 샐쭉한 눈길로 라니안을  바라보며 한마디했다.방금 그녀
는 왠지 모르게 약이 오른 기분에 무작정  라니안을 공격했고, 그 
바람에 불의 상급 정령  프리엔과 물의 상급 정령 루이샤가 충돌
했던 것이다.그 백색 섬광의 정체는 바로 그것이었다.그리고 샬롯
은 라니안이 당황한 틈에 빛의 상급 정령 샤아로 바람의 상급 정
령 엘슈타를 없애고, 또 대지의 상급 정령  케아로 라니안에게 흙
무더기를 뒤집어  씌여 버렸다.라니안으로써는 정말 눈깜짝할  사
이에 떨어진 '날벼락'이었다.

 "대...대단해, 샬롯......"

 라니안이 정말 감탄한 눈길로 샬롯을 바라보며 자리에서 일어섰
다.그는 자신의 몸에 묻은 흙을 털어내며 계속 말을 이었다.

 "라이스터의 힘이라는 것 정말 대단하군.세가지  상급 정령을 소  
  환해 그 힘을 이렇게 강력하게  사용하다니.....나도 정령 마법만  
  을 썼기 때문에 쉽게 당한 것이긴 하지만,  그래도 이제는 진짜  
  로 싸운다해도 이기기 어렵겠어."

 "뭐 그리 대단할 건 없어."

 라니안이 진심으로 칭찬의 말을  건네자 다소 기분이 풀어진 샬
롯이 비교적 누그러진 음성으로 그렇게  말했다.그리고는 흘깃 로
이쪽을 바라보았다.로이는 여전히  히죽 히죽 웃는 얼굴이었다.다
만 그 시선이 샬롯  하나에게 집중되어 있다는 것만이 아까와 틀
렸다.

 '왜 바라본담......'

 괜히 짜증이 나는 것을  느끼며 샬롯이 신경질적으로 고개를 홱 
돌렸다.그러자 방금전부터  계속 그녀만을 바라보고 있던  로이가 
고개를 숙이며 쿠쿡, 하는 무언가 간신히 억누르고  있는 듯한 그
런 웃음을 터트렸다.
 라니안은 다소  난처한 모습으로  계속 흙을  털어내었다.샬롯의 
공격이 지나치게 거칠고  갑작스러웠다는 것이 다소 이상하긴 했
지만 특별히  마음에 두지는  않았다.순진한 그는 샬롯이  자신을 
도와주고 싶은 마음에 그러고 있을거라는 생각만 하였다.

 '응?'

 헌데 바로 그때,  문득 라니안의 두눈이 커다랗게 뜨여졌다.그의 
그 확대된  두눈에는 샬롯의 앞에 버티고  서있는 케아와 샤아의 
모습이 들어와  있었다.아까까지만해도 전혀 신경쓰지 않았던  문
제가 갑자기 그 순간에 라니안의 뇌리를 스친 것이었다.

 "샤..샬롯!!"

 라니안이 깜짝  놀랄만큼 큰소리로  샬롯을 불렀다.그러자  그만 
놀라버리고만 샬롯이  두눈을 동그랗게  뜨고 라니안을 바라보았
다.

 "왜..왜?"

 "정령, 그 정령을  소환할때 샬롯은 소환하는 위치를  각기 다르  
  게 할 수 있어? 그러니까 방금전처럼 가슴 앞에서 모두 나타나  
  도록 하는게 아니라, 하나는 가슴 앞에서 하나는 또 뒤에서, 이  
  런 식으로 할 수 있냐고!"

 라니안이 샬롯의 앞으로 다가가더니 물에 빠진 사람이 지푸라기 
움켜잡듯 다급한 심정으로 그녀의 어깨를  꽉 움켜쥐었다.그 바람
에 샬롯이 당혹감마저 느끼며 황급히 고개를 끄덕였다.

 "하...할 수 있어.하지만 한 위치에서 소환하는게 더 편하기 때문  
  에 그런 방법은 잘 안써.수련할때나...."

 "그렇다면 위치를 달리  하면서 소환할때의 느낌은 어때? 그 각   
  정령의 느낌이 좀 더 확실하겠지?"

 "무...물론이지..."

 "좋았어......"

 라니안이 무언가에 홀린듯한  표정으로 그렇게 중얼거리더니 곧 
주춤주춤 뒤로 물러섰다.그리고는 두손을 가슴  앞으로 모으고 정
신을 집중하기 시작했다.샬롯은, 그리고 로이는 그런 그를 바라보
며 그만 멍해지지 않을 수 없었다.
 정령의 소환  위치를 달리한다는 것은,  언뜻 생각하기엔 별  것 
아닌것 같지만  사실은 큰  의미를 지닌다.다수의 정령을  소환할 
경우, 그 정령들에게 각각의 마력을  균일하게 공급해줘야 하는데
다가, 또 정신 집중도 마찬가지로 할 수 있어야 한다.따라서 다수
의 정령을  소환할때 각 정령들의 소환하는  위치를 달리 한다는 
것은, 그 소환자의 전체적인 정령술과 정신력 등이  매우 높은 수
준에 다다랐다는 것을 의미하는 것이다.그렇기에  정령 마법을 쓰
는 이들은 대개  가슴 앞에서 정령을 불러내는  것이 보통이다.하
지만 샬롯은 정령  교신사, 라이스터의 핏줄을 잇고  있었기 때문
에 이런 고난도의  기술조차 훨씬 쉽게 해낼  수 있었다.기적적으
로 아이네를 소환해낸  이후 갑작스럽게 발생한 초인적인 능력이
었다.

 "천천히......"

 라니안이 자기 자신을  향해 그렇게 중얼거렸다.그러자 곧  그의 
두손에서부터 각기  다른 색의 빛이 피어오르기  시작했다.샬롯은 
그제야 그가 무엇을 하려는지 알 수 있었다.

 "뭐하는거야, 라니안?"

 뭔가 심상치 않은 분위기를  느낀 로이가 천천히 라니안에게 다
가와 그렇게 말했을  때였다.여태 숨을 죽이며 계속  정신을 집중
하고 있던  라니안이 문득 씨익 하고  웃으며 양손바닥을 천천히 
마주치기 시작했다.

 "엇....."

 당황한 로이와 두눈을 크게 뜨고 있는 샬롯 앞에서 라니안의 마
주친 두 손바닥이 눈부신 순백색의  빛을 토해냈다.그리고 라니안
이 천천히  손을 벌리자 그곳에  어느새 생겨난 백색의 고리,  즉 
쿠론 에이데가 있었다.

 "고난도의 기술이기  때문에 진작에  생각 못했던걸까...바보같이  
  이런 방법이 있는데도 쩔쩔매고 있었다니...."

 라니안이 하하 웃음을 터트리며  중얼거렸다.그러나 특별한 대상
은 정해져 있지 않았다.

 "한손에 두 정령을 소환해내는 것은 소환하는 것 자체만 생각하  
  면 쉬운 일이야.하지만 문제는 각 정령의 힘을  좀 더 정확하게  
  조절하기는 힘들었다는거야.두 기운이 한 위치에  뭉쳐 있기 때  
  문에 오히려 각각의 특이한 존재감을 놓쳐버려 그 균형을 잃기  
  쉬웠던 거야.따라서  그 정령들의 위치를 달리한다면  소환하는  
  것 자체는 쉽지  않지만 대신 각 정령을  좀 더 손쉽게 조절할    
  수 있어.그리고 그것은  두 정령을 합치는 것도  훨씬 쉬워진다  
  는 얘기야.아아, 왜 이제야 이것을......"

 라니안이 말을 마치더니 곧  쿠론 에이데에 정신을 집중해 그것
을 떠오르게  만들었다.쿠론 에이데는 근본적으로 정령이  하나가 
된 것이었기 때문에 정신 집중만으로도 그 조종이 완벽하게 이루
어졌다.

 "가랏!"

 라니안의 짧은 외침과 더불어  백색의 고리 쿠론 에이데가 한쪽
으로 쏜살같이 날아갔다.그리고  잠시후, 땅바닥을 향해 급하강하
더니 곧  콰쾅하는 굉음과  번쩍이는 섬광을 토해냈다.그  바람에 
샬롯과 로이가 함께 윽  하는 신음을 내지르며 고개를 뒤로 돌렸
다.

 "이제야 쿠론 에이데를 실전에서도 쓸 수 있게 되었어."

 잠시후 드러난 움푹  패인 땅을 바라보며 라니안이  중얼거렸다.
너무나도 기뻐서 팔짝팔짝 뛰고 싶다는 말을 이해할 수 있을것만 
같은 라니안이었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....
 

주1) 본래 마도사라는 호칭은  전문적인 용어로써, 가장 정통적인 
마법으로 인정하는  고대어 주문과  정령술만 익힌 사람이  아닌, 
거의 모든 종류의 주문에 능통한  사람에게 부여하는 칭호이다.본
래 마법사들은 대개가  고대어 주문과 정령술만 정통적인 마법으
로 인정하기 때문에 사실  '마도사'라는 칭호는 다소 이단적인 마
법사에게 붙이는  칭호이기도 하다.알렉스 마젤란의 경우  고대어 
주문과 정령술에 능통한 '정통 마법사'이기 때문에 마도사라는 칭
호가 없고, 대신 대마법사로 불리우고 있는 것이다.
 헌데 이런 호칭이 대중적인  의미로는 그저 마법을 잘하는 사람
에게 붙이는 칭호가  되어버렸다.그래서 로이가 그런 말을  한 것
이며, 간혹  알렉스 마젤란을 '대마도사'라고 부르는  이들도 있기
는 하다.(물론 이것도  저 개인의 설정입니다.다른 소설에서 마도
사라는 뜻이 어떻게 쓰이고 있든 저하고는 상관없습니다.)

 


 [19233] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 127회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/26 20:53    읽음 :1202  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 127회 




 "이런, 이런.이게 도대체 무슨 난리입니까?"

 바로 그때 한 남자가  저쪽에서부터 걸어와 쿠론 에이데에 의해 
움푹 패여버린 땅 앞에 우뚝 서서는 그렇게  말했다.긴 흑발의 머
리칼과 고요히 가라앉이 있는 검은 눈동자.바로 마하트마였다.

 "아, 마하트마..."

 들떠버려 마치 어린아이 같이  웃고 있던 라니안이 다소 머쓱한 
마음에 얼굴 표정을 달리하며  마하트마에게 걸어갔다.마하트마가 
그런 라니안과 움푹 패인 땅을 번갈아 바라보더니 두눈을 가늘게 
좁혔다.

 "라니안이 한겁니까?"

 "아, 예....."

 "대단한 위력이군요.뭔진 모르겠지만  실전에서도 굉장한 도움이  
  되겠는걸요."

 마하트마가 살짝 웃으며 그렇게 말하더니 라니안의 어깨 너머로 
두눈을 깜빡거리고  있는 로이와 샬롯을 바라보았다.그녀들은  동
그랗게 뜬 눈으로 잠시 마하트마를 바라보다가 곧 라니안의 등뒤
로 다가갔다.

 "이젠 정말 한몫 할 수 있을 겁니다."

 라니안이 활짝  웃는 얼굴로  그렇게 말했다.그러자  마하트마가 
로이와 샬롯을 흘깃거리던  두눈을 다시 라니안의 얼굴에 고정시
켰다.다시 재회했을때도  상당히 밝아보이는 얼굴이어서 내심  기
뻐했던 마하트마이지만 지금처럼  라니안이 유별나게 즐거워하는 
모습은 처음 보았다.타이밍이  좋지 않군.마하트마는 쓴웃음을 머
금으며 내심 자신의 여린 마음을 원망했다.

 "할 얘기가 있어서  이곳에서 수련한다는 말을 듣고 찾아왔는데   
  아무래도 나중에 해야할 것 같군요.실례했습니다."

 마하트마가 빠른  속도로 그렇게 말하더니  곧 라니안과 어느새 
다가온 샬롯과  로이에게도 차례로  고개를 숙여보이고는 그대로 
몸을 돌렸다.라니안이나 샬롯, 로이  등이 미처 반응을 보일 틈도 
없이 빠른 동작이었다.

 "아, 잠시만요!"

 마하트마가 앞으로 휘적휘적 나아가자 그제야 한가지 생각이 번
개같이 뇌리를  스친 라니안이 급히 소리치며  그의 뒤를 쫓아갔
다.그리고는  의아해하며 돌아선  마하트마에게 나직한  음성으로 
이렇게 말했다.

 "무슨 이야기인지  여쭙지는 않겠지만,  대신 제 이야기좀  하나    
  들어주시기 바래요."

 "......그러죠."

 마하트마가 천천히 고개를 끄덕이더니 곧 라니안과 함께 걸음을 
옮기기 시작했다.그 바람에 갑자기 단둘이  남게된 로이와 샬롯만
이 어색함을 느끼게 되었다.

 "마하트마가 왜 저럴까,  뭔가 할 얘기가 있었던 것 같은데.게다   
  가 라니안까지  주문 하나 가지고 팔짝팔짝  뛰더니 또 갑자기    
  저렇게 심각해지고......흐음, 둘이 연애 감정이라도 생겼나?"

 로이가 문득  한손으로 자신의 짧은  머리칼을 매만지며 그렇게 
중얼거렸다.그러자 샬롯이 동그래진 눈으로  로이의 천연덕스러운 
얼굴을 바라보며 짧게 소리질렀다.

 "무슨 말씀을 하시는거에요!"

 "농담이었어."

 샬롯의 거친 반응에도  아랑곳 않고 로이가 태연하게  대답했다.
오히려 과격한 반응을  보이는 샬롯이 더 이상하다는듯이 천연득
스러운 눈빛을 그녀는  하고 있었다.그 바람에 샬롯이  더 머쓱해
져 그녀는 그만 얼굴을 붉히고 말았다.

 "하긴....."

 문득 로이가 재밌는 장난감을  발견한 어린 아이같은 표정을 지
으며 히죽 웃어 보였다.

 "너한테는 곤란한  문제겠지.아무리 그래도 남자를  라이벌로 두  
  고 싶지는 않을테니....."

 "무...무슨........."

 로이가 굉장히 능글맞게 변해버린 바람에 당혹감마저 느낀 샬롯
이 천천히 뒷걸음질치기 시작했다.갑자기 이런  한적한 장소에 로
이와 단둘이 있다는게 두렵게까지 느껴지는 샬롯이었다.

 "어라, 뭘 그렇게 떨고 있어? 내가 잡아먹기라도 한데?"

 로이가 짐짓 샬롯을 안심시키려는듯 그렇게 말하며 천천히 샬롯
을 향해 다가갔다.하지만 말만  그럴뿐, 얼굴에는 그 능글맞은 표
정이 여전히 뚜렷하게 떠올라 있었다.샬롯은  왠지 로이가 자꾸만 
자신을 고의적으로 놀리려고  하는 것만 같아 한편으로는 두렵고 
당혹스러우면서도 또 한편으로는 분하다는  생각이 들었다.하지만 
그것은 그저 감정일뿐, 로이의 능글맞은  얼굴과 매끄럽게 흘러나
오는 달변 앞에서는 그저 뒷걸음치는 것 외에는 달리 할 수 있는 
일이 없었다.

 "샬롯 미네암양."

 로이가 갑자기 그렇게 말하며  재빨리 손을 뻗어 샬롯의 손목을 
낚아챘다.샬롯이 자기도 모르게 앗,  하고 비명 아닌 비명을 내질
렀지만 로이는 개의치 않고 얼굴을 그녀의 코앞으로 들이밀었다.

 "자자, 미네암양,  그렇게 겁먹지 말고 내  얘기좀 들어보라구.여  
  긴 이제 우리  둘뿐이잖아.그러니 좀 더 솔직해져도  괜찮지 않  
  겠어?"

 조금은 깡패같은 말투를  흉내내며 로이가 히죽 히죽  웃었다.샬
롯은 힘껏 팔을 움직여보았지만 전사로 단련된 로이의 힘을 당해
낼 수는 없었다.

 "왜 이러는 거에요!"

 샬롯이 정말로  화난 눈초리로 로이를  쏘아보며 그렇게 소리쳤
다.하긴 자꾸만 이상한 말과 행동으로 놀림감을 만든데다가, 지금
은 또 우왁스럽게 손목을 쥐고는 놓아주지 않으니 화날만도 하였
다.
 로이가 픽, 하고 실소를 터트리며 말했다.

 "얘기를 하고 싶다는 것 뿐이야."

 "그렇다면 이건 놓고 해요!"

 "하지만 그러면 네가 얘기가  다 끝나기도 전에 도망칠 수도 있   
  어."

 "하고 싶지 않은 이야기라면 그럴 수도 있는거 아니에요?!"

 "그렇겠지.하지만 꼭 해야만 하는 이야기야."

 로이가 방금전까지와는  다른, 아주  진지한 표정을  지어보이며 
그렇게 말했다.그러자 그제야 조금은 이야기할  마음이 생긴 로이
가 다소 누그러진 음성으로 반문했다.

 "어떤 이야기인데요?"

 "라니안에 대한 이야기."
 
 "라니안에 대한 이야기?"

 샬롯이 로이가 한 말을 가만히 되뇌이며  두눈을 동그랗게 떴다.
로이가 후후,  하고 부드럽게 웃으며  그녀의 손목을 놔주었다.꽉 
잡혀있던 샬롯의 손목에는  붉은색의 손자국이 선명하게 남아 있
었다.꽤나 우왁스럽게 쥐고 있었으니 아픔도  만만치 않았을 것이
다.
 샬롯이 다른 한손으로 아픈 손목을 쓰다듬으며 톡 쏘아붙였다.

 "겨우 한마디 시작해놓고는 놓아주시는군요."

 "도망치려고하면 네 머리끄댕이를  움켜쥘 수도 있겠더라구.그리  
  고 라니안에 대한 이야기라고 하니까 네 눈빛이 틀려지길래..."

 천연덕스럽게 대답하는 로이를 노려보며 샬롯이 아랫 입술을 잘
근잘근 깨물었다.아픈 과거  때문에 시들해졌다고는 하지만, 그래
도 그녀의 천성은 어디까지나 활달하고 다소 남자같은 그런 왈가
닥의 것이었다.분한  감정이 생겼을때 거칠게 반응하는  것이라면 
로이보다 더하면 더했지 못하지는 않았다.그래서  지금도 내심 바
람의 정령을  이용해 로이를 아까 라니안의  쿠론 에이데에 의해 
생긴 구덩이에 던져 버렸으면 좋겠다고 생각했다.

 "노려보지마.내가 무례했던건  사과할께.하지만 아까도 말했듯이   
  내가  이렇게 나오지  않았으면 얘기하기  힘들었을거야.얘기나    
  다 들어보고 날 밟든지 날려버리든지 마음대로해."

 로이가 부드러워진 얼굴로 그렇게  말하더니 곧 몸을 돌려 아까 
앉아있던 바위쪽으로  걸어갔다.샬롯은 잠시 그녀의 등뒤를  노려
보다가 이윽고 발걸음을 옮겼다.

 "삼년전 일이야.난 그때  호베 왕국에서 용병 생활을  하다가 마  
  치고는 오랜만에 조국인 테리스로  돌아왔었지.그리고는 테라리  
  스에서 좀 놀고  있다가 케림에서 용병을 모집한다길래 그쪽으  
  로 가고 있었어."
 
 로이가 넓은 바위 위에 털썩 주저앉고는 두 다리를 포갠후 느리
지도 빠르지도 않게  입을 열었다.샬롯은 뚱딴지 같은  그녀의 이
야기를 들으며 살며시 바위 위에 앉았다.

 "헌데 재수없게도 한 숲에서 며칠씩이나  길을 잃고 헤맨거야.도  
  는줄 알았지.괜히 나무 뻥뻥 걷어차고 온갖 지랄을  다 떨고 있  
  다가 문득  땅바닥에 뒹군체 신음하고 있는  한 소년을 발견했    
  어.라니안이었지."

 샬롯은 로이의 말속에 욕설이  자꾸 들어가는 바람에 눈쌀을 찌
푸리지 않을 수 없었지만  라니안의 이름이 나와서 꾹 참고 끝까
지 듣기로 하였다.그러나  로이는 애당초 자신의 거친  말투 따위 
신경도 쓰지 않고 있었다.

 "그놈 옆에는  독초인 단장초가 있었어.내장을  어떻게 해버리는  
  건데..하여간 황당했지.흔적을 봐서 놈이  스스로 그걸 뜯어먹은  
  거였거든.어쨌거나 해독해주고 정신들때까지 또  혼자 노다거리  
  며 있는데,  이놈이 밤중에  깨어나더니만 대뜸 날  노려보면서    
  씩씩대는거야.자살하려는데 막았다고 그런 모양인데, 어찌나 재  
  수없고 혐오스럽던지,  지금 생각해도  다시 한번 발로  차주고    
  싶을 정도야.원래  난 자살하려는  놈들을 짐승 이하로  밖에는    
  안보거든.굴러다니는 개똥만도 못한 것들이지.어쨌거나 그 이후  
  로 놈이랑 어찌어찌해가지고 친해지고, 또  함께 케림에서 싸우  
  기로 하고  해서 오늘날까지 이어져온거야.삼년간 정말  지랄같  
  은 싸움도 많이 겪었고, 물자 부족에  끊이지도 않는 공격에..고  
  생도 많이 했지.라니안  그놈은 언제나 슬픈 눈으로  전장의 선  
  두에서서 종횡무진 적들을  뚫고 다녔고, 난 그런  그놈을 보면  
  서 죽지  못해 환장했다는  소리가 뭔지를 여실히  깨달았지.그    
  슬픈 모습을 보면 자꾸만 가슴이 저려와서 더 잘해주려고 노력  
  하고, 마치 어머니같이, 또는  누나같이 감싸주고는 했었어.헌데  
  그 독인지 뭔지 때문에 의식을 잃고는 한달만에 깨어나 보니까  
  라니안이 없는거야.아참! 그 독물 사건은 알어?"

 로이가 한참동안 주절대다가 문득  샬롯을 돌아보았다.샬롯이 아
까보다는 확실히 많이  누그러진 눈빛으로 그런 로이를 바라보며 
천천히 고개를 끄덕였다.벤과 라니안에게서 케림에  대해 많은 이
야기를 들었던 것이다.
 로이가 다시 고개를 돌려 텅빈 허공을 바라보며 말을 이었다.
 
 "그때 난 미치는줄  알았어.라니안 그 녀석이 스스로  나가서 시  
  민들에게 돌을 맞아 죽을뻔하고, 결국에는  임무가 어쩌네 저쩌  
  네 하면서 케림을 떠나고  했다니 속이 안 뒤집어질 수가 없었  
  지.그래서 사실 난 그동안 반쯤 미친 상태에서 살았어.산적놈들  
  을 어떻게든 해버리지 않고는 속이 안 풀릴  것 같았어.결국 이  
  번에 미친듯이 싸워 적의 대장  요크 하이민을 죽였지만.....헌데  
  그래도 속은 안  시원해지더군.오히려 뭔가 텅빈 느낌만  더 진  
  해지고.그런데 의식을 잃고서 다시 눈을  떠보니까 라니안이 보  
  였던거야.얼마나 기뻤는지  몰라.너무 기뻐서  한대 쥐어박기도    
  했지만 말야."

 로이가 잠시 말을 끊고는 고개를 숙여 손끝으로 이마 주위를 쓰
다듬었다.샬롯은 비록  옆에서 바라보는 모습이었지만 그래도  그
녀의 얼굴에서 라니안에 대한 깊은 애정이 충분하게 드러나는 것
을 선명하게 볼 수 있었다.

 "어쩌다보니 횡설수설했군.재미없지?  사실 하고 싶었던  이야기  
  는 이게 아닌데 어쩌다보니 주절대고  말았어.그러니까 결국 내  
  가 하고 싶은 이야기는, 라니안은 내게 있어서  가장 좋은 동료  
  이고 친구이며,  동시에 나의  일부라는거야.하지만 오해하지는    
  마.그놈을 이성으로 생각한다는 뜻이 아니니까.조금은 눈치챘겠  
  지만 난 그  키크고 싱거운 에드워드 바웨커를  사랑해.꽤나 멍  
  청하지만 그래서 더  좋아.그렇게 멍청한 남자는 나  아니면 사  
  랑해줄 여자가 없을테니까."

 로이가 문득 입을 다물더니  묘한 눈초리로 샬롯을 돌아보며 픽 
웃었다.샬롯도 마주 웃어주고 싶었지만 도저히 웃을 수가 없었다.
기분이 나쁜건 아니었다.아니, 오히려 기분은 아까에 비하면 훨씬 
좋아졌다고도 할 수 있었다.처음에는 화난  상태에서 이야기를 듣
고 있었지만 그러던중 자기도 모르게 마음이 풀어지고 로이에 대
해 호감을 갖게  되기 시작한 것이었다.다만 지금은  로이가 무슨 
말을 하려는지 어렴풋이 알  것 같아서 자기도 모르게 바짝 긴장
이 되었던 것이다.
 로이가 시원스러운 동작으로 고개를 뒤로 젖히며 빙그레 미소지
었다.그 바람에 그녀의 그다지 길지 않은 흑발  머리칼이 짧게 출
렁거렸다.

 "내가 요즘 라니안에게 너무 붙어있고 친근하게 굴어서 기분 나  
  빴지? 아까 라니안한테  심하게 군 것도 그  때문일테고.오해하  
  지마, 라니안이 돌아와서 너무  기쁜 마음에 그랬던 것 뿐이고,  
  또 사실 널  좀 놀려주고 싶기도 했어.너무  장황하게 떠들었는  
  데, 결국 내 말의  결론은 이거야.난 라니안을 진심으로 아끼고  
  사랑하지만 그건 동료로써, 또는 동생으로써  그러는 것 뿐이라  
  는거 말야.그러니 괜히  무서운 눈으로 날 노려보지  말고 라니  
  안한테나 잘해줘.너희 둘 굉장히 잘 어울려.한폭의 그림같을 정  
  도야."

 "무....무슨 말씀이세요..."

 로이가 빙그레 웃으며 말을  마치자 샬롯이 붉어진 얼굴로 로이
의 눈길을 애써 외면했다.로이가  하핫, 하고 웃으며 한팔을 뻗어 
그런 샬롯의 어깨를 감싸안았다.

 "이봐, 이봐, 샬롯 미네암양."

 "예...예?"

 로이는 또 다시 아까같은 능글맞은 표정을  짓고 있었다.너무 변
화무쌍한걸.샬롯은 그런  로이 앞에서 당혹감마저 느끼며  쓴웃음
을 머금었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [19234] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 128회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/26 20:54    읽음 :1164  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 128회


 

 "내가 이렇게까지 말했으면 너도  솔직해져야지, 임마.아니, 숙녀  
  한테 임마라니  이건 실수로군.사과하지.하지만  너도 잘못하고    
  있는거야.이 친절한  언니 앞에서 뭘 그렇게  감추고 있니, 응?    
  다 털어놓으렴.어차피 듣는 사람도 나밖에 없으니."

 "뭐....뭘 말이에요?"

 "라.니.안."

 로이가 딱딱 끊어지는  말투로 조용히 라니안의 이름을  말했다. 
그리고는 당황한 샬롯이 반응을 보이기도 전에 재빨리 다음 말을
이어버렸다.

 "좋아하지?"

 "..........."

 로이의 말에 샬롯이  지금까지와는 다른, 다소 가라앉은  표정을 
지었다.얘기를 듣기 전에는  로이의 입에서 그런 말이  나오면 너
무 당황할 것 같았지만 막상 듣고보니 당황은 커녕 되려 더 침착
해져버렸다.정확히 말하자면 자신의 감정을 냉철히  돌아볼 수 있
게 되었다는 것이었다.

 "왜 반응이 없어?"

 샬롯이 붉은 입술을 꼭 다물고는 아무 말도 안하자 그만 흥미를 
잃어버린 로이가 쯧 하고  혀를 차며 샬롯의 어깨를 두르고 있던 
팔을 풀었다.내가 잘못 짚은건가,  그럴리는 없을텐데.로이는 은근
히 당혹감마저 느꼈다.

 "라니안은......."

 문득 샬롯이  착 가라앉은 눈빛으로  이름모를 잡풀들이 자라고 
있는 땅을 바라보며 입을 열었다.
 
 "제 약혼자의 친구였어요.물론  저하고도 친한 친구 사이였지만,   
  그보다는 제 약혼자, 그러니까  슈트 바웬사와 훨씬 더 친했죠.  
  슈트가 라니안을 위해 죽었을만큼....."

 "그래?"

 갑자기 흘러나오는 과거사에 로이가  두눈을 동그랗게 떴다.라니
안은 한번도  자신의 과거에  대해 털어놓은 적이  없었다.예전에 
바이런 족에서 살았던 적이 있다는 것은 샬롯을 남들에게 소개할
때 이미 해버린 얘기였지만 자세한  사정은 들려주지 않았었다.그
래서 그의 슬픈 눈과 슬픈 미소를 기억하고 있는 이들도 그 근본
적인 원인에 대해서만은 그저 의구심만을  품고 있을 뿐이었다.사
실 용병들끼리는 서로의 과거에 개입하지 않는 것이 철칙과도 같
았기 때문에 특별히  라니안의 과거를 캐묻는 이는  거의 없었다.
물론 로이도 마찬가지였다.

 "자세한 이야기를 하자면 너무  길지만, 어쨌거나 슈트가 라니안  
  을 위해서 죽고 또  마을도 상당한 피해를 입고 나서 라니안은  
  쫓겨나게 되었어요.그  이후로 몇년간 라니안을 만나지  못했다  
  가 몇달전  디엔에서 재회했던  거에요.그리고 그 이후로  계속    
  함께 다니고 있지만......."

 샬롯이 특별히 로이에게 이야기한다기 보다는 혼자 주절대는 마
음으로 그렇게 이야기를 이어나가다가 곧 한손을 가슴 속으로 집
어넣어 늘상 매고 다니는 그  목걸이를 끄집어내었다.금색의 반지
가 햇살을 받아  아름답게 반짝였지만, 그것의 주인인  샬롯의 얼
굴은 결코 밝지 못하였다.갑자기 떠올리게된 과거 때문일까, 그녀
의 얼굴에는 처연한 기색이 완연했다.

 '내가 실수한 것은 아닐까......'

 로이는 그런 샬롯을 바라보며  자신이 실수한 것만 같다는 생각
을 떨치지  못하였다.그녀는 그저 샬롯이  라니안의 옛 친구로써, 
어쩌다 다시 재회하고는 좋아하는 마음을 품게 된 것이라고 단순
하게 생각하였는데 지금 샬롯이 얘기하는 품새를 봐서는 결코 단
순한 문제가 아닌듯 싶었던 것이다.
 
 "저도 모르겠어요.얼마전부터 라니안의  말 하나하나가, 행동 하   
  나하나가 모두 크게 다가오지만 그게 정말 라니안에 대해 특별  
  한 감정을 가져서인지, 아니면 그를  죽어버린 슈트와 착각해서  
  그런것인지는 저도 정말 모르겠어요.정말로......." 

 로이의 미묘한 당혹감  속에서도 샬롯의 말은 이어지고  있었다.
그리고 그녀의 손에 들린 작은 반지, 그  샬롯 미네암이라는 글자
가 적힌 금반지는  밝은 태양빛을 반사시키며 아름다운 금색으로 
반짝이고 있었다.

 한편 라니안은 마하트마와 함께  계속 걸음을 옮겨 아무의 발길
도 닿지 않는 한적한 곳에  이르렀다.그리고는 그제야 마하트마의 
얼굴을 돌아보며 천천히 용건을 이야기하였다.

 "마하트마, 사실은 샬롯 때문에 이러는겁니다만....."

 "샬롯 말인가요?"

 그렇게 반문하며 마하트마가 미간을  살짝 찌푸렸다.얼마전 샬롯
과 단 둘이 나누었던 이야기를 그는 떠올리고 있었다.

 "사실 진작 말씀드리려  했던건데 그간 마하트마께서 부상병 치   
  료하느라 너무 바쁘셨기 때문에 말씀을  못 드리고 있었습니다.  
  샬롯이....샬롯이 그만  불치병에 걸려서  얼마 살지  못하는 상      
  태입니다."

 라니안이 처연한 얼굴로 그렇게 말하자 마하트마는 그만 쓴웃음
을 머금지 않을 수 없었다.그런 얘기라면 이미  샬롯에게서 다 들
었던 것이다.게다가 그는 몇달전 샬롯을  처음 보았을때도 그녀의 
병을 읽어내고 있었다.
 마하트마가 천천히 고개를 내저으며 말했다.

 "그런  일이라면 진작부터  알고 있었습니다.샬롯와  라니안들을    
 처음 만났을때부터  말이에요.물론 그  병명이 카르엔이라고  한    
 다는 것조차 다 알고 있습니다."

 "어...어떻게....."

 그만 멍해져버린  라니안이 두눈을 크게  뜨고 그렇게 중얼거렸
다.마하트마가 씁쓸한 얼굴로 고개를 내저었다.

 "이건 궁극의 경지에 오른 치료 마법  중 하나인데, 이른바 생체  
  의 흐름을  읽어낸다는 것이죠.가령  사람이 하나 앞에  있다고    
  한다면, 그 사람의  신체를 하나의 흐름으로써 읽어내어  그 병  
  의 유무를 알아낼  수 있는 것입니다.샬롯이 식사를할때  꽤 지  
  쳐보이는데도 과일류만 먹는걸  보고는 그 주문으로 그녀를 살  
  펴보았죠.예상대로 내장이 정상이 아니더군요."

 마하트마의 설명에 라니안이 과연, 하는 말과  함께 고개를 크게 
주억였다.마하트마가 말하고 있는 것은  라니안으로써는 듣도보도 
못한 것이었지만, 치유  마법에 있어서는 궁극의 경지에  오른 그
라면 충분히  가능하리라 생각하였다.하지만 아무리 그래도  뭔가 
석연치 않은게 남아 있었다.

 "헌데 흐름을 읽는 것만으로도 병명까지 정확히 알 수 있는건가  
  요?"

 라니안이 의아함을 느끼고는  두눈을 크게 뜨며 질문을  건넸다.
그러자 마하트마가 역시  아까와 같은 동작으로 고개를 내저으며 
나직히 대답했다.

 "병에 따라  틀리죠.어떤 것은  워낙 특색이 있어서  흐름만으도    
  정체를 파악하는게  가능하고, 어떤  것은 그렇지 않기도  합니    
  다.샬롯의 경우 흐름만으로는 병명까지 알기는 힘들었죠."

 "그렇다면........"

 라니안이 신음같은  한마디를 중얼거리며 미간을  찌푸렸다.그제
야 샬롯이 먼저 마하트마를 만나봤을 수도 있다는 것을 생각해낸 
것이었다.

 "생각하는 그대로 입니다.샬롯은 나와 만나  병에 대해 이야기하  
  고 돌아갔죠.사실 이런 얘기는 라니안에게  하지 말아달라고 부  
  탁받았었는데 어쩔  수 없이 하게 되는군요.나중에  원망받을지  
  도 모르겠는걸요."

 "그런.....그렇다면 대답은  어떻게 하셨죠?  치료 방법은  없는겁    
 니까?"

 라니안이 다급한 얼굴로 마하트마를  바라보며 그렇게 물었다.마
하트마는 오래전부터 느껴온 그 안타까움을 지금 이 순간에도 느
끼며 라니안의  애절한 심정을 절절히 느낄  수 있는 두눈동자를 
바라보았다.
 
 "없습니다......."

 마치 한숨을 토해내듯, 그렇게 마하트마는 입을 열었다.

 "..............!"

 "우선 전 치유  마법과 마력만이 뛰어날뿐, 의술은  보통 의사만  
  도 못합니다.그리고  샬롯은 바이런  족입니다.인간들의 의술은    
  이종족에게만 일어나는 병에 대해서는 무력할  수 밖에 없죠.게  
  다가 치유 마법이라는 것은  단순한 상처 따위를 치료할 수 있  
  는 것이지, 병에 대항할 수 있는 것이 아니죠."

 "그렇군요......"

 씁쓸하게 중얼거리며 라니안은  샬롯이 마하트마에게서 이런 대
답을 듣고 무슨  생각을 하였을까 하는 생각을  하였다.주먹을 꽉 
쥐어버고, 이를 악물어  보아도 그녀의 마음만은 헤아릴  수가 없
었다.자신의 터질듯한 안타까움도,  그 순수한 마음도 폭발하는듯
한 표출로 밖에는 쓰일데가 없다는 사실이 또한 서러웠다.
 그런 라니안을 바라보며 마하트마가 한숨을 내쉬었다.

 "라니안....샬롯은  예전에도 나에게  그런  이야기를  할 기회가        
  있었습니다.난 그녀의 몸이 정상이 아니라는  것을 알고 있었지  
  만 쓰러진 라니안  앞에서 너무나도 안타까워하는 그녀에게 그  
  런 이야기를 차마  할 수가 없었습니다.그렇다면 그녀는  왜 진  
  작에 자신의 병에 대해 이야기하지  않았을까요.이건 그저 나의  
  느낌일뿐이지만, 혹시 그때는 그녀도 삶을  포기하고 있었기 떠  
  문이 아닐까요?"

 마하트마의 말에  라니안이 천천히 고개를  끄덕였다.마하트마의 
말은 옳았다.샬롯은 사실 삶을 포기한 상태였고, 그렇기에 재회했
을때도 마치  죽은듯 시들한 모습만 보여주었던  것이다.지금이야 
달라졌지만 불과 몇달전까지만 해도 그녀에게서는 생기라는 것을 
찾아보기가 힘들었었다.그것은  특별히 민감한 사람만이 느낄  수 
있는 것이 아니라, 조금만 눈치가 있는 사람이라면  누구나 알 수 
있는 그런 것이었다.그만큼  샬롯의 생기 없는 모습은  진한 인상
을 모두에게 주고 있었던 것이다.

 "헌데 오랜만에  만난 샬롯은 달라져  있더군요.조용하고 정숙한  
  건 예전과 같았지만, 그러면서도 은연중에  생기가 돌고 있었습  
  니다.더군다나 예전에는  포기한듯 자신의 병에 대해서도  얘기  
  하지 않더니 이번에는 먼저 나에게  찾아와 의논하기도 했어요.  
  이게 무슨 뜻이겠습니까? 이유는 모르겠지만 그녀가 삶에의 애  
  착을 되찾았다는  뜻이 아닐까요?  냉정한 이야기하기  싫지만,    
  사실 그녀는  어떻게해도 병을 고칠 방법은  없으니 지금 삶의    
  애착을 되찾은  상태에서 후회가  없도록 여러모로 보살펴주는    
  것이 최선이라고  생각합니다.그녀도 치료 방법에 대해서는  집  
  착하지 않더군요.오히려 일찍 죽더라도 후회가  없도록 하기 위  
  해  노력할거라고 했습니다.라니안,  당신의 마음은  잘 알지만      
  지금 이 순간 그녀에게  해줄 수 있는 최선은 당신이 생각하고  
  있는 것 과는 조금 다른 것이 아닐런지...."

 마하트마의 말에 라니안은  잠시 동안 침묵을 지켰다.그러다  조
금 후에야 힘없이 미소지으며 이렇게 말했다.

 "무슨 뜻인지 알겠습니다."

 "다행이군요......."

 마하트마 역시 조금은  힘없는 미소를 지으며 고개를  끄덕였다.
사실 그는 너무나도 가슴이 아팠다.무력하다는 것, 그것보다도 더 
마하트마를 절망케 하는  것은 아무 것도 없었다.하지만  그간 수
많은 죽음을  보아왔기에 조금은 냉정하게 말할  수 있었던 것이
다.

 "감사합니다, 마하트마.당신은  정말 성자라는  이름이 부끄럽지    
 않은 분입니다."

 라니안이 그저 그런  인사 치례가 아닌, 진심이 담긴  말을 마하
트마에게 건네고는  그대로 몸을 돌렸다.이미 마하트마가  말했던 
'할말'이라는 것에 대한 의문은 그의 머릿속에서 깨끗하게 지워져 
버리고  없었다.마하트마는 씁쓸하게  그의 뒷모습을  바라보다가 
곧 자신도 몸을 돌리고는 발걸음을 옮겼다.

 '시한부 인생....과연 어떤 기분일까.....'

 라니안은 터덜터덜 샬롯과 로이가  있는 곳으로 향하며 그런 생
각을 하였다.자신이 얼마  안가 죽을 것이라는걸 안다면  과연 어
떤 기분일까.라니안으로써는 정말 상상하기도 힘들었다.
 라니안은 샬롯의  병을 고치고  싶은 마음이  간절했다.그렇게만 
된다면 그녀가 지금 수련하고 있는 그 라이스터의 힘이라는 것도 
절대 못쓰게  할 것이었다.그렇다면  그녀도 다른 이들만큼  오래 
살 수 있을  테니까.그런 생각은 이미 단순한  책임감 차원에서의 
것이 아니었다.친구로써의 우정,  그리고 동료로써의 연대감이 한
데 얽혀 있었던  것이다.그래서 더더욱 그녀의 문제가  가슴 아프
게 느껴지지 않을 수 없었다.

 '그녀에게 해줄  수 있는 최선은  당신이 생각하는 것과는  조금   
  다른 것이 아닐런지......'

 라니안은 문득  마하트마의 말을  떠올렸다.샬롯에 대한  최선은 
과연 무엇일까.라니안도  사실은 예전부터 그런 것을  고민해왔었
다.그리고 이제 마지막으로 믿었던 마하트마도  그녀를 치료할 수 
없다고 말한 마당에는 그 고민의 결론을 내려야만했다.

 '결국 함께 다니는 것 뿐이겠지......'

 라니안은 자기도 모르게 걸음을 멈추고는 지면을 노려보며 그렇
게 생각했다.샬롯이  마을로 돌아가는 것을  원하지 않고, 오히려 
자신과 함께  다니는걸 원하고 있는 마당에  그녀를 위한 최선은 
결국 그것 밖에  없지 않은가 싶었던 것이다.그리고  사실 라니안
도 어느 정도는  그녀가 함께 해주기를 바랬다.그것은  순수한 동
료로써, 또는  친구로써의 감정이었다.샬롯처럼 알  수 없는 마음 
떠문에 당황하거나 하는 일 따위  그에게는 없었다.그는 삼년전부
터 그래왔듯이  지금 이 순간도 로이만을  한 여성으로써 사랑했
다.하지만 케림을 떠났던 그 순간부터  로이도 포기하기로 했었기
에 욕심을 부릴 수는 없었다.

 '혹시 난 로이  때문에 위로를 받고 싶다는 생각에  샬롯과 함께  
  다니고 싶다는  것은 아닐까...그녀를  걱정하고, 또 위해준다는    
  것도 어느 정도는 이기적인 목적 때문이 아닐까....'

 자꾸만 머릿속이 혼란스러워지는걸  느끼며 라니안은 세차게 고
개를 흔들었다.어느덧 떠오른 엘케인의 영상이  그로 하여금 혼란
스러운 생각의 실타래를 머릿속에서부터 내던져버리도록 하고 있
었다.지금은 일단 강해지는 것만,  그리고 싸움만 생각하자.엘케인
과의 문제도 있고, 또 무엇보다도 결심하고 있는  다른 일도 있지 
않은가.라니안은 그렇게  뇌까리며 다시 발걸음을 떼어놓기  시작
했다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [19265] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 129회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/27 21:14    읽음 :1188  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 129회




 라니안이 곧 샬롯과 로이가 있던 그 장소에 거의 다다랐을때 가
장 먼저 들은 것은 밝은 웃음 소리였다.그것도 샬롯과 로이가 동
시에 터트린 웃음 소리였다.로이라면 몰라도 샬롯이 소리내어 웃
는 것은 최소한 재회한 이후로는  본 적도, 들은 적도 없는 라니
안은 다소 얼떨떨한 기분으로 발걸음을 빨리 했다.

 "그래서 그 멍청한 라니안 녀석이 말이야...."

 "푸후훗....!"

 곧 라니안의 두눈에 들어온 두 여성의 모습은 참으로 볼만한 것
이었다.로이와 샬롯은 바위  위에 나란히 앉아 있었는데, 로이는 
쉬지 않고  계속 입을 놀리며 어떤  이야기를 샬롯에게 들려주고 
있었고, 샬롯은 또 뭐가 그리 우스운지 연신 웃음을 참지 못해하
며 눈물마저 글썽이고  있었다.어쩐지 다정한 친언니의 느낌까지 
주는 로이의 모습도  모습이었지만, 그렇게 즐거워보이는 샬롯의 
모습이 더더욱  충격적이었던 라니안은  그만 멍해져버려 자기도 
모르게 허, 하고 어이없다는 듯한 그런 웃음을 흘렸다.하지만 얼
굴에는 묘하게 즐거운 기색이 선명하게 드러나 있었다.

 "라니안?"

 그때 로이보다 먼저 라니안이  온 것을 알아차린 샬롯이 그렇게 
중얼거리며 고개를 들었다.사실 그것도 늦게 알아차린 셈이었다.
본래 정령의 냄새를 느꼈다면 좀 더 일찍 알 수도 있었는데 연신 
웃어대느라 그러질 못했던  것이다.라니안은 그런 샬롯에게 다소 
어색한 웃음을 지어보이며 느릿느릿 그녀가 앉아있는 바위쪽으로 
다가갔다.

 "여, 라니안! 마하트마랑 데이트는 끝났냐?"

 로이가 다가온  라니안에게 한쪽 손을  번쩍 들어올리며 짖궂은 
미소를 머금었다.그러자 라니안이  어색한 얼굴로 로이를 바라보
며 대답했다.

 "누가 데이트를 했다는 거에요, 누가."

 로이가 천연덕스럽게 맞받았다.

 "응, 너랑 마하트마랑 심각해지는게 좀 이상해서 그런 생각해본  
  것 뿐이야.헌데 할  얘기 있으면 좀 오래하고  오지 왜 이렇게    
  금방 왔어?"

 "제....제가 온게 싫으세요?"

 로이의 말에 그만 무안해진 라니안이 허, 하고 쓴웃음을 머금으
며 오른쪽 귓볼로  손을 가져갔다.주물럭, 그가 귓볼을 주무르는 
사이 로이가 짐짓 새침한 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다.

 "솔직히 방해되는걸? 지금 이  로이 누나는 귀여운 동생 샬롯과  
  함께 정다운 대화를 나누고 있었다, 이 말씀이다."

 "하하......"

 라니안이 별수 없이  쓴웃음을 터트리며 눈가를 가늘게 좁혔다.
샬롯은 그런 라니안을 보면서도 그의 무안함을 덜어줄 생각은 안
하고 오히려 즐겁게  웃고 있었다.조금전의 그녀였다면 틀림없이 
톡쏘는 음성으로 로이를 공격하고 라니안을 도왔으리라.

 "이상한  일이군요.어떻게 잠깐  사이에 둘이  그렇게 친해진거      
  죠?"

 라니안이 여전히  그 쓴웃음을 입가에  매달고는 어깨를 으쓱여 
보였다.그로써는 지금 이 순간 그보다도 더 이상한 일이 아무 것
도 없었다.
 로이가 샬롯과 마주 바라보며  의미있는 눈웃음을 짓더니 곧 바
위에서 벌떡 일어섰다.

 "방금전에 막  발견하게 된거지.우리끼리 통할  수 있는 구석을    
  말이야."

 "통할 수 있는 구석?"

 "시끄러, 너같은 멍청이는 말해줘도 몰라.더 묻지 마."

 의아해하며 되묻는 라니안에게  로이가 혀를 낼름 내밀어보이더
니 곧 샬롯을 돌아보았다.

 "샬롯, 이런 놈 상대하고 있지 말고 나랑 이야기나 계속하자."

 샬롯이 두눈을 동그랗게 뜨고 말했다.

 "예? 하지만 라니안의 수련을 도와야..."

 "상관없어.이 녀석이 아까 무언가 괴상한걸 해냈잖아.그거나 열  
  심히 하라고하고, 넌 오늘 나랑 노는거야.이런 놈 계속 상대하  
  고 있으면 늙기밖에 더하겠어?"

 로이의 거친 말에 샬롯이  빙그레 미소짓더니 곧 바위에서 일어
섰다.어째 자꾸 톡톡 쏘는  로이에게 안그래도 당황하고 있던 라
니안이 쓴웃음을 머금으며 샬롯에게 시선을 돌렸다.

 "열심히해, 라니안."
 
 그러나 샬롯마저 라니안에게 냉정한 말을 던지고는 그대로 몸을 
돌려 로이와 함께  발걸음을 옮기기 시작했다.말그대로 어이없어
진 라니안이 황급히 고개를 돌려 그런 그녀들의 뒷모습을 멍하니 
바라보았지만 어느 누구도 뒤돌아보거나 하지 않았다.아니, 돌아
보기는 커녕 화기애애한  모습으로 이야기의 꽃을 피웠다.라니안
으로써는 소외감마저 느끼게 되는 그런 순간이었다.

 '라니안......'

 하지만 라니안 앞에서 냉정하게 몸을 돌렸어도, 로이와 웃고 떠
들면서도 샬롯은 가슴 한구석이  시린 것을 어찌할 수 없었다.자
기도 모르게 감정에 취해버려 로이에게 속내를 다 털어놓은 바람
에 그녀와 갑자기 가까워지게 되었지만, 한편으로는 아직도 스스
로의 감정을 정확히 알  수 없다는 사실이 답답하기만 하였던 것
이다.더군다나 로이를  바라보는 라니안의 눈동자가  알 수 없는 
안타까움에 젖어있다는 것을 어렴풋이 눈치채었기에 그 답답함과 
아픔은 더더욱 커질 수 밖에 없었다.

 '그래도 지금은.....'

 문득 아픈  생각들을 떨쳐내며 샬롯은  로이의 검은색 눈동자를 
바라보았다.마치 흑진주같이 빛나는 그 눈동자 속에서 그녀는 깊
은 인생의 경륜과  지혜, 그리고 자애로움 등을  한꺼번에 볼 수 
있었다.짖궂고 우왁스럽지만 의외로 따뜻하고 부드러운 마음으로 
자신을 위해주는 로이에게 그녀는 고마움을 느꼈다.

 '진한 무언가를 느껴......'

 라니안 외의 사람에게서는 처음 느끼는 그 감정을 곱게 가슴 속
에 갈무리해두며 샬롯은 소리없이 웃었다.그녀 자신은 깨닫지 못
하고 있었지만 그것은  마치 꽃이 피어나는듯한 생기와 아름다움
을 동시에 가진 그런 미소였다.


 뚝딱뚝딱.대도시 케림의 한 공터에서는 무언가를 두들기는 소리
가 며칠전부터 계속해서  울려퍼지고 있었다.수많은 인부들의 발
걸음 소리와 이야기 소리도  함께 들렸고, 그외 공구를 이용하는 
소리도 꾸준히 들려왔다.많은  이들이 한꺼번에 달려들어 무언가
를 만들어내고 있는 것이었다.

 "흐음, 일은 척척 진행되어가고 있군......"

 그 소란스러운 현장의 한쪽에서부터 아노트 왕국의 건국왕을 자
칭하는 크라스 레인의  나직한 중얼거림이 들려왔다.그는 여전히 
호화스러운 옷을  걸치고, 약식 왕관까지  쓴체 거만한 눈빛으로 
인부들을 바라보고 있었다.그리고 그의 옆에는 케림을 지키고 있
던 좌장군 자칼 뤼센과  클라인 하이스, 그리고 써드 라이센에서 
파견되어온 젊은 마법사 키루스 카글이 있었다.

 "일의 진행이 오히려  예정보다도 더 빠릅니다.이대로라면 며칠  
  안에 완벽하게 준비를 마칠 수 있을 것입니다."

 자칼 뤼센이 히죽, 하고 웃으며 의기양양하게 말했다.그러자 크
라스 레인이 흠, 하는 소리와 함께 고개를 끄덕이더니 곧 시선을
돌려 싸늘하게 미소짓고 있는 클라인을 바라보았다.

 "클라인 하이스,  자네는 정말  뛰어난 사람일세.이런  것을 만      
  들 생각도 하고, 또 일을 척척 진행시키고..."

 크라스의 말에 클라인은  빙그레 웃으며 고개를 숙였고, 자칼은 
얼굴을 붉게 물들인체 한걸음 뒤로 물러났다.괜히 나서서 떠들었
다가 망신만 당한 셈인 것이다.
 클라인이 여전히 미소짓는 얼굴로 제법 공손한 어투로 말했다.

 "뭐 별것 아닙니다.어쨌거나 고용되어 있는 몸이니 돈값은 해야  
  죠."

 "후후...."

 클라인의 말은 말투만 공손할뿐  사실 말 자체는 오만무례한 것
이었지만 크라스는 그저 즐겁기만 하다는 듯이 낮은 웃음 소리를 
흘렸다.복잡한 예절 따위 그가  알리 없었고, 또 지난번 일 덕분
에 클라인은 크라스에게 커다란 신임을 사게 된 것이었다.
 
 "요르곤을 그렇게 걱정하더니 클라인이 능숙하게 처리하고 있는  
  이 일을 직접 눈으로 보니 소감이 어떤가?"

 크라스 레인이 문득 한 자리에  우뚝 선체 미동도 않고 있는 키
루스 카글을 돌아보며  그렇게 물었다.키루스는 루이스 산성에서 
요르곤도 잃고 도망쳐왔기  때문에 말투에는 조소하는 기색이 역
력했다.
 키루스가 무뚝뚝하게 대답했다.

 "분명히 그 라니안이라는  마법사는 요르곤에 익숙치 않아서 제  
  대로 조종을 못할 겁니다.게다가 이런 무기까지 준비한다면 문  
  제 없겠죠.제 걱정이  기우였다는걸 인정합니다.하지만 아무리  
  그래도 그  라니안 놈의 능력은  결코 방심할  수 없는 것입니     
  다."

 그렇게 말하는 키루스의 얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었다.그는 
본래 루이스 산성에서 라니안과 싸움을 벌이던중 곧 엘케인 때문
에 줄행랑을 치지 않을 수 없었다.그래도 처음에는 일단 요크 하
이민 장군이  성문쪽에서 싸우고 있을테니  그쪽으로 가자, 하고 
생각하고는 발걸음을  옮겼는데 곧  그것이 잘못된 생각이라는걸 
알았다.라니안이 요르곤을 움직였던  것이다.물론 조종이 미숙해
서 겨우 이십여마리  정도를 움직이는게 고작이었지만, 어쨌거나 
공터에 놔두었던 그  요르곤들이 지면을 울리자 키루스로써는 생
각을 달리하지 않을 수 없었다.그래서 그는 결국 혼신의 힘을 다
해 순간 이동 주문을 사용, 성벽 너머로 이동하여 그대로 케림을 
향해 달아나버렸던  것이다.순간 이동 주문은  본래 바이런 족의 
것이 아니고서는 성공시키는  것이 보통 힘든게 아니었다.바이런 
족은 본래 마법을 싸우는데  쓰지 않기 때문에 그들의 고유 마법
도 파괴적인 위력은 고대어  마법에 못 미치지만, 그외 실생활용 
마법에 있어서는  세상 그 어떠한 종류의  마법보다도 그 수준이 
높았다.써드 라이센에서도 바이런  족의 주문을 가르치기는 하지
만 키루스는 고대어 주문에만 정진했기 때문에 혼신의 힘을 다해
서 겨우 성벽 너머로 이동하는 것이 고작이었던 것이다.

 "라니안이라.....그렇게 강한가?"

 문득 클라인  하이스가 팔짱을 끼며  싸늘한 눈빛으로 키루스를 
돌아보았다.키루스는 그의  쏘는 듯한 시선에  잠시 몸을 떨더니 
곧 오기가 생겨 두눈을 부릅떴다.

 "물론이오.그는 강하고, 게다가 바람의 정령왕 엘케인을 부리고  
  있었소."

 사실 라니안의  실력은 키루스에 못  미쳤지만 키루스는 애써서 
라니안의 강함을 강조했다.그래야지만  자신이 꽁무니를 뺀 것에 
대해 그나마  체면이 서는 해명이  가능했던 것이다.강자에게 진 
것은 수치가 아니므로.

 "흐흥, 그런가......."

 클라인이 낮게 코웃음을 쳤다.그 바람에 그의 잿빛 머리가 가늘
게 흔들렸다.

 "그렇다면 내가 그놈을  없애지.목은 폐하께 바치고, 팔 한쪽은  
  키루스 당신을 위해서 주고, 그외 나머지 몸뚱이는 요르곤인가  
  뭔가 하는 괴물들에게 먹이로 주고...후후후."

 잔인한 말을  아무렇지도 않게 내뱉으며  클라인이 모두를 스윽 
둘러보았다.그에게 분한 감정을  가지고 있던 자칼도, 마악 뭐라 
항변하려던 키루스도 그의 싸늘한 눈빛과 미소 앞에서 그만 할말
을 잃고 말았다.오로지 크라스  레인만이 씨익 웃으며 고개를 끄
덕이고 있을 뿐이었다.

 '라니안이라....왠지 기대되는군.'

 오랜만에, 참으로 오랜만에  적에 대한 기대감을 느끼며 클라인
이 고개를 돌렸다.그때  바람, 그 라니안이라 불리우는 클라인의 
아들이 사랑하는 존재가 부드럽게 불어와 그의 잿빛 머리칼을 쓸
어넘겼다.
 클라인 하이스, 그리고 라니안.삼년만의 재회를 두 사람은 앞두
고 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:지난번에 연재까지 그만두고 치루었던 검정 고시 결과가 오늘 
발표되었는데,  운좋게  합격했습니다.축하해주시면 감사하겠죠? 
^^;

 


 [19266] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 130회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/27 21:15    읽음 :1147  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 130회




 아노트 산성은  잔치를 벌일때와는 또  다른 이유로 시끌벅적했
다.제스터 야센 대장과 아하스  루렌 시장이 함께 케림으로 진격
하는 작전을  발표했던 것이다.안그래도 케림으로  가 이 싸움을 
끝내야 한다고 목청을 돋우던 수많은 수비대와 용병들은 그 발표
에 미친듯이 환호하였고, 곧  새로운 열기가 아노트 전체를 뒤덮
어버렸다.삼년간 꿈꿔오던  그 결전이 모두의  코앞에 닥친 것이
다.

 
 "후.........."

 천천히, 그리고 부드럽게 숨을 내뱉으며 샬롯은 펼쳐진 양 손바
닥을 천천히 움직이기 시작했다.그녀의 두 손바닥에는 푸른 빛과 
붉은 빛이 각기 얽혀  있었다.하급 정령의 그 '힘'만을 손바닥에 
집중하고 있었던 것이다.
 조금씩 조금씩 그녀의  양 손바닥이 서로 가까워지게되고, 잠시
후 마침내 푸른 빛과  붉은 빛이 한데 엉켜들기 시작했다.파지지
직, 손바닥 사이에서부터 들려오는 마력과 마력의 충돌음도 무시
하고 샬롯은 온 정신을 그곳에 집중하였다.그리고 천천히, 두 하
급 정령의 힘이 하나의 백색 고리를 만들어가기 시작했다.
 헌데 바로 그때였다.갑자기 샬롯의 손바닥 사이에서부터 '펑'하
는 굉음이 터져나오더니  요란한 섬광이 쏟아져나왔다.그 바람에 
샬롯이 꺅, 하고 짧은 비명을 지르며 급히 마주쳤던 손바닥을 또
어내었다.

 "이런......"

 샬롯이 허탈한 얼굴로 자신의  두 손을 내려다보며 그렇게 중얼
거렸다.방금전까지만해도 맺혀있던 백색의 고리가 온데간데 없이 
사라져 있었고, 정령의  기운도 역시 사라져 있었다.라니안이 쓰
는 정령 합체술  쿠론 에이데에 도전해보았다가 실패해버린 것이
다.

 '역시 라니안에 비하면  아직 집중력과 정령 조종술..그외 여러  
  가지 면에서 부족한걸까.굳이 쿠론 에이데를 쓰지 못해도 실전  
  에서는 충분히 강하다고 자부하지만 아쉬운걸.....'

 샬롯이 잠시  침대 모서리에 주저앉은체  그렇게 생각하더니 곧 
씁쓸한 얼굴로 몸을 일으켰다.그리고는 고개를 돌려 잠시나마 정
들었던 자신의 방을 주욱  둘러보았다.본래 케림 시의 시장 아하
스 루렌과 그의 측근들, 그리고 웰링턴 수비대의 간부들 등은 모
두 함께 크라스 레인이 지어놓았던 호화스러운 저택에서 묵고 있
었다.샬롯은 스스로 라니안이나 로이같은 용병 대접을 받기 바랬
지만, 결국에는 특별 대우를 받게 되어 그 저택의 방중 하나에서 
줄곧 묵고 있었던 것이다.하지만 워낙에 그녀가 정숙하고 겸손하
여서 그에 대해 뭐라고 떠드는 자는 아무도 없었다.

 '이제 쿠론 에이데는 포기하고 나가봐야지.....'

 샬롯이 그렇게 생각하며  문쪽으로 몸을 돌렸을 때였다.문득 그 
문이 가늘게 진동하며  똑똑, 하는 경쾌한 소리를 토해냈다.샬롯
이 누구세요, 하고 말하며 걸음을 옮겨 문의 손잡이를 움켜 잡았
다.

 "메슈입니다.들어가도 되겠습니까."

 문 너머에서부터 익숙한 메슈 구스타프의 음성이 들려왔다.그는 
이 아노트에서  가장 중요한 인물이라고도 할  수 있었기 때문에 
자주 만나지는 못했지만  웰링턴에서의 친분을 기억하고 있는 샬
롯으로써는 제법 반갑게 들리지 않을 수 없었다.

 "메슈?"

 샬롯이 그렇게 말하며  손잡이를 비틀어 문을 활짝 열어제꼈다.
그러자 문 앞에 서있던 다소 쑥스러워하는 모습의 메슈 구스타프
가 보였다.오랜만이라고는 해도, 그리 오랜 시간이 흐른 것도 아
닌데 샬롯은 왠지 그가  예전과는 다르게 보였다.그 주눅든 모습
을 이제는 찾아볼 수가 없게 된 것이었다.

 "오랜만입니다, 샬롯.같은 건물에서 지내면서도 뭐가 그리 바쁜  
  지 한번 찾아뵙지도 못했군요."

 메슈가 샬롯의 얼굴을 바라보며  그렇게 말하더니 곧 다소 얼굴
을 붉히며  헛기침을 했다.샬롯이 빙그레  웃으며 고개를 끄덕였
다.

 "바쁘실테니까요.할 얘기가  있는 모양인데  괜찮으니 들어오세    
  요."

 "아, 아닙니다.할 얘기가 있긴 하지만 긴 얘기도 아닌걸요."

 "그래요? 뭔데 그러시죠?"

 샬롯이 그렇게 물으며  두눈을 동그랗게 떴다.그 모습이 너무나
천진해보이면서도 동시에 아름다워  메슈는 그만 고개를 약간 숙
이지 않을 수 없었다.

 "아, 별거 아니구요.다만  오늘 드디어 케림으로 진격하게 되었  
  잖습니까."

 "예, 그렇죠."

 샬롯이 천천히  고개를 끄덕이며  짧게 대답했다.메슈의 말대로 
오늘 아노트 산성에 모인  전 병력은 케림을 향해 행군하기로 되
어 있었던 것이다.

 "아, 그래서......그냥 조심하시라는 겁니다.지난번에도 위험한  
  일을 맡겨서 죄송했는데..."

 메슈가 애써  말을 마치며 흠흠,  하고 헛기침을 토해냈다.붉게 
달아오른 그의 얼굴이  다소 의아스러웠지만 샬롯은 개의치 않고 
밝게 웃었다.

 "고마워요, 메슈.하지만 지난번  일은 메슈가 마음에 둘 필요는  
  없잖아요.제가 자원했던건데...." 

 "그...그렇죠.그래서 더 걱정이  된다는 겁니다.샬롯은 왠지 자  
  꾸만 위험한 일에 나서는 것 같아서..."

 메슈는 샬롯의  '제가 자원했던건데'하는 말에  그만 묘한 것이 
가슴 속에서 치솟는 것을  느끼는 바람에 자기도 모르게 그런 말
을 내뱉었다가 곧 입을  다물어 버렸다.내가 너무 주제넘은 것은 
아닌가, 하고 그는  걱정했다.하지만 샬롯의 반응은 부드럽기 짝
이 없었다.

 "걱정해줘서 고마워요, 메슈.하지만 제가 원하는 것이기 때문에  
  특별한 후회라든가 두려움은 없어요."

 샬롯이 화사한 미소를 지으며  말을 마치자 메슈는 그만 고마우
면서도 동시에 씁쓸해져버렸다.고마운  것은 자신이 주제넘게 말
한 것에 대해 오히려 따뜻하게 대답해준 것이 고마웠고, 또 씁쓸
한 것은 그녀가 싸움  앞에서 너무나 의연하고 침착한 것이 모두 
라니안 때문이려니 하는 것이 씁쓸했다.샬롯이 큰 싸움 앞에서도 
침착한 것은 물론 라니안  탓도 있었지만 그보다는 이미 생과 사
를 초월하고  있었기 때문에 그렇다는 것을  메슈는 알지 못하였
다.

 "그런가요.하지만 이번 싸움은  특히 불안하니까 조심하시기 바  
  랍니다.라니안한테까지는 제가 가볼  수 없으니까 샬롯이 대신  
  인사 전해주십쇼.그럼...."

 메슈가 씁쓸한  웃음을 머금고는 고개를  꾸벅 숙여보이더니 곧 
몸을 돌렸다.샬롯은 왠지 그의 뒷모습이 쓸쓸해보였지만 그 이유
를 알지 못해 두눈만 크게 떴다.

 "아, 참....."

 그때 문득 성큼성큼 걸어나가던 메슈가 걸음을 멈추고는 멍해있
는 샬롯을 돌아보았다.

 "이 얘기하고 싶었는데 깜빡했군요.라니안과 샬롯 말입니다, 아  
  주 잘 어울려요."

 "아....."

 메슈의 갑작스러운 말에 샬롯이  깜짝 놀란듯 그런 소리를 흘리
며 얼굴을  붉게 물들였다.메슈는 그런  그녀를 바라보며 한차례 
씁쓸한 웃음을 머금더니 곧 다시 몸을 돌렸다.

 '어차피 짝사랑이었다.이젠 내 할일에, 그리고 어머니에게 최선  
  을 다해야지.'

 마음 속으로 그렇게  결심하며 메슈는 앞을 향해 나아갔다.훗날 
테리스 왕국의 병권을 한손에 거머쥐고 역사에 이름을 남길 위대
한 병법가의 힘찬 발걸음이었다.

 로이는 출전을 앞두고 잠시 검을 손질한뒤 곧 그것을 허리에 매
고 경쾌한 발걸음으로 루렌 시장과 야센 대장 등, 소위 '높은 어
르신'들이 묵고 있는  대저택을 향했다.하지만 그녀는 대부분 귀
족 출신인 그런 '어르신'들을  만날 생각은 없었다.다만 그 저택
에 묵고 있는 전혀  엉뚱한 이들을 만날 생각이었다.그리고 그중 
하나가 바로 성자 마하트마였다.
 금방 마하트마의 방앞에까지 이르른 로이는 가볍게 손을 모아쥐
고 그 끝으로 방문을 똑똑 두들겼다.그녀는 곧 웃으며 문을 열어
줄 마하트마의 모습을 기대했지만 의외로 한참이 지나도 문은 열
리지 않았다.아니, 문이  열리기는 커녕 안에서 사람이 움직이는 
소리도 들리지 않았다.
 
 '뭐야, 죽기라도 했나.'

 엉뚱한 생각을 품으며  로이가 슬쩍 문 손잡이를 감싸쥐었다.그
리고는 슬며시 그것을 돌려보니 걸림 없이 매끄럽게 돌아갔다.문
이 잠겨있지 않았던 것이다.
 로이는 잠시 함부로 들어가도 되느냐 하는 문제를 고민해보았지
만, 마하트마가 노크 소리도 못 듣고 있다니 우선 호기심부터 일
었기 때문에 곧 문을  조심스럽게 밀기 시작했다.잘 만들어진 문
은 끼익 하는  흔한 소리 하나 없이  마치 물이 흐르듯 부드럽게 
열렸고, 곧 방안의 풍경이 로이의 두눈에 또렷하게 들어왔다.

 "하......"

 그리고 로이가 다소  어이없는 한숨을 토해냈다.그 성자라고 불
리우는 마하트마가 침대 앞에 무릎꿇고 앉아 있었던 것이다.기도
라도 드리는 모양이군,  하고 생각하며 로이는 몸을 돌렸다.아무
리 용병이고, 또 예절을  잘 모르는 그녀라지만 기도하는데 방해
할수는 없다고 생각한 것이었다.
 헌데 바로 그때였다.무릎  꿇고 앉은체 꼼짝도 않던 마하트마가 
문득 후우, 하는 깊은 한숨을 토해내며 몸을 일으켰다.그러자 그
만 깜짝 놀라버린 로이가  자기도 모르게 몸을 돌리고는 마악 일
어선 마하트마의 뒷모습을 바라보았다.

 "응?"

 문득 마하트마가  인기척을 느끼고는  홱 고개를 돌렸다.로이가 
움찔, 몸을 떨더니 곧 하하 어색한 웃음을 터트렸다.

 "아, 잘잤어요, 마하트마?"

 "로이......?"

 마하트마가 황당함을 느낀듯 두눈을 크게 떴다.

 "아무리 생각해도  막 자고 일어날  시간은 아닌듯 싶군요.헌데    
  무슨 일입니까?"

 "아아, 미안해요.사실은  노크를 했는데  아무런 응답도 없길래    
  한번 들어와본거에요.방해했다면 정말 미안해요."

 로이가 그녀답지 않게 쑥스러운 표정을 지어보이며 뒷통수를 긁
적였다.잠시 황당함을 느끼고 있던 마하트마도 그녀의 그런 모습
을 보고는 풋, 가벼운 웃음을 터트렸다.

 "아뇨, 괜찮습니다.애초에 노크  소리도 못 들은 저한테도 잘못  
  이 있는거죠, 뭐.그보다 용건은?"

 "아, 용건요.그러니까...."

 마하트마의 말에 로이가 어색하게 웃으며 어깨를 으쓱거렸다.언
제나 당차고 활기가  넘치던 로이였기에 마하트마는 그녀가 무언
가 대단한 말을 하려나보다 하고 내심 긴장했다.

 "뭐 별건 아니구요, 이번에 전장에 나가게 된 느낌이 어떤지 알  
  고 싶어서...하하.."

 로이가 잠시 우물쭈물거리더니 곧  그렇게 말하며 그리 크지 않
은 웃음  소리를 터트렸다.그러자 마하트마가  다소 맥이 빠진듯 
훗, 하고 웃으며 고개를 내저었다.

 "좋은 기분은 아닙니다.부상병의 치료 때문에 가는 것이긴 하지  
  만 싸움은 좋아하지 않으니까요."

 "그래요....."

 로이가 길지 않은 자신의  흑색 머리칼을 긁적이며 나직하게 중
얼거렸다.아까의 어색한  빛이 그녀의  얼굴에서 사라지고, 대신 
진지한 빛이 떠올랐다.눈빛도 어느새 가라앉아버렸다.

 "아, 이런 질문  어떻게 들릴지 모르겠는데...마하트마, 당신은  
  여자가 무기를 들고 싸우는  것에 대해 어떻게 생각하죠? 솔직  
  하게 말해주기 바래요.내 기분 따위 생각지 말고."

 로이가 문득 그렇게 말하며 쓴웃음을 머금어 보였다.마하트마는 
그제야 그녀가 본론을  꺼냈다는 생각에 부드럽게 웃으며 고개를 
끄덕였다.

 "왜 묻는지는 모르겠지만,  원하는대로 솔직하게 대답하죠.만약  
  세상이 여자가 무기를 잡을  것을 요구한다면 난 그 세상을 썩  
  어버린 세상이라고  규정짓겠습니다.여자가 자기의  의사가 아    
  닌, 어쩔 수 없이  살아남기 위해 무기를 잡아야한다면 분명히  
  정상적인 세상은 아니겠죠.그러나  그외의 경우, 즉 여자가 스  
  스로 좋아서 무기를 잡은 것이라면 별로 할말이 없습니다.그건  
  어디까지나 자기의 의사일뿐, 남이 간섭할바는 아니니까요."

 "음........."

 마하트마의 말에 로이가 진지한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.하지
만 사실 여기까지는 그녀가 흔히 듣던 말에 불과했다.마하트마가 
정말로 말하고 싶은 것은 이제부터였던 것이다.

 "로이같이 강하고 스스로에 대한 신념이 투철한 사람이 왜 그런  
  것을 묻는지 잘 모르겠군요.어쨌거나 가장 중요한 것은 여자가  
  무기를 잡았나  안 잡았나 하는 것  따위가 아니라고 생각합니    
  다.그 이전에 그 여자가 어떤 생각으로 무기를 잡았나 하는 것  
  이 더 중요하다고  봅니다.무기도, 폭력도, 여성이라는 사회적  
  인 약자의 입장도 결국 그러한 신념에 비한다면 부차적인 문제  
  가 아닐까요."

 "신념......."

 마하트마의 말에 로이는 그 한마디를 곱씹어보았다.어찌보면 인
생을 송두리째 내던져도  좋을만큼 매혹적인 단어이기도 하였고, 
또 어찌보면 현실을  모르고 패기만 넘치는 어리석은 젊은이들을 
꼬이는 저주받을 단어이기도 하였다.

 '하지만 난 그런 멍청이들은 아니지......'

 문득 로이가 씨익  웃었다.갑자기 머릿속이 환해진 느낌이었다.
마하트마의 말뜻도 정확하게 알 수 있었다.그리고 자신이 행해야 
할 바 역시 그녀는 알 수 있었다.

 "고마워요, 마하트마.역시  당신은 대단한 사람이에요.방해해서   
  미안했어요.이만 가볼께요."

 로이가 밝은 얼굴로 그렇게 말하더니 마하트마의 대답도 기다리
지 않고  그대로 몸을 돌려  방문 너머로 나가버렸다.마하트마가 
급히 문쪽으로 달려가서는 복도로 고개를 쏙 내밀고 걸음을 옮기
고 있던 로이를 소리쳐 불렀다.

 "로이!"

 "......?"

 로이가 의아함 가득 담긴 얼굴로 마하트마를 돌아보았다.마하트
마가 빙긋 웃으며 말했다.

 "축하합니다."

 뚱딴지같은 한마디였지만 로이는 그  말뜻을 정확히 알 수 있었
다.그러자 그만 조금은 약이 오른 마음이 들어 짐짓 팔짱까지 끼
며 마하트마를 노려보았다.

 "마하트마, 그거 알아요?"

 "뭘 말입니까?"

 "당신 대단한 사람이긴 하지만,  그 이전에 너무 무서운 사람이  
  라는거 말이에요."

 "하하,  미안하군요.늙지도 않았는데  눈치만  늘어서 이렇답니      
  다.그리고 솔직히 로이는 자세히 보면 어느 정도는 생각하는게  
  얼굴로 드러나는 사람이에요."

 마하트마가 빙그레  웃으며 천연덕스럽게  대꾸했다.로이가 흥, 
하고 콧방귀를  뀌더니 곧 마하트마에게 혀를  낼름 내밀어 보였
다.그리고는 웃으며 몸을 돌렸다.

 '이게 내 마지막 싸움이 될거야......'

 가볍게, 너무나도 가볍게  로이는 복도를 달려갔다.마치 날아갈
것만 같은 기분을 그녀는 만끽하고 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


ps:요즘들어 어째 연애물 같지 않습니까? ^^;

 


 [19297] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 131회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/28 21:55    읽음 :1084  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 131회




 라니안은 일찌감치 용병들의 숙소에서 빠져나와 한적한 외곽 지
대에 나와 있었다.사람의 발길이  좀체 닿지 않는 그곳에서 그는 
뭐가 그리도 초조한지 한참동안 이리 저리 발걸음을 떼놓으며 한
숨을 내쉴뿐 더 이상의 행동은 하려들지 않았다.누군가를 기다리
는 것은 아니었다.다만  누군가를 부르려는데 자꾸만 망설여저서 
고민하고 있을 뿐이었다.

 "후.........."

 한참이나 그렇게 안절부절 못하던  라니안이 문득 한 자리에 우
뚝 서고는 한숨을 토해냈다.조금 있으면 집합 시간이었다.더군다
나 그는 큰 임무를  맡고 있었기 때문에 더더욱 늦어서는 안되었
다.더 이상 망설일 시간이 없었던 것이다.

 "엘케인...."

 라니안이 두눈을 꼭 감더니 마치 기도하는 듯한 표정으로 '엘케
인'이라는 다소 희안한  이름을 중얼거렸다.그리고 잠시후, 그의 
눈앞에서부터 푸른색의 빛이  발하기 시작하더니 곧 그것이 작게 
출렁이며 매 한마리의  형태를 이루어갔다.풍마 엘케인이 정령계
에서부터 맹약자 라니안의  부름을 듣고 물질계로 이동해온 것이
었다.

 -......무슨 일이냐.-

 엘케인이 자신의 형태가 다 갖추어지자마자 두눈을 부라리며 그
렇게 말했다.라니안은 그런 그의 냉랭한 태도에 당혹감을 느끼며 
쓴웃음을 머금었다.

 "아....이제 또 며칠 있으면 싸움을 해야해서 엘케인의 힘이 필  
  요하기에..."

 -며칠? 행군이라도 하는거냐?-

 "예...."

 -그런데 왜 벌써 불러, 이 멍청한 것아.며칠 사이에 말상대라도  
  해달라는거냐.-

 엘케인이 짜증스럽다는 어투로 그렇게 말했다.그러자 그만 라니
안의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

 "아...그게....같이 가고  싶기도 했고...또...사과도 해야겠고   
  해서....."

 엘케인이 노골적으로 라니안을 비웃었다.

 -사과? 흐흥, 사과를 한단 말이지? 그래, 뭐에 대해 말이냐?-

 엘케인이 끝까지 그런 식으로 나오자 라니안도 다소 원망스러운 
마음이 들었다.그래서 간신히  억지 웃음을 머금으며 엘케인에게 
이렇게 말했다.

 "몰아붙이지 말아줘요, 엘케인.제가 불쌍해보이지도 않나요?"

 -불쌍? 웃기지마라.네놈은 그저 멍청하고 한심해보일뿐, 불쌍해  
  보이지는 않아.난 애당초 동정이니  뭐니 하는 나약한 마음 따  
  위 모른단 말이다.괜히 풍마라고 불리우는줄 아느냐.-

 "그래도 말투는 좀 누그러진것 같군요."

 라니안이 이번에는 진심으로  쓴웃음을 머금으며 눈가를 가늘게 
좁혔다.방금 엘케인은 여전히  거칠게 말하긴 하였어도 조금전처
럼 노골적으로 비웃는 기색은 덜했던 것이다.

 -이 저능한 녀석이 이제는 넉살까지 늘었군...-

 엘케인도 곧  자신의 실수 아닌  실수를 깨닫고는 두눈에서부터   
무섭게 푸른빛을 토해내었다.하지만  확실히 말투는 누그러져 있
었다.
 라니안이 그런 엘케인을 씁쓸한 시선으로 바라보며 말했다.

 "당신의 말이 옳았어요,  엘케인.저도 반성많이 했으니 이제 그  
  만 용서해주세요.그리고 노력도 했다구요."

 -흐흥...노력을 했다고?-

 "정령 합체술 쿠론 에이데를 완성했어요."

 -쿠론 에이데를?!-

 라니안이 여전히  씁쓸한 얼굴로 내뱉은  그 한마디에 엘케인의 
두눈이 커다랗게 뜨여졌다.그 동공없는 두눈을 푸르게 빛내며 엘
케인이 말했다.

 -그렇다면 실전에서도 사용이 가능하다는거냐?-

 "물론이죠.아직 중급 정령끼리 합치는게 고작이긴 하지만..."

 -이런 터무니 없는! 그런  얼토당토 않은 주문, 아니 기술이 실  
  전에서 사용 가능하게 될줄이야....-

 엘케인이 놀란 기색을 감추려고도 하지 않으며 그렇게 중얼거렸
다.그러더니 곧 날카로운 눈초리로 라니안을 쏘아보며 궁금히 여
기고 있는 점을 물어보았다.

 -어떻게 해서 그것이 가능하게  된거냐? 며칠 사이에 해낸걸 보  
  면 무언가 단순한 이유가 있었던 모양인데....-

 "아, 그건......."

 화내고 있던  것 조차 잊어버린  엘케인에게 고마움과 즐거움을 
동시에 느끼며 라니안이 막 입을 열었을 때였다.저 먼곳에서부터 
뿌우, 하는  나팔 소리가 길게 울려  퍼졌다.집합을 알리는 나팔 
소리였다.
 라니안이 잠시 나팔 소리가 들린 곳을 바라보았다가 곧 다시 엘
케인에게 고개를 돌리며 말했다.

 "엘케인, 일단 가면서 이야기하죠."

 -......-

 그러자 엘케인이 아무  말 없이 라니안을 짧게 노려보았다.그제
야 아까 화내고 있던  일이 다시 생각난 모양이었다.설마 또, 하
고 라니안은 내심 걱정스러워하지 않을 수 없었다.

 -맹약만 아니라면.-

 문득 엘케인이 툭 내뱉듯  그렇게 말하며 라니안의 오른쪽 어깨 
위로 날아가 그곳에  가볍게 착지하였다.모습도 순식간에 보통의 
매처럼 보이도록 바꾸었다.깃털이 푸르다는 것만 뺨면 흔한 매와 
전혀 다를 것 없는 모습이었다.

 "아니라면 이런 놈 어깨  위에 올라앉아 투덜대고 있을 일 없었  
  겠죠."

 라니안이 엘케인을  돌아보며 빙긋  웃어 보였다.엘케인이 눈을 
부라리며 막 뭐라 쏘아붙이려는  순간, 라니안이 한발 빨리 몸을 
돌려 집합 장소를 향해 내닫기 시작했다.엘케인은 별 수 없이 하
려던 말도 도로 삼켜버리고는 마음 속으로 이렇게 투덜거렸다.

 '정말이지 맹약만 아니라면.......'

 그러나 그의  두눈은 세상을  바라보고 있었다.예전에 하릴없이 
물질계를 떠돌던 때에 숱하게도  보았던 그 푸른 하늘과 초목들, 
그리고 인간들이  지은 건물들을 그는  보고 있었다.싫증이 나던 
순간 이미  눈밖에 나버렸던 그 평범한  풍경을 엘케인은 어느덧 
다시금 바라보고 있었던 것이다.


 "아아, 뭐야.제일 중요한 놈이 아직까지 안오다니...."

 로이는 말 위에  오른체 쉴새없이 투덜대고 있었다.라니안을 호
위하기 위한 일종의 호위대는 이미 공터에 놔둔 이십여마리의 요
르곤 주위에 모여 있었건만,  정작 그 요르곤을 조종할 라니안이 
오지 않고  있었던 것이다.현재 요르곤은  라니안에 의해 잠들어 
있는 상태였다.
 라니안은 이번 싸움에서 마물  요르곤을 또 다시 조종하게 되었
다.요르곤의 위력이 워낙에  엄청났기에 중요한 결전에서 사용하
지 않을  수가 없었던 것이다.라니안은  조종이 미숙했기에 겨우 
이십여 마리를 다루는게  고작이었지만, 그것만으로도 큰 전력이 
되리라 판단한 야센 대장과  루렌 시장 등은 아예 라니안에게 호
위대까지 딸려주었다.요르곤을 조종하려면 끊임없이 정신 집중을 
하고 있어야 했기 때문에 자칫 적에게 당할 수도 있었던 것이다.
더군다나 라니안이 실험해본  결과 흑구슬과의 거리가 일정 이상 
떨어지면 또 조종이  불가능해지기 때문에 라니안은 전방에 있어
야만했다.
 그러한 라니안 호위대에  로이와 에드워드, 그리고 샬롯은 자진
해서 참가했다.그리고 그외에도 열명  이상의 용병이 뽑혀 다 함
께 각자의 말을 타고 라니안을 기다렸다.다만 샬롯만은 기마술을 
몰랐기 때문에 땅바닥에 두발을 디디고 서있었다.

 "급할 것 없잖아.아직 뭐 그리 늦은것도 아닌데..."

 에드워드가 투덜대는 로이의 옆에서 히죽 히죽 웃어보였다.로이
가 그런 그를 샐쭉한 눈길로 흘겨보며 대답했다.

 "그래도 이건  예의가 아니야.이 아노트의 최고  미인 두 사람,    
  아니 한 사람과 한 바이런이 그놈 하나를 호위하겠다고 기다리  
  고 있는데 지각을 하다니! 그 자식 매너가 없어서 탈이라니까.  
  안 그래, 샬롯?"

 로이가 말을 마치며  흘깃 샬롯을 돌아보았다.샬롯이 말위에 오
른 로이에게  고개를 들어보이며  쓴웃음을 머금었다.어지간하면 
그녀의 농담에 좀 더 밝게 대응해주고 싶었지만 지금은 라니안이 
걱정되서 그럴 수가 없었다.
 샬롯은 어렴풋이 눈치를 채고 있었던 것이다.라니안이 오늘쯤에
는 엘케인을 부를 것이라는걸.라니안은 지난 며칠간 밤낮으로 쉬
지 않고 쿠론 에이데를  연마하였고, 그 노력은 옆에서 보기에도 
안쓰러울 정도로 대단한  것이었다.그리고 결국에는 쿠론 에이데
가 완성되었으니 이제는 라니안도 어느 정도 자신감을 가지고 엘
케인을 부를 것이라고 헤아렸던 것이다.하지만 기대하고 있는 라
니안과, 그의 어깨 위에  앉아있는 엘케인의 모습이 좀체 보이질 
않으니 시간이 흐를수록 점점 초조함만 더해져갔다.

 "응?"

 그때였다.문득 샬롯의  몸을 찌릿하게  만드는 전율적인 감각이 
저쪽 어딘가에서부터 전해져왔다.강한, 너무나도 강한 정령의 기
운이었다.

 "엘케인? 라니안?"

 샬롯이 영문을 몰라하는 다른  이들에게 등을 돌리며 그렇게 중
얼거렸다.그리고 바로 그때  저쪽에서부터 허겁지겁 달려오는 라
니안의 모습과 그의 어깨 위에 앉아있는 엘케인의 모습이 모두의 
눈에 들어왔다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:축하해주신 분들께 감사드립니다.

ps.2:아무리 옳은 말이어도 상대의 기분을 헤아리지 않고 한다면 
좋게 받아들일 수 없는 법입니다.옳은 말을 하는 것도 좋지만 좀 
더 부드럽게 하는 것이  더 중요한것 아닐까요? 더군다나 게시판
에 써야 할 말인지, 아니면  편지로 해도 되는 것인지 정도는 통
신인이라면 기본적으로 헤아릴  수 있어야 한다고 생각합니다.전 
저의 약점을 부정하지는 않습니다.

 


 [19298] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 132회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/28 21:55    읽음 :1062  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 132회





 "저 자식, 저거....."

 "참 빨리도 오는군..."

 로이가 혀를 차는 소리와 다른 이들의 그리 심하지 않은 불평들
을 들으며  샬롯은 기쁜 미소를  지었다.기대하고 있던 엘케인의 
모습이 있었기 때문이었다.엘케인의  존재는 이미 라니안에게 있
어서도, 샬롯에게 있어서도 큰 비중을 차지하고 있었다.
 그리고 잠시후, 라니안이 모두의 앞에 섰다.당당하게 허리를 피
면 좋으련만 뛰어오느라  숨이 가빠져서 허리를 구부정하게 하고 
있는 것이 영 볼품 없어 보였다.

 "늦어서 죄송합니다.일이 좀 있어서...."

 -일은 일이지....-

 라니안이 황급히  모두에게 변명의 말을  하자 엘케인이 나직한 
음성으로 그렇게 말했다.그러자 엘케인에 대해 소문만 많이 들었
던 몇몇 용병들이 탄성을 내질렀다.

 "뭐 어쨌든 왔으니  다행이군.의외로 그쪽 엘...뭐라 하는 친구  
  도 와줘서 고맙고."

 로이가 빙긋  웃으며 딴에는 친절한  말을 라니안과 엘케인에게 
한꺼번에 건넸다.그러자 라니안과  샬롯의 얼굴이 동시에 헬쓱하
게 질려버렸다.

 -뭐...뭐야....-

 아니나 다를까, 엘케인이  순식간에 흥분해버려 다시금 푸른 광
휘가 치솟는 정령  그대로의 모습으로 돌아가며 로이를 노려보았
다.

 -친구라니! 이 하찮은 인간  계집이 감히 누구한테 친구라는 말  
  을 쓰는거냥--!!!-

 "어라? 반가워서 한마디한건데 되게 틱틱되는군.너 라니안을 많  
  이 도와주고 있다며?  그래서 고마워서 그럴뿐이야, 좋은 뜻인  
  데 화낼것 없잖아."

 엘케인과 대화를 나눠보기는 처음인 로이가 그래도 상황 파악을 
못하고는 방글방글 웃으며  엘케인의 화를 돋우었다.다급해진 라
니안과 샬롯이 동시에 손짓을 하며 로이에게 그만하라는 뜻을 전
달해보았지만 이미 때는 늦은 후였다.

 -크아아아, 이 더럽고 하찮은 인간 나부랭이가-----!!!-

 "뭐...뭐? 라니안을 도와주고 있다길래 좀 참으려 했더니 못 하  
  는 말이 없군! 임마, 더럽고 하찮은 인간이라니! 난 정령에 대  
  해서는 잘 모르지만, 그래도  너희 정령들이 잘났으면 뭐 얼마  
  나 잘났기에 큰소리야!"

 -크으으......-

 "그리고, 임마! 너  라니안이랑 맹약을 맺어서 도와주고 있는거  
  라며? 나도 다  들었어.그럼 넌 라니안의 종  아냐! 종 주제에    
  어디서 눈을  부릅뜨고 틱틱대,  재수없게! 정령왕인지 뭔지면    
  그렇게 까불어도 되는거냐, 앙?!"

 로이의 거침없이 쏟아져 나오는 독설에 라니안과 샬롯은 포기했
다는 표정으로 고개를 푹  떨구었고, 엘케인은 그만 말문이 막혀 
'크으으' 하는 소리만  끊임없이 반복하였다.신이 직접 풍마라는 
별명을 지어주고, 다른 정령왕들조차 은근히 두려움을 느낄 정도
로 거칠고 사나운 존재인  엘케인이 그 어디서 이러한 말들을 들
어보았겠는가.너무나도 기가막힌  마음에 엘케인은  도무지 말을 
할 수가 없었다.

 "로, 로이..어지간하면 그만하지, 그래.엘케인은 라니안과 샬롯  
  도 존중해주는 존재인것 같던데..."

 에드워드가 흥분해버려 씩씩대고  있는 로이를 부드럽게 달래며 
쓴웃음을 머금었다.그러자 샬롯도  어색하게 웃는 얼굴로 로이를 
바라보며 이렇게 말했다.

 "그...그래요, 로이.그만 참으세요."

 본래대로 얘기하자면 로이가  아무리 인간이어도 엘케인에게 이
렇게 막말을 할 수는  없는 것이었다.인간은 그 뛰어난 능력으로 
다른 이종족들 사이에서도  크게 인정받는 종족이지만 아무리 그
래도 태초부터 존재해온 정령왕에게 이런 행동을 한다는 것은 도
무지 말이 안되는  일이었다.더군다나 풍마라고 불리우는 엘케인 
앞에서 그런  말을 한다는 것은 라니안이나  샬롯조차 상상도 할 
수 없는 일이었다.다만 로이가 워낙에 성격이 불같고 우락부락한
데다가, 또 정령에 대해 아는 것이 거의 없어서 막말을 할 수 있
는 것이었다.만약 그녀가 라니안이나 샬롯처럼 정령에 대해 잘알
고, 엘케인의 거친 행동을 보고 겪었더라면 감히 이런 행동은 하
지 못하였으리라.

 "저 새대가리가 자꾸 막말을 하잖아!"

 로이가 검지 손가락으로 흥분하여 부들부들 떨고 있는 엘케인을 
가리키며 뺨 소리쳤다.사실 엘케인이  말을 함부로 한 것도 사실
이긴 하였지만  그래도 그의 거친 성정을  잘알고 있는 라니안과 
샬롯으로써는 차라리 까무라쳐버리고 싶을 정도로 충격적인 말이 
아닐 수 없었다.
 그리고 바로 그 순간, 엘케인의 분노가 폭발했다.

 -크아아아아!! 이 하찮은 인간 계집년이------!!!!!-

 "꺄아아악!!"

 엘케인의 커다란 외침과 더불어  거센 풍압이 로이의 몸을 거칠
게 떠밀어 버렸다.그 바람에 로이는 속절없이 말에서 떨어져내려 
등을 땅바닥에 부딪치고 말았다.그나마도 그녀가 재빨리 몸을 비
틀었기에 그 정도였지, 그렇지  않았다면 큰 부상을 입었을 것이
었다.

 "엘케인........"

 그만 황당해진  라니안이 두눈을 크게  뜨고 엘케인을 돌아보았
다.엘케인이 흥, 하고 콧방귀를 뀌며 나직하게 대답했다.

 -죽이진 않았다.-

 "............."

 
 케리아력 1600년의 가을.수년간 지루하게 끌어오던 아노트 전쟁
은 마침내 결전을 맞이하게  되었다.그 결전을 치루기 위해 굳게 
마음을 다잡은  수많은 이들은 잠들어 있는  마물 요르곤 앞에서 
일어난 작은 해프닝을  끝으로 아노트 산성을 빠져나가기 시작했
다.멋도 모르고  결전만을 기뻐하는 그들  중에서 그래도 싸움을 
불안하게 여기고 있는 이는  오로지 작전 참모 메슈 구스타프 뿐
이었다.
 그리고 마침내, 오랫동안 끌어온  두 싸움이 그 끝을 향해 미친
듯 질주하기 시작했다.


 케림에 주둔하고  있는 아노트 왕국군의  숫자는 일찌기 메슈가 
꿰뚫어 본 그대로 만  오천명 가량이었다.그중 무려 오천명 정도
가 용병이었고,  나머지 일만명 중의 절반이  산적 출신, 그리고 
또 다른 절반이 애꿎게 끌려온 일반 백성들이었다.일반 백성이라
면 그 싸우는 수준이 낮아  전력이 크게 떨어질 것 같지만, 이들
은 그렇지도 않았다.왜냐하면  크라스 레인이 닥치는대로 징병하
여 싸움터에 끌고 다니면서 기적적으로 살아남은 나름대로의 '정
예병'들이었던 것이다.탈영하는 이도 없지 않았지만 크라스는 병
사들에게 많은 재물을 풀었기 때문에 평생 허드렛일이나 하느니, 
하는 마음으로 달려드는 이들도 또한 많았다.
 하지만 그  만오천의 군사들은 사기가  떨어질대로 떨어져 있었
다.순식간에 중요 거점인 아노트  산성과 루이스 산성이 적의 손
에 떨어진데다가 애써 공략하던 미네트 시는 끝내 함락시키지 못
하고 케림으로 회군했던  것이다.추격대는 클라인의 활약으로 큰 
피해 없이 떨구어냈지만 다들 의기소침해지지 않을 수 없었다.
 그런 상황에서  실질적으로 이 만오천  군사의 지휘권을 가지고 
있는 클라인  하이스는 노상 침착한  태도를 유지했다.그는 계속 
군사들을 조련시켰고, 동시에  무기를 만들어내었다.그가 고용된 
자였기 때문에 정식 관직을 얻지 못하고 있을뿐, 크라스 레인 앞
에 무릎을 꿇고  충성을 맹세한다는 한마디만 한다면 당장에라도 
그는 대장군에까지 오를 수 있었다.그만큼 엉터리 국가인 아노트 
왕국에서 클라인 하이스의 능력은 최고의 빛을 발하고 있었던 것
이다.
 
 그런 클라인이 지금은  갑옷을 걸치고 있었다.크라스 레인이 하
사한 흑색의  갑옷으로써, 그 음산한 분위기를  제 2의 체취로써 
남기고 다니는 클라인에게  잘 어울리는 갑옷이었다.그러나 그는 
그런 것에  대해서는 아무런 감정도 없이  그저 묵묵히 갑옷만을 
몸에 입힐 뿐이었다.
 성벽의 보초가 오늘 아침에 구름같이 일어나는 먼지떼를 발견했
던 것이다.대군이 이동할때 어쩔  수 없이 일어나는 그 먼지떼에 
의해 케림은 초비상 상태로  들어갔고, 클라인은 출전 준비를 하
고 있는 것이었다.다른 이들은 놀라 허둥대고 있었지만 클라인은 
초연한 마음으로  느긋한 얼굴을 하고  있었다.애초에 돈만 받을 
생각이었지 목숨걸고 싸울  결심도 아니었거니와, 무엇보다도 싸
움에 자신이 있었던 것이다.그는 용병 생활을 오래했지만 워낙에 
명성이 있어서 용병 대장으로써 많은 군사를 지휘해본 경험도 풍
부했다.실전 경험만으로는  케림뿐 아니라,  테리스 왕국 전체를 
통틀어서도 그와 엇비슷한 자가 거의 없었다.
 클라인은 갑옷을 다 입은 다음  자신의 방을 나서 묵고 있던 청
사 건물의 밖으로 나갔다.그곳에 아까도 만나서 상황을 보고해주
었던 크라스 레인이 있었다.

 "오, 클라인.자네만을 믿겠네."

 "걱정 마십쇼, 폐하."

 마음에도 없는  소리를 하고 나서  클라인은 준비해두었던 말에 
올라탔다.공교롭게도  말조차 검은색의  말이었다.검은색 갑옷에 
검은색의 말을 올라타니 그의 음산함이 한층 더해졌다.

 "그러고 있으니 꼭 오백년전의 흑기사(주1)같군, 하하."

 크라스가 클라인을  향해 그렇게 농담을  건네고는 빙긋이 웃어 
보였다.클라인도 마지 못해 그를 향해 미소짓고는 옆에서 기다리
고 있던 자신의 아들 라틴 하이스와 함께 말을 몰았다.몇몇 부하
들이 그들의 뒤를 따라 말을 몰았다.

 "역겨운 돼지....."

 라틴이 흘깃 크라스 레인을 뒤돌아보며 아버지에게만 들릴 정도
로 나직하게 중얼거렸다.그러자  클라인이 정면을 쏘아보며 역시 
나직한 음성으로 대답했다.

 "하지만 기름지지....."

 그리고 두 부자는 함께 소리내어 웃으며 성문을 향해 달려갔다.
이미 다른  준비는 모두 갖추어져 있었다.피를  부르는 악마, 그 
클라인 하이스가 선두에 서서 모든 것을 지휘해주기만 하면 되었
다.
 끼이익, 성문이 열리기 시작했다.

                                        <다음에 계속>

주1) 오백년전, 라슈 리젠더가 네이샤 대륙에서 테라리스 민족을 
이끌고 구스레이아 대륙으로  이주하여 세운 나라가 바로 테리스 
왕국이다.당시 구스레이아 대륙은  전국 시대를 맞이하고 있었기 
때문에 아무도 테리스를 막지 못하였고, 테리스는 건국 십년만에 
제법 위세를 떨치게 되었다.헌데 정확히 건국 십년후, 라슈 리젠
더가 병사하고, 그 해 이웃  나라 호베 왕국이 혼란의 전국 시대
를 통일하여 세계 최강의 군사 강국으로 발돋움하게 되었다.이때 
테리스 왕국의 새 왕에 오른  이는 발칸 리젠더, 나이는 불과 이
십 오세였다.발칸 리젠더는 즉위 이후 가장 먼저 자신의 친구 라
이페 샤이엔을 재상에 임명하였는데, 그때 라이페의 나이는 불과 
이십 칠세였다.이렇게되자 호베  왕국은 테리스를 얕보고 침략을 
시도했고, 이로  인하여 테리스와 호베는  오랫동안 숱한 싸움을 
치루게 되었다.이때 발칸 리젠더와 라이페 샤이엔은 각기 뛰어난 
능력으로 큰 활약을 하게 되나, 가장 큰 활약을 한 이는 전혀 엉
뚱한 남자였다.그의 이름은  마이히드 체그였으나, 늘상 흑색 검
과 흑색 갑옷을 걸치고 싸웠기에 모두들 그를 흑기사라고 칭하였
다.(이것에 대해서는 제 다음  소설에서 좀 더 깊게 다룰 것입니
다.)

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps;오래간만에 분량이 적군요.죄송합니다..--;


 


 [19324] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 133회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/29 21:12    읽음 :1063  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 133회




 "크아아아!"

 "카아아아!!"

 요란한 괴성을  내지르며 마물 요르곤들이  한꺼번에 케림 시를 
향해 달려오고 있었다.벌떡 일어선  곰을 연상케 하는 거대한 덩
치와 차돌같이 단단한 근육을 가진 용맹스러운 마물 들이었다.그
러나 그 숫자는 불과 이십여 마리 밖에는 되지 않았다.그 마물들
의 조종자인 라니안이 아직 너무나도 미숙한 탓이었다.
 그런 요르곤들의 뒤에는 기병대와 보병대가 나란히 질주하고 있
었다.성문이 부서지더라도 요르곤은  계속 전진하며 싸울 계획이
었지만, 그래도 그때쯤에는  싸움의 중심이 인간들에게 맡기어질 
것은 분명한 일이었다.물론 본대는 조금 뒤쳐진 곳에서 대기하고 
있었다.

 "흠, 역시 저놈들을  쓰는군.하긴 나라도 저런 괴물들을 가지고  
  있다면 싸움에서 써보고 싶을 것이다."

 어느새 성문을 나와 아들 라틴과 함께 말머리를 나란히 하고 있
는 클라인의 말이었다.다음 순간  그가 손을 번쩍 들어올리자 쩌
억 벌려진 성문에서부터  많은 병사들이 한꺼번에 거대한 무언가
를 수레에 싣고는  달려나왔다.그것은 기형적으로 거대한 크기의 
활이었다.본래 실제 전투에서는  아무런 도움도 안되는 물건으로
써, 예전부터 용과 싸울때에나 가끔씩 쓰여오던 물건이었다.그런 
것을 클라인이 생각해내고는 되도록 많이 만들어내도록 지시했던 
것이다.
 금새 클라인의 앞에 그 거대한 활 수십개가 가로로 줄지어섰다.
그리고 그 활 하나 하나에는 다섯명씩의 병사들이 배치되었다.세
명은 활만큼 기형적으로 거대한  화살을 재우는 역할을 했고, 나
머지 두명은 줄을 당기는  역할을 하였다.줄을 당기는 것은 투석
기와 비슷하게 도르레를 이용하게 되어 있지만 워낙에 거대한 것
이었기에 한사람의 힘으로는 부족하였다.

 "침착하게  놈들이 가까이  다가올때까지 기다려라.겁먹지마라,    
  놈들은 코앞에까지  다다르기 전에는 아무런 해도  가할 수 없    
  다!"

 클라인이 동요하는 기색이  가득한 병사들에게 큰소리로 그렇게 
외쳤다.저쪽에서부터 드넓은  평야를 가로지르며  거대한 마물들
이, 그리고 적군들이 달려오고  있었건만 그의 얼굴은 씨익 웃고 
있었다.
 잠깐의 시간이  흐르고, 마침내 요르곤들의 그  삐죽 솟은 뿔이 
얼마나 날카로운지를 두눈으로  확인할 수 있을때쯤에 이르러 클
라인이 발사 명령을 내렸다.발사, 그 한마디에 의해 팽팽하게 당
겨져 있던 굵은 밧줄이 풀려지고 동시에 창만큼이나 거대하고 굵
은 화살들이 하늘 높이  솟아 올랐다.클라인의 두눈이 그 화살들
이 그리고 있는 우아한 곡선을 따라 움직여졌고, 다음 순간 그의 
갈색 동공에 화려한 적색 휘장이 투영되었다.화살의 절반 가량이 
마물 요르곤에게 명중하였던  것이다.본래 명중률이 형편없이 떨
어지는 무기라서 일부러 많이  만들었던 것이 지금 이 순간 아주 
유효하게 작용하고 있었다.

 "와아아아!!"

 그 한번의 공격으로 달려오고  있던 요르곤의 삼분의 이 가량이 
괴성을 지르며 땅에 쓰러지자 아노트 왕국군 사이에서 환성이 일
어났다.하지만 다시 화살 공격을 할 수는 없었다.그것이 가장 유
효한 공격 방법이긴 하였지만 이미 거리가 너무 가까워졌던 것이
다.화살을 재고, 그것을  당기는 사이에 요르곤들의 거대한 발은 
인정사정없이 병사들의 머리를 으깨버리리라.

 "궁수 부대 후퇴! 투창대 전진!"

 클라인이 한손을 번쩍 들어  올리고 침착한 얼굴로 그렇게 소리
쳤다.그러자 마치 뭐에 홀리기라도 한듯 병사들이 가지런한 움직
임으로 그 거대 활을 버리고는 뒤로 물러섰다.순식간에 요르곤들
의 발길에 활 몇개가 부서져나갔지만 아무도 그것을 아깝게 여기
지 않았다.
 두두두두, 지면을 울리는 거대한 진동과 함께 약 이십명 가량의 
사람들이 말을 탄체  성문을 빠져나와 요르곤들을 향해 달려가기 
시작했다.그들은 모두  단단한 중무장을  하고, 한손에는 길쭉한 
창을 들고 있었다.

 "쿠오오오오!!"

 살아있는 요르곤  중 하나가 괴성을 질렀다  싶은 순간, 어느새 
그 이십여명의 투창대들의  손에서는 창이 사라지고 없었다.모두
들 살아남은 요르곤들을 향해  있는 힘껏 창을 던진 것이었다.원
래대로라면 바위같은 피부를 가진 요르곤에게 그런 창날 따위 간
지러운 수준 밖에는 되지  않겠지만 문제는 그 창에 기가 집중되
어 있었다는 것이었다.기는 그  물체의 모양에 따라 성질이 달라
진다.즉, 날카로운 물건에 기가 집중되면 기 또한 날카로워져 무
엇이든 자르지 못하는 물건이  없게 되는 것이다.설령 그것이 바
위라고 할지라도.

 "캬아아아.......!"

 "카르르르.....!"

 끔찍한 괴성을 내지르며 요르곤들이 하나둘 쓰러지기 시작했다.
클라인에게 기를 잘 다룬다는 이유로 발탁되어 투창 훈련을 받았
던 이십여명의 인간들 앞에서 그 강대한 요르곤들이 허무하게 쓰
러져버린 것이었다.그중 오로지  한마리만이 창 두개를 가슴팍에 
꽂은체 비틀거리고 있을 뿐이었다.아마 그 요르곤에게 창을 던진 
이들은 실력이 모잘랐던 모양이었다.
 
 "비켜라----!!!"

 이미 창을 다 던졌기에  잠시 당황하고 있던 투창대들의 뒷쪽에
서 날카로운 고함성이 터져나온 것은 바로 그때였다.익숙한 클라
인의 음성임을 알아챈 투창대들은 즉시 옆으로 말을 물리며 길을 
터주었고, 그 한가운데를 흑색 말을 탄 클라인 하이스가 빠른 속
도로 질주했다.그리고 다른 이들이  앗, 하는 사이 그가 들고 있
던 거대한 창을 요르곤을 향해 힘껏 던졌다.

 "카아아아악............"

 마지막으로 살아남았던 요르곤이  지금까지와는 다른 나직한 비
명을 질렀다.클라인이 던진 창이 놀랍게도 요르곤의 두터운 가슴
을 그대로 꿰뚫고 지나가 그 반대편의 땅에 꽂힌 것이었다.그 바
람에 허파가  크게 손상되어 요르곤은 제대로  된 비명을 내지를 
수가 없었다.그리고 잠시후, 그 요르곤이 쿵 하고 쓰러졌다.

 ".........."

 클라인을 바라보고  있는 모든 이들의  사이에서 싸늘한 정적이 
흘렀다.나이가 오십에 이르렀건만  젊은이들을 능가하는 힘과 기
술을 가진 그 앞에서 다들 할말을 잃고 만 것이었다.
 아울러 요르곤의 뒤에서 힘껏  달려오고 있던 이들도 할말을 잃
고 말았다.요르곤의 엄청난 위력을 믿었기에 사기가 오를대로 올
라 신나게 질주하였던 것인데, 어이없게도 그 요르곤들이 눈깜짝
할 사이에  전멸되었던 것이다.이 한번의  결과로 전장에서 가장 
중요시되는 '사기'가 그대로 역전되어 버렸다.아노트 왕국군에게
는 클라인 하이스라는 새로운 구세주가 탄생한 셈이었고, 테리스 
왕국 속하의 수비대와 용병대에게는 믿었던 대들보가 부러져버린 
셈이었다.

 "기병대 돌격------!!!!!"

 순식간에 역전된 그 '흐름'을 읽은 클라인 하이스가 허리춤에서 
검을 뽑아들고는 힘껏  소리질렀다.그리고 그 한마디가 끝나자마
자 성문에서부터 아노트 왕국의 기병대가 마치 봇물이 터지는 듯
한 기세로 쏟아져나왔다.
 두두두두, 땅을  울리는 그 진동  속에서 클라인은 웃었다.보는 
이로 하여금 섬뜩함을 느끼게 하는 싸늘한 미소였다.


 "맙소사....."

 라니안은 어이없는 마음으로  전황을 지켜보고 있었다.요르곤과 
계속 일정 거리를 유지해야했기 때문에 말에 올라 요르곤들의 뒤
를 따르고 있던 그였다.요르곤들이 허무하게 쓰러지는 모습은 물
론이고, 이제는 수많은 기병대가 요란하게 튀어나오는 것도 모두 
똑똑히 보고 있었다.

 "놀랍군.이렇게 간단히 끝나다니....."

 에드워드 역시 놀란 얼굴로 저 앞쪽을 바라보고 있었다.그뿐 아
니라 라니안과  함께 온 이들 모두가  어이없다는 얼굴로 케림의 
두터운 성곽과 그 성문을 바라보며 넋을 잃고 있었다.
 본래 야센 대장과 루렌 시장은 이미 전령을 띄웠던 다른 도시들
과 함께 케림을 포위하기로 했었다.헌데 케림에 가까워지자 그만 
그 마음이 달라져 다른 도시의 병력이 다다르지도 않았는데 총공
격을 시도해버렸다.그저 작전  회의만할때는 느끼지 못했었는데, 
막상 케림에  가까워지니 빨리 싸움을 끝내고  싶다는 그 욕구가 
배가되어 도저히 억누를 수가 없었던 것이다.게다가 그들은 믿는 
구석이 있었다.바로 라니안이  조종하는 요르곤이었다.숫자는 이
십여마리 밖에 안되어도 그 힘은 엄청났다.그것을 앞세운다면 자
신들이 병력에서 좀 밀리더라도 걱정할게 무엇인가, 하고 멋대로 
판단해버린 것이었다.메슈는 그들을 적극적으로 말려보았지만 아
무런 소용도 없었다.

 "제길, 초장부터 재수  드럽네.좀 찜찜해도 괴물들 덕분에 쉽게  
  이기나 했더니..."

 로이가 불안감을 털어내려는듯 일부러 거친 말을 내뱉으며 눈쌀
을 찌푸렸다.라니안은 후하고 한숨을 내쉰뒤 자신의 뒤에 매달려
있는 샬롯을 돌아보았다.그녀는  라니안이 가만히 한곳에 있으라
고 했는데도 고집을 부려  따라왔던 것이다.물론 말을 탈줄 몰랐
으므로 라니안의 허리를 꼭 붙잡고서 바들바들 떠는 것이 고작이
었다.라니안은 그런 그녀가  고맙기도 하였지만 그보다는 안쓰러
움이 앞섰다.

 -고민할 시간이 있는거냐, 라니안.너희 멍청한 인간들은 하찮은  
  마물을 너무  믿고 있었다.헌데 지금  그것이 전멸했으니 남은    
  행동은 한가지 뿐일 터인데? 빨리 하지 않으면 늦다!-

 엘케인이 라니안의 오른쪽 어깨 위에서 날카롭게 말했다.라니안
이 희미하게 웃으며 고개를  끄덕이더니 곧 손에 들고 있던 흑구
슬을 땅을 향해 힘껏 집어던졌다.퍽, 하는 소리와 함께 흑구슬의 
표면이 마치 지진이 발생한 땅처럼 쭈욱 갈라져 나갔다.

 "넌 여기 있어, 샬롯."

 라니안이 샬롯을 돌아보며 그렇게 말하더니 재빠른 동작으로 말
에서 내렸다.그리고는 샬롯을  향해 두팔을 뻗었다.내리는 걸 도
와주겠다는 뜻이었다.

 "라니안..."

 샬롯이 안타까운 눈빛으로  라니안을 바라보았다.그러나 라니안
은 희미하게 미소지을  뿐이었다.그녀도 잘 알고 있었다.말도 탈
줄 모르는 자신이 여기까지  온 것도 사실 억지였다는 것을.그리
고 계속 따라가려고 하면 오히려 라니안에게 방해만 된다는 것을 
그녀도 잘알고 있었다.하지만  왠지 모르게 그녀는 목이 메였다.
알 수 없는 불안감이  요르곤이 쓰러지던 그 순간부터 그녀의 갸
냘픈 영혼을 꽉 움켜쥐고 놓아주지를 않고 있었던 것이다.그러나 
그런 막연한 불안감만으로 고집을 부릴 수도 없는 일이었다.
 샬롯이 천천히 고개를 끄덕이더니 라니안의 도움으로 말에서 내
려왔다.라니안은 그녀가 안전하게  땅에 선걸 확인하고는 그대로 
말위로 쏜살같이  올라갔다.그리고는 샬롯을  돌아보며 미소지어 
보였다.

 "걱정마, 샬롯.난 이런 싸움 익숙하니까."

 "그럼, 그럼, 익숙하고말고.나도  용병 생활 어지간히 해봤지만  
  말타고 선두에 서서  종횡무진으로 적을 뚫고 다니는 마법사는  
  이놈밖에 본 기억이 없어."

 에드워드가 껄껄 웃으며 라니안의 말에 맞장구를 쳐주었다.라니
안이 그를 따라서 짧게 웃더니 곧 말머리를 돌렸다.그에 따라 다
른 이들도 다 함께 말머리를 돌렸다.그 와중에 로이가 샬롯을 향
해 한쪽 눈을 찡긋거렸지만 샬롯은 보지 못하였다.그녀는 오로지 
조금씩 멀어져가는 라니안의 등만을 바라보고 있었으므로.

 '조심해, 라니안.....'
 
 싸움이 끝나면 꼭 말타는  법을 배우겠다고 결심하며 샬롯은 두
손을 가슴 앞으로 모았다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:전장 묘사는 굉장히 어설프리라 생각됩니다.이해해주시길...

ps.2:언제나 절 뭉클하게  해주시는 박용수님께 감사드립니다.말
씀하신 오타 문제는 더더욱 조심토록 하겠습니다.퇴고를 하긴 해
도, 어째 오타가 난 것은 잘 눈에 띄지를 않아서 가끔 황당한 오
타가 눈에 띄고는 하죠.(가끔이...아니던가요? ^^;) 부끄러운 문
제라도 되도록 친절하게 말씀해주시는 용수님의 배려와, 그 지적 
자체에 다시 한번 깊이 감사드립니다.



 


 [19325] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 134회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/29 21:13    읽음 :1078  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 134회




 요르곤의 뒤를 따르던 기병대는 클라인이 지휘하는 아노트 왕국
의 기병대 앞에서 허무하게 박살이 나고 있었다.거기에 보병대도 
가세하긴 했지만  믿었던 것을 잃은 쪽과  믿었던 이의 유능함을 
다시 한번 확인한 쪽의  기세가 같을 수는 없었다.결국 클라인의 
무차별로 휘둘러지는 검날 앞에서,  그리고 그의 뒤를 따르는 수
많은 이들 앞에서 테리스 왕국 속하의 수비대와 용병대는 속절없
이 무너져갔다.지나치게 들뜬 기분으로 싸움에 임한 것과 요르곤
을 또 너무 믿었던 것이 그 주요 원인이었다.물론 거기에는 클라
인의 유능함도 끼어 있었다.거대 활을 이용한다는 생각보다는 그 
거침없는 작전과 패기만만한 기세,  그리고 나이를 잊은 듯한 용
맹함이 더더욱 빛을 발했다.
 
 라니안과 그를 호위하던 이들은 아노트 왕국군의 측면으로 향했
다.제일 먼저 엘케인의 강력한 돌풍이 휘몰아쳤고, 그 바람에 수
십기의 기병들이 말과 함께 땅위를 나뒹굴었다.그리고 로이와 에
드워드를 위시한 용병들의 인정사정 없는 공격이 즉시 그들의 목
숨을 끊어 놓았다.

 "여, 엘케인! 꽤 도움이 되는데?!"

 전장인지라 일부러 목소리를 높이며 로이는 라니안의 어깨 위에 
앉은 엘케인을 돌아보았다.그리고는 즉시 고개를 돌려 짓쳐 들어
오는 적과 맞서 싸웠다.하지만 아노트 왕국에서도 손꼽는 인물인 
요크 하이민을 꺾은 로이의 솜씨를 당해낼 수 있는 이는 거의 없
었다.
 
 -흥, 여전히 건방지군.....-

 엘케인의 짜증섞인 중얼거림을  귓전으로 흘리며 라니안은 정신
을 집중했다.동료들이 일부러  자신에게 기회를 만들어주고 있음
을 그는 잘 알았다.전사들이 기회를 만들어주고, 그 사이에 마법
사가 주문을 외워 적을 공격하면 그 효과는 절대적이다.마법사와 
함께 싸우는 그런 방법을 라니안과 친한 동료들은 자연스레 터득
하고 있었다.

 "물러서욧--!!"

 한순간 라니안이 자신의 동료들을 향해 그렇게 소리쳤다.그러자 
아주 치열하게 적과 맞붙은 몇몇 이들을 제외한 모두가 라니안을 
중심으로 옆으로 물러섰다.그 트여진 길 한가운데에 라니안이 방
금 만들어낸 정령의 고리, 쿠론 에이데가 작렬했다.그러자 그 뒤
를 이어 요란한 굉음과  섬광, 그리고 적들의 피보라가 한꺼번에 
일어나며 라니안의 시야를 유린했다.

 "괴....굉장한데?"

 거대하게 움푹 패인 지면과 그 지면에 얇게 고인 끔찍한 핏물을 
바라보며 로이가 중얼거렸다.지금 것은 바람의 중급 정령과 물의 
중급 정령을 한데 합친  쿠론 에이데였다.그 파괴하는 힘이 얼마
나 엄청난지  단 한방에 수십명의 적군이  갈갈이 찢겨지고 말았
다.물론 적들이 한데 뭉쳐  있었기 때문에 가능한 일이긴 했지만 
순식간에 사용할 수  있는 주문치고는 굉장한 위력이었기 때문에 
다들 놀라지 않을 수 없었다.라니안으로써는 그 위력이 기쁘기도 
하지만 한편으로는 우울하기도 하였다.움푹 패인 지면에 얇게 고
인 핏물 탓이었다.
 어쨌거나 그  한방으로 싸움의 균형에  미세한 흔들림이 생기기 
시작했다.측면에서부토 아노트 왕국군이 혼란해지기 시작한 것이
다.

 
 "마법사인가?"

 한창 적군을 베어 넘기고  있던 라틴은 갑자기 아군의 측면에서
부터 일어났던 폭발음과  섬광에 그쪽으로 고개를 돌렸다.갑자기 
이런 공격이 가능한 것은 마법사 밖에는 없었던 것이다.그들에게
도 마법사 키루스 카글이  있었지만 그는 말을 탈줄 몰랐기 때문
에 도움이 안되었다.그렇다고 약한  체력을 가지고 헉헉 대며 전
장을 헤매고  다닐 수도 없었다.이런  경우를 위해 전해내려오는 
엄청난 주문들이  없는 것은 아니지만 아직  젊은 키루스가 그런 
것을 쓸 수 있을리 만무했다.

 "어서 가봐라, 라틴.심상치않다."
 
 라틴의 옆에 있던 클라인이  그렇게 말하더니 다시 말을 박차고 
나갔다.용감무쌍하게 검을 휘두르는  아버지의 모습과 더불어 피
어오르는 혈화를 잠시 바라보고 있던 라틴이 이윽고 고개를 돌렸
다.그리고는 자신의 동생 시몬이 있는 곳을 향해 힘차게 말을 몰
았다.

 
 라니안은 처음 쿠론 에이데를 쓴  이후 딱 두번만 더 그것을 쓰
고는 그 다음부터는 평범한 주문으로 적들을 공격했다.적이 불쌍
해서는 아니었다.그는 비록 심성은 여리지만 삼년간 케림에서 싸
운 경험이 있었다.애처로운 마음 때문에 괴로워질때도 있지만 그
래도 그것  때문에 공격을 중단하지는  않았다.다만 중급 정령을 
합친다는 것은 그로써도 꽤 힘든 일이었기 때문에 남발하려 들지 
않으려는 것 뿐이었다.게다가 적들은 라니안의 쿠론 에이데에 그
만 질려버려 함부로 그에게  다가갈 생각을 하지 못하였다.그 바
람에 라니안은  평범한 주문으로도 싸움을 쉽게  이끌어 나갈 수 
있었다.전사가 마법사와 싸울때  접근을 하려들지 않는다면 이미 
승패는 갈라졌다고 해도 과언이 아닌 법이었다.
 이렇게 되자 덩달아 신난  것은 로이와 에드워드를 위시한 다른 
용병들이었다.그들은 라니안의  마법 공격을  보조삼아 미친듯이 
각자의 무기를 휘둘렀다.적에 비해 숫자가 턱없이 모잘랐지만 라
니안과 엘케인의 막강한 보조  덕에 그들은 밀리지 않을 수 있었
다.
 금새 적들의 대열이 어그러지더니 곧 아군이 밀려들어왔다.그리
고 그에 따라 싸움의 양상은 점점 혼전으로 변해갔다.라니안들의 
분전에 따라 적은  혼란에 빠졌으며, 아군은 힘을 얻었다.전세가 
역전되었다고 할  수는 없었지만  일방적으로 밀리던 아까보다는 
훨씬 나았다.
 헌데 바로 그때였다.저쪽에서부터  회색 머리칼을 가진 한 남자
가 말을 타고 라니안들을  향해 달려왔다.그러며 그는 고래 고래 
소리를 질러대었다.

 "이런 멍청한 자식들!!  왜 바보같이 밀리고 있는거냐!! 숫자로  
  밀어붙여라!!"

 그의 독려 아닌 독려 덕분에 아노트 왕국군은 정신을 차렸다.사
실 여태까지는 라니안과 엘케인의 위력 앞에서 반쯤은 홀려 있었
던 것이다.

 "아....."

 헌데 진짜 문제는  그 남자가 아닌 라니안이었다.라니안이 문득 
그 남자를 돌아보더니 그대로 굳어버린 것이었다.거리가 아주 가
까운 것은 아니었지만 얼굴도 비교적 또렷하게 보였고, 무엇보다
도 그 음성이 아주 선명하게 들려왔다.

 "라틴.......어떻게......."

 문득 라니안이 탄식같은 한마디를 토해내며 미간을 찌푸렸다.라
틴 하이스, 한때  라니안이 형이라 부른 그 남자였다.지난번에는 
벤의 목숨을  노리고 온 암살자 무리들에서도  보았던 그가 지금 
이 혼란스러운 전장에서도 모습을 드러내었던 것이다.라니안으로
써는 놀랍다기 보다는 기가막히지 않을 수 없었다.저절로 과거의 
암울했던 영상들이 머릿속을 가득 메워가기 시작했다.

 -멍청아, 뭘 넋 놓고 있는 거냐!-

 그때 엘케인이 라니안의  어깨 위에서 그렇게 소리질렀다.그 덕
분에 라니안은 퍼뜩 정신을 차릴 수 있었다.하마트면 또 다시 지
난번처럼 과거의 암울한  사슬에 얽매여 모든 의지를 잃어버릴뻔 
하였던 것이다.라니안은 엘케인에게  고마움의 뜻으로 미소를 지
어보이고는 곧 이를 악물었다.
 
 '어떻게 된건지는 모르겠지만  일단은 싸우는거다.붙잡을 수 있  
  다면 그를 붙잡아서 지난 얘기를 들어보자.'

 그렇게 생각하던중 문득 한가지 생각이 라니안의 뇌리를 번개같
이 스쳐갔다.

 '아아, 라틴이 여기 있다면 아버지도 혹시 여기 계실지 모른다.  
  만약...만약 그렇다면......'

 바로 그때 라틴이 라니안의  가까이에 이르러서는 짧게 '아' 하
는 소리를 내질렀다.그도 라니안을 알아보고는 크게 놀란 것이었
다.라니안은 라틴을 정면으로 노려보며 이를 갈았다.

 "시...시몬...."

 라틴은 두려움에 질린 얼굴로 라니안을 바라보았다.주위가 온통 
시끄럽고 도무지 정신을 차리기 힘든 그런 전장이었지만 그의 머
릿속은 마치  깨끗한 종이 마냥  하얗게 되어버렸다.그는 지난번 
태자인 벤자민 리젠더의  목을 노리고 암살자의 무리에 참가했다
가 라니안의 모습을  보았던 것이다.처음에는 예전처럼 나약해보
이는 모습이어서 겁없이  달려들었지만 그 이후 갑자기 변해버린 
라니안의 모습 앞에서는 도망치지 않을 수 없었다.눈이 시커멓게 
변하고, 온몸에서  검은색 아지랑이를 피어  오르게 하며 섬짓한 
표정으로 사람을 죽이던 그  모습.바로 분노의 정령 데이먼에 의
해 빙의되었을때의 모습이  아직 라틴의 뇌리에 살아있었던 것이
다.그래서 그는 혼란을 진정시키기 위해 달려왔다가 되려 자기가 
굳어버리고 말았다.
 하지만 두렵기는 라니안도  마찬가지였다.어떻게든 굳은 마음으
로 과거를 털어내려 하였지만 그것이 말처럼 쉽지는 않았다.원래 
과거에 큰  충격을 받았던 사실에 대해서는  어느 누구나 과민한 
반응을 보이기 마련이었다.헌데 라니안은 한창 예민한 시기에 엄
청난 충격을 받아 그것이  수년이 지나도 치유되지 않고 있었다.
아니, 어쩌면 그는 평생토록  그 짐을 짊어지고 살아가야 할지도 
몰랐다.

 -멍청한 놈! 뭘하는거냐!-

 그때 갑자기 엘케인이 라니안을 향해 버럭 소리쳤다.그도 이 라
틴을 알고  있었다.라틴뿐 아니라 클라인까지도  그는 알고 있었
다.예전에 데이먼 덕분에 라니안의 과거를 보았던 때문이었다.그
래서 지금 라니안이 굳어버리자 울컥 하고 무언가가 치솟는 것을 
느꼈다.다른 이들은  안타까움이라고 표현하는  그것을 엘케인은 
분노로 둔갑시켰다.

 "얏!"

 엘케인이 라니안을 노려보고,  라니안이 퍼뜩 정신을 차리며 마
력탄을 날리기  위해 손에 마력을 집중시키던  그 사이에 갑자기 
라틴이 짧은 기합성을 내질렀다.그리고 동시에 찬란한 햇살을 받
으며 무언가가  반짝였다.단검, 하고  라니안이 생각했을 때에는 
라틴은 이미 말머리를 돌리고 있을 때였다.

 -건방진!-

 엘케인이 짧게 소리치자 바람의  힘에 의해 라니안을 향해 날아
오던 단검이 허공에 딱  멈추어섰다.엘케인은 분한 마음에 그 단
검의 방향을 바꾸어 그대로  달아나고 있는 라틴의 말을 향해 날
려 보냈다.푹,  단검이 라틴이 타고 있던  말의 엉덩이에 깊숙히 
박히고 동시에 말이  요란하게 울부짖으며 앞발을 들어올렸다.그 
바람에 라틴이  어어 하는 소리를 내지르며  말에서 굴러 떨어져 
버렸다.마음같아서는 당장에 라틴을 죽이고 싶은 엘케인이었지만 
살인만은 라니안의 직접적인  말이 없으면 되도록 피하고자 하고 
있었기에 꾹 눌러 참았다.

 "........!"

 라틴이 말에서  굴러떨어진 모습을 본  라니안이 급히 마력탄을 
거두고는 주위를 둘러보았다.라니안들의  활약 덕분에 적군은 크
게 흐트러져 있었고, 아군의 모습도 많이 보였다.라니안은 곧 안
심하며 즉시 말을 앞으로  몰아 쓰러진 라틴을 향했다.라틴에 대
한 증오도 증오였지만 그보다는 이야기를 듣고 싶었다.그간의 이
야기를, 특히나  클라인 하이스의  이야기를.의아하게 여긴 몇몇 
동료들이 라니안의  이름을 외쳐 불렀지만 그는  아무 것도 듣지 
못하였다.과거, 그 거머리같이  찰싹 달라붙어 영혼의 진물을 빨
아먹는 저주스러운 존재에 대해 라니안은 청산의 칼날을 들지 않
을 수 없었다.
 라틴은 굴러 떨어지면서 크게  충격을 받았는지 곧 일어서긴 하
였어도 몹시 비틀대고 있었다.다른 기병들도 있었기 때문에 빨리 
말에 올라야했지만 몸이  잘 따라주지를 않았다.더군다나 설상가
상으로 그가 시몬이라는 이름으로 알고 있는 존재가 말을 달려오
고 있었다.

 "비켜라, 라틴!"

 헌데 바로 그때였다.갑자기  우렁찬 음성이 라틴의 귓전을 때렸
다.아버지, 하고 반갑게 중얼거리며 라틴은 자신의 말에 찰싹 달
라붙었다.그런 그의 곁을 클라인  하이스가 흑색 말을 탄체 빠르
게 스쳐  지나갔다.한손에는 백색의 검기가  맺혀있는 장검을 꼭 
움켜쥔체.
 클라인과 라니안은 서로를 향해  마주 달려가고 있는 셈이 되었
다.처음에 둘은  서로의 얼굴을 바라보며  '설마' 하고 중얼거렸
고, 잠시 후에는 그 설마가  그대로 들어맞은 바람에 채 입을 다
물지 못하였다.클라인은  이미 포기하고 있던  막내 아들을 이런 
전장에서 만났기에 놀랐고, 라니안은 자신의 불안한 예감이 들어
맞은 것도 놀라웠지만 그보다는 클라인 자체로써 더더욱 놀랐다.
아니, 놀란 것이 아니라 충격을 받았다고 해야 옳았다.온몸의 털
이 뾰족하게 일어서고,  피가 거꾸로 돌며, 심장이 오그라드는듯
한 느낌.그 엄청난 전율이  라니안의 등줄기를 타고 올라가 그의 
머리를, 그리고 영혼을 강타하였다.

 "아......버......지........."

 어느새 클라인과 마주한체 말을 멈춘 라니안이 나직하게 중얼거
렸다.클라인도 말을 멈추고는 말없이 라니안을 바라보았다.
 비릿한 피냄새를 동반한 싸늘한  바람이 두 사람 사이로 불어오
고 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [19355] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 135회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/30 20:44    읽음 :1093  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 135회




 기묘한 정적이 흘렀다.분명히 시끄럽고 혼란스러워 정신을 차리
기 힘든 전장의  한가운데였는데도 기묘한 정적이 라니안과 클라
인 사이에서 흐르고 있었다.
 잠시 후 클라인이 먼저 그 싸늘한 정적을 깨뜨렸다.

 "오랜만이구나, 시몬......"

 "..........!"

 나직한 음성인데도 라니안에게는  기이할 정도로 또렷하게 클라
인의 음성이 들려왔다.마치 바로 귓가에 대고 속삭이는 듯 했다.

 "그동안 잘 지냈니? 후후후......"

 클라인이 싸늘하게  웃으며 라니안을  향해 그렇게 말했다.그런 
그의 웃는 얼굴이 라니안에게는 하나의 전율이 되고 있었다.무서
운 감정도 아니었고,  넋이 나갈 정도의 아찔함도 아니었다.다만 
그것은 전율일 뿐이었다.온몸이  찌릿찌릿해오고, 영혼이 마비되
는 강렬한 전율일 뿐이었다.
 문득 라니안의 몸이 걷잡을 수 없이 떨리기 시작했다.이를 악물
고 있었기 때문에 소리가  안날뿐, 입안에서는 신음 소리도 계속 
터져나오고 있었다.예전에 프라임에 의해 바이런 족의 마을로 순
간 이동되기 전에 보았던  클라인의 그 끔찍한 얼굴이 지금 눈앞
에 있는 얼굴과 자꾸만 겹쳐졌다.그리고 그 두 얼굴은 별 차이가 
없이 느껴졌다.아니, 확실히 차이는 없었다.

 -정신 차려라, 라니안!-

 라니안의 갑작스러운 변화를 느낀 엘케인이 다급히 그렇게 소리
쳤다.라니안의 어찌할 수 없는  커다란 상처를 그도 알고 있었기
에 안타까움에 절은 음성이 터져나왔다.안타깝다, 너무나도 안타
깝다.투지도 모르고 과거의 영상에  쫓기고 있는 이 어리석은 맹
약자가 너무도 안타깝다.엘케인은  그런 마음을 가지고 라니안을 
몰아세우고 있었던 것이다.

 "핫!"

 헌데 바로  그때였다.엘케인의 외침이  신호라도 되었다는 듯이 
클라인이 한손에 들고 있던 검을 라니안을 향해 쭉 뻗었다.아니,
정확히 말하자면 라니안이 타고 있는 말을 향해 뻗은 것이었다.

 "앗!"

 라니안이 자기도 모르게  비명을 내지르며 몸을 움츠리는 순간, 
클라인이 내뻗은  검에서부터 백색의  검기가 쭈욱 뻗쳐나오더니 
그대로 라니안이 타고 있던 말의 머리를 관통해버렸다.말은 아주 
짧은 순간 몸을 떨더니  곧 마치 토목 인형같이 딱딱한 움직임으
로 고꾸라져 버리고 말았다.라니안도 별 수 없이 땅바닥 위를 나
뒹굴고는 곧 한차례 신음과  함께 그대로 축 늘어져 버렸다.떨어
지면서 머리를 어딘가에 부딪친 모양이었다.

 "후후....."

 클라인은 쓰러진 라니안을 바라보며 검을 곧추세웠다.하지만 목
표는 라니안이 아니었다.라니안이 쓰러질때 그의 어깨 위에서 날
아오른 푸른  매 한마리가 그의  목표였다.엘케인이 푸른 광휘를 
발하고 있었기  때문에 클라인은  본능적으로 무시못할 존재라고 
판단하였던 것이다.

 -이놈-----!!!!!-

 아니나 다를까, 엘케인이  허공에 딱 멈추어선체 무시무시한 눈
길로 클라인을 노려보며  노호성을 터트렸다.동시에 그의 주위에
서부터 매서운 강풍이  몰아치기 시작했다.그러나 그 찰나, 클라
인의 쭉 뻗어난 검기가  한발 빠르게 엘케인의 매 형태를 꿰뚫어 
버렸다.

 -이.....이런........!-

 엘케인이 검기에 의해 꿰뚫린  그대로 나직한 신음 소리를 흘렸
다.어이없도록 간단하게 당해버린 것도 분했고, 또 그 공격이 너
무나도 강력하여 도무지 견딜  수 없다는 것도 역시 분했다.하지
만 현실은 냉정하기만  하여 잠시후 엘케인은 스르르 사라져버리
고 말았다.소멸된 것은 아니었다.다만 클라인에 의해 너무 큰 충
격을 받아버려 저절로 정령계로 강제 이동되어 버린 것이었다.

 "꽤 강해 보였는데 운이 좋았군...."

 클라인이 엘케인이 사라진 허공  중을 잠시 바라보며 그렇게 중
얼거렸다.그리고는 즉시 검기를 거둔  다음 검을 왼손에 쥐고 쓰
러진 라니안에게  다가가 땅을 향해  몸을 숙였다.그의 오른손이 
마악 맥없이 늘어진 라니안의  뒷덜미를 움켜쥐려는 찰나, 저 앞
에서부터 한차례의 노호성이 들려왔다.

 "멈춰----!!!!!"

 ".....?!"

 본능적으로 위험을  느낀 클라인이 즉시  숙였던 상체를 일으켜 
세우고는 정면을 바라보았다.두 남녀가  각기 손에 검을 쥐고 자
신을 향해 달려오는 모습이 클라인의 눈에 비췄다.바로 로이니아 
아르민과 에드워드 바웨커였다.

 "에드워드!"
 
 로이가 에드워드를 바라보며 짧게  소리치더니 곧 손에 쥐고 있
던 검을 뒤로 돌려 말의 엉덩이를 살짝 찔렀다.그러자 말이 요란
하게 울부짖으며 지금까지와는  비교도 안되는 기세로 앞을 향해 
달려나갔다.에드워드는 그녀의 뜻을  알고 그녀가 달려간 방향의 
반대편, 즉 클라인의  우측을 향해 달려갔다.그곳에 라니안이 쓰
러져 있었던 것이다.

 "간다----!!!!"

 클라인과 근접한 로이가 한차례 용맹스러운 외침과 더불어 청색
의 검기로  긴 호를 그어냈다.클라인은  어느새 오른손으로 옮긴 
검을 들어 그것을 막아내었다.파팡, 두 사람의 기가 충돌하며 요
란한 굉음을 터트리더니 로이가 빠른 속도로 클라인의 곁을 스쳐
갔다.그리고 바로  그 순간에 에드워드가  클라인의 우측을 빠른 
속도로 스쳐가며 몸을  숙여 땅바닥위에 나뒹굴고 있는 라니안의 
몸을 낚아채었다.클라인이 앗, 하는 소리를 지르며 뒤돌아보았을
때는 이미 에드워드와 그의 거리가 어느 정도 떨어진 후였다.

 "내가 막을테니 도망가, 에드워드!"

 로이가 에드워드를 돌아보며  그렇게 소리지르더니 곧 말머리를 
돌리고 클라인을 향해  다시 돌격해들어갔다.아까는 단 한차례의 
격돌이었고, 피차간에 온힘을 다한 것이 아니었기 때문에 그녀는 
클라인의 실력을 완전히  파악하지는 못하고 있었다.다만 상당히 
무서운 상대라고 느낄 뿐이었다.

 "로이!!"

 당황한 에드워드가 달려가는 로이의 등뒤에 대고 그렇게 소리질
렀을 때였다.클라인도 로이를 향해 힘차게 말을 몰았다.순식간에 
두 사람의 거리가 가까워지고,  다음 순간 기와 기가, 검과 검이 
서로 충돌했다.

 "으앗!"

 퍼펑, 하는 요란한 굉음  속에서 로이는 한순간 팔이 빠져 달아
나는듯한 엄청난 충격을 느꼈다.그리고 그 뒤를 이어 챙 하는 날
카로운 금속음이  들려왔고, 그러자 로이의  손에 허전한 느낌이 
남게 되었다.로이는  지독한 정신력으로 검을  놓지 않으며 계속 
앞으로 달려가다가  잠시후 멈추어섰다.클라인도  말을 멈추고는 
곧 말머리를 돌려 그녀를 바라보았다.

 "아........."

 그리고 로이가 허탈한 신음 소리와 함께 검을 떨구었다.챙그랑, 
반토막이 나버린 그 철검이 푸른 검기를 잃고는 은색으로 빛나며 
딱딱한 대지와 마찰했다.기를  다루는 기술이라면 로이도 자신이 
있었는데 클라인을 당해내지 못하고 그만 검이 반토막 나버린 것
이었다.그런데도 검을  놓지 않은 것은  그녀의 초인적인 정신력 
덕분이었지만 한편으로는 그  덕분에 오른팔의 충격이 더욱 커져
버렸다.검을 놓친 것도 단순히 놀라서 때문만은 아니었다.충격에 
의해 팔 전체가 마비되었기 때문에 힘이 빠진 것이었다.

 "꽤 하는군......"

 클라인이 싸늘하게 웃으며 로이를 노려보았다.그 섬짓한 모습에 
로이는 온몸의 털이 뾰족하게 일어서는 듯한 전율적인 공포를 맛
보았다.뭐냐, 이 괴물은.내심  그렇게 중얼거리며 로이가 왼손으
로 고삐를 꽉 움켜쥐었다.그러나  고삐를 쥔 그 왼손은 애처로울 
정도로 부들부들 떨리고 있었다.

 "이야아아아아-----!!!!"

 바로 그때, 갑자기  클라인의 등뒤에서부터 마치 쥐어짜는 듯한 
발악적인 기합성이 들려왔다.클라인, 로이, 에드워드는 물론이고 
주위에 있던 다른 이들도  모두 깜짝 놀라며 클라인의 등뒤를 바
라보았다.그곳에 콧수염을 기른 한  중년 사내가 한손에 창을 들
고 클라인의 등뒤를 향해 돌진하는 모습이 있었다.

 "야센 대장!"

 로이가 그 남자를 알아보고는 그렇게 소리질렀을 때였다.제스터 
야센 대장은 손에 쥐고 있던 창을 있는 힘을 다해 클라인의 등뒤
로 날려  보냈다.쐐애액, 온몸이  움츠러들듯한 파공음과 더불어 
창이 긴 곡선을 그려내었다.모두들  갑자기 일어난 이 돌연한 사
태에 그만 놀라버려 멍한 눈길로 날아가는 창과 클라인만을 바라
보았다.

 "핫!"

 뒤를 돌아보고  있던 클라인이 한순간  짧은 기합성을 내지르며 
왼손을 날아오는 창을 향해  쭉 뻗었다.눈깜짝할 사이에 창이 그
의 손바닥 안으로 파고들어왔고, 클라인은 아무렇지도 않다는 얼
굴로 그것을 잡아내었다.야센 대장이  던진 창에도 기가 맺혀 있
었지만 클라인의 왼손 역시도 기가 맺혀 있었던 것이다.더군다나 
그것은 야센 대장을 훨씬 능가하는 강력한 기였다.

 "후후......"

 클라인이 낮게 웃으며 왼손 하나만으로 받아낸 그 창을 꽉 움켜
쥐었다.두둑, 기이한 소리와 함께 창촉이 구부러졌다.그 뒤를 이
어 팍, 하는 소리와 함께 창촉이 연결되어 있던 창대의 끝부분이 
가루로 변해버렸다.클라인은 싸늘히  미소짓는 얼굴로 그 부수어
져버린 창을  땅바닥을 향해  힘껏 던져버렸다.떼구르르, 힘없이 
땅바닥 위를 구르는  그 창, 아니 나무  토막을 바라보며 모두들 
할말을 잃고 말았다.

 "모...모두들 퇴각하라! 퇴각하라!"

 문득 야센  대장이 주위를  둘러보며 고래고래 소리질렀다.이미 
본대까지 합류한 상태였지만 전황은 불리하게만 돌아가고 있었던 
것이다.게다가 케림에서부터는 또  새로운 적들이 몰려나오고 있
었다.라니안들 덕분에 혼전의 양상을 띄어가고 있긴 했지만 그것
은 결코 좋은 현상이 아니었다.다만 일방적으로 밀리는 것보다는 
양호한 일일뿐.

 "너희들도 어서 도망가라! 여기는 내가 맡는다!!"

 야센 대장이  로이와 에드워드를 바라보며  그렇게 말하더니 곧 
허리춤에서 챙 하고 장검을 뽑아내었다.그리고는 이미 돌아선 클
라인을 향해 돌격해들어갔다.

 "이 악마같은 노오오오옴------!!!!!"

 야센 대장의 처절한 외침이 전장 한가운데를 쩌렁쩌렁하게 진동
시켰다.그는 전방에서 계속 클라인 때문에 죽어가는 수많은 아군
을 보고 있었다.클라인에게 다가가려 하였지만 자꾸만 밀리는 아
군 때문에 오히려 그것이 쉽지가 않았다가 방금전에야 간신히 공
격할 기회를 잡았던 것이다.제스터 야센, 그 웰링턴 수비대의 대
장에게 있어서 클라인 하이스는 이미 악마와도 같은 존재였다.

 "흥!"

 클라인도 지지 않고 마주 달려나가며 검을 휘둘렀다.마상(馬上)
에서 두 사람의 검이 서로 충돌하며 요란한 굉음을 터트렸다.

 '야센 대장......'

 로이는 잠시 야센 대장의  분투를 안타깝게 지켜보다가 곧 뒤를 
돌아보고는 모질게 마음먹고  에드워드를 향해 말을 몰았다.그녀
는 여태 싸움에 집중하느라  미처 모르고 있었던 것인데, 새로운 
적들이 어느새  바로 뒤까지 다다라  있었던 것이다.케림 안에서 
사태의 추이를 지켜보던  크라스가 이때다 싶은 타이밍에 남아있
던 병력을 모조리 다 내보낸 것이었다.
 어차피 처음부터  무리였던 싸움이었다.이제  남은 것은 최대한 
'잘' 도망쳐서  피해를 최소화시키는  것뿐이었다.그리고 로이와 
에드워드에게 있어서는 그들  자신이 사는 것과 라니안이 무사한 
것이 피해의 최소화였다.

 ".............."

 그리고 라니안은 에드워드의 품에  안긴체 입을 꾹 다물고 있었
다.머리를 심하게 다쳤는지 뜨거운 피를 쏟아내며 의식을 되찾지 
못하고 있는 그의 모습은  일견 이 싸움의 비참함을 대변하는 것
처럼 보이기도 하였다.

 
 "이야아아아!!"

 야센 대장은  그야말로 온힘을  다해 클라인과 싸웠다.클라인은 
그와 싸우는 바람에 라니안을  잡지 못하게 된 것이 영 아쉬웠지
만 별 수 없다고 생각하고 계속 검을 휘둘렀다.야센 대장의 솜씨
도 의외로 뛰어나 둘은 서로의 검이 마주치기를 삼십여번이나 하
도록 싸움의  승패를 가르지 못하였다.하지만  점차 야센 대장이 
밀리고 있다는 것은 누가 보아도 뚜렷한 일이었다.

 "컥....."

 얼마나 더 검과 검의 충돌이 이어졌을까.문득 야센 대장이 나직
한 신음성을 토해내며 들고 있던 검을 떨구었다.클라인의 잔인한 
찌르기가 그대로 명중되어 그의 배가 날카로운 검에 의해 꿰뚫려
버린 것이었다.

 "잘가라...."

 클라인의 싸늘한 미소와  함께 야센 대장은 삶을 마쳤다.클라인
이 검을  야센 대장의 배에서부터 뽑아내고는  그대로 목을 쳤던 
것이다.클라인은 야센 대장의 목을 허공에서 낚아채어 그것을 높
이 들어올리며 소리쳤다.

 "적 대장의 목을 내가 베었다----!!!!!"

 "와아아아아!!!!"

 요란한 함성이 아노트 왕국군 사이에서 터져나왔다.잠시나마 혼
전으로 치닫던 싸움의 양상이 급변했다.다시 아노트 왕국군이 아
까처럼 적들을 일방적으로  밀어붙이기 시작했다.작전 참모 메슈
가 계속 퇴각을 명령하며 어떻게든 피해를 최소화하기 위해 온힘
을 다했지만 쉬운 일이 아니었다.

 ".........."

 그리고 그 혼란의 한가운데에서  클라인은 입술을 꾹 다물고 있
었다.싸움은 이긴 것이었다.그가  더 나설 필요도 없었다.하지만 
꼭 그 이유 때문에 그가 멈춰 있는 것은 아니었다.

 '시몬......'

 오래전에 죽이려고 하였었던 그  슬픈 눈의 소년을 떠올리며 클
라인은 후후, 웃음  지었다.흐릿한 과거의 영상이 피냄새를 동반
한 바람과 함께 저 어딘가로 흘러가버리고 있었다.

 케리아력 1600년.가을도 무르익어가는  그 무렵에 케림 시와 웰
링턴 시의 연합군은  케림에서부터 아노트 왕국군에 의해 쓰라린 
패배를 맛보았다.이로 인해  양측의 사기는 완전히 역전되버리고 
말았다.그러나 그들은 지금  이 순간에도 시시각각으로 다가오고 
있는 커다란 변화를 전혀 예측하지 못하고 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:한슬기 님께  감사를.그런 말씀을  그렇게 조심스럽게 하시다
뇨.그러실 것 없습니다.그리고 쿠사는...글쎄요, 꼭 소개할 정도
의 비중이 있는가 싶군요.한때  나왔다가 지금은 또 안나오고 있
는 인물(?) 이라서.....
 어쨌거나 그 친절한 마음 고맙게 받아들이겠습니다.^_^


 
 


 [19356] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 136회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/30 20:44    읽음 :1086  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 136회




 야센 대장이 전사하자  자연스럽게 지휘권은 메슈에게 넘어오게 
되었다.메슈보다 상급자가 없는 것은 아니었지만, 문제는 그보다 
더 능력있는  이가 아무도 없다는  것이었다.메슈는 온힘을 다해 
피해를 최소화시키며 계속 퇴각, 마침내는 케림에서도 한참 떨어
진 평야에서 야영의 지시를 내렸다.다행히 아노트 왕국군도 모질
게 쫓아오지는 않았다.

 샬롯은 부상병들을 안치한 천막들중 하나에서 수심에 찬 눈으로 
라니안을 내려다보고 있었다.주위에는  다른 사람들도 많이 있었
건만 그녀는 다른 이들에게는  눈길 한번 돌리지 않고 그저 라니
안만을 바라보았다.하지만 라니안은  고르게 숨을 내뱉으며 잘만 
자고 있었다.그는 말에서  떨어지며 머리에 상처를 입고, 다리마
저 부러졌지만 그러한 상처는 모두 샬롯의 힘으로 치유되었다.그
런데도 이 군막 안에 있는 것은 그가 충격을 많이 받았기에 편히 
쉬라는 뜻이기도 하였고, 또  그만큼 특별한 대접을 받고 있다는 
뜻이기도 하였다.
 어쨌거나 지금으로써는 걱정할 것이 조금도 없었건만 샬롯은 수
심에 찬 눈으로 라니안을 바라보고 있었다.정령계에서 돌아온 엘
케인 역시 라니안의 머리맡에서 그의 얼굴을 내려다보고 있었다.
 
 -그만 가봐라,  샬롯.여긴 네가 있을  곳이 아니다.게다가 너도    
  다른  부상병을 치료하느라  꽤 지쳤을  터인데.가서 쉬기나해      
  라.-

 문득 엘케인이 고개를 들어올리고는 나직한 음성으로 그렇게 말
했다.평소와는 전혀 다른 상당히 누그러져 있는 음성이었다.언제
나 퉁명스럽고 짜증에  절어있던 엘케인이었기에 이것은 꽤 놀라
운 일이었지만 샬롯은 조금도 놀란 모습을 보이지 않았다.엘케인
이 그러는 이유를 잘 알고 있었던 것이다.그것은 그녀가 지금 라
니안의 고이 잠든  얼굴을 내려다보며 느끼는 심정과 일맥상통하
는 점이 있기도 하였다.

 "네, 알겠어요....."
 
 샬롯이 희미하게 웃으며 그렇게  말하더니 곧 몸을 돌려 천막의 
입구를 향해 걸어나갔다.부상병을 치료하느라 힘을 많이 썼기 때
문에 그녀는 다소 비틀거리기까지 하였다.엘케인은 잠시 그런 샬
롯의 뒷모습을 바라보다가  이윽고 그녀가 천막 밖으로 나가버리
자 다시 고개를 돌려  잠든 라니안의 얼굴을 바라보았다.묘한 씁
쓸함이 엘케인의 마음을 검게 물들였다.


 ".....후.."

 샬롯은 천막 밖으로 나와서는 밤하늘을 올려다보며 깊은 한숨을 
토해냈다.그녀가 오늘 하루  종일 본 광경은 끔찍한 것이었다.온
갖 종류의 부상을 입은 수많은 병사들 틈에서 그녀는 마하트마와 
함께 땀을 뻘뻘 흘려가며  치유의 힘을 발했다.이런 것이 전쟁이
라는건가, 하는 마음에 그녀는 가슴 속이 가득 메이는 것을 느꼈
다.
 하지만 그보다 더  큰 충격은 라니안의 부상이었다.처음에 라니
안이 에드워드의 품에  안겨 돌아왔을때는 그가 죽기라도한줄 알
고 얼마나 놀랬는지  모른다.다행히 머리가 좀 찢어지고, 다리가 
부러진 정도의  비교적 가벼운  부상이었지만 샬롯은 안타까움을 
느꼈다.로이와 에드워드가  아슬아슬하게 그를  구해냈다는 말이 
그녀로 하여금 그런 안타까움을 느끼도록 하였다.도울 수 있었다
면, 그 말을 그녀는 수십번도 더 뇌까려야만 했다.
 헌데 한가지 이상한 것은 라니안의 말을 찔렀다는 그 남자였다.
적들의 지휘관인건 분명했는데,  이상하게도 라니안이 그를 보고
는 말그대로 굳어버렸다는  것이었다.의아하게 여긴 샬롯은 엘케
인에게도 물어보고, 나중에  라니안이 잠시 깨어났을때도 물어보
았지만 둘다 대답해주지 않았다.특히 라니안은 대답은 커녕 얼굴
을 딱딱하게 경직시키며 이를 악물어 되려 샬롯을 놀라게 만들었
다.

 "샬롯!"

 샬롯이 상념에 잠겨있을 때였다.문득 저쪽에서부터 익숙한 로이
의 음성이 들려왔다.샬롯이 음성이 들린 쪽으로 고개를 돌리고는 
희미한 미소를  머금었다.로이가 언제나와같은  힘찬 발걸음으로 
다가와 샬롯과 마주보고 섰다.

 "기다려도 안오길래  와봤지.뭘 하고 있었길래  아직 그러고 있    
  어? 피곤하지도 않아?"

 로이가 부드럽게 웃으며  그렇게 말을 건넸다.로이와 샬롯은 단 
둘이서 한 천막을 쓰고  있었다.수많은 남자들 틈에서 단 둘뿐인 
여성들, 그것도 그  공이 아주 큰 여성들을  위한 특별한 배려였
다.
 샬롯은 자신을 걱정해주는 로이에게 고마움을 느껴 되도록 밝은 
웃음을 지어보였다.

 "괜찮아요."

 하지만 그녀의 얼굴에는 피곤한 기색이 역력해보였다.로이는 안
쓰러운 마음에 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었다.

 "라니안은 자?"

 "예, 아주 곤하게..."

 "망할 자식, 낮에는 사람 그렇게 놀라게 하더니 쿨쿨 잘도 자고  
  있단 말이지? 흥!"

 거칠게 중얼거리며 로이가 입술을 삐죽거렸다.그것은 그녀의 진
심이었다.낮에 라니안이  그 적들의 지휘관과  마주 하더니 얼마 
안가 말과 함께 쓰러지는  것을 보고 얼마나 놀랐는지 모른다.야
센 대장의 희생으로  라니안은 무사히 구해왔지만 무언가 석연치 
않은 것이 그녀의 마음  속에는 남아 있었다.왜 라니안은 제대로 
싸우지 않은 것인가.갑작스레  당했다고 보기에는 어색하게 보였
다.둘은 분명 잠시동안 서로를 마주보고 있었고, 로이는 그걸 보
며 즉시 이상함을 느꼈던 것이다.나중에 라니안에게 직접 물어보
기도 하였지만 역시 대답은 듣지 못하였다.

 "그 자식 뭔가 숨기고 있는 것 같던데....."

 로이가 다소 퉁명스러운 표정으로 그렇게 중얼거리며 오른손 검
지 손가락으로 인중을 슬슬 문질렀다.그런 그녀를 바라보며 샬롯
이 씁쓸하게 입을 열었다.

 "예, 분명히...엘케인도 덩달아  뭔가 감추고 있어요.물어도 대  
  답도 안하고..."

 "젠장, 용병들은  원래 서로의 과거를  캐묻지 않는게 철칙이긴    
  하지만 이건  좀 심하잖아.멍청하니 있다가  그 꼴이 되고서는    
  그래도 입을 꾹 다물고....."

 로이의 말을 들으며 샬롯은 과거를 떠올렸다.라니안이 데이먼에 
의해 잠식되었던 바로  그때였다.그때 라니안은 무슨 이유에선지 
정신을 차리지 못하였었다.마치  오늘 들은 이야기처럼 라니안은 
정신을 차리지  못하고 그저 부들부들 떨기만  하다가 큰 위험을 
초래했었던 것이다.무언가 상관이  있는걸까.자꾸만 커져가는 의
아함을 느끼며 샬롯은 눈가를 가늘게 좁혔다.그녀의 푸른 두눈동
자에 은색의 교교한 달이 투영되고 있었다.

 "라니안은 4년전, 처음  만났을때부터 저랬어요.무언가 안 좋은  
  일이 있어도 좀체 남에게 말을 안하고 혼자 속으로 앓고..."

 씁쓸한 심정으로 그렇게 말하며 샬롯은 슈트를 생각했다.생각하
지 않기 위해 노력했지만 어쩔 수 없이 그의 모습이 다시 떠올랐
다.건방지고 자존심이 강하지만, 의외로 순진하고 호탕한 모습도 
가지고 있던 슈트  바웬사.하지만 그는 이제 죽고 없었다.샬롯과 
라니안의 눈앞에서 괴로운 비명을 지르며 그는 죽었던 것이다.헌
데도 그는 후회하지 않는다고 말하였다고 한다.그 한마디가 자극
이 되어 샬롯도 암흑 속에서 깨어날 수 있었다.그의 죽음은 거룩
한 희생이라고도 할 수 있었고, 또 그가 죽었기에 지금의 라니안
과 샬롯이 있을 수 있었다고 해도 과언이 아니었다.결국 슈트 바
웬사의 모습은  샬롯에게도, 라니안에게도 도저히  지울 수 없는 
단단한 각인과도 같았던 것이다.하지만 왜 하필이면 이럴때 슈트
가 생각나는건지 샬롯도 알 수가 없었다.

 "망할 녀석이야.서로 돕고 사는 거라고 그렇게 말했는데도..."

 로이 역시  답답한 심정으로 그렇게  중얼거리며 머리를 긁적였
다.하지만 샬롯은 그녀의 말을 한귀로 흘려듣고 있었다.무언가를 
숨기고 있는 라니안에 대한  안타까움과 분한 마음, 그리고 싸움
에 대한 걱정등이 그녀를 혼란스럽게 만들었다.하지만 더욱더 그
녀를 혼란스럽게 하는 것은 따로 있었다.

 '라니안이 기절한체 돌아왔을때 내가 한 생각은......'

 자기도 모르게 아랫 입술을  잘근잘근 씹으며 샬롯은 그런 생각
을 하였다.그때 로이가 옆에서 무어라고 말하였지만 그녀는 미처 
듣지 못하였다.머릿속을 가득 메워가는 그 우울한 생각을 샬롯은 
떨쳐내기 힘들었던 것이다.

 "이봐, 샬롯!"

 문득 로이가 조금 높은  음성으로 샬롯을 부르며 그녀의 어깨를 
툭 쳤다.그제야  샬롯은 지금 자신이  로이와 대화하고 있었다는 
것을 새삼 깨닫고는 고개를  홱 돌렸다.그녀의 얼굴에 다소의 놀
람과 다소의 미안함이 묘하게 뒤섞여 있었다.

 "왜 그렇게 넋을 놓고 있어?"

 "아...아니에요."

 "가자, 밤공기가 제법 찬걸?  게다가 너나 나나 오늘은 무척 피  
  곤한 날이잖아.걱정  따위 내일로 미루고  오늘은 일단 잠이나    
  자자.응?"

 애써 밝게  말하며 로이가  샬롯의 손목을 나꿔채었다.그리고는 
우왁스럽게 그녀의 팔을  잡아당기며 걸음을 옮겼다.샬롯은 쓴웃
음을 머금으며 그녀에게 반쯤은 끌려가다시피 하였다.

 "헌데 말야, 그 엘케인이 어째 조용하던걸? 날 말에서 떨어뜨릴  
  때와는 정반대로 아주 시무룩해져 있다, 이 말씀이야?"

 "아마 라니안이 안타까워서  그럴거에요.또 그를 제대로 지키지  
  못한 자책감도 있을 터이고..." 
 
 "뭐? 그 거칠고 히스테릭한 자칭 풍마 어르신이? 늘상 라니안의  
  어깨 위에 앉아서  '넌 바보다, 넌 저능아다'  하고 욕만 하던    
  그 새대가리가 안타까움을 느낀다고?"

 "처음 보면 엘케인의  그런 행동이 이상하게 보일거에요.하지만  
  전 알 수 있어요.엘케인도 진심으로 라니안을 걱정하고 있다는  
  것을....."

 "말도 안돼......"

 교교한 은색의 달빛 사이로 두 여성의 다정한 대화 소리가 파고 
들어갔다.

 다음날, 케림과 웰링턴의  연합군은 날이밝자 마자 다시 행군을 
시작하여 아노트  산성으로 향하였다.정식으로  웰링턴 수비대의 
지휘권을 얻게 된 메슈 구스타프의 결정이었다.

 "아시겠지만, 이제 우리에게는  더 이상 싸울 여력이 없습니다.  
  병력의 사분의 일이  꺾였습니다.그나마도 마하트마와 샬롯 덕  
  분에 많은 부상병이 금방 회복되어 그 정도입니다.다른 도시들  
  이 케림으로 진격하겠지만  전령을 띄우기는 이미 늦었습니다.  
  그들은 십중 팔구 케림을 함락시키기는 커녕 박살이 난체 후퇴  
  하겠지만 별 수 없습니다.애당초 섣부르게 공격한 것이 패인이  
  었으니 우리에게는 아무런 변명거리도 없습니다.남들이 나중에  
  비난해도 일단은 아노트 산성으로 돌아가는게 최우선입니다.안  
  그러면 오히려 상황이 더욱 악화될 것입니다."

 여러 간부들 앞에서  그렇게 말하는 메슈를 꺾을  수 있는 자는 
아무도 없었다.루렌 시장마저 침울한 얼굴로 조용히 고개를 끄덕
일뿐이었다.그는 정치적으로는 유능하였지만 이번에 너무 성급하
게 나서 그 깨끗한 위명에 그만 흠이 생겨버리고 말았다.
 이어서 메슈는 차후의 계획에 대해서도 차분하게 설명하였다.

 "산적들의 지휘관은 아주 뛰어난 사람이었습니다.듣기로는 클라  
  인 하이스라고 하던데,  어디 출신인지는 모르겠지만 어쨌거나  
  무서운 사람입니다.마구잡이식  싸움 밖에  모르던 산적들과는    
  틀린, 아주 정교하고도 침착한 지휘관입니다.더군다나 그 무용  
  이 너무  뛰어나서 도무지 막을  수가 없더군요.하지만 문제는    
  그게 아닙니다.이제 적들은  사기도 살아났고 자신감도 되찾았  
  을 터이니 반드시  아노트로 진격해올겁니다.설령 케림을 버리  
  더라도 반드시 아노트로 올것입니다.왜냐하면 고립된 그들에게  
  는 아노트 산맥만이 유일한  보급로가 될 수 있기 때문입니다.  
  물론 지금도 물자야  넉넉하리라 생각되지만 그것으로 계속 버  
  틸 수는 없겠죠.헌데도 놈들이 당장에 우리를 끝까지 추격하지  
  않은 것은 다른 공격에 대비하기 위함입니다.우리가 아무리 요  
  르곤을 가졌어도 이  숫자만으로 공격해올리 없다고 판단한 것  
  이겠죠.그러니 우리는 당장에  아노트로 돌아가 그곳에서 전력  
  을 재정비하고  놈들이 올 것을  기다려야 합니다.루이스로 갈    
  가능성도 없지는 않지만  희박합니다.루이스 산성은 해상권 장  
  악을 위한 것이 아니고는  아노트 보다 그 비중이 훨씬 덜하니  
  까요.결국 문제는 아노트를 어떻게 지키느냐 하는 것입니다.하  
  지만 그 문제는 일단 아노트로 돌아간 다음에 의논해야겠죠.지  
  금은 최대한  빨리 후퇴하여  전력을 재정비하는게 급선무입니    
  다."

 이러한 메슈의 말은  모두를 사로잡았다.사실 야센 대장과 여러 
간부급 인물들이 전사한 이  마당에 모두를 이끌 수 있는 인물은 
메슈 뿐이었다.그는 과거의  자신을 모두 잊어버린듯 당당하면서
도 힘있게 모두를  이끌어나갔다.마음 속으로는 식은땀을 흘리고 
있었지만 지도자의  위치에 서있기 때문에 내색조차  할 수 없었
다.

 허무한 회군.결국 모두들 축 늘어진 어깨로 발걸음을 옮기지 않
을 수  없었다.당장에 아노트 전쟁을  종식시키겠다고 하던 당찬 
패기 따위 찾아볼 수 없게 되었다.
 하지만 그중에서도 가장 어깨가 늘어진 이는 다름아닌 라니안이
었다.아니, 단순히 어깨가  늘어졌다기 보다는 무언가 큰 충격을 
받고 정신을 차리지 못하고 있는 모습이었다.그는 클라인에게 한
번 당한 이후 줄곧 멍한 얼굴이었다.누가 말을 걸어도 듣지 못할
때도 종종 있었다.그러고있지  말라고 고민하고 있는걸 말해보라
고 여러 사람이  다그쳐보았지만 소용없었다.로이는 그런 라니안
에게 화를 내보기도 하였지만  그 역시 아무런 소용도 없었다.마
치 예전에 독물  사건으로 케림을 떠날때처럼 무기력해진 라니안
의 모습 앞에서 다들 안타까운 표정을 지을뿐, 더 이상 할 수 있
는 일이 아무 것도 없었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:요즘 바람의 마도사가 다른 BBS에 올라간다고 제보(?)가 자주 
들어옵니다.물론 저한테 허락을  받기는 커녕, 편지 한통 안주고 
올라간 것들입니다.저로써는 답답할  노릇이지만 그걸 다 일일이 
통제할 수도 없으니.....전  심심해서 글쓰는 사람도 아니고, 남
이 제 글을 마음대로  해도 다 참아주는 성자도 아닙니다.기본적
인 예절은  부디 지켜주시기 바랍니다.(제가  예전에 그랬죠? 전 
제 글을 남이 올리는걸 도저히 용납못하는 광기가 있다구.반쯤은 
미친듯한 집착입니다.다른 곳에 올려도 되냐는 메일도 보내지 마
십쇼.전 이미  여러번 제 입장을 밝혔습니다.어떤  분은 제 이런 
태도가 좋지 않다고 하셨는데,  저에게 중요한 것은 좋고 나쁜게 
아니라, 제 글을 남이 함부로 하느냐 안하느냐 입니다.좋고 나쁨
따위 그런 문제 앞에서는  아무런 의미도 없습니다.또 남의 생각 
역시 이 문제 앞에서는 의미가 없습니다.분명히 알아두시길.)
 그리고 제보해주신분들께 감사를  드립니다.하도 여러분들이 메
일 주셔서 일일이 답장 못해드리는점 양해해주시길.....
 
 


 [19381] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 137회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/31 21:51    읽음 :1020  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 137회




 "와아아아!!!!"

 지축을 통째로  뒤흔드는 듯한 커다란  함성 소리가 울려퍼지고 
있었다.덩달아 비명 소리도  곳곳에서 함께 울려퍼지고 있었다.말
굽이 울리고,  발로 땅을 박차는  소리도 들려왔다.땅이 진동하며 
초목이 흔들리고  붉은 적삼이 대지  위에 드리웠다.혼란의 전장, 
그 한가운데에서였다.

 "돌격!! 돌격하라!!"

 그 아수라장의 한복판에서 한  회색 머리의 남자가 그렇게 소리
치고 있었다.백색 검기가 맺힌 검을 한손에 들고, 흑색 말을 몰며 
미친듯이 질주하는 그의 모습에서 다들  섬짓한 무언가를 느꼈다.
음산함, 그것은 마치 그의 체취인냥 그가 지나간  곳마다 그 흔적
을 남겼다.그리고 그 뒤를 따라 수많은 이들이  뭐에 홀린듯 함성
을 내지르며  적들을 향해 돌격해들어갔던 것이다.함성,  비명, 그
리고 진동.그 모든 것이  한데 어우러지고, 최후의 순간에 대지는 
붉게 물들었다.
 그리고 케림 주의 다섯  도시가 연합한 수비대는 허무한 패배의 
상처만 안고 각자의 도시로 후퇴하였다.


 "오오, 클라인 하이스....."

 핏자국이 선명한 흑색 갑옷을  걸치고 공손히 자신 앞에서 무릎
을 꿇고 있는 클라인 하이스에게 크라스는 감격스러운 시선을 보
냈다.클라인의 갑옷은 원래 가지고 있던 그 흑색 빛과는 다른, 무
언가 이질적인 빛을 띄고  있었다.검지만 동시에 붉은, 바로 핏빛
이었다.피로 완전히 물들어버린  그의 갑옷과 얼굴 등은  그가 얼
마나 온힘을 다해 적과 맞서 싸웠는가를 여실히 증명해주고 있었
다.그것 때문에 크라스 레인은 더더욱 감격하지 않을 수 없었다.
 클라인은 애당초 적들이 합동 작전을 펼 것을 꿰뚫어 보고 있었
다.사실 대단할 것도 없는 일이었다.병력의 열세를 극복하기 위해 
합동 작전을  펼치는 것은 상식적인 일이었으므로.그래서  클라인
은 미리  준비를 하고 있다가 케림과  웰링턴의 연합군보다 며칠 
늦게 다다른  다섯 도시의 연합군을 손쉽게  박살내버렸다.전령을 
받고는 들뜬 마음으로 달려온 이들과 미리 기다리고 있다가 침착
하게 대응한 이들은 그 싸우는  자세에서부터 틀린 법이었다.게다
가 유능한 지휘관 클라인 하이스가 선두에 서서 종횡무진으로 검
을 휘두르는데에야 막을 도리가 없었다.
 크라스가 격한 음성으로 문득 이렇게 말했다.

 "정말 대단하네.짐은 뤼베크 재상이 자네를  그토록 적극 추천한  
  이유를 깊이 깨닫고 있다네."

 왕다운 품위가 있다고는  생각되지 않지만 그래도 어설프게나마 
진실된 마음이  담긴 말이었다.클라인은  한쪽 무릎을 꿇은  자세 
그대로 살짝 쓴웃음을 머금더니  곧 그 크라스 레인을 향해 고개
를 들었다.

 "지나친  말씀이십니다.저보다도 결코  흔들리지 않고  저희들을    
  이끄신 폐하의 힘이  더 컸습니다.또한 끝까지 믿고  싸워준 병  
  사들의 공도 저의 공보다는 클 것입니다."

 "하하, 겸손하기까지 한 것인가......"

 흐뭇한 듯  웃어보이는 크라스 레인을  바라보며 클라인은 내심 
냉소를 머금었다.그는 이런 부류의 인간을  어떻게 다루어야 하는
지 잘알고 있었다.실질적인 능력은 제법  뛰어났지만 신분에 대한 
열등감 때문에 지나친 권력욕에 빠져든 크라스 같은 인간은 그저 
아부만 잘하면  땅으로 끌어올린 물고기처럼 쉽게  칼질을 할 수 
있는 것이다.

 "이제 우리는  다시 아노트를 빼앗기  위해 힘써야겠지.어쨌거나  
  일단은 물러가 쉬게나.한참 싸우고 왔으니 꽤 피곤할 것일세."

 크라스가 짐짓 부드러운 어조로 그렇게 말하더니 클라인에게 손
짓을 해보였다.클라인은 그제야 천천히 몸을  일으켜 크라스와 마
주보고 섰다.다소  오만한 눈빛을  그는 띄고 있었지만  크라스는 
그것조차 깨닫지  못하고 있었다.저열한 돼지,  마음 속으로 한껏 
크라스를 비웃으며  클라인은 고개를 숙였다.자신이 빌붙어서  그 
진물을 빨아먹고 있는 숙주에 대한 최소한의 예의였다.

 
 "정말 대단하십니다,  아버지.아버지같은 분을  진작에 장군으로    
  발탁하지 않은 테리스는  참으로 어리석은 자들만이 가득한 나  
  라입니다."

 클라인이 자신의 방으로 돌아가자 그곳에서 그를 기다리고 있던 
라틴이 제일 먼저  건넨 말이었다.클라인은 자신의 하나  남은 아
들에게 코웃음을 쳐보이고는  거친 동작으로 갑옷들을 하나 하나 
떼어내기 시작했다.쩡쩡, 하고 요란한 소리를 울리며 바닥으로 떨
어지는 그 갑옷들을 시종이 부지런히 주워 모았다.

 "이젠 나한테까지 아부를 하겠다는거냐? 할말 있으면 돌리지 말  
  고 솔직히 해보아라."
 
 갑옷을 다 떼어낸 클라인이  불쾌한 시선으로 자신의 몸을 내려
다보며 그렇게  말했다.그의 옷은 피로  붉게 물들어 있었다.물론 
그 자신의 피는 아니었다.적들의 피가  갑옷 안으로까지 흘러들어
가 그 옷을 적셨던 것이다.땀과 피가 뒤섞여  묘한 끈적임이 가득
한 자신의 몸에 대해 짜증을 느끼며 클라인은 미간을 찌푸렸다.

 "네, 해도 되겠죠.단 둘이라면......"

 라틴이 희미하게 미소지으며  시종과 클라인을 번갈아 바라보았
다.클라인이 잠시  라틴의 웃고  있는 낯을 물끄러미  바라보더니 
곧 시종에게 나가라는 뜻으로 손짓을  해보였다.시종은 그 와중에
도 그와 라틴에게 공손히  몸을 숙여 보이고는 총총 걸음으로 방
을 나섰다.

 "사실은 시몬 때문에 그럽니다만......."

 시종이 나가고 단둘이 남게되자  라틴의 눈빛이 달라졌다.무언가 
흐리멍텅하게 보이는 그  눈에서부터 강한 살기와 교활함이 번뜩
였다.

 "제가 지난번에 그 태자의 목을 노리고 갔다가 시몬을 만났다고  
  했던 것을 기억하시겠죠? 헌데  그 얼간이 마법사 키루스 카글  
  이했던 이야기를 다시 떠올려보니 아무래도 그 적 마법사가 시  
  몬인것 같습니다.생김새도 그렇고, 또 왠 이상한 푸른매와 함께  
  있었다는 것도  그렇고....지금은 라니안이라는 괴상한 이름으로   
  불리우고 있는 모양이지만 말입니다."

 "그 정도는 나도 헤아리고 있다."

 클라인이 무뚝뚝한 음성으로 대답하였다.말그대로  그 정도는 그
도 헤아리고 있었다.다만 예전에 라틴이  시몬을 만났었다고 얘기
했는데도 키루스가 말하는  라니안이 시몬과 동일 인물임을 몰랐
던 것은 라틴이 너무  놀라 미처 시몬이 흉칙하게 변해버린 모습 
외에는 기억하지 못하고 있었던 탓이었다.

 "물론 그러시리라 믿습니다.헌데 제가 정말로  드리고 싶은 이야  
  기는 그것이 아니라, 시몬이 적들에게서 차지하는 비중입니다."

 "비중?"

 그제야 클라인도 눈을  가늘게 좁히며 진지한 빛을  드러내었다.
사실 그도 그간 자신의 막내 아들 시몬에 대해 이런 저런 생각들
을 해보았다.그래서 지금 라틴이 무슨  이야기를 하려는지도 조금
은 알아채고 있었다.다만  그가 혹시 무슨 교활한  계략을 짜낼지
도 모른다고 생각하여 내심 기대를 하고 있는 것이었다.

 "그 정도의 위력을 가진  마법사인데다가, 루이스 산성을 탈환할  
  때도 큰 활약을 했고...그러니 시몬은 놈들에게  있어서 아주 중  
  요한 존재일겁니다.실제로 놈이 쓴 괴상한  주문 때문에 우리편  
  이 잠시나마 혼란에 빠지기도  했었지 않습니까? 전 그 시몬에  
  게 다가갔을때 땅이 움푹  파인 자리가 몇개나 있는 것을 보고  
  는 얼마나 놀랬는지 모릅니다."

 라틴은 자신이 지레 겁을  먹고 도망친 것에 대해서는 얘기하지
않고 있었다.클라인도  굳이 그런  이야기를 꺼내려 들지는  않고 
계속 라틴의 말에 귀를 기울였다.

 "아버지는 물론 이제부터  아노트 산성을 공략해야 한다고 생각   
  하시겠죠?"

 문득 라틴이 뜬금없는 질문을 던졌다.

 "물론이지.지금까지는 사기  문제로 가만히 있었지만  이제 그것  
  도 해결되었으니 더 생각할 것도  없이 아노트로 가야한다.다른  
  곳에서의 영향력을  모두 잃더라도  아노트만은 반드시 가지고    
  있어야해."

 "바로 그겁니다.적들도  그것을 헤아리고 틀림없이  아노트로 퇴  
  각했을 터이고, 그 틈에는  시몬도 있다 이 말씀입니다.헌데 그  
  시몬 녀석이 의외로 만만치 않죠.그러니...."

 "그러니 미리 제거하자, 이거냐?"

 클라인이 라틴의  말을 끊으며  그렇게 끼어들었다.라틴이 히죽, 
웃으며 고개를 끄덕였다.

 "그리고 예전부터 노리고 있던 것에 대한 단서도 찾고요."

 "흐음, 그렇지.미리  제거, 아니 우리들의 손에  시몬을 붙잡아둔  
  다면 훨씬 안전하게  그것에 대한 단서도 잡을  수 있겠군.그놈  
  이 전장에서 죽을 수도 있으니까.뭐 그 녀석이  정말로 아무 것  
  도 모른다고 해도 손해볼 것 없겠고."

 클라인도 구미가 당긴다는 얼굴로  그렇게 중얼거렸다.그러며 침
대 쪽으로 걸어가 그 끝에 털썩 주저앉았다.일단  씻기 부터 해야
겠지만 몸은 드러눕는  것을 더 원하고 있었다.물론  클라인은 당
장 잠부터 잘 생각은 없었다.

 "미리 생각하고 있던게 있는 모양인데 어서 얘기해보거라."

 자신의 장남, 라틴  하이스를 바라보며 클라인이 말했다.곧 라틴
의 입에서부터  무서운 음모의 계획이 흘러나오기  시작했다.클라
인은 그 교활한 계략에 대해 들으며 문득 문득 과거의 영상을 그 
가슴속에서부터 끄집어내었다.오래전부터  잉태되고 있던  비극과 
그것이 마침내 폭발하게된  4년전의 어느날 밤.그리고 땅바닥  위
를 힘없이 구르던 친구 루제트의 시신과 아들 라이딘의 시신.

 '이미 늦었다.고삐 풀린 망아지 마냥 질주하기 시작한 것은 오래  
  전부터였다.늦어도 너무 늦었다......'

 그렇게 뇌까리며 클라인은 싸늘하게 미소지었다.천천히, 아주 천
천히 그는 과거의 영상들을 지워나갔다.그리고  대신 시몬의 모습
을 떠올렸다.언제나 우수에 젖어있던 슬픈 눈의 소년이 아니었다.
어느덧 어른이 다되버린 모습이었다.

 '오거라, 시몬.....오래전부터  시작한 이 저주받을  비극을 완전히  
  끝내자꾸나.....'

 어느새 라틴의 말을 놓쳐버렸다는 것조차 깨닫지 못한체 클라인
이 마음 속으로 그렇게 중얼거렸다.당황한체  안쓰러울 정도로 떨
고 있던 시몬의 모습이 자꾸만 그의 두눈에 밟히고 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [19382] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 138회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/31 21:52    읽음 :1021  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 138회




 멀리 떨어진 도시와 도시를 잇는 커다란 대로 위를 수많은 말들
이, 그리고 한대의 마차가  힘껏 달리고 있었다.잘 포장된 길이었
기 때문에 특유의 묵직한 소리가 더더욱 요란하게 들려왔다.
 마차의 마부석에 앉아 있는  것은 놀랍게도 기사 차림의 젊은이
였다.갑옷을 걸치고 있다거나  하지는 않았지만 그가 입은  옷 자
체가 테리스 왕국  제일의 기사단인 휴레인 기사단의 유니폼이었
던 것이다.휴레인 기사단의  상징인 검은 독수리가 그  옷의 왼쪽 
가슴 부분에 그려져 있었다.
 테리스 왕국을 세운  테라리스 민족에게는 본래 '기사'라고 불리
우는 특별한  신분이 없었다.그러던  것이 테리스를 건국한  이후 
구스레이아 대륙의 문화에 동화되어 기사가 생겨난 것이었다.
 기사는 일종의 기병대와도  같았다.다만 다른 점은 그들은  일반 
사병과는 달리  완벽한 엘리트 집단이라는 것이었다.대부분의  기
사는 기사 학교  출신으로써, 그곳에서 몇년간 아주  엄격한 교육
을 받은 후에 기사 평가  시험을 치루어 정식 기사 자격을 딴 이
들이었다.물론 기사 학교를  나오지 않고 기사가 된  이들도 없지
는 않았지만, 그 수는 말그대로 극소수였다.
 기사 학교에서는 많은  것을 배우게 된다.무술은 물론이고, 병법
과 기초적인 마법까지 배운다.그외에 여러가지  춤이나 예법도 익
혔고, 또 그외 여러가지  잡다한 것을 배웠다.싸움에 있어서는 말
그대로 완벽한 엘리트가 되어야만이 살아남을 수 있는 세계인 것
이다.
 그렇게해서 기사 학교를 졸업하고  기사 평가에 합격하면 또 따
로 교육을 받고  정식 기사단에 배치된다.기사단은 그  수가 제법 
많았는데, 그중에서도  완벽한 정예들만 배치되는 최고의  기사단
이 바로 휴레인  기사단이었다.이들은 이웃 나라 호베  왕국의 카
이로스 기사단과  함께 구스레이아 대륙에서도 손꼽는  이들로써, 
그 전력의 막강함은 모두가 알아주는 것이었다.
 이러한 기사단은 보통의 군대와는  엄격히 구분된다.기사단은 기
사단으로써 따로 존재할뿐,  절대 군대가 아니다.하지만 싸움에서 
주도적인 역할을  하는 것은 역시 이들이었다.완벽한  엘리트들의 
집단이었으므로.
 이러한 기사단의  기사들 중에서는 나중에  꽤 높은 직위에까지 
올라가는 이들도 많았다.또 기사는 기사  자체로써 존중받는 존재
였다.특별한 권력이  있는 것은  아니지만 그 명예만큼은  대단한 
것이었다.군사 학교 출신의 유능한 인재들도 한풀 꺾일 정도였다.
그렇기에 예전부터 기사단은  주로 귀족들의 출세장이 되고 말았
다.평민 출신 기사가 없는 것은 아니었지만 그 수는 많지 않았다.
 
 어쨌거나 기사가, 그것도  최고의 기사단인 휴레인 기사단  소속
의 기사가 마부석에 앉아  마차를 몰고 있는 모습은 정말 놀라운 
것이었다.더군다나 그의 옆, 그러니까 조수석에 앉은 이는 기사와
는 전혀 상관없어 보이는 초로의 노인이었으니 더더욱 놀랍지 않
을 수 없었다.심지어 그 노인과 기사의 사이에  있는 좁은 공간에
는 개 한마리가  웅크리고 있기까지 하였다.그 노인의  정체를 알
지 못하는 이가 이  광경을 봤더라면 큰 충격을 받을런지도 몰랐
다.
 알렉스 마젤란.이것이  그 노인의 이름이었다.대마법사로 불리우
는 이로써  마법의 경지로는 거의 궁극에까지  다다라 감히 그와 
맞대결을 할 수 있는 이가 아무도 없다고  한다.물론 조금은 과장
된 소문이었다.알렉스와 엇비슷한 실력을 가진 이도 없지는 않다.
다만 전세계를 뒤져도  손꼽는 정도 밖에는 되지  않을 뿐이었다.
하지만 그 명성만으로는  분명히 알렉스 마젤란을 능가하는 마법
사가 아무도 없었다.그는  젊은 시절부터 온갖 궂은  일에 나서며 
영웅 노릇을 해온 인물이었으므로.

 "이햐~휴레인 기사단의 기사가 모는 마차라서 그런지 다른 마차  
  보다 훨씬 빠르구먼! 아주 쌩쌩 달리네, 허허!"

 문득 알렉스가 그 특유의  능글맞은 웃음을 머금으며 그렇게 중
얼거렸다.일부러 옆자리의 젊은 기사가 듣도록  하려는 듯 조금은 
높은 음성이었다.그 기사는  그만 기가 막혀져 자기도  모르게 쓴
웃음을 머금고 말았다.

 "아무리 긍지 높은  휴레인 기사단 소속의 기사라지만 대마법사   
  알렉스 마젤란님과 같은  분을 모실 수 있는  것은 영광입니다.  
  놀리지 말아주십쇼!"

 젊은 기사가 웃음기  섞인 음성으로 알렉스를 향해  소리쳤다.알
렉스가 둥그래진 눈으로 그 기사를 바라보았다.

 "그래? 하지만  너희 기사놈들은 마법사를  별로 안 좋아하는줄    
  알았는데?!"

 "그건 사실입니다! 하지만 알렉스 마젤란님은 다릅니다.알렉스님  
  께서는 위대한 영웅 아니십니까!"

 "허참, 어딜가나 다들 날  추켜세워주기 바쁘니 늙은이 어지러워  
  서 못 살겠군.허허...."

 알렉스가 쩝  하고 입맛을  다시며 그렇게  중얼거렸다.이번에는 
기사를 의식하지  않고 한 말이라 나직한  음성이었기 때문에 그 
기사는 알아듣지 못하였다.
 알렉스가 다시 그 기사를 돌아보며 말했다.

 "아무리 그래도 나같은 늙은이 보다는 태자 전하를 모시는게 더  
  영광이었을 터인데?! 안 그러냐?!"

 "........."

 끝끝내 자신을 놀리려는  알렉스 마젤란에게 일종의 당혹감마저 
느끼며 젊은 기사는 난처한 웃음을  머금었다.알렉스와 기사 사이
에 드러누워있던  한마리의 개, 즉  쿠사가 그 광경을 보다  못해 
벌떡 일어나 뭐라  한마디한 후에야 기사는 풀려날  수 있었다.알
렉스가 이번에는 쿠사와  더불어 시끄러운 입씨름을 시작한 것이
었다.

 '못 말릴 분이군.괴팍하다는 소문은 들었지만......'

 젊은 기사는 내심 그렇게  생각하며 다소 지친듯한 말들을 향해 
힘껏 채찍을  휘둘렀다.옆에서는 알렉스와 쿠사간의 입씨름이  들
려오고, 앞에서는 또  수많은 기사들이 말을 타고  한꺼번에 달려
가고 있었지만 그 기사가  가지고 있는 마음 속의 평안은 깨어지
지 않았다.벤자민 리젠더, 그  테리스 왕국의 태자가 선두에서 말
을 몰며  힘껏 달려나가고  있었던 것이다.그를 위해서라면  죽을 
수도 있다.이것이 그 젊은 기사와 그의 동료들, 즉 휴레인 기사단 
전체의 일치 단결된 생각이었다.
 잠시후 다시 한번 채찍이 말들의 엉덩이에 작렬했다.짝, 하는 경
쾌한 소리를 들으며 젊은 기사는  즐겁게 웃었다.달리는 말들이야 
괴롭겠지만 통한의 마음을 씻고  케림을 향해 가고 있는 그는 한
없이 즐겁기만 하였다.그리고  그런 심정은 다른 이들도  모두 마
찬가지였다.
 뜻 깊은 유적의 땅 케림.그곳을 향해  휴레인 기사단은 질주하고 
있었던 것이다.그것도 태자 벤자민 리젠더와  대마법사 알렉스 마
젤란을 동반한체.


 "후........"

 루렌 시장은 침대 위에서 자꾸만 몸을  뒤척이고 있었다.애써 잠
들려고 노력하고 있었지만 잠들키는 커녕 자꾸 한숨만 터져 나왔
다.이러면 안된다.어서  자는 것이 내일을 위해서  좋다.마치 어린 
아이같은 마음으로  스스로를 달래보기도  하였지만 역시 아무런 
소용도 없었다.마음 속이 너무나도 답답하고 터질 것만 같았다.
 생각해보면 참 용케도 산적들과  맞서 싸워왔던 수년간이었다.특
히 케림에서 고군분투할때는 코끝이 찡할 정도로 모두가 일치 단
결해주었었다.루렌 시장은 그런 모든 이들을  바라보며 수차례 벅
찬 감동을 맛보았고, 그 감동은 그에게 커다란  힘이 되주고는 하
였다.
 하지만 지금은 그런 감동도  모두 남부끄러운 이야기가 되고 말
았다.수년간 산적들과 용케 싸워온 그가  한순간의 흥분을 이기지 
못해 패배를 자초한 것이었다.다른 이들은  루렌 시장에게 특별히 
뭐라고 말하지는  않았지만 루렌 시장 스스로는  그 잘못을 깊이 
통감하고 있었다.아니, 통감하고 있는  정도가 아니었다.차라리 그
것은 처절한 심정이었다.왜 인내하지 못했는가.왜 좀 더 침착하지 
못하였는가.다른 이들을 무슨 얼굴로 볼 것인가.야센 대장은 전사
하기라도 했는데  왜 나는  이리도 멀쩡하게 살아있는  것인가.그 
끝을 알 수 없는 죄책감과 자괴감이 루렌 시장을 마구 짓눌렀다.

 '아노트로 돌아온지도 어느덧 삼일째이다.이제는 마음 잡고 다른  
  일에 몰두해야 하는데........'

 번민에 사로잡혀있는  자기 자신에 대해  더더욱 화가나는 루렌 
시장이었다.아노트로 돌아온 것도 어느덧 삼일째인 것이다.메슈의 
말대로 전력을 재정비하여 만반의 준비를  갖추어야 했다.루렌 시
장의 능력 역시  꼭 필요하다.헌데 그는 번민에  사로잡혀 제대로 
일을 못하고 있었다.

 '자자, 일단은 자자.이러고 있어봤자 괴롭기만 할뿐이다.....'
 
 애써 자신을 달래며 루렌 시장이 다시  한번 몸을 뒤척거렸다.그
리고 바로  그때, 문득 문  두드리는 소리가 그의 귓속으로  파고 
들어왔다.무슨 일인가, 깜짝 놀라며 루렌 시장은 침대에서부터 몸
을 일으켰다.

 "시장님! 시장님! 일어나십쇼! 큰일입니다!"

 측근중 하나의 음성이었다.낯익은 그  음성의 주인을 기억해내며 
루렌 시장은 문으로 다가가 그것을  활짝 열어제꼈다.그러자 새하
얗게 질린 얼굴을 하고 있는 칼스 비서관의 모습이 보였다.

 "무슨 일인가?"

 "그....그것이......"

 칼스 비서관은  손까지 부들부들 떨며  무언가를 루렌 시장에게 
건네 주었다.루렌  시장은 얼떨결에 그것을 받아들고는  코앞까지 
들어올렸다.그것은 꽤 고급스럽게 보이는 종이였다.매듭이라도 묶
었는지 구겨져 있었지만 그 부드러움은 가시지 않았다.
 
 "편지인가?"

 의아한 얼굴로 그렇게 중얼거리며  루렌 시장이 그 종이를 활짝 
펼쳤다.그리고는 그 위에 깨알같이 적힌  글자들을 주욱 훑어내려
갔다.그 시선이 아래로  내려가면 내려갈 수록 낯빛도  점점 새하
얗게 변해갔다.

 "맙소사..........."

 잠시후, 편지를 다 읽은 루렌 시장이 나직하게 신음성을 흘렸다.
그런 그의 옆에서 칼스 비서관이 설명을 덧붙여주었다.

 "성벽에서 보초서던  수비대원중 하나가  갑자기 날아온 화살을    
  발견하고는 달려가봤는데  글쎄 화살대에  이게 묶여 있었답니    
  다! 그 내용을 보고는  깜짝 놀라서 다른 생각할 것도 없이  시  
  장님께 보여드린답시고 저한테 가져온  것이죠.한밤중에 깨워서  
  죄송하지만 안 보여드릴 수가 없기에......"

 루렌 시장이 한손을  들어 칼스 비서관의 말을  막았다.그리고는 
마치 쥐어짜는 듯한 음성으로 이러한 지시를 내렸다.

 "라니안을.....마법사  라니안을 불러다주게,  어서.그리고  메슈와    
  다른 수뇌급 인물들도....어서!"

 그렇게 소리치는 루렌 시장의  시선은 편지의 우측 하단에 몰려 
있었다.거기에는 자그마한  글씨체로 '클라인 하이스'라는  이름이 
적혀 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [19410] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 139회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/01 21:54    읽음 : 965  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 139회




 샬롯은 라니안을 기다리고 있었다.한밤중에  함께 이야기를 나누
던중 갑자기  라니안이 루렌 시장에게 불려가버린  것이었다.왜냐
고 물어보았지만 그 심부름을 한 사람은 자기도 모른다고 대답할 
뿐이었다.하지만 무언가 급한  일 같다고도 하였다.라니안은 그런 
그에게 아무런 의문도 제기하지 않고  잠자코 따라갔다.물론 엘케
인도 함께  하였다.심부름을 한  사람도 엘케인의 말없는  박력을 
느끼고는 아무런 제지도 하지 않았다.
 무언가 이상하다.샬롯은  그런 생각을  떨쳐버릴 수 없었다.밤도 
무르익을대로 무르익은 시간에 갑작스레 라니안을 불렀다는 것은 
분명 무언가 이상한  일이었다.하지만 샬롯은 딱 한번  물어본 이
후로는 더 이상의 의문을 제기할 수 없었다.

 '오래 걸릴지 모르니 돌아가서 자도록해, 샬롯.....'

 부드럽게 말하며 힘없이 미소짓는 라니안의 모습이 있었던 것이
다.왠지 모르게 처량하면서도 의연한 모습이  묘한 충격으로 다가
왔다.의문을 제기할  수도, 아니 제기해야겠다는  마음도 먹을 수 
없었다.그저 잠자코 바위  위에 앉아 라니안을 기다릴뿐이었다.돌
아가라고 라니안이 말하긴 했지만 기다리지 않고는 견딜 수 없었
다.
 문득 바람이 불어왔다.허리까지 닿을 정도로 긴  샬롯의 갈색 머
리칼이 바람에 맞추어 춤을  추었다.출렁 출렁, 그 부드러운 율동
을 느끼며 샬롯은  손을 머리 뒤로 뻗었다.그리고는  출렁이는 머
리칼을 두손으로 움켜쥐었다.

 '묶어볼까.....'

 예전에는 관심도 가지지 않았던  일에 대한 생각이 문득 떠올랐
다.머리를 묶어보면 어떨까.너무 기니까 조금은 틀어 올려도 좋지 
않을까.머리 모양이 바뀌면  어떻게 보일까.안그래도 얼굴에 혈색
이 없는데  더 이상하게  보이게 되는건 아닐까.여자다운  생각이 
계속해서 샬롯의  머릿속을 점령해갔다.그러다 갑자기 샬롯이  고
의적으로 그 생각의 실타래를 끊었다.

 '예전에는 이런 것 생각도 안했는데.......'

 자기도 모르게 씁쓸한 웃음을  머금었다.머리칼을 움켜쥐고 있던 
두손을 풀러 다시  가슴 앞으로 가져왔다.그때 다시  한번 바람이 
불어오는 바람에 머리칼이 길게 출렁이며  시야를 가렸다.출렁 출
렁, 춤을 추는 머리칼에도  개의치 않고 샬롯은 과거를 생각했다.
아무 생각없이 세상을 떠돌던 삼년간의  일이었다.그때는 정말 아
무런 생각도 없었다.아무  것도 씌여지지 않은 하얀  종이와 같이 
그녀의 머릿속은 비어 있었다.깨끗한 공백  상태를 유지하며 세상
을 떠돌았던  것이다.기가막힌 슬픔도  차츰 가라앉고는 더  이상 
떠오르지 않았다.그냥 깨끗한 종이 한장과도  같이 머릿속의 모든 
상념이 지워져버렸을 뿐이었다.몸이 아프다는 것도, 얼마 안가 죽
을 것이라는 슬픈 현실도 그녀를  괴롭게하지 못하였다.자연히 외
모 따위  관심도 두지 않게  되었었다.헌데 지금 문득 그  외모에 
대해 생각하게 된 것이었다.
 그것은 라니안을  만나고서부터의 변화였다.아무런 생각없이, 그
저 예전에 친했던 이와  함께 있고 싶다는 생각으로 무작정 라니
안을 따라다녔다.그러다  '후회하지 않아' 라는 슈트가  생전에 남
긴 마지막 한마디에  의해 그녀는 깨어났다.걷잡을 수  없을 정도
로 많은 상념이 머릿속을 가득 메웠고, 걷잡을  수 없도록 샘솟는 
감정의 물결이 가슴속을 또 가득 메웠다.
 그래서 처음에는  슬프다는 생각도  하였다.간신히 삼년간의  그 
알 수 없는  생활, 마치 저주와도 같은 그 떠돌이  생활에서 깨어
났는데 얼마 안가  죽을 것이라니 정말 슬펐었다.하지만  그 슬픔
은 곧 초연함으로 바뀌었다.금방 깨닫게 된 것이었다.아무리 슬퍼
해도 정해진 죽음을  피할 수 없다는 것을.게다가  라이스터의 힘
이라는 것은 생명력을  갉아먹는 것과도 같다는 이야기를 아이네
에게서 들었다.어차피 그렇다면 감상에 빠져있지  말고 남은 삶이
나마 후회가  없도록 해야하지 않겠는가.그것이 샬롯의  생각이었
다.결코 삶을 포기한 것이  아니었다.오히려 그 삶의 귀중함을 깨
달았기에, 그 삶을 너무도  사랑했기에 초연할 수 있는 것이었다.
그것은 마하트마조차  은근히 놀랄 정도의 초연함이었다.아직  스
물둘 밖에 되지 않은 한창때의 젊은 여성이 할 생각이 결코 아니
었던 것이다.

 '헌데 라니안은.....'

 샬롯은 문득 라니안을 생각해내었다.자기 자신의 변화에서, 이제
는 라니안의 변화에까지 생각의 폭을 넓힌 것이었다.
 아노트로 돌아온 이후 라니안은  조금은 밝아진 모습이었다.마치 
넋나간 사람처럼 멍해있던 모습도 사라지고,  웃는 얼굴에도 조금
은 생기가 담겨  있었다.무엇보다도 웃는다는 것 자체가  좋은 일
이었다.게다가 라니안은  혹독한 수련을  하기도 하였다.아노트로 
돌아온 이후  삼일째였다.그 삼일의  시간 동안 라니안은  얼마나 
스스로의 몸을  학대한지 모른다.스스로는 '수련'이라고  말했지만 
다른 이들은 '학대'로 보았다.식사하고 자는  시간 외에는 거의 언
제나 성밖으로 나가 한적한 공터에서 마법 수련에 열중하는 것이
었다.쿠론 에이데를 연마하기도 하였고, 정신 집중 훈련에 열중하
기도 하였다.그러다 지쳐 쓰러져 에드워드가  들쳐메고 성으로 돌
아온 적도 한번은 있었다.모두들 어이없다는  눈으로 라니안을 바
라보았지만 라니안 자신은  오히려 초연했다.아니, 초연하다기 보
다는 아주 당연한 일을 하고 있다는 듯한 태도였다.

 '왜들 그래요.곧 또 싸움이 있을텐데  열심히 해두어야 하잖아요.  
  두고 보시라구요,  예전보다 훨씬  강한 모습을 보여드릴  터이    
  니!'
 
 자신만만하게 웃으며 그렇게 말하는 라니안 앞에서 모두들 할말
을 잃고 말았다.그의 말은 일리있는 것이었다.싸움을 앞두고 열심
히 수련하는 것에 대해 뭐라 할 수는  없었다.하지만 샬롯은 불안
했다.라니안의 모습에서는 예전에는 없던 다른  것이 있었던 것이
다.그것은 바로 '억지'였다.
 예전에 라니안의  행동은 언제나 자연스러웠다.성격상  거짓말도 
잘 못하고, 언제나 성실하며 진실되었기  때문에 그 자연스러움은 
더더욱 빛을  발했다.헌데 지금의 라니안에게서는 그  자연스러움
이 보이지 않고 대신 억지가 보였다.웃어도 억지로 웃는 듯 했고, 
다른 이들과 농담을 주고 받아도 역시 억지로  하는 듯 하였다.억
지스럽지 않은 것은 수련을 할때의 모습뿐이었다.

 '왜 라니안이 그렇게 변한 것일까.....'

 답답함과 분노를 동시에 느끼며  샬롯은 생각했다.그녀를 변하게 
만든 것은 라니안이었다.가장 결정적인 자극이  된것은 슈트가 남
긴 '후회하지 않아'라는 한마디였지만, 그  말을 들려준 것도 결국
은 라니안이었다.또 라니안은 디엔에서의 일을  겪은후 여전히 내
성적인 모습이었지만 그래도  어려운 일 앞에서는 놀라울 정도의 
침착함과 패기를 드러내게  되었다.카산과 결전을 치룰때도, 저주
의 나무와 싸울때도 그에게는 힘이  있었고, 데이먼에게 빙의되었
을때 역시 기적적으로  그 데이먼을 떨쳐버릴 수  있었던 것이다.
메슈를 설득할때 역시 그는 놀라울  정도로 침착하고 의연했으며, 
그 말 한마디 한마디는 무시할 수 없는  무게를 담고 있었다.루이
스 산성에서  싸울때도, 케림에서  싸우기 직전에도 그는  언제나 
그러했다.내성적이고, 쑥스러움을 잘타는 것은 여전했지만 언제나 
어려운 일  앞에서만큼은 과연 정말 그  라니안인가 싶을 정도로 
돌변해버리고는 했던  것이다.지금 갑자기 이상하게 변해버린  것
이 오히려  부자연스러웠다.차라리 그것이 억지같이 여겨질  정도
였다.그래서 그것이 안타까운 나머지 샬롯은  피곤한 라니안을 억
지로 불러내 대화를 시도해보았던 것이다.물론  결과는 좋지 않았
다.라니안이 의도적으로 핵심을 피했기 때문이었다.게다가 도중에 
그가 불려간 바람에 오히려 샬롯만 처량한 꼴이 되고 말았다.


 '날 변하게 한  라니안이다.원래 내성적이고 소심하기만 하던 그  
  라니안이 힘이  넘치게 변한  것도 놀라웠지만, 그보다는  지금    
  갑자기 그  힘이 빠져버린  것이 더 이상하다.차라리  억지같은    
  일이야.도대체 무슨 일이  있었길래 그러는걸까.도대체 무슨 일  
  이....'

 자기도 모르게 초조해지는 마음에 샬롯은 양손을 마주잡고 손가
락들을 꼼지락거렸다.가을의  밤바람 때문인지 손이 싸늘하게  식
어있었지만 그녀는 그것조차 느끼지 못하였다.그리고 문득, 또 다
시 바람이 불어와  그녀의 긴 머리칼을 공중에  흩날렸다.출렁 출
렁, 부드러운 율동 속에서 눈부신 갈색의 빛이 반짝였다.

 
 '결정은 내려진 것입니다.이제  누구도 이것을 번복할 수 없습니  
  다.' 

 루렌 시장의 단호한 한마디를 곱씹어보며 라니안은 발걸음을 옮
기고 있었다.여전히 그 엘케인을 오른쪽 어깨 위에 태운체였다.루
렌 시장을 위시한 모든  이들이 지성이 있는 엘케인의 존재를 껄
끄럽게 여겼지만 '언제나 저와  함께 하는 분입니다' 라는 라니안
의 한마디가 가진 무게 때문에 그의 입회를 거절할 수 없었다.

 '현실적으로 라니안은 우리에게 있어서 매우 중요한 존재입니다.  
  마법사라는 존재가 싸움에서  얼마나 큰 역할을 하는지는 다들  
  잘 아실 것 아닙니까.물론 라니안 스스로도 잘 알고 있겠죠?'

 메슈 역시 굳은 얼굴로 그렇게 말했었다.그  자리에 모인 이들이 
모두 자다 일어났기 때문인지 부시시한 모습을 하고 있었지만 얼
굴색만은 똑같이 딱딱하게 굳어 있었다.그리고  그런 그들 앞에서 
라니안은 아무런 말도 할 수 없었다.

 '나의 일인데 왜  남들이.......그들의 말이 옳기는 하다.하지만...하   
  지만..'

 바위로 짓누르는듯한 압력을  그 가슴에서부터 느끼며 라니안이 
고개를 들어 올렸다.언제나와같이 달이 밤하늘  위에서 교교한 은
색의 빛을  토해내고 있었다.별들도  그 빛에 맞추어주듯이  각자 
조금씩의 빛을 토해내고 있었다.

 "후......."

 가볍게, 혹은  무겁게 한숨을  토해냈다.그리고는 발걸음을 옮겼
다.묵고 있는 숙소를 향해서였다.산적들이 잘 지어놓은 군용 숙소
가 따로 있었다.그중의  일부를 용병들이 배당받아 쓰고  있는 것
이었다.
 
 얼마나 시간이 흘렀을까.커다란 숙소 건물이 보였다.라니안은 그 
숙소 건물을 잠깐동안 응시하더니 곧 한숨을 내쉬며 발걸음을 옆
으로 틀었다.그리고는 숙소의  뒷쪽으로 돌아갔다.얼마 걷지도 않
아 마주  걸어오고 있던 샬롯과  마주칠 수 있었다.둘 다  정령의 
기운을 감지한 것이다.

 "돌아가라고 했잖아."

 조금은 화난 듯한  어투로 라니안이 말했다.샬롯이 가늘어진  눈
으로 라니안을 노려보았다.

 "아직 얘기가 끝나지 않았어.그리고 난 네  말을 꼭 들어줘야 하  
  는 입장도 아니야.명령하듯 말하지마."

 "................"

 씁쓸한 표정으로  라니안이 입을  다물었다.샬롯은 자신이  심한 
것은 아닌가  하는 마음에 금방 눈빛을  누그러뜨렸다.당황해하는 
기색이 가득한 그녀를 바라보며 라니안이 쓴웃음을 머금었다.

 "미안해...."

 "으...응?"

 "그런 식으로 말해서 미안하다고.나도  모르게 그만..앞으로 조심  
  할께."

 "아......."

 너무 선선히 사과를 하는 바람에 되려  샬롯이 당황하고 말았다.
그녀는 두눈을  크게 뜨고 라니안의 웃는  낯을 자세히 살펴보았
다.처음에는 쓴웃음이라고  생각되었던 그의 웃음이 잠시  후에는 
슬픈 웃음으로 느껴졌다.

 "나중에 얘기하자, 샬롯.나 지금 너무 피곤해서...."

 문득 라니안이 그렇게 말하며  고개를 옆으로 돌렸다.의도적으로 
대화를 피하려는 것임이  분명히 드러나고 있었지만 샬롯은 왠지 
모르게 항변할 수가 없었다.오히려 자신이  잘못한 느낌마저 들어 
당혹스럽기까지 하였다.

 "그래....푹 쉬어.."

 후, 하고 한숨을  토해내며 샬롯이 말했다.그리고서 그녀는 총총 
걸음으로 라니안의 곁을 스쳐갔다.스윽, 라니안이 몸을 돌려 조금
씩 멀어져가는  샬롯의 뒷모습을 바라보았다.어느새 그의  뺨에서
는 눈물이 흐르고  있었다.샬롯을 보는 순간 왠지  모르게 치솟았
던 눈물이 이제야 터져나온 것이었다.그녀에게  화를 낸것도 울음
을 참기 위해서였다.

 -라니안.......-

 여태 아무 말도 않고 있던 엘케인이  문득 그렇게 말했다.그러나 
라니안은 아무런  대답도 하지 않았다.일렁거리던 샬롯의  모습도 
어느덧 어두움 속에 파묻혀 버리고 없었다.
 
 "으....윽........."

 신음과도 같이 들리는 오열이  입술 사이에서부터 흘러나왔다.아
니, 그것은 차라리 신음이었다.너무나도 커다란 아픔 앞에서 라니
안의 영혼이 참을 수 없는 신음을 토해내고 있는 것이었다.

 "우욱............"

 어떻게든 이를 악물려 노력하며  라니안이 걸음을 옮겼다.비틀비
틀, 앞으로 걸어나가는 라니안의 입술  사이로 눈물이 흘러들어왔
다.그러나 그 짠맛을 느낄 여유조차 라니안에게는 없었다.

 "왜.............."

 문득 그 의문을  던지며 라니안이 천천히 무릎을  꿇었다.어느새 
꽉 쥐어진 두  주먹이 힘껏 땅을 쳤다.뼈를 울리는 듯한  그 충격
을 느끼며, 둔탁한 소리를 들으며 라니안이 오열했다.

 "도대체 왜.............."

 그 의문의 답은  라니안도 알 수 없었다.그러나 그  의문이 얼마
나 어리석은  것인지는 알고  있었다.다만 너무나도 비통한  마음 
앞에서 자기도 모르게 그런 말이 터져나오고 있을 뿐이었다.

 -라니안............-

 라니안이 상체를  푹 숙인 바람에  그의 어깨에서부터 날아오른 
엘케인이 허공에서 그를 내려다보며  나직하게 중얼거렸다.라니안
이 여전히 상체를  숙인체, 그리고 몸을 가늘게  떨면서 울음섞인 
음성으로 대답하였다.

 "알아요, 엘케인........."

 -..........-

 "왜라는 질문보다 더 허무하고... 더  어리석은 것이 없다는걸 저  
  도.....잘 압니다........"

 흐느낌 때문에  라니안의 음성은  간간히 끊기고  있었다.하지만 
엘케인에게는 그것이  끊이지 않는 회오리 소리같이  느껴졌다.휘
잉, 휘이잉.라니안이  거친 회오리가 되어  울음 소리를 터트리고 
있는 것 같이도 느껴졌다.

 "이대로 쓰러지지는 않습니다................"

 문득 라니안이  두팔로 상체를  떠버티며 나직하게  말했다.팔이 
가늘게 떨리고 있었지만 그의 눈빛만은 지옥의 염화와도 같은 기
세로 타오르고 있었다.

 "절대로  이대로 쓰러지지는  않습니다.간신히...정말이지 간신히     
  깨달은 삶이에요......이렇게 허무하게 놓아버릴 것이라면 차라리  
  디엔의 지하실에서 죽어버렸을 겁니다......"

 -............-

 "하지만..........하지만 지금은  내버려두세요, 엘케인.....전 결코  강  
  하지  않습니다.....오히려 너무나도  약한걸요......잠시만....잠시만   
  마음껏 슬픔에 빠져버릴 수 있도록  내버려둬 주세요.....그 다음  
  엔..."

 라니안이 두 주먹을 꾹 움켜쥐며 나직하게,  그리고 힘있게 말했
다.

 "그 다음에는 반드시 일어날터이니............"

 그리고 라니안이 아랫 입술을 꾹 깨물었다.그의  입술 사이로 도
저히 어찌해볼  수 없는 애통한 오열이  하나의 신음으로 변하여 
흘러나왔다.우욱, 우욱.
 헌데 바로 그때였다.아까부터  조금씩 불어오고 있던 바람이  문
득 그 방향을 바꾸었다.라니안의 등뒤에서부터  불어오고 있던 것
이 이제는 얼굴 앞에서 불어오기  시작한 것이었다.마치 어머니의 
손길처럼 그 바람은 부드럽게 라니안의 얼굴을 쓰다듬어주었다.

 -..............-

 그리고 엘케인은 여전히 말이 없었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:오타 지적해주신 김영기님께 감사드립니다.헌데 지난번에도 밝
혔듯이 오타는 퇴고를 해도 눈에  안보이는 경우가 많더라구요.예
를 들어 '때문에' 를  '떠문에' 로 쓰는 것은, 워드로 칠때는 '떠문
에'로 쳤기 때문에 그렇게  변하는 것이거든요.언뜻 보면 그 차이
를 잘 알 수가 없어서 계속 실수를  하게 되는군요.앞으로 조심토
록 하겠습니다.

ps.2:여러가지 질문해주시는 분들이 많은데요.대부분이  중복된 질
문이라서 며칠  이내로 종합 답변을 게시판에서  해드리겠습니다.
기다려주시길...

 


 [19411] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 140회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/01 21:55    읽음 : 958  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 140회




 "아아, 쑤시는군,  쑤셔...다 늙어서 여기저기  왔다갔다, 이게 왠    
  고생이람."

 화려하지는 않지만 깨끗하게 차려진 응접실 한가운데에서 한 노
인의 음성이 울려 퍼졌다.나이든 음성임이  확연히 드러나지만 기
운이 없지는 않았다.아니, 오히려 카랑카랑하기 짝이 없는 음성이
어서 듣는 이로 하여금 가슴 속을 찔리는  듯한 느낌까지 주었다.
다 늙어서 운운 하는 말은 거짓 엄살일 뿐이었다.
 
 "팔팔하면서 꼭 이렇게  엄살을 떤다니까.좀 조용히 있을  수 없  
  나?"

 노인이 앉아있는 의자 밑에 길게 엎드려 있던 한마리의 갈색 개
가 고개를  쳐들고는 노인을  향해 그렇게 쏘아붙였다.개가  말을 
한다, 분명히  놀랄만한 일이었건만  노인과 함께 응접실에  앉아 
있는 이들 중 누구도 놀란 빛을 얼굴에  드러내지 않았다.그 개가 
보통의 개가 아닌 대지의  정령왕 쿠사임을 모두들 잘 알고 있었
던 것이다.또한 그 노인이 대마법사로  추앙받는 알렉스 마젤란인
것까지도.

 "후후........."

 여러 의자들중 가장 상좌에  앉은 청년이 알렉스와 쿠사를 바라
보며 낮은  웃음 소리를 터트렸다.깎아놓은듯한 미남이면서도  얼
굴선이 적당히  굵어 결코 유약해보이지 않는  인상이었다.벤자민 
리젠더, 흔히 벤이라고 불리우는 테리스 왕국의 태자였다.

 "......."

 그리고 알렉스 마젤란의 옆에 앉아 팔짱을 낀체 아무 말도 않고 
있는 무뚝뚝한 중년 남자의 이름은  스티븐 카젤이었다.휴레인 기
사단의 단장이라는 신분을 그는 갖고 있었다.
 한 사람은 태자, 또 한 사람은 대마법사, 그리고 남은 한 사람은 
휴레인 기사단의 단장.이만하면 어마어마한  인물들이라고 밖에는 
표현할 길이 없게  된다.이들중 어느 하나가 왕궁에  불쑥 나타나
더라도 귀빈 대접을  받을 것이었다.헌데 그 세  사람이 한꺼번에 
한 응접실에  모여 앉아 있으니,  사정을 모르는 이가 보면  아마 
깜짝 놀라고 말았으리라.

 "하...하...."

 한쪽 의자에 앉은체 어쩔줄 몰라하는 얼굴로 그 세 사람을 바라
보며 어색한 웃음을 터트리고  있는 중년 남자가 바로 그러한 사
람이었다.그는 케림 주의 도시들중 하나인  에스파트 시의 시장인 
머레이 휴스였다.휴스  시장은 이들의 신분을 잘알면서도  갑자기 
나타난 이유는 알지 못하고 있었다.휴레인  기사단의 단장이나 대
마법사까지는 그렇다쳐도 태자인 벤자민 리젠더가 눈앞에서 웃음
짓고 있다고 생각하니 자꾸만 다리가  후들후들 떨려왔다.그는 숨
겨둔 비리가 있는 악한  인물은 결코 아니었지만 대신 심약한 편
이었기에 그런 반응이 나오게 된 것이었다.

 "뭘 웃어? 그것도 그렇게 어색하게.내가 우습게 보이는거냐?"

 문득 알렉스가 쿠사와 입씨름을  하다말고 눈을 허옇게 치켜 뜨
고는 휴스  시장을 노려보았다.그  노려보는 기세와 얼굴  표정이 
정말로 화난듯 보여 이미 그에게 익숙해진 벤과  카젤 단장, 그리
고 쿠사 등은 조금도  놀라지 않았지만 휴스 시장은 말그대로 얼
굴이 창백하게 변해버렸다.

 "아...아닙니다! 그럴리가 있겠습니까!"

 "흥, 그러냐.헌데 왜 마실  것도 안내와? 우리가 귀빈으로 안 보   
  이는거냐, 네놈?"

 "아닙니다! 지금 준비하고 있습니다!"
 
 "이런, 이런.센스없는  놈 여기 또  있네! 먼 곳에서부터  달려온   
  우리인데 준비하는데 오래  걸리는 거창한게 필요하겠냐? 냉수  
  부터 한잔씩 대령했어야 했을거 아냐!"

 그러며 알렉스가 짐짓 혀까지 차보였다.끌끌, 하는 그 소리를 들
으며 휴스 시장은  무안함과 당혹감으로 얼굴을 시뻘겋게 물들이
며 어쩔줄을  몰라했다.단순히 그가 대마법사로 추앙받는  존재이
기만 하다면  이렇게까지 당황하지는 않았을 것이었다.문제는  그
가 너무나도 어마어마한 신분을 가진 이들과 함께 나타났다는 것
이었다.더군다나 그들 중에는 태자인 벤까지 있지 않았던가.
 
 "늙을 수록  성질이 점점  더 고약해져가는군.시간이 뭐  얼마나    
  지났다고 그러나? 뭘 좀  내오는데는 이 정도 시간이 걸리는건  
  당연한 것 아닌가? 제발 좀 조용히 좀 있게나!"

 쿠사가 다시 고개를  쳐들고는 알렉스를 향해 눈을  흘겼다.개가 
말을 하는  모습인데도 조금의 부자연스러움도 없었다.마치  원래 
그렇다는 듯 자연스럽고 당당한  모습이었다.동시에 알렉스에게는 
없는 묘한 기품까지 쿠사에게는 있었다.

 "똥개 주제에 고상한 척은....."

 "똥개가 아니라 정령왕이야!"

 발끈한 쿠사가 그렇게  소리질렀지만 알렉스는 한손가락으로 귀
를 후비며  더 이상 상대하려  들지 않았다.벤은 그 광경을  모두 
지켜보면서도 아무런 제지를 가하지 않았다.아니, 제지는 커녕 오
히려 은근히 즐기는 모습까지 보이고 있었다.격의없이 쿠쿡, 하고 
웃음 소리를 흘리고 있었던 것이다.
 쿠사가 막 알렉스에게 뭐라  더 말하려는 찰나에 문이 열리면서 
쟁반에 몇가지 음료를 올려놓고 있는 시종 하나가 방안으로 걸어 
들어왔다.그 바람에 쿠사는 쳇,  하는 소리만 흘리고는 그대로 앞
발에 고개를 파묻어 버렸다.시종이 천천히  다가와 조심스러운 동
작으로 음료수들을 모두의  앞에 내려놓고는 총총 걸음으로 방을 
나섰다.

 "음, 아주 좋은 맛이로군."

 벤이 자신의 앞에 놓인 잔을  집어들어 그 안에 고인 액체를 조
금 맛보더니 빙긋  웃어 보이며 휴스 시장을  돌아보았다.휴스 시
장이 황급히 고개를 숙이며 음료수에 대한 설명을 해주었다.

 "흔한 과일 중 하나인 미렌을 이 도시의 장인에게만 전해내려오  
  는 비법으로 발효시킨  것으로써, 술은 술이지만 그  맛과 향취  
  가 좋고 많이 마셔도 취하지 않는 탓에 많은 이들이 즐겨 찾는  
  음료수가 되어 있죠.이름은 미레인이라고 합니다."

 "그렇소.어쨌거나 훌륭하오."

 간단히 휴스 시장의 말에 대답하며 벤이  고개를 끄덕였다.그 표
정이 너무나도 인자해 보여서 휴스 시장은 딱딱해졌던 마음이 어
느 정도 풀려지는 것을 느꼈다.사실 벤이 이  미레인에 대해 어느 
정도 알고 있으면서도 일부러 그가 알렉스에게 당한 무안을 덜어
주기 위해 그러고 있다는 것은 눈치채지 못하고 있었다.

 "목도 축였으니 이제 본격적인 이야기를 해야겠군."

 벤이 천천히 들고 있던 잔을 탁자 위에 내려놓으며 그렇게 말했
다.탁, 하는 탁한 음이 끝남과 더불어 벤의 입에서부터 그간의 사
정 이야기가 흘러나왔다.

 벤과 알렉스는 라니안, 샬롯 등과 헤어진  이후 계획대로 곧바로 
테리스를 향했다.그들은 듀엔 뤼베크가 대비할  틈을 안주기 위해 
일부러 상인과도  같은 차림새로  변장하고는 테라리스로 들어갔
다.데리고 있던 암살자들은  커다란 수레에다가 묶어 놓고  그 위
에 상인들이 팔만한 물건들을 쌓아  위장을 하였다.그리고는 테라
리스에 들어간 바로  그날밤에 조심스럽게 왕궁 안으로 잠입하였
다.그것은 실로 위험한  도박이었다.헌데도 가능했던 것은 알렉스 
마젤란과 쿠사의 능력 덕분이었다.
 어쨌거나 벤은 알렉스,  쿠사 등과 함께 왕궁 안으로  들어가 왕
의 침실로까지 들어갔다.그리고는 조심스럽게 왕  칼 리젠더와 왕
비 밀가 하르트엔을 깨웠다.칼 리젠더는  벤을 보자마자 노발대발
하였지만 알렉스  마젤란이 있는 것을 보고는  곧 침착을 되찾았
다.벤은 부왕 앞에서  무릎을 꿇고 그간의 이야기를  모두 들려준 
다음 데리고 왔던 암살자들에 대해서도  이야기를 하였다.칼 리젠
더는 처음에는 못 믿는  눈치더니 알렉스 마젤란도 벤의 말에 맞
장구를 치자 그제야 조금 믿는 눈치를 보이고는 비밀스럽게 친위
대를 시켜 벤이 다른 곳에 잘 놔두었던 그 수레를 찾아내어 거기
에서부터 암살자들을 끌고 돌아오도록  하였다.그리고 그들에게서 
좀 더 자세한  듀엔 뤼베크의 음모를 듣고, 또 확실한  물증인 편
지들을 받아보고는 그제야  완전히 벤의 말을 믿게  되었다.그 분
노가 하늘까지 다다른 칼  리젠더는 즉시 듀엔 뤼베크를 잡아 들
이게 하였고, 그것으로 듀엔 뤼베크의 그 끝이  없던 탐욕도 종지
부를 찍게 되었다.처음에는 발악하듯 범행  사실을 부인하던 그도 
곧 있었던 가택 수색에서  나온 엄청난 양의 물증 앞에서는 할말
을 잃고 말았던 것이다.
 이렇게해서 왕궁 안에서는 대대적인  개혁이 이루어지게 되었다.
평소 듀엔  뤼베크를 따르던 이들은 모조리  처벌을 면치 못하였
고, 그중 대부분이 극형인  사형을 당하게 되었다.물론 주범인 듀
엔 뤼베크는 테라리스의  모든 시민들이 지켜보는 가운데 사지를 
찢어 죽이는 형벌을 당하였다.
 또 케림 주의 모든 이들이 염원하던  군대의 출동도 이루어졌다.
케림의 상황이 그렇게 안  좋은줄 전혀 모르고 있던 칼 리젠더는 
얼떨떨함마저 느끼며 케림에서  가장 가까운 군대 주둔지인 하네
스로 전령을 띄웠다.그리고 벤은 휴레인  기사단의 출동을 허가받
아 그들과 함께  전령보다 하루 늦게 테라리스를  나왔던 것이다.
칼 리젠더는 아직 뿌리 뽑혔다고는 할 수 없는 듀엔 뤼베크의 조
직 아닌  조직을 완전히 근절한 것을  선언하고는 아들 벤자민을 
떠나보냈다.


 "그래서 여기까지 오게 된 것이오."

 벤이 말을 마치며  빙그레 웃어 보였다.사람을 편안하게  해주는 
푸근한 미소에 묘한 감동까지 받으며 휴스 시장은 고개를 주억였
다.눈에는 경탄의 빛이 가득하게 담겨 있었다.사실 듀엔 뤼베크의 
악행은 모두가 다 아는 사실이었다.그걸  간신들에게 둘러쌓여 있
던 국왕 칼  리젠더만이 몰랐던 것이다.평소 듀엔  뤼베크를 두려
워하기는해도 동시에 그의  숙청을 염원하던 휴스 시장은 눈시울
이 붉어지는 것마저 느꼈다.

 "하네스로 전령이 우리보다  하루 먼저 갔으니 오늘쯤에는 하네   
  스에서부터 군대가 출동하여 아노트 산성을 향하고 있을런지도  
  모르오.먼저 루이스로  전령을 보내면 좋겠지만 그러기에는  또  
  중간에 아노트가 있어서 걸림돌이 되니..."

 벤이 진지한 얼굴로  그렇게 말하며 아랫턱을 슬슬  쓰다듬었다.
그런 그의 모습은  엄청난 일을 해낸 태자다운  모습이 아니었다.
그보다는 차라리 평범한 보통 청년의  모습이라고 하는게 옳았다.
하지만 그것이 또 벤의 남다른 매력이기도 하였다.
 벤의 말을 들은 휴스 시장이 문득 낯색을 달리하며 고개를 내저
었다.

 "외람된 말씀이지만, 그것은 그렇지 않을 것입니다."

 "음? 무슨 말이오?"

 ".....사실은 아노트 산성은 이미 함락되었습니다."

 "뭐라고? 그게 사실이오?!"

 자기도 모르게 언성을  높이며 벤이 두눈을 둥그렇게  만들었다.
여태 진지할줄 모르던 알렉스도 눈가를  가늘게 좁혔고, 무뚝뚝하
던 카젤 단장 역시 낯색을 달리하며 관심을 드러냈다.

 "예, 사실입니다.원래 그 이전에 루이스 산성이 함락되기도 했었  
  는데...."

 그러며 휴스 시장은 벤 일행이 급하게 달려오느라 전혀 듣지 못
하고 있던 전황의 변화를 열심히  설명해주었다.루이스 산성이 함
락되고, 산적들이 미네트를 공격했던 일.곧 웰링턴 시의 참전으로 
인해 루이스 산성과 아노트 산성이 동시에 함락된  것, 그리고 마
지막으로는 얼마전에 케림에서  궁지에 몰린 산적들에 의해 뼈아
픈 일패를 당한  것 까지도 모두 이야기하였다.그  이야기들을 들
으며 점점 밝아지던  벤의 낯빛이 나중에는 순식간에 어두워지고 
말았다.

 "케림에 놈들이 고립되어 있다고.게다가 이미  싸움에서 이겨 사  
  기를 회복했다니.그렇다면 틀림없이 케림을  버려서라도 아노트  
  를 탈환하려 할터인데.그 웰링턴 수비대의  작전 참모가 누구라  
  고?"

 벤의 질문에 휴스 시장이 자신도  거의 들어본 적이 없던 그 이
름을 조용히 읊조렸다.

 "메슈, 메슈 구스타프라고 한답니다."

 "메슈 구스타프라....숨겨진  인재가 또 하나  있었던 모양이군.그  
  정도의 사람이라면  틀림없이 아노트로  퇴각했을 것이다.젠장,    
  일이 급해지는군.휴스 시장! 당장 전령을 띄우시오!"

 벤이 갑자기 두손으로 주먹을  꽉 움켜쥐며 휴스 시장에게 명령
했다.

 "인근의 모든 도시들에게 우리의  도착과 군대의 출동을 알리고,  
  동시에 케림으로도 전령,  아니 사신을 보내어 선전  포고를 하  
  시오.이것은 놈들이  아노트 산성으로  진격할 것을 막기  위한    
  것이오.아노트로  진격해도 후방에서  치고 들어가면  이기는건    
  쉽겠지만 피해가 클 것이오.하지만 놈들은  군대의 출동 소식을  
  들으면 아노트가 워낙 견고하기 때문에 다급히 덤벼들었다가는  
  오히려 앞뒤로 공격받을  것을 염려해서 절대 케림에서 움직이  
  지 않을 것이오.사실 아노트보다야 케림이  훨씬 견고하기도 할  
  터이고.설령 움직인다고 해도 이  소식은 큰 타격이 될 것이오.  
  간신히 올라간 사기가 다시 추락하고 말터이니."

 벤의 일목요연한  말에 휴스 시장이  알았다는 표정으로 고개를 
끄덕였다.벤이 자리에서  벌떡 일어서서는 알렉스 마젤란과  스티
븐 카젤을 돌아보았다.

 "자, 이제  우리는 가서 식사나 하고  몸을 푹 쉬도록 합시다.곧    
  큰 싸움을 치루어야 할터이니 말이오."

 "그것 참 반가운 말씀입니다.안그래도 전  지루해서 하품이 나오  
  려던 참입니다."

 알렉스가 정말로 반갑기  짝이 없다는 듯 히죽, 웃어  보이며 자
리에서 일어섰다.다소  무례하게 들리는  그의 말에 휴스  시장이 
두눈을 휘둥그렇게 만들었지만 정작 벤은 담담히 웃을뿐이었다.

 "맛있는걸 내오거라.노인네도  먹어야 되니까 되도록  소화가 잘  
  되는걸로 골라서."

 알렉스가 휴스 시장의 앞을 스쳐 지나가며  손을 흔들어 보였다.
쿠사가 그의 곁에서 발걸음을 옮기며 낮게 으르렁거렸다.

 "까탈스럽기는."

 "시끄러."

 쉬지 않고 입씨름을  하면서도 묘하게 잘 어울리는 두  사람, 아
니 한 사람과 한  정령을 바라보며 휴스 시장은 쓴웃음을 머금었
다.그제야 그도 이들이 원래 이렇다는 것을 어느  정도 납득할 수 
있었다.

 "이제 이 싸움도 끝나겠군요.헌데 말입니다, 마젤란공..."

 벤이 문득 알렉스의 곁에 바싹 붙으며 나직하게 말했다.

 "라니안이 걱정이군요.어떻게 되었을지......"

 그러며 벤이 씁쓸한  표정을 지었다.그는 라니안과 헤어진  이후
로 늘상  그를 걱정했었다.도대체 어떤  이가 장래의 왕이 될  이 
남자에게 이  정도의 사랑을 받아보았을까.알렉스는 문득  엉뚱한 
의문을 품으며  오른손 검지 손가락을 귓구멍  속으로 쑤셔 박았
다.

 "잘 있을겁니다.질긴 놈이니까요."

 계속해서 귀를 후비며  알렉스는 방을 나갔다.그런 그의  뒷모습
을 바라보며  벤은 쓴웃음을 머금었다.그  말대로라면 좋을 텐데, 
하고 생각하기도 하였다.

 "알도 사실은  걱정하고 있으면서 일부러  저러고 있는거야.오해  
  하지 말라고.그리고  라니안에 대한  걱정은 정말 하지  않아도    
  될거야.알 말마따나 질긴 녀석이니까."

 쿠사가 한발 늦게 방을 나서며 벤에게  그렇게 말했다.벤은 빙긋
이 웃으며 고개를 끄덕여 보인뒤 그의 뒤를  따라 방을 나섰다.그
의 뒤에는  여태 예의를 지키느라 조용히  서있었던 스티븐 카젤 
기사단장이 걸음을 옮기고 있었다.

 '무사해라, 라니안.....'

 오래전부터 자신의 마음을 사로잡았던 그 라니안을 떠올리며 벤
은 걸음을 옮겼다.목적지는  휴스 시장이 모두를 위해  연회를 열
기로 한 연회식장이었다.일단은 먹고,  그 다음에 푹 자고 일어나
서 다음 일들을 생각해볼 작정이었다.수년간  어이없을 정도로 질
질 끌고 왔던 아노트 전쟁의 결전이 코앞에 닥쳐 있었으므로.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 
 