

 [18367] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 101회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:02    읽음 : 808  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 101회



         
 "아, 별일 아니야.이분이  계단에서 굴러 떨어져서 치료를 해드  
  렸을 뿐이야."

 샬롯이 한손으로 메슈를 가리키며 그렇게 대답했다.그러자 라니
안이 둥그래진 눈으로 왠지 당황하고 있는 메슈 구스타프를 바라
보았다.시장의 저택에서 문지기를  하던 남자.그리고 이 여관 주
인의 아들이며 또 어제는  샬롯에게 비상한 관심을 보이던 남자.
별로 수상쩍은  인상은 아니었지만 왠지 모르게  인연이 있는 듯 
해서 라니안은 의아한 마음이 들지 않을 수 없었다.

 "아, 그래......"

 라니안이 곧 부드럽게 미소짓더니 가벼운 발걸음으로 메슈 앞으
로 다가갔다.

 "어제는 감사했습니다."

 "아...예?!"

 라니안이 정중히 고개를 숙이며 갑자기 감사하다는 말을 건네자 
메슈가 자기도 모르게 한걸음 뒤로 물러섰다.얼굴에는 놀란 기색
이 확연한 메슈였다.라니안은 어제 메슈가 시장에게 자신들의 방
문을 알려준 것에 대해 감사한 것이었을뿐 다른 의미는 없었다.

 "아..뭐...뭐...벼..별거 아닙니다! 하하하!"

 그러나 메슈는 라니안의 말을 알아듣지도 못한체 대충 둘러대자
는 생각으로 어색한  웃음을 터트렸다.조금 묘한 사람이군, 하고 
생각하며 라니안은 쓴웃음을 머금었다.

 "샬롯, 살건 다 샀으니  어서 짐을 꾸려서 미네트 시로 가자.꽤  
  시간이 걸릴테니 서둘러야 해."

 라니안이 샬롯에게 몸을 돌려 그렇게 말하더니 응, 하고 대답하
는 샬롯과  함께 계단쪽을 향해  걸음을 옮기기 시작했다.메슈는 
그런 그들의 뒷모습을 바라보며 머릿속이 텅 비는 무언가를 느꼈
다.미네트 시, 현재 산적떼와 치열하게 격돌하고 있는 그 도시의 
이름을 라니안은 입에 올렸던 것이다.이들은 틀림없이 아노트 전
쟁과 관련이 있는  자들이다! 메슈의 가슴이 알  수 없는 이유로 
세차게 두근거렸다.

 "잠깐만요!!"

 마악 계단을 오르려던 라니안과  샬롯의 등뒤를 향해 메슈가 버
럭 소리쳤다.특별히 생각해서 소리친 것이 아니라 그저 무의식적
으로 외친 것이었기에 메슈 스스로도 깜짝 놀라고 말았다.

 "아.....무슨 일이시죠?"

 라니안이 몸을 멈추고는 메슈를  향해 고개를 돌려 그렇게 물었
다.동시에 그의 어깨 위에  앉아있던 풍마 엘케인의 두눈이 매섭
게 번뜩였다.

 "아....저......저....."

 라니안의 질문에 메슈가  식은땀을 흘리며 주춤주춤 뒷걸음질을 
쳤다.아아, 난  왜 이리 바보같은가.그들을  불러서 뭘 어쩌겠다
고.한없는 안타까움을 곱씹으며 메슈는 울상을 지었다.

 "메...메슈...."

 유리도 심상치 않은 분위기를 느끼고는 당황한 눈초리로 아들과 
라니안을 번갈아 바라보았다.무엇보다도  메슈가 왜 갑자기 그들
을 불렀는지 이해할 수 없는 유리였다.

 "아.....그.....죄....죄송합니다."

 잠시 우물쭈물대던  메슈가 갑자기 고개를  푹 숙이며 난데없는 
사과를 건넸다.무의식적으로 소리쳐  불렀지만 할말은 아무 것도 
없었던 것이다.아니, 하고 싶은 말은 있다.하지만 자신이 할말은 
결코 아니었다.자신에게는 그럴  자격도, 또 능력도 없었다.이럴
때 차라리 '아무 것도 아닙니다' 하고 말하면서 어색하게라도 웃
어 넘길 수 있다면 좋을텐데  나는 왜 그런 것도 하지 못하는가.
할 수 있는  말이 고작 '죄송합니다' 뿐이라니,  도대체 나란 놈
은.언제나 바보같은  짓만 일삼고 말도  제대로 못하는 자신에게 
메슈는 무한한 분노를 느꼈다.

 "............"

 메슈의 그런 태도에  당황한 것은 되려 라니안과 샬롯이었다.갑
자기 자신들을 소리쳐 불러놓고는 울상을 지으며 죄송합니다, 하
고 말하고 있으니 그럴만도 하였다.

 "저기........"

 그때 가만히 있던 샬롯이 한걸음 앞으로 나서며 메슈를 향해 입
을 열었다.부드러우면서도 조심스러운  그녀의 음성에 메슈의 몸
이 움찔 떨렸다.

 "무언가 하실 말씀이  있다면 부담갖지 말고 해보세요.괜찮습니  
  다."

 "아........."

 샬롯의 따뜻한 말에 메슈가 천천히 고개를 들어 올렸다.그의 힘
없이 뜨여진 두눈에  샬롯 미네암의 부드럽고도 자애로운 얼굴이 
들어왔다.날 비웃지 않는건가.한순간  메슈는 자신의 두눈을, 그
리고 두귀를 의심하였다.
 샬롯이 부드럽게 미소 지으며 말을 이었다.

 "할말이 있을때는 무엇보다도  우선 털어놓고 보는게 좋지 않을  
  까요.그 말이 상대에게 어떻게 들릴지 고민하는 것보다는 말해  
  놓고서 고민하는  편이 훨씬 덜  고통스러울 것 같은데요.지금    
  해야 할말을 하지  못한다면 평생토록 후회할 수도 있을테니까  
  요."

 "............"

 샬롯의 따스한 말에 메슈가 입술을 꾹 깨물며 몸을 부르르 떨었
다.그렇다.난 지금 이 말을  하지 않으면 평생 후회할 것이다.해
놓고서 비웃음을 받는 편이  하지 않고서 평생 후회하는 것 보다
는 낫다.메슈의 가슴 속에서  어려서부터 줄곧 억눌려져 왔던 그 
용기가 용솟음쳤다.

 "두...두분은......."

 메슈가 결심한 듯 잠시 침을 삼키더니 곧 이렇게 입을 열었다.

 "아노트 전쟁과 관련이 있는 겁니까...."

 기껏 용기를  내었다지만 그래도 목소리는  수그러들지 않을 수 
없었다.기어들어가는 그의 말을 또렷하게 듣기 위해 샬롯이 눈쌀
을 살짝 찌푸리며 라니안을 돌아보았다.라니안이 그런 샬롯과 잠
시 눈을 맞추더니 곧 한걸음 앞으로 나서며 고개를 끄덕였다.

 "네, 샬롯은 여태까지는 관계가 없었지만 전 삼년전부터 아노트  
  전쟁에 용병으로써 참전해  왔었습니다.케림 시에서 싸웠죠.이  
  름은 라니안이라고 합니다."

 라니안은 그런 것을 묻는  메슈에 대해 의아함을 품으면서도 있
는 사실을 그대로  밝혔다.메슈의 눈빛에서부터 그는 선량함이라
는 것을 읽고 있었다.
 메슈가 대번에 환한 얼굴을 하며 소리쳤다.

 "라니안? 마법사 라니안  말입니까? 당신이 정말 그 라니안인가  
  요?"

 "예...예..그렇습니다만.."

 메슈의 호들갑스러운 반응에  라니안이 어색한 웃음을 머금으며 
고개를 끄덕였다.그는 잘 모르고 있었지만 삼년간의 활약 덕분에 
라니안이라는 이름은  케림 주 안에서라면 어느  정도 널리 퍼져 
있었다.공도 컸지만 그보다는 언제나 전투의 선두에 서는 용감한 
마법사로써 이름이 나게 된 것이다.라니안이라는 이름을 굳이 사
칭할 이유도  없었기에 메슈는 라니안의 말을  곧이 곧대로 믿었
다.

 "그랬군요!  그렇다면  두분은   루이스  산성에서  온  것이겠                 
  죠?"

 메슈가 흥분한 얼굴로  그렇게 말했다.케림 시의 시민들은 루이
스로 이주한  이후 외부와 접촉을 갖지  않았으므로 노프시 강과 
케림 시의 오염을 라니안이 책임지게 되었었다는 것은 다른 도시
에 거의 알려지지 않았었다.
 라니안이 쓴웃음을 흘리며 고개를 내저었다.

 "그렇지는 않습니다.전 사정상  케림을 잠시 떠났었고, 여기 샬  
  롯은 그 여행길에  재회한 것입니다.얼마전에 루이스 산성으로  
  돌아가 봤었지만 산적들에 의해 함락되어 있었습니다."

 "뭐라고요! 루이스 산성이?!"

 라니안의 말에 메슈가 말그대로  펄쩍 뛰어 오르며 그렇게 소리
쳤다.라니안이 그 쓴웃음을 여전히 입가에 달고서 천천히 고개를 
끄덕였다.

 "안타깝게도 그만.........."

 라니안의 말에 메슈가 자기도 모르게 후 하고 깊은 한숨을 토해
냈다.그는 사실  아노트 전쟁과 직접적인  관련이 없었지만 줄곧 
관심을 가지고 있던 싸움이었기 때문에 안타까운 마음을 금할 수
가 없었다.특히나 다른 이들의 도움이 없어도 꿋꿋하게 산적떼와 
맞서며 자신들의 땅을 지키던 케림 시의 모든 이들에게는 존경심
마저 품고 있었던 참이었다.

 "루이스가....루이스 산성이 함락되다니!  그럼 케림 주의 패권  
  은 산적떼에게 넘어가는 것이 아닌가!"

 메슈가 거의  무의식적으로 그렇게  소리치며 이를 갈았다.몹시 
흥분한 상태의 그의  모습은 조금전 우물쭈물거리며 할말도 제대
로 못하던 모습과는 사뭇 다른 것이었다.하지만 묘하게도 그것이 
어색해보이지를 않았다.
 
 "케림 주의 패권이라뇨? 무슨 뜻입니까?"

 메슈의 말에 강한  의혹을 느끼며 라니안이 황급히 반문했다.메
슈가 활활 타오르는  눈으로 라니안을 바라보며 차근차근 자신이 
읽고 있는 전략적 상황을 설명해주었다.

 "루이스 산성은 작은 산성 하나로써의 의미만 가지고 있는게 아  
  닙니다.케림 주의  외곽을 가로지르는  아노트 산맥인데, 그중    
  아노트 산성은 조금 남쪽에 치우쳐 있어서 바다와는 거리가 멉  
  니다.하지만 루이스 산성은  북쪽에 치우친 편이어서 바다와의  
  거리도 멀지 않고, 또 그 근처의 광산들도 모두 산적떼에게 넘  
  어가는 것이 됩니다.더군다나 이렇게  되면 아노트 산맥 중 최  
  소한 케림  주를 통과하는 부분은 모두  산적떼에 넘어간 것이    
  되므로, 그 산맥을 경계로 하고 있는 호베 왕국과 알프란 왕국  
  과의 국경 지대를 산적또가 상당수 가지게 된다는 뜻이기도 합  
  니다.따라서 이로 인해 외교  마찰이 있을 수도 있고, 만약 산  
  적떼가 함부로 산맥을  넘어가 활동한다면 호베나 알프란은 이  
  를 빌미로 테리스에 외교적 보상을 요구하거나 심하면 산적 토  
  벌을 핑계로 군대를 보낼  수도 있습니다.심한 행동은 하지 못  
  하겠지만 아노트 왕국은 어디까지나 테리스 안에서의 반란국이  
  기 때문에 그로 인한  배상을 테리스가 책임지지 않을 수 없게  
  되는 것입니다.아노트 산맥의  채굴권중 상당수가 호베나 알프  
  란에 넘어 갈  수도 있고, 진짜 최악의  경우에는 그 채굴권을    
  담보로 산적떼가  호베나 알프란과  동맹을 맺을  수도 있습니      
  다."

 메슈의 설명에  라니안과 샬롯은 물론이고  유리마저도 아 하는 
탄성과 함께 입을 다물지 못하였다.왠지 멍청하게만 보이던 메슈
가 이토록 섬세하고 치밀하게  전략적 상황을 읽고 있는 줄은 아
무도 몰랐던 것이다.
 메슈가 여전히 활활 타오르는 눈동자에 라니안의 모습을 담아두
며 말을 이었다.

 "하지만 더  중요한 것은 이런  문제가 아닙니다.문제는 루이스    
  산성의 위치상 산적떼가  바다에 더 가까워졌다는 것입니다.현  
  재 산적떼가 미네트 시를  집중 공략하고 있는 근본 이유도 해  
  상권의 장악을 위해서라고 저는 보고 있습니다.케림 주의 해상  
  권마저 장악당한다면 이 케림 주 전체가 산적떼에게 빼앗길 우  
  려조차 있는 것입니다.물론 군대가 출동한다면 이길 수 있겠지  
  만 피해가 무섭도록 커지고, 케림 주 전체가 수십년동안 큰 혼  
  란에 휩싸이게 될 것입니다.또  루이스 산성은 여태 수년간 산  
  적떼와 맞서온 이들이  있었습니다.헌데 그런 곳이 점령당했으  
  니 이것만으로도 현재 산적들과 맞서고 있는 미네트 시와 다른  
  도시의 사기에 큰 영향을 끼치게 될 것입니다.아마도 산적떼는  
  미네트 시에  루이스 산성이  함락되었다는 사실을 적극적으로    
  알리고 있을  겁니다.이 웰링턴 시에는  아직 소문이 전파되지    
  않은 모양이지만 어쩌면  시장님은 벌써 알고 계실지도 모릅니  
  다.결국 얼마 안가 케림 주 전체가 루이스 산성의 함락으로 인  
  해 뒤흔들리게 될 것입니다." 

 메슈가 말을  마치더니 갈증을 느꼈는지  한쪽에 놓인 식탁으로 
걸어가 거기 놓인 주전자와 컵을 집어 들었다.

 '뭐야, 이 사람은..........'

 벌컥 벌컥 물을 들이키고  있는 메슈 구스타프를 바라보며 라니
안은 머리가 멍해지는  무언가를 느꼈다.그다지 주시하고 있지는 
않았지만 몇번 본 모습으로는,  그리고 방금 전에 본 모습으로는 
도저히 상상할 수도 없는  능력을 메슈는 가지고 있었던 것이다.
라니안은 수년간  싸움을 겪으면서도  한번도 메슈같이 날카롭고 
섬세하게 전략적  상황을 읽어내는 이는  본 적이 없었다.대단한 
사람이라고 라니안은 나름대로  결론을 내리며 흘깃 샬롯을 돌아
보았다.그녀의 얼굴에도 놀란 기색이 분명하게 떠올라 있었다.본
래 샬롯은 싸우는 일에  대해서는 잘 알지 못하기 때문에 메슈의 
말을 완전히 이해하지는  못하였지만 그가 얼마나 아노트 전쟁에 
대해 잘아는지 만큼은 분명히 느낄 수 있었다.

 "그렇다면...그렇다면 도대체 어떻게 해야 합니까? 어떻게 해야  
  지 산적떼를 케림에서 몰아낼 수 있는 거죠?"

 이번에는 라니안이 매달리는 입장이 되었다.그는 이 사람이라면 
시원한 대답을 해줄 것이다, 라는 굳은 믿음을 가지고 그런 질문
을 던졌다.
 
 "일단은......."

 메슈가 아까보다는 수그러든,  하지만 여전히 기개가 담긴 눈으
로 라니안을 바라보며 대답했다.

 "산적떼를 아노트 산맥에서 몰아내는게 급선무입니다.현재 놈들  
  은 아노트 산맥에서 쏟아져 나오는 광물들 덕분에 많은 용병을  
  사들였지만 그래도 주  전력은 어디까지나 산적 출신들입니다.  
  더군다나 장군같은 요직은 대부분 산적 출신들이 맡고 있겠죠.  
  그러니 놈들은 산에서의 싸움은 뛰어나도 평야에서라면 그렇지  
  못할 것입니다.하지만 이것은 아주 크게 기대할만한 요소는 아  
  닙니다.노련한 용병들도 많을테고,  또 놈들도 어느 정도는 평  
  야에서의 싸움에  익숙해졌을 수도  있으니까요.하지만 최소한    
  놈들에게 유리하지는 못할 것이라는 것만은 분명합니다.그리고  
  놈들에게 아노트 산맥은  심적으로도 고향과 같을 터이니 그곳  
  에서 쫓겨난다는  것은 굉장한 타격이  될 것이고, 무엇보다도    
  놈들에게 유리한 전략적 요소의  거의 모두라고 할 수 있는 곳  
  이 아노트 산맥이므로 싸움은 놈들에게 크게 불리하게 될 것입  
  니다."

 "그......그 말씀은....."

 라니안은 자기도  모르게 허, 하고  웃으며 그렇게 말했다.환한 
느낌, 바로 그것이 가슴 속 깊은 곳에서부터 치솟아 오르고 있었
다.

 "루이스 산성....그리고  아노트 산성을  함락해야 하는 것입니    
  다!"

 메슈는 굳은 얼굴로  말을 끝맺었다.평소에는 보이지 않던 놀라
운 기백이 그의 얼굴에  가득했다.유리는 왠지 모르게 불안한 마
음이 들면서도 난생 처음  매서운 얼굴을 하고 있는 아들 앞에서 
아무런 말도 할 수 없었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 

 


 [18368] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 102회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:03    읽음 : 903  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 102회 




 라니안과 샬롯, 그리고 메슈는 일단 자리를 옮기기로 하였다.그
들은 삼층에 있는 메슈의  방에 함께 올라가 그곳에 자리를 잡고 
앉아 새롭게 이야기를  시작하였다.유리는 안타까운 마음이 앞섰
지만 내색치 않고 그들에게 간단한 음료수를 갖다 주었다.

 "루이스 산성도 중요하지만  그보다는 아노트 산성이 더 중요합  
  니다.왜냐하면 그곳은 산적들에게  있어서 지난 수년간의 거점  
  이었고, 또 여러가지 광물들이 말그대로 쏟아져 나오는 지역의  
  핵심부이기 때문입니다.즉  아노트 산성의  함락은 산적들에게    
  있어서는 돈줄이 끊기는 것과 더불어 고향을 잃는 것이 된다는  
  겁니다." 

 메슈는 아까와  달리 침착한 얼굴로  라니안과 샬롯에게 자신이 
생각하고 있는 바를 들려 주었다.아까처럼 흥분한 얼굴은 아니었
지만 평소와는 확실하게 틀린 기백과 위엄이 그의 얼굴에는 담겨 
있었다.스스로는 자신의 이야기에  집중하느라 그만 자신의 변화
를 자각하지 못하고  있었지만 라니안과 샬롯은 은근히 질리다시
피 하고 있었다.인간은 이렇게도  변할 수 있는 것인가, 하고 라
니안과 샬롯은 똑같은 생각을 품었다.

 "그렇기 때문에 아노트 산성 하나만 점령해도 산적떼는 크게 놀  
  라서 현재 미네트 시를  공격하고 있는 군사를 물려 다시 아노  
  트를 수복하기  위해 노력할 것입니다.그렇게  되면 일단 다른    
  도시들은 한숨 돌릴 수 있게 되겠죠.하지만 역시 제일 좋은 방  
  법은 동시에  루이스 산성도 함락하는  겁니다.사기 문제도 있    
  고, 또 전략적으로도 중요한 곳이기 때문에 산적떼는 혼비백산  
  하게 될겁니다.무엇보다도 그  산성들이 험한 곳에 위치해있으  
  므로 정면 승부로는  함락시키기 어렵다는걸 그들 스스로가 잘  
  알 것입니다.따라서 아노트  산성 하나만 함락시킨다면 놈들은  
  아노트 산성을 함락시키기  위해 노력하겠지만, 아노트와 루이  
  스를 모조리 빼앗기게 되면  그때는 현재 차지하고 있는 도시,  
  즉 케림 안에  틀어박히게 될 것입니다.말그대로 고립되고말기  
  때문에 놈들로써도 암담해지겠죠.혹시 산적떼가 아노트나 루이  
  스를 공격해와도  지키는 것만은 별  무리가 없을 겁니다.물론    
  케림을 점령하는 것이 무척 힘든 일이 되겠지만요."

 메슈는 마치 손바닥 안을  들여다보듯 전황을 꿰뚫으며 술술 말
을 늘어놓더니 곧 입을  다물었다.자신이 생각했던 바는 거의 모
두 말한데다가, 그러고보니 자신이 다소 주제넘었던 것이 아닌가 
싶어 얼굴마저 붉어졌던 것이다.

 "정말 대단하시군요.군사 학교 출신이신가요?"

 라니안이 솔직히 감탄한 표정으로 그렇게 물었다.그러자 메슈가 
쑥스러운 얼굴로 뒷통수를 긁적였다.

 "아뇨, 혼자 이것 저것 책을 읽은것 뿐입니다.사실은 저희 외가  
  쪽 집안이 유명한 루스 웰링턴 장군을 배출한 집안이어서 병법  
  서 구하기도 쉬웠고...."

 "대....대단하군요...."

 혼자 책을 읽어보았을뿐이라는  말에 라니안은 놀라움이 몇배로 
커지는 것을 느끼며  방안을 둘러보았다.여러개의 대형 책꽂이와 
그 책꽂이에 조그만 빈틈도 없이 빽빽하게 들어찬 수많은 책들이 
이 방 주인의 엄청난 독서열을 잘 말해주고 있었다.
 라니안이 문득 여전히 쑥스러워하고 있는 메슈에게 시선을 돌리
며 말했다.

 "사실 우리는 어제 시장님을 만나서 웰링턴 시의 참전을 요구했  
  습니다.하지만 들어주지 않더군요.그쪽...아, 그러니까.."

 라니안이 문득 말을  멈추고는 두눈을 동그랗게 떴다.하도 메슈
의 이야기에 집중하고 있던  터여서 그는 메슈의 이름을 듣는 것 
조차 잊고 있었던 것이다.

 "메슈, 메슈 구스타프입니다.그냥 메슈라고만 해주세요."

 메슈가 빙긋 웃으며 자신의  이름을 밝히자 그제야 라니안이 자
신의 말을 이어나갔다.

 "아, 메슈....당신은 왜 이런 이야기를 시장님에게 하지 않는거  
  죠? 제가 보기에 메슈는 정말 뛰어난 참모가 될 수 있을 것 같  
  은데..메슈의 말이라면 시장님도 반드시 납득할겁니다."

 라니안의 강한 어조에 메슈가 몸서리를 쳤다.

 "제 이야기를요? 맙소사, 말도 안돼요.전 그저 평범한 수비대원  
  이에요.그것도 문지기 노릇을 하고 있는.게다가 지금까지 늘어  
  놓은 이야기는 모두 제  생각일뿐 그 이상은 아니에요.헌데 어  
  떻게 그 완고한 시장님을 납득 시킬 수 있겠어요?"

 "하지만 결국  메슈가 한 이야기의 결론은  웰링턴 시의 참전이    
  필요하다는 것 아닙니까?  아노트나 루이스를 함락시키려면 현  
  재로써는 웰링턴 시가 나서는  수 밖에 없잖아요? 메슈가 군사  
  학교 출신이  아니고, 평범한 수비대원에  문지기라고 해도 그    
  능력은 빛을 잃지 않는  겁니다.제가 보기에 당신은 충분히 뛰  
  어난 능력을 가지고 있어요.결국 메슈도 아노트 전쟁을 안타깝  
  게 여기기 때문에, 이 싸움을 빨리 종결토록 해야 한다고 생각  
  하기 때문에  그런 많은 것들을 헤아리고  생각해둔 것 아닌가    
  요?"

 "그...그렇지만......"
 
 "보세요, 메슈.전 한때 다시 케림으로 돌아올 생각을 않고 있다  
  가 이제야 돌아온겁니다.헌데  루이스 산성이 함락된걸 보고는  
  큰 충격을 받았고, 이후 산적들과 싸우지 않고 있는 이 웰링턴  
  시로 와서 루이스 산성을 수복하는데 힘을 써달라고 부탁했죠.  
  물론 메슈같이 여러가지 문제를  잘 알아서 그런게 아니라, 다  
  만 그곳에  동료들이 있기에 그런  겁니다.헌데 깨끗하게 거절    
  당했고, 결국 일단은 미네트  시로 갈려던 참에 당신을 만나서  
  이런 얘기를 나누게 된겁니다.전 메슈의 이야기를 들으며 얼마  
  나 놀랍고 또 기뻤는지 모릅니다.당신이라면 틀림없이 이 싸움  
  에서 큰  활약을 할 수 있을  겁니다.도와주십쇼, 메슈 구스타    
  프.당신이라면  시장님을  설득시켜   웰링턴  시의  수비대를               
  움직일  수  있을  겁니다.그리고 루이스와  아노트를  함락시           
  킬 수도 있을 겁니다.바로 당신이라면 말입니다."

 갑자기 아까와 같이 움츠러드는 메슈에게 큰 안타까움을 느끼며 
라니안이 간곡한 어조로 그렇게 말했다.그러나 메슈는 몸을 가늘
게 떨며 고개를 푹 숙일뿐 아무런 대답도 하지 않았다.
 메슈는 방금전 까지는 그저  이야기만 하고 있었던 것이기 때문
에 그  이야기에 도취해서 놀라운 기백을  보였던 것이지만 지금 
다시 현실을 깨닫고, 또 라니안이 어려운 부탁을 해오자 금새 움
츠러들고 말았던 것이다.자신이 마치 천재라도 되는냥 마구 떠들
어댄 것도 부끄러웠고, 또 자신의 이런 의견을 시장에게 말한 다
는 것은 상상도 할 수 없는 일이라고 그는 생각하였다.

 '다들 날 비웃고 화내겠지.네까짓놈이 무얼 아냐고 말야...'
 
 메슈는 괜한 말을 늘어놓았다고 내심 후회하였다.아무리 생각해
보아도 자신은 도저히 시장 앞에 나설 수가 없었다.
 라니안은 메슈가 갑자기 움츠러들어 버리자 난감한 얼굴로 샬롯
과 엘케인을 번갈아  바라보았다.그러나 그들이라고 뾰족한 수가 
있을리 없었다.

 "메슈....."

 라니안이 가볍게  한숨을 내쉬며 다시  메슈를 돌아보았을 때였
다.갑자기 잠자코 의자에 앉아있던 메슈가 벌떡 일어나더니 라니
안을 향해 이렇게 말했다.

 "미...미안해요, 제가 괜한  말을 했군요.여태까지 한 이야기는  
  그저 책만 파고 사는 한심한 책벌레의 공상이었어요.부디 잊어  
  주시고 잘 싸워주기 바래요." 
 
 그리고 메슈는 라니안이 반응을 보이기도 전에 쏜살같이 걸음을 
옮겨 방을 나서버리고  말았다.그만 당황하게된 라니안과 샬롯이 
얼떨떨한 얼굴로 서로를 마주 바라보았다.

 "아까는 용기있어 보였는데....."

 샬롯이 쓴웃음을 머금으며 고개를 천천히 내저었다.라니안이 또 
실망했겠군, 하고 그녀는 내심 걱정스러워했다.

 "그래, 분명히 그 용기는 거짓이 아니야...."

 라니안이 착 가라앉은 눈빛으로 샬롯을 바라보며 그렇게 말하더
니 곧 자리에서 벌떡  일어섰다.샬롯이 놀란 얼굴로 그런 라니안
을 올려다보았다.

 "라니안?"

 "메슈를 쫓아가서  그를 더  설득해봐야겠어.메슈라면 틀림없이    
  큰 힘이 되어줄거야."

 "아, 그렇지만......"

 라니안은 샬롯의 말을 기다리지  않고 그대로 걸음을 옮겨 메슈
가 열어두고간 방문 쪽으로 다가갔다.그때 엘케인이 라니안의 어
깨 위에 앉은체 그대로 이렇게 말했다.

 -그놈을 설득할 수 있을 것 같으냐.내가 보기에 그놈은 꽤나 멍  
  청하고 한심한 놈이던데 말이다.-

 그 말에 라니안이 부드럽게 미소지으며 엘케인을 바라보았다.

 "맞아요, 엘케인.하지만 저도 불과 몇달전에는 메슈처럼 한심한  
  모습이었죠.하지만 지금은 변했어요.메슈도  틀림없이 변할 수  
  있을 거에요."

 -흐흥, 웃기지 마라.네놈은 변했어도 한심한건 마찬가지야.-

 "하하....."

 엘케인의 악의없는 독설에 라니안이 웃음을 터트리며 복도로 나
가버렸다.샬롯은 잠시 그렇게 의자에  몸을 맡긴체 복도 쪽을 노
려보다가 곧  벌떡 일어나 라니안을  쫓아갔다.자신은 별 도움이 
될 수 있을성 싶지  않았지만 그래도 왠지 함께 가야할듯한 느낌
이 들고 있었던 것이다.그리고 사실 그녀는 지금의 라니안에게서 
찡한 무언가를 느끼고  있었다.자신은 라니안이 실망했을까봐 걱
정했지만, 라니안은 실망에서 그치지 않고 적극적인 행동까지 보
이고 있는 것이었다.라니안은 변했다.왠지 가슴이 뿌듯해지는 그 
한마디를 뇌까리며 샬롯은 발걸음을 옮겼다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

        <작가의 말>

 바람의 마도사가 드디어  하이텔 연재량을 따라잡았습니다.오늘 
저녁에 2부 103회와  104회를 올리도록 하겠으며, 이후에도 계속 
하루에 두편씩 올리겠습니다.(하이텔과 동시에 올리는 겁니다.)

 


 [18382] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 103회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 19:06    읽음 : 929  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 103회 




 "거기 있었군요."

 라니안이 복도로 나가자 그의  두눈에 복도 끝에서 거의 매달리
사디피 창문턱을 붙잡고 있는 메슈의 모습이 보였다.라니안은 친
근하게 메슈에게 말을 걸며 그에게 다가갔다.

 "........."

 그러나 메슈는 아무런  대답도 하지 않았다.그의 수심어린 얼굴
에 화사한 가을 햇살이 다가와 고운 빛의 입자를 퍼뜨렸다.

 "한가지 묻죠.도대체 뭘 그렇게 고민하고 있는 겁니까?"

 등뒤에서부터 라니안의 침착한 음성이 들려왔다.

 "메슈가 문지기이기 때문에  의견이 묵살될거라고 생각하는건가  
  요? 모두에게 비웃음을 살거라고 생각하는건가요? 그렇다면 그  
  것은 묵살하고 비웃는 이들이 잘못된 것이지 메슈가 잘못된 것  
  이 아니에요."

 "........."

 라니안의 말에 가슴 한구석이 움찔거렸지만 그래도 메슈는 아무
런 대꾸도 하지 않고 창밖만을 내다보았다.좀 더 높은 곳에서 내
려다 보는 세상.그 모습은 평소와는 또 다른 것이었다.
 
 "사람은 주어진 상황에서 자신이  할 수 있는 최선의 일이 각기  
  다른 법입니다.메슈가 할 수 있는 일은 무엇이죠?"

 '........!'

 한마디 한마디  힘주어 말하는 라니안의  음성에 메슈가 입술을 
꾹 깨물었다.마음 속에서 방금 또 다시 수그러들고 말았던 알 수 
없는 무언가가  다시 고개를 치켜  들고 있었다.하지만, 하지만, 
하지만.메슈는 아랫 입술을 잘근잘근 씹으며 자신의 마음을 억제
하였다.

 "말해보세요, 메슈 구스타프.당신이 할 수 있는 일은 도대체 무  
  엇입니까?"

 라니안은 쏘는  듯한 시선으로 메슈의  등뒤를 노려보며 그렇게 
말하고 있었다.엄중하다, 하는 표현이 딱 들어맞는 그런 분위기.
어느새 따라나온 샬롯조차  괜히 움츠러드는 것을 느끼며 조심스
럽게 눈치를 살폈다.

 "그래서..........그래서 저더러 뭘 어쩌라는거죠?"

 문득 메슈가 묘한 분노를  느끼며 고개를 돌려 라니안을 노려보
았다.라니안, 아직 스물 두살 밖에는 되지 않았지만 어느덧 깊은 
경륜을 쌓게된 그 젊은  청년이 온화한 얼굴로 그런 메슈의 쏘는 
듯한 시선을 받아내었다.

 "메슈가 할 수 있는 일, 그것을 하라는 겁니다."

 "말도 안되는  소리좀 하지 말아요,  제발.그래요, 저에게 아주    
  뛰어난 능력이 있다고 칩시다.하지만 그렇다고 해서 저같은 문  
  지기의 말을 누가 귀담아 들어줄 것 같아요?"

 항변하듯 소리치는 메슈를 바라보며 라니안은 두눈을 가늘게 좁
혔다.날카로운 그의  안광이 마치 햇빛과도  같은 기세로 메슈의 
얼굴에 꽂혔다.

 "말을 해보고 나서 그런 이야기를 하는건가요?"

 "..............!"

 "한번이라도 자신의 의견을 말해보고서 그런 이야기를 하는거냔  
  말입니다."

 "..............."

 라니안의 말에 메슈는  자신의 어린 시절을 떠올렸다.언제나 무
서웠던 집안 어른들 때문에  그는 늘상 시키는 일만 꼬박꼬박 해
내는 수동적인 아이로 자라났다.그가 자신의 의견을 제대로 말한 
것이라면 고작 어떤 책을  구해달라는 것 뿐이었다.난 언제나 그
래왔어.난 언제나, 언제나, 언제나........그 절망적인 한마디가 
메슈의 머릿속을 점령했다.

 "하하.........."

 메슈가 갑자기 마른 웃음  소리를 터트렸다.왜 이러지, 하고 의
아해하며 라니안이 눈썹을 꿈틀거렸다.

 "하하, 그만둡시다.도대체 우리가 무슨 이야기를 하고 있는지나  
  아는겁니까? 전 그저  평범한 수비대원에 문지기이고, 아까 한  
  말들도 심심해서  이리저리 머리통을  굴려본 결과였을 뿐이에    
  요.헌데 라니안은 그걸  너무 심각하게 받아 들이는군요.전 애  
  초에 싸움 따위 관심도 없었어요.이제 그만두고 내려가기나 합  
  시다."

 메슈가 짐짓 여유로운 웃음을 지어보이더니 그대로 성큼성큼 걸
음을 옮겨 라니안과 샬롯의  곁을 스쳐갔다.그 순간 샬롯의 당황
하고 있는 모습이 눈가에 들어왔지만 메슈는 그것을 애써 외면했
다.

 "기다려요, 메슈."

 그때 라니안이 천천히 몸을  돌리며 낮은 음성으로 그렇게 말했
다.그러나 음성은 낮아도 그 속에 담긴 위압감은 결코 약하지 않
았다.지금까지와는 다르게 매섭게  치켜뜬 두눈과 경직되어 있는 
얼굴 등이 그의 현재 기분을 잘 말해주고 있었다.이런 모습의 라
니안이라니, 하고 당황해하며 샬롯은 자기도 모르게 뒤로 한걸음 
물러섰다.

 "........"
 
 메슈도 라니안의 위압감을 느꼈는지 그 자리에 멈추어서서는 라
니안을 돌아보았다.애써 웃음짓고  있었지만 눈가에는 당황한 기
색이 역력했다.
 라니안이 매서운 눈길을 화살과도 같이 쏟아내며 말했다.

 "당신은 정말 큰 병을  앓고 있군요.메슈의 문제는 다른 이들이  
  당신의 의견을 들어주지 않는 것이 아니라 메슈 자신이 스스로  
  의 의견을 들어주지 않는 다는 것입니다."

 무슨 소리를 하는건가.의아함을 느끼면서도 메슈는 감히 고개를 
돌리지 못하였다.
 
 "왜 아까 진작에 아래층으로 내려가지 않고 창가에 매달려 있었  
  습니까? 무엇을 그렇게  고민하고 있었고, 또 무엇을 바라보고  
  있었습니까?"

 라니안이 날카로운  어조로 그렇게 연거푸  질문을 던지더니 곧 
메슈가 대답할 틈도 주지 않고 빠르게 말을 이었다.

 "당신이 고민한  것은 나의 말을 다른  사람들이 비웃을 것이다    
  라는 것은 아닐  겁니다.아니, 분명히 그것도 고민했겠지만 그  
  보다 더 큰 고민이 있었겠죠.그것은 과연 내가 지금 이 문제를  
  외면해도 좋은가 하는 것입니다."

 "................"

 메슈가 일그러진  얼굴로 천천히  고개를 떨구었다.라니안의 말 
한마디 한마디가  날카로운 비수가 되어 그의  영혼 속을 아프게 
파고 들었다.

 "당신이 그걸 고민하지 않았다면 그렇게 괴로운 표정을 짓고 있  
  지도 않았겠죠.싸움에 관심이 없다구요? 심심해서 해본 생각들  
  이라고요? 메슈 구스타프,  안됐지만 당신은 그 생각하는 바가  
  얼굴로 솔직하게  나타나는 사람입니다.거짓으로  남을 속이는    
  것은 용서할 수 있는 일이어도 스스로를 속이는건 용서받지 못  
  합니다.솔직하게 스스로를 돌아보십쇼, 메슈.도대체 당신이 정  
  말로 원하고 있는 일이 무엇인지를."

 내가 원하고 있는 일, 내가  원하고 있는 일, 내가 원하고 있는 
일.그 한마디를  마치 주문같이 읊조리며  메슈는 입술을 깨물었
다.
 라니안이 조금은 눈빛을 부드럽게 풀며 말했다.

 "스스로를 직시하는 것은  괴로운 일입니다.너무나도 힘들고 어  
  렵습니다.하지만 자기 자신을  바라보지 못하면, 그 외침을 듣  
  지 못하면 길도 보이지 않는 것입니다.길은 자기 마음 속에 있  
  는 것입니다, 메슈."

 "................."

 메슈의 몸이 가늘게 떨렸다.라니안의 말이 주는 충격에 그의 몸
이, 그리고 영혼이  떨고 있었다.하지만, 하지만, 하지만.메슈는 
입술을 잘근 잘근  씹으며 어떻게든 스스로를 추스리려고 노력하
였다.라니안과 샬롯은 그런 메슈를 안타깝게 바라보며 숨을 죽이
고 있었다.

 "흥...."

 문득 메슈가 천천히 고개를 들어올리며 라니안을 쏘아보았다.그 
노려보는 시선에 라니안이 눈썹을 꿈틀거렸다.

 "어설픈 철학자 흉내 입니까? 아니면 도를 닦는 고귀한 몸의 숭  
  고한 사상입니까?  당신같은 사람들은 그저  말만 하면 그만이    
  죠.머릿속에서 굴려내는 것들, 그 냄새나는 머릿통에서 떨어져  
  나오는 부스러기들이 무슨 의미를 갖는다는 겁니까.그럴싸하게  
  포장된 말 속에 무슨  빛나는 것이 담겨있다고! 오만하지 않는  
  게 좋을 겁니다.세상은  머릿통 속에서 떨어져나오는 냄새나는  
  부스러기나 미끌거리는 혓바닥에서 떨어지는 침 따위로 설명할  
  수 있는게 아닙니다.세상은...인간은....겨우  그런 것 따위로  
  어떻게 해볼 수 있는 것들이 아니란 말입니다.절박하다는게 무  
  언지도 모르면서 입으로  세상 문제들을 모두 해결하려고 하시  
  는군요.화려한 겉모습에 현혹된  어설픈 어린 아이들에게나 그  
  런 말을 들려주시죠.마법사라고 해서 마법만 잘 쓰는줄 알았더  
  니 말하는 것도 아주 달변이군요! 머릿통으로 세상을 이해하려  
  는 어리석은 어린애들한테 환영받을 겁니다!"

 메슈의 마치 야수가 울부짖듯  사나운 말에 샬롯의 안색이 창백
하게 변하였다.그의 말  자체도 충격적이었지만 그보다는 라니안
의 반응이 더 걱정스러웠다.
 그러나 라니안은 아무런  말도 않고 있었다.얼굴에서 표정은 사
라지고 없었지만 최소한 얼굴이 붉게 변한다는가 하는 변화는 보
이지 않고 있었다.

 -흐흥, 그만둬라, 그만둬.백년도 살기 힘든 하찮은 인간들이 주  
  제에 어려운 말 주절대며  잘난체들 하는 꼴도 보기 힘들다.두  
  놈 다 멍청하기 짝이 없으니 시끄러운 입씨름 그만두고 할일들  
  이나 해라.-

 그때 여태까지 잠자코 있던 엘케인이 날카로운 눈빛으로 메슈를 
쏘아보며 그렇게 말했다.화들짝 놀란 라니안과 샬롯이 동시에 그
를 바라보며 소리쳤지만 이미 때는 늦어 있었다.

 "마.....말을 했다?"

 발악하는 듯한 표정을 짓고  있던 메슈가 두눈을 둥그렇게 뜨며 
그렇게 중얼거리더니 곧 주춤주춤 뒷걸음질치기 시작했다.엘케인
이 그런 메슈를 향해 날카롭게 쏘아붙였다.

 -왜, 말하면 안되나.-

 "엘케인!"

 라니안이 거의 애원하는 표정으로 엘케인을 돌아보며 소리쳤다.
그러자 엘케인이 못마땅한 눈초리로 그를 노려보았다.

 -왜.-

 "왜라뇨, 얌전히 있어주기로 했잖아요!"

 -시끄러, 네놈들의 어설픈 말재주가 이 풍마님을 근질거리게 했  
  단 말이다.인간, 그것도 아직 새파랗게 어린 것들이 주제에 뭘  
  안다고 떠들고 있어.내가 다  간지러울 정도니 그쯤 해두고 할  
  일이나 하란 말이다.그리고....-

 엘케인이 날카롭게 라니안에게 면박을 주더니 곧 당황하고 있는 
메슈를 돌아보았다.

 -내가  보기에 저놈은  구제불능이다.내버려둬.문제에 얽매이는    
  놈들은 머리가 썩을 뿐이야.세상에는 쓰레기도 있어야지.저 따  
  위놈에게 매달릴 시간에 잠이나 자는게 속 편할거다.-

 "후........"

 엘케인의 독설에 라니안이 질렸다는 표정으로 한숨을 토해냈다.
엘케인이 그걸  보고는 또 뭐라 말하려는  찰나에 라니안이 한발 
빠르게 입을 열었다.

 "그래요, 확실히 제가 오만했습니다."

 ".........?"
 
 메슈가 두눈을 동그랗게 떴다.

 "당신의 말도 옳아요,  메슈.생각만으로는, 말만으로는 아무 것  
  도 할 수 없죠.더군다나 함부로 당신에게 충고를 하려 한 제가  
  너무 오만했습니다.사과드리죠."

 라니안이 말을 마치더니 곧  메슈에게 고개를 꾸벅여 보이고 그
대로 계단을 향해 성큼성큼 걸어나갔다.메슈는 당황한 나머지 어
느새 자신의 곁을 스쳐간  라니안을 향해 몸을 돌렸다.그때 문득 
라니안이 걸음을 멈추고 메슈를 향해 살짝 고개를 돌렸다.

 "당신의 말대로 세상은  만만치 않습니다.철학...달변..모든 것  
  이 의미를 상실합니다.하지만 고뇌로도 문제는 해결될 수 없는  
  것입니다.문제 앞에서는 행동만이 진리입니다."

 "................!"

 라니안은 메슈의 반응도 기다리지  않고 그대로 고개를 돌려 계
단을 향해 마저 걸음을 옮겼다.그리고 곧 삐걱삐걱 하는 기분 나
쁜 소리와 함께 라니안의 모습이 메슈의 시야에서 사라져갔다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [18383] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 104회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 19:06    읽음 : 967  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 104회 




 "이해해주세요, 메슈..."

 당황하고 있는 메슈에게 샬롯이 다가왔다.

 "라니안의 말 언짢으시겠죠.하지만  그것도 사실 라니안이 너무  
  나약하기 때문에 그런 말을 한거에요."
 샬롯의 말에 메슈가 얼떨떨한 기분으로 반문했다.

 "나약하다구요?"

 샬롯이 살짝 미소지으며 대답했다.

 "물론 지금 본 모습으로는 아주 당차고 패기있는 사람같이 여겨  
  지겠죠.하지만 사실은 그렇지  않아요.분명히 예전과는 틀려졌  
  지만 그래도 아직 남아있는, 아니 영원히 없앨 수 없는 나약함  
  이 라니안에게서는 느껴져요.그는 자신이 약한 걸 알기 때문에  
  더더욱 강해지기 위해  안달을 하고 있는거죠.왜냐하면 할일이  
  있으므로....."

 "할일......"

 메슈는 그 한 단어를  조용히 웅얼거려 보았다.시리다, 라는 표
현을 이해할 수 있을 듯 싶었다.

 "라니안은 사실 메슈를  믿었던거에요.이 사람이라면 힘이 되어  
  줄 수 있을 것이다, 하고 말이에요.단순히 그 생각만으로 메슈  
  를 끌어들이려고 한건  분명히 이기적인 것이겠죠.하지만 라니  
  안도 사실은  메슈만큼이나 절박한 것을 느끼고  그 앞에서 고    
  뇌하며 또 노력하고  있는 것입니다.그런 라니안을 이해해주세  
  요.그도 결국은 평범한 인간, 그뿐입니다."

 샬롯은 씁쓸한 얼굴로  말을 마쳤다.그리고는 왠지 메슈의 얼굴
을 바라보지 않는게 좋을 듯 하여 그대로 몸을 돌렸다.어쩌면 울
고 있을지도.그녀는 그렇게 생각하고 있었다.하지만 메슈는 울고 
있지 않았다.다만 라니안이 했던 말, 그리고 방금 샬롯이 들려준 
말을 다시 곱씹어 보고 있을 뿐이었다.라니안의 당당하면서도 패
기 넘치는 태도 속에  숨겨진 나약함과 고뇌.왠지 어렴풋이 그의 
마음을 알것만 같았다.

 '문제 앞에서는 행동만이 진리입니다......'

 라니안의 그 한마디를 다시  떠올리며 메슈는 주먹을 꽉 움켜쥐
었다.마치 무언가를 때려  부수기라도 할듯한 기세였고, 사실 그
는 이미 그 부수는 행위를 하고 있었다.


 -꽤나 건방져졌군,  네놈.어설픈 것  몇가지를 깨달았다고 벌써    
  남에게 훈계를 하려들다니.-

 라니안은 엘케인과 함께 이층으로 내려가면서 줄곧 엘케인의 독
설을 듣고 있었다.하지만 라니안은 그런 엘케인에게 조금의 항변
도 하지 않고 모두 웃어 넘겨 버렸다.

 -한심한 놈.하여간 인간들은  오만하기 짝이 없다니까.머리통좀  
  굴러간다고 지 잘난 줄만 아는 역겨운 종족들...-

 라니안이 끝내 상대를 하려들지 않자 엘케인이 그렇게 욕지기를 
뱉고는 그대로 입을  다물어버렸다.라니안은 후후, 하고 웃을 뿐
이었다.

 "라니안!"

 라니안이 이층 복도에 막  발을 내딛었을때 샬롯이 라니안의 머
리 위에서 난간 틈으로 그를 내려다보며 소리질렀다.라니안이 그
녀를 올려다보고는 빙긋이 웃어보였다.그래도 다행이군, 하고 생
각하며 샬롯이 잰 걸음으로 라니안에게 다가갔다.

 "실망하지마, 라니안.무슨 수가 생길거야....."

 막연한 말 밖에 못하는  자신이 다소 원망스러웠지만 그래도 샬
롯은 그 막연한 말을  아끼지 않았다.라니안은 그런 그녀에게 웃
어 보이며 단지 '그래' 라는 한마디만을 던졌다.솔직히 실망하지 
않은 것은  아니다.어느 정도는  상처도 입었다.하지만 그렇다고 
해서 넘어질 수도  없다고 라니안은 생각했다.할일이, 꼭 해야만 
하는 일이 있었던 것이다.

 "자...잠깐!"

 그때 그들의 머리  위에서 난데없는 메슈의 외침성이 들려왔다.
라니안과 샬롯이 깜짝  놀라서는 동시에 계단 윗쪽을 올려다보았
다.그곳에 메슈 구스타프의 당황한 모습이 있었다.

 "왜...그러시죠?"

 라니안이 쓴웃음을 머금으며 메슈에게 물었다.그러자 메슈가 잠
시 우물쭈물거리더니 곧  쏜살같은 걸음으로 계단을 내려와 라니
안 앞에 섰다.

 "아....이제...어디로 갈거죠?"

 메슈가 감히 라니안의 얼굴을 똑바로 바라보지도 못해하며 그렇
게 물었다.라니안이  잠시 동그래진 눈으로  그를 바라보더니 곧 
빙긋 웃으며 이렇게 대답했다.

 "일단은 시장님께 다시  가볼 생각입니다.그분은 어제 포기했었  
  는데 메슈의 말을 듣고  나니 한번 더 가봐야겠다는 생각이 들  
  어서요."

 "설득할 수 있을거라고 생각하나요?"

 그제야 메슈가 조심스러운  눈길로 라니안의 얼굴을 흘끔거리며 
말했다.라니안이 쓴웃음을  머금으며 오른쪽  귓볼을 만지작거렸
다.

 "글쎄요....."

 "맙소사, 글쎄요 라니.너무 무모하잖아요!"

 "분명히 그렇지만 일단은 최선을  다해 봐야죠.결과야 알 수 없  
  는 것이니까."

 라니안이 부드럽게 미소지으며 팔짱을 꼈다.그런 그의 모습에서
는 아까와 같은 매서움도, 패기도 찾아볼 수 없었다.다만 확고한 
의지만이 엿보일 뿐이었다.

 '부럽군......'

 진심으로 그렇게 생각하며 메슈는 자기도 모르게 쓴웃음을 흘렸
다.라니안은 분명히 무모하게 보인다.또 바보같이도 보인다.하지
만 최소한 머리 싸매고 앉아있는 것보다는 훨씬 나았던 것이다.

 "저기........"

 자신이 원하는  것, 그 부르짖음에 솔직하게  모든 것을 맡기며 
메슈가 입을 열었다.

 "저...저도 같이 가고 싶습니다만...."

 그러며 메슈는 슬쩍  라니안과 샬롯의 표정을 살펴 보았다.라니
안은 아까와 다름없는  미소짓는 얼굴이었고 샬롯은 조금 놀란듯 
두눈을 동그랗게  뜨고 있었다.그리고 알 수  없는 푸른색의 매, 
그 매서운 존재가  자신을 쏘아보고 있는게 보였다.어이쿠, 메슈
는 자기도 모르게 움츠러드는 기분을 느끼며 몸을 움찔 떨었다.

 "다..당신 말이 옳았어요,  라니안.정말로 제가 바란 것이 무언  
  지를 이제야 깨달았습니다.아니, 깨달았다기 보다는 그 부르짖  
  음 앞에서 솔직해질 수 있었습니다.함께 가서 시장님을 설득하  
  고 싶습니다."

 메슈가 눈까지 질끈 감고는  큰목소리로 말하더니 곧 말을 끝마
치고 조심스럽게 두눈을 떠보았다.비웃으면 어쩌지, 하는 마음이 
슬금슬금 저 깊은 곳에서부터 기어오르고 있었다.
 라니안이 잠시 샬롯과 엘케인을 번갈아 바라보더니 다시 메슈에
게 시선을 돌리고 고개를 끄덕였다.

 "그럼 함께 가죠.힘이 되어주겠다니 고맙습니다."

 "하......"

 라니안이 너무나도 간단하게  대답해버리자 그만 맥이 풀려버린 
메슈가 '하' 하는 마른 웃음을 토해냈다.여태껏 고민하고 긴장했
던 것이 모두 쓸데없는  짓이었던 것 같아 쑥스러운 마음마저 들
었다.

 "자, 그럼 일단은 두  산성을 함락시킬 방법에 대해 이야기해보  
  죠.그 정도의  자세한 전술도 짜놓아야지  시장님도 납득할 수    
  있을 겁니다."
 
 라니안이 무슨 일 있었느냐 하는 태도로 그렇게 말하더니 곧 몸
을 돌려 자신의 방을  향해 휘적휘적 걸어갔다.샬롯도 그런 그의 
곁을 따르며 픽,  실소를 머금었다.메슈는 모르고 있었지만 샬롯
은 라니안이 일부러 자연스러운 행동을 보여 메슈의 무안함을 덜
어주려 하고 있다는 것을 알았던 것이다.
 
 "아, 저기 잠깐만요!"

 메슈가 그 자리에 우뚝 선체 그대로 라니안의 등뒤에 대고 소리
쳤다.그러자 라니안이 빙글 몸을 돌려 그와 시선을 마주했다.

 "왜 그러시죠?"

 "아.....저...이...이유도 안 묻나요? 갑자기 마음이 변한.."

 메슈가 애써 쑥스러워하는 모습을 감추려하며 그렇게 물었다.하
지만 얼굴은 이미 벌겋게  물들어 있었다.순간 라니안은 왠지 골
려주고 싶다는  마음이 들었지만 곧 마음을  바꿔 부드럽게 웃어 
보였다.

 "물을 필요가 있을까요?"

 그것은 어느  정도는 라니안의  진심이기도 하였다.물을 필요가 
무어 있단 말인가.이미 당사자가 마음을 바꾸었는데.중요한 것은 
그것이지 이유가 아니다.더군다나 이유쯤이야 벌써부터 헤아리고 
있던 것  아닌가.라니안은 그렇게 생각하며  입을 다물고 있었던 
것이다.

 "하......당신은 정말 무서운 사람이군요."

 메슈는 아까보다 더더욱 맥이  풀리는 것을 느끼며 다소 맥빠진 
걸음으로 라니안에게 다가갔다.라니안이  빙긋 웃으며 몸을 돌렸
고, 그때 엘케인이 라니안의 어깨 위에서 이렇게 말했다.

 -정말 까다로운 놈들이군.-

 그러나 아무도 그의 말에 항변할 수 없었다.

 웰링턴 시의 시장  구스 하르츠는 부담없는 시장이었다.그는 특
별한 비리를 저지르지  않았지만, 동시에 특별히 청렴결백하지도 
않았다.수비대를 이용해 시민들을  약탈하고 멋대로 세금을 높인
다든가 하지도 않았고, 그렇다고 해서 부하들을 다그치며 모두에
게 청렴결백을 강조하고  어떻게든 먼지를 털어내기 위해 안달하
지도 않았던 것이다.구스 하르츠는 그저 맡은 바 일에 어느 정도 
열심히 하고, 최소한 자격  미달에는 이르지 않는 평범하고 부담
없는 시장이었다.

 그런 구스 하르츠는 모두들  쉬기 마련인 제 칠일에도 처리해야 
할 공무 때문에 자신의 저택, 정확히 말하자면 청사 건물 안에서 
열심히 땀을 흘리고 있었다.시장들은 흔히 청사에서 살기 마련이
었고, 시민들은 그 청사  건물을 그냥 시장의 저택이라고 부르고
는 하였다.
 
 '아아, 골치 아프군.....'
 
 두터운 보고서를 읽으며 구스 하르츠는 한숨을 내쉬었다.아노트 
전쟁으로 인한 경제적 문제가 이 도시에 하나의 파국으로써 다가
오고 있었던 것이다.대책을 수립하기 위해 모두들 노력하고 있었
지만 결국 근본적인 해결책은 아노트 전쟁의 종식이었다.
 그때 문득 똑똑, 하고 문 두드리는 소리가 작게 울렸다.구스 하
르츠는 보고서를 책상 위에 내려놓고 문쪽을 향해 소리쳤다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 
 


 [18407] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 105회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/11 21:51    읽음 : 910  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 105회




 "들어오시오!"

 그러자 끼이익 하는 소리와 함께 문이 열리기 시작했다.반쯤 열
린 문 사이로 보이는  모습은 다름 아닌 구스 하르츠의 비서관인 
에르난의 모습이었다.

 "무슨 일이오?"

 또 귀찮은 일인가, 하는 생각에 구스 하르츠가 눈쌀을 찌푸리며 
그렇게 물었다.그러나 에르난은 표정에 조금의 변화도 주지 않으
며 낮은 목소리로 자신의 할말만을 늘어 놓았다.

 "면담을 요청하는 이들이 있습니다."

 "면담?"

 "어제 왔던 그 두 남녀입니다.루이스 산성의 함락을 말했던."

 자신과는 아무런 상관도 없다는 듯이 에르난은 무뚝뚝하게 말하
고 있었다.그런  비서관의 특이한 성격이  구스 하르츠의 불편한 
심사를 더더욱 짜증스럽게 만들었다.

 "그자들이 또 왜?"

 "그거야 직접 들으셔야겠죠.헌데  이번에는 그자들만 온게 아니  
  라 다른 자도 함께 왔습니다."

 "다른 자?"

 "메슈 구스타프.이 도시의  수비대원이자 청사의 문지기 노릇을  
  하고 있는 이입니다."

 에르난이 발음 하나 틀리지  않고 또박또박 말하더니 시장의 대
답을 기다리는듯 약간 고개를 숙여 보였다.구스 하르츠가 허, 하
는 소리를 흘리며 몸을 뒤로 젖혔다.

 "수비대원? 문지기? 그런...."

 '그런 자가 왜 그들과 함께 온거요' 하고 물으려던 구스 하르츠
가 도중에 입을 다물고는 고개를 살래살래 내저었다.물어봐야 돌
아오는 대답은 '직접 들으십쇼' 라는 딱딱한 말 한마디 뿐이라는 
것을 경험을 통해 잘알고  있는 것이다.물론 틀린 말은 아니지만 
요즘 같이 어수선할때는 제발  말을 부드럽게 할 수 있는 비서관
을 두고 싶었다.

 "좋소, 들어오라 하시오."

 짜증이 발칵 발칵 솟구치면서도 구스 하르츠는 면담을 거부하지 
않았다.그는 특별히 청렴하지도, 능력있지도 않지만 최소한 누가 
만나자고 할때 거짓 핑계로 피하는 그런 사람은 아니었다.

 "알겠습니다."

 에르난이 딱딱한 동작으로 고개를  꾸벅 숙여 보이더니 곧 몸을 
돌려 문밖으로 걸어나갔다.쿵 하고 비교적 조심스럽게 닫히는 문
소리에 구스 하르츠가  눈썹을 꿈틀거렸다.짜증난다는 표현은 이
럴때를 위해 있는 것이었군, 하고 그는 중얼거렸다.

 잠시 후에 다시  한번 규칙적인 노크 소리가  들리더니 곧 문이 
조심스레 열리며  세 사람의 모습이 구스  하르츠의 눈에 들어왔
다.그중 두 사람은 어제 보았던 라니안과 샬롯이었고, 나머지 한
사람은 에르난이 문지기라고 일러주었던 메슈 구스타프였다.

 "앉게나들."

 고개를 숙이며 정중히 인사하는 손님들에게 구스 하르츠가 조금 
몸을 일으키며  의자를 권했다.라니안, 샬롯,  메슈가 책상 앞에 
놓여 있던 의자 세개에 나란히 앉았다.

 "그래, 아직도 할말이 남아 있는 건가?"

 구스 하르츠가 손님들에게는 별  관심도 없다는 듯 두눈을 감고 
한손으로 미간을 슬슬  문지르며 입을 열었다.오만한 태도였지만 
이 정도는 이미 각오하고 있었기에 누구도 함부로 흥분하거나 하
지 않았다.

 "원래는 없었습니다.헌데 갑자기 생기게 되었습니다."

 일행의 리더격이라고 할 수 있는 라니안이 침착한, 그러나 날카
로운 눈빛으로 구스  하르츠를 바라보며 천천히 대답했다.그러자 
하르츠 시장이 두눈을 멀거니 뜨고는 그런 라니안의 시선을 담담
하게 받아내었다.

 "그것 참 안된 일이군."

 농담인지 진담인지 알 수  없는 말을 중얼거리며 하르츠 시장이 
혀를 찼다.

 "저희들에게는 좋은 일입니다.그리고 시장님에게도요.아노트 전  
  쟁의 여파로 웰링턴 시도  결코 좋은 상황은 아닐텐데요? 결국  
  케림 주 전체의 염원이 아노트 전쟁의 종식 아니겠습니까?"

 라니안은 어느새 의자에서  일어나 있었다.사실 그는 애당초 앉
아서 얘기할 생각은 없었다.원래 이야기하다가 흥분하게 되면 일
어서기 마련이었고, 또 앉아서  말하는 것과 서서 말하는 것에는 
현격한 차이가 있었다.말을 할때는 당당하게 서서 하라, 하는 엘
케인의 조언을 그는 충실하게 따르고 있었던 것이다.

 "잠깐, 잠깐.아무래도 이야기가  길어질 것 같군.어제같이 쓸데  
  없이 말을 길게 할 필요  없네.결국 자네가 하고 싶은 말은 웰  
  링턴 시의 참전 아닌가?"

 하르츠 시장이  짜증스럽다는 듯 손을  내저으며 라니안의 말을 
가로막았다.그러자 라니안이 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "그럼 이야기는 간단히  하자구.자네는 참전을 요구하고, 난 그  
  걸 거절하네.이제 됐지? 더 떠들 필요가 있나?"

 확인이라도 요구하듯  하르츠 시장이 두눈을  크게 뜨며 어깨를 
으쓱여 보였다.라니안이 훗,  하고 쓴웃음을 흘리더니 곧 정색을 
하고 말했다.

 "죄송합니다만, 시장님.단순히 그 정도 선에서 끝날 이야기였다  
  면 다시 오지도 않았습니다.분명히 저희의 목적은 웰링턴 시의  
  참전이지만 이번은 그것을 좀 더 구체적인 계획으로 짜고서 온  
  것입니다.한번 들어주시죠."

 라니안이 말을 마치더니 부드러운 눈길로 고개를 수그리고 있는 
메슈를 돌아보았다.

 "메슈.부탁합니다."

 "아, 네...."

 메슈가 엉거주춤하게 의자에서  일어섰다.그는 시장의 바라보는 
시선이 부담스러운 듯 얼굴을 붉혔다.

 "아..저..저는 웰링턴 시의 수비대원으로써 청사의 문지기 일을  
  하고 있는 메슈 구스타프라고 합니다."

 메슈의 말에 하르츠 시장이 천천히 고개를 끄덕였다.

 "그건 이미 들었네.어디 할 얘기나 해보게."

 "아, 예..."

 쑥스러운듯 뒷통수를 긁적이는  메슈를 바라보며 라니안은 새삼 
아하스 루렌 시장이  얼마나 훌륭한 사람이었는가를 깨닫고 있었
다.하르츠 시장과 마찬가지로 그도 귀족 출신이었지만 단 한번도 
자신 앞에서  의견을 말하려는 이에게 저런  오만한 태도를 보인 
적이 없었던 것이다.

 "저...저.....저는 체계적으로 아노트 전쟁에 대해 연구를 해왔  
  습니다.어, 그러니까...지금의 전략적인 상황은..."

 시장 앞에선 부담  때문일까.아까는 애써 용기를 내었던 메슈가 
지금은 완전히 움츠러들어  심하게 말을 더듬고 있었다.안그래도 
문지기가 자신  앞에 선다는게 별로 마땅치  않던 하르츠 시장은 
메슈의 그런 태도가 더더욱 못마땅하게 여겨졌다.

 "연구? 자네 군사 학교 출신인가?"

 하르츠 시장이 은근히 쏘는 듯한 시선으로 메슈를 바라보았다.

 "아, 아닙니다.학교라면 칼레지안(주1)을 마쳤을 뿐입니다."

 메슈가 귀밑까지 벌겋게 만들며 황급히 고개를 내저었다.하르츠 
시장은 그 말에 천천히 고개를 끄덕이면서도 내심으로는 혀를 차
고 있었다.

 '어렵겠군.......'

 라니안은 내심  한숨을 내쉬며 더듬더듬  자신의 생각을 말하고 
있는 메슈와 그런  메슈를 한심스럽다는 시선으로 바라보고 있는 
하르츠 시장을 번갈아  바라보았다.메슈의 논리있고 체계적인 발
언이 시장에게도 먹혀들리라 생각했는데 메슈가 이렇게 주눅들어 
버린다면 오히려 역효과만 나지 싶었다.

 '힘내요, 메슈.'

 마음 속으로 응원을 보내며 라니안은 입술을 깨물었다.


 "메슈가 그자들과 함께 시장님에게 면담을 요청했다구요?"

 웰링턴 시의  수비대를 총괄하고 있는  수비대장 제스터 야센은 
시장 구스 하르츠의  비서관인 에르난과 마주한체 두눈을 둥그렇
게 뜨고 있었다.제 칠일이었지만 수비대의 축소 문제로 시장에게 
보고해야 할것이 있어서  청사에 나온 그는 뜻밖에도 에르난으로
부터 메슈가 어제 나타났던 불청객들과 함께 시장을 만나고 있다
는 이야기를 들은 것이다.

 "예, 그렇습니다.그러니 일단은 잠시 기다려주십쇼."

 "허허........."

 옹골차게 다져진 몸을 작게  흔들며 제스터가 웃음 소리를 흘렸
다.메슈 구스타프라면 그도  잘 알았다.많은 대원들 중에서도 유
독 용기가 없고 언제나 주눅이 들어있으며 바보같은 짓만 일삼는 
이가 바로 메슈 구스타프였던 것이다.제스터는 그런 메슈가 마음
에 들지 않았기 때문에 언제나 그를 혹독하게 훈련시키거나 혼을
내고는 하였다.하지만 그런 방법도 메슈에게는 아무런 소용도 없
었다.

 '설마 그런 녀석이 우리 도시도 참전해야 한다고 말하지는 않겠  
  지.....'
 
 묘한 기대감이 생기는 것을 느끼며 제스터가 홱 고개를 돌렸다.
그런 그의 두눈에는 굳게  닫혀진 나무문이 들어와 있었다.저 문 
너머에 메슈가 있다.그것도 웰링턴 시의 참전을 요구하던 이들과 
함께.그런 생각을 하자 메슈를 미워했다기 보다는 그를 남자답게 
만들고 싶어했던 제스터로써는 가만있을 수가 없었다.

 "야센 대장....?"

 제스터의 수상한 낌새를 눈치챈 에르난이 보고서에서 눈을 돌려 
그를 바라보았다.제스터가 그런  에르난에게 히죽, 웃어보이더니 
그대로 문쪽을 향해 걸어갔다.

 "야센 대장!"

 비서관의 커다란 음성이 귓전을 때렸지만 제스터는 개의치 않고 
힘껏 문을 열어 제꼈다.그러자  다소 흥분한 듯 얼굴이 시뻘개져 
있는 시장 구스 하르츠와 어제도  본 적이 있던 그 남녀, 그리고 
어쩔줄을 몰라하며 고개를  떨구고 있는 메슈 구스타프의 모습이 
보였다.

 "야센 대장?"

 제스터를 알아본 시장 구스  하르츠가 두눈을 크게 뜨고는 의자
에서 벌떡 일어섰다.꽤 흥분해있었던듯 음성이 격앙되어 있었다.

 "비서관이 기다리라는 말도 안했소? 노크도 않고 함부로 들어오  
  다니 무슨 짓이오?!"

 다른 이들도  모두 의자에서 일어선체  제스터 야센을 돌아보고 
있었다.키도 크지 않고,  나이도 중년에 접어들었지만 옹골찬 무
언가가 담긴 그의 모습에  다들 묘한 위압감을 느꼈다.특히 메슈
는 한번 제스터를 돌아보더니  곧 화들짝 놀라며 감히 고개를 들 
생각도 하지 못하였다.

 "죄송합니다, 시장님.하지만  제 부하중  하나가 여기 와있다는    
  말을 듣고 참을 수가 없었습니다."

 제스터가 정중히 고개를 숙이며  그렇게 말하더니 곧 매서운 눈
길로 바들바들  떨고 있는 메슈를  돌아보았다.하르츠 시장이 허 
하는 소리를 흘리며 의자에 털썩 주저앉았다.

 "저 문지기 말이오? 그렇다면 마침 잘 왔소.저 문지기를 이제부  
  터 이 웰링턴 시의 수비대장으로 삼아야겠소.내 앞에서 아노트  
  전쟁의 전략적  상황 어쩌구  하면서 한참이나  떠들어 대었다      
  오."

 "전략적 상황이라구요?"

 제스터가 두눈을 휘둥그렇게  뜨더니 곧 뚜벅뚜벅거리는 발걸음
으로 메슈에게 다가갔다.메슈가 몸을  움찔 떨더니 곧 그를 향해 
꾸벅 고개를 숙여 보였다.

 "그래, 무슨 말을 했길래 시장님이 저리도 노하신거냐, 메슈?"

 제스터의 질문에 침착한 눈초리로  그의 하는 양을 지켜보고 있
던 라니안이 메슈 대신 대답했다.제스터가 나타나자 갑자기 몸을 
떠는 메슈가 안타까웠던 것이다.

 "메슈는 아주 논리적으로 자신의 생각을 말했을 뿐입니다."

 "자신의 생각?"

 제스터가 두눈을 둥그렇게 떴다.

 "즉, 루이스 산성의  함락이 이 케림 주와  전황에 끼칠 영향에    
  대해서 얘기했다는 겁니다.그리고 그 결론으로 웰링턴 시가 루  
  이스 산성을 수복해야 한다고 시장님께 건의했더니 시장님께서  
  문지기 주제에, 라고 하시며 화를 내신겁니다."

 "호오......."

 흥미롭다는 제스터가 두눈을  굴리며 메슈를 돌아보았다.그러자 
메슈가 움찔 몸을 떨며  억지로 고개를 치켜 들었다.제스터는 자
신 앞에서 고개를 숙이는 것을 싫어했던 것이다.
 제스터가 두눈을 빛내며 메슈에게 물었다.

                                        <다음에 계속>

주 1:테리스 왕국의  학교는 세 등급으로 나누어져 있다.칼리안, 
칼레지안, 칼레쥐가 그것이다.칼리안은  초등학교로써 가장 기본
적인 교육을  받고 칼레지안은 비교적 높은  수준의 교육을 받는 
고등 교육 기관이다.그리고 마지막 칼레쥐는 대학교로써, 전문적
인 교육을 받는 곳이다.이런 학교들은 평민, 귀족의 구분없이 누
구나 돈만 있다면 다닐 수 있다.그리고 이외에도 많은 특수 학교
(군사 학교, 마법 학교  등등) 들이 존재하며, 모든 학교는 기본
적으로 국가가 운영한다.하지만 시골 마을같은 곳에는 어느 정도 
지식이 있는 사람이 아이들을 모아서 기본적인 글자나 셈을 가르
치는 것이 보다 일반적이다.


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:황당하게도, 바람의 마도사가 하이텔에서 더 인기가 있으니까 
올릴 때도  하이텔에 더 일찍 올리지  나우에는 늦게 올릴거라고 
말씀하는 분이 계셨습니다.그에 대한 대답은 결코 그렇지 않다는 
것입니다.하이텔과 연재 분량이 같아지기 전에 나우에 올리던 글
들은 미리 써놓은  것이어서 일찍 올렸을뿐, 전  원래 저녁 늦게 
글을 올립니다.그리고 글을 올릴 때는 나우, 하이텔에 함께 올립
니다.제가 설마 글을 편파적으로 올리겠습니까.설령 편파적인 마
음을 가진다고 해도, 유치하게  나우에만 더 늦게 글을 올리겠습
니까.다만 제가 글을 올리는 시각이 원래 늦어지는 것 뿐이니 오
해 없으시기를 바랍니다.

ps.2:좀 더 일찍 올리라고 하시면 할말 없음이에요, 흑흑...


 


 [18408] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 106회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/11 21:52    읽음 : 944  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 106회




 "루이스 산성의  함락이 케림 주와  전황에 미칠 영향이라.어디    
  나한테도 한번 얘기해보아라, 메슈."

 "아....."

 메슈가 몸을 가늘게 떨며 입을 벌렸다.무언가 말해야 한다고 생
각했지만 왠지 입이 열리지를 않았다.
 메슈는 아까부터 지금까지 계속 하르츠 시장에게 자신이 생각하
고 파악했던  모든 바를 설명하였다.그의  말은 충분한 타당성과 
상당한 설득력을 가지고  있었지만 하르츠 시장은 그것을 묵살하
였다.오히려 자꾸만 샘솟는 짜증을  누르지 못해 벌컥 화를 내기
까지 한 것이다.기껏 용기를  내어 여기까지 오고, 또 자신의 생
각을 말했던 메슈는 그만 기가 꺾여버려 화 내는 시장 앞에서 아
무런 대꾸도 할 수 없었다.헌데 지금은 또 자신이 가장 무서워하
는 사람중 한명인 제스터 야센 대장이 나타났으니 메슈로써는 까
무러치고 싶은 심정이었다.

 "왜 말을 못하는거냐, 어서 말해보아라."

 엄한 눈길로 노려보며  제스터가 다시 한번 그렇게 말했다.그러
자 보다못한 라니안이 한걸음 앞으로 나서며 입을 열었다.

 "잠깐....."

 "끼어들지 마라!"

 제스터가 끼어들려는 라니안에게 고개를 홱 돌리며 엄한 음성으
로 소리쳤다.척 보기에도 스물을 간신히 넘긴 젊은이라서 대놓고 
하대를 하고 있었다.

 "내가 물은 상대는 이놈이다.다른 사람이 대답해서는 안되는 것  
  이다."

 시장 앞이라는 것을 인식한  제스터가 애써 격해지는 음성을 억
누르며 말을 맺었다.그러자 라니안이 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕
이며 다시 뒤로 물러섰다.제스터의 말이 옳다고 생각한 것이다.

 "나는 너의  어머니가 웰링턴 가문의  사람임을 알고 있다.그런    
  너라면 군사학적인 문제에 대해서도 뭔가 알지도 모르지.자,어  
  서 말해보거라.왜 바보같이 떨고만 있는거냐."

 제스터의 말에 메슈가  입술을 깨물었다.그제야 아까 샬롯이 해
주었던 말이  떠올랐다.라니안은 자신의 할일을  하고 있다는 그 
한마디.그것이 메슈에게는 큰 충격으로 다가왔었다.그리고 '당신
의 할일은 무엇입니까'하는 질문도  역시 메슈에게는 충격 그 자
체였다.헌데 잠시 잊고 있던  그런 것들을 제스터가 다시 깨우쳐 
주고 있었다.다른 사람이  대답해서는 안되는 것이다.그 엄한 한
마디가 메슈의 마음 속에 커다란 파문으로 다가왔다.

 "아...아노트 산맥은......"

 메슈가 천천히 입을  열었다.그런 그의 뇌리에 무서웠던 외조부
님의 모습이  떠올랐다.지금은 돌아가셨지만  몇년전까지만 해도 
자신을 보면 못마땅하다는 듯 눈가를 찌푸리며 혀를 차던 두분이
었다.

 "산적들에게 중요한 거점입니다.고향과도 같다는 추상적인 이유  
  도 있지만 그보다는  그곳이 그들 세력의 구심점이라는 의미가  
  더 큽니다.즉, 아노트  산맥에서 나오는 광물들이 자칭 아노트  
  왕국을 지탱시켜주고 있는 것입니다."

 외가의 어른들은 어린  메슈를 보고 혀를 차기에 바빴다.근본도 
알 수 없는 고아의  아들인 메슈였다.메슈의 아버지가 가진 구스
타프 라는  성도 고아원에서 지어준  것에 불과했다.게다가 워낙 
가난하게 자라서 모습도 영 꾀죄죄하기만 했던 것이다.명장 루스 
웰링턴을 배출한 웰링턴 가문의  수치이다, 하고 다들 메슈를 부
끄럽게 여겼다.어느 누구도 어린  메슈에게 진정한 사랑 따위 베
풀지 않았던 것이다.어느 누구도.

 "그런데 이번에 루이스  산성이 함락되었다고 합니다.외람된 말  
  씀이지만 이것은 이미  시장님도 알고 계시리라 생각됩니다.루  
  이스 산성의  함락은 세가지 이유에서  큰 의미를 갖습니다.첫    
  째, 산적들이 아노트 산맥에  끼치는 영향권이 더 넓어져 광물  
  발굴이나, 이웃 나라들과의 교섭에  엄청난 영향을 끼칠 수 있  
  다는 것.둘째, 루이스 산성의 위치상 현재 산적들이 있는 어떠  
  한 곳보다도 바다와  가까워 해상권을 노리는 그들에게 중요한  
  의미를 갖는다는 것.셋째,  끝까지 산적들과 저항하던 케림 시  
  의 기상이 무너졌다는 것.이상의 이유로 루이스 산성의 함락은  
  케림 주 전체의 존망에도 영향을 끼칠만한 대사건이 되는 것입  
  니다."
 
 무섭기만한 어른들 사이에서  메슈는 의기소침하게 자라났다.그
래서 그는 책에 빠져들었고,  그 속에서 나름대로의 행복을 맛보
며 살아갔다.그러다 루스 웰링턴 장군에 대해 많은 것을 알게 되
었고, 그의 피가 자신의  몸속에도 흐른다는 사실이 어린 메슈에
게는 커다란 기쁨으로 다가왔다.비록 무서운 웰링턴 가문의 사람
이었지만, 그래도  루스 웰링턴 장군은  부하를 사랑하고 아끼는 
너그러운 사람이었다고 전해져 왔다.이런 분이 나의 조상중 한분
이다.자랑스러운 생각에 메슈는 루스 웰링턴 장군에 대해 더더욱 
연구했고, 그 대리 만족과도 같은 열정은 어느덧 병법에 대한 이
해로까지 뻗어나갔다.메슈  구스타프, 그는  불과 열살의 나이에 
군사적인 문제에 대한  천재적인 재능을 발휘하기 시작한 것이었
다.
 
 "현재 산적들이 미네트  시를 공격하는 것도 해상권을 장악하고  
  자 하는 것입니다.해상권마저  장악당한다면 케림 주는 완전히  
  산적들의 손에 넘어가버리고  맙니다.군대가 출동하면 다시 수  
  복할 수도 있지만 그 피해는 엄청나질 것입니다.이러한 시점에  
  서 산적떼를  붕괴시킬 수 있는 유일한  방법은 루이스 산성과    
  아노트 산성의 탈환뿐입니다."

 하지만 메슈가 단순히 루스  웰링턴 장군에 대한 동경심으로 병
법을 익히기 시작한 것은 아니었다.그보다 더 큰 이유는 사실 싸
움을 할 수 없는, 정확히 말하자면 언제나 주눅들고 화를 내지도 
못하는 자신에  대한 분노였다.자신을  업신여기는 이들, 그들이 
어른들이라고 해도 상관없었다.닥치는대로 때리고 짓밟으며 종내
에는 끔찍한 방법으로 죽이고  싶은 그 짜릿한 욕구가 메슈의 어
린 가슴 속에는 파묻혀  있었다.하지만 그는 그것을 현실에서 이
룰 수 없었기에 엉뚱하게도 병법을 익혔다.격투기같은 것을 배우
는건 어른들도 허락할리 없었고, 선천적으로 몸이 약한 편이었기
에 또 사실 무리였다.늘상  얌전한 아이로 인식받던 그에게도 무
시무시한 동물적  본능이 잠재되어 있었고,  루스 웰링턴 장군의 
통쾌한 승리에 대해 환호하게  되는 것도 결국 그런 본능이 웰링
턴 장군을 통해 어느 정도의 만족감을 얻기 때문이었다.

 "아까 말씀드렸듯이  아노트 산맥은  너무나도 중요한 거점입니    
  다.따라서 아노트 산성과  루이스 산성을 잃는다면, 즉 아노트  
  산맥에서 발붙일 곳을 잃게 된다면 산적떼는 그 뿌리부터 흔들  
  리게 될 것입니다."

 결국 내가 어려서부터  정말 원한 것은 무엇이었던가.그 질문을 
메슈는 라니안과 대면한 이후 줄곧 자신에게 던져 보았다.솔직하
게 말한다면 복수였다.자신을 놀리고 업신여긴 이들에 대한 처절
하고 잔인한  복수.그래서 메슈는  더더욱 혼란함을 느꼈다.내가 
이렇게 사악한 놈인가,  하는 생각에 그는 입술을 깨물었었다.하
지만 라니안과 샬롯에게서 좀 더 이야기를 듣고, 또 깊이 생각해
본 결과 자신이 진짜  원하는 것은 그런 것이 아니라는걸 깨달았
다.
 아니, 복수심도 있기는 하다.하지만 그 복수심이라는 것도 사실 
진짜 원하는 그것의 변형일뿐 그 이상도 이하도 아니었다.

 "그러나 현재 케림은 함락되었고, 미네트와 다른 도시들은 모두  
  산적떼와 싸우고 있습니다.즉, 웰링턴 시만이 아노트와 루이스  
  를 함락시킬 수 있다는  것입니다.전 우리 웰링턴 시가 수비대  
  를 출동시켜 두 산성을 함락하고, 이 끔찍한 전쟁의 종결을 앞  
  당겨야 한다고 생각합니다."

 말을 마치고 메슈는 입을 꾹 다물었다.그는 제스터의 얼굴을 보
고 있지 않았다.아니, 아무 것도 보고 있지 않았다.다만 가슴 깊
은 곳에서부터 치솟는 짜릿한 희열을 느끼고 있을 뿐이었다.
 그렇다.내가 원한 것은 바로  이것이다.내가 원한 것은 그저 당
당히, 아주 당당히 나의 의견을 남들 앞에서 말해보고 싶다는 것
뿐이었던 것이다.정녕 그것  뿐이다, 정녕.남들 앞에서, 나 자신 
앞에서, 그리고 삶 앞에서 나는 당당해지고 싶었다.
 가슴 속이  따뜻해지는 느낌에 메슈는  기분좋게 공기를 들이켰
다.그리고 다시 내쉬었다.호흡은 거칠어져 있었다.하지만 그것은 
짜릿한 느낌에 대한 자연스러운 반응일 뿐이었다.그는 어느새 희
미한 미소를 머금고 있었다.

 "잘도 읊어대는군.흥."

 하르츠 시장이 낮은  콧방귀를 뀌며 메슈를 비웃었다.하지만 메
슈는 개의치 않았다.남들의  비웃음조차 어렵지 않게 받아넘기던 
이들을 그는 이해할 수  없었었다.하지만 지금은 이해할 수 있을
것만 같았다.그  누구보다도 자기 자신  앞에서 당당해지면 남의 
비웃음 따위 아무런 의미도 없게 되는 것이다.

 "............"

 제스터는 여전히  엄한 눈길로  메슈를 노려보고 있었다.하지만 
그의 고개는  어느덧 끄덕끄덕 상하  운동을 하고 있었다.자기도 
모르게 메슈의 말에 반응을 보이고 있는 것이다.

 "그 말....시장님께 다시 한번 해보아라."

 제스터가 문득 희미하게 미소지으며 메슈에게 그렇게 말했다.그
러자 메슈가  잠시 두눈을 동그랗게 뜨더니  곧 고개를 끄덕이며 
뒤돌아섰다.결국 문제의 결정권은  하르츠 시장에게 있었던 것이
다.

 "시장님, 웰링턴 시는 즉각  아노트 산성과 루이스 산성을 수복  
  해야 합니다."

 "허허......."

 메슈의 아까와는 전혀 다른 태도에 하르츠 시장이 마른 웃음 소
리를 토해냈다.기가막히다는 표정이었다.하지만 메슈는 흔들리지 
않았다.제스터 앞에서조차 말을  마쳤다는 점, 그리고 그 제스터
가 웃어주었다는 사실이 놀라울 정도의 자신감을 메슈의 가슴 속
에 심어주었다.

 "그것이야말로 이 전쟁을 종식시키는 방법이고, 동시에 모두 앞  
  에서 당당해지는 방법입니다.목숨을  걸고 싸우는 다른 도시의  
  모든 이들에게 부끄러워지지 않으려면, 그리고 나중에 자기 자  
  신 앞에서  부끄러워지지 않으려면  우리는 출병을  해야 합니      
  다."

 "낭만적인 소리 지껄이지 마라!  너같이 젊은 놈이 쓸데없이 낭  
  만주의에 젖어들어 떠드는  헛소리가 현실에서 무슨 의미가 있  
  다고 생각하는 것이냐!  부끄러워져? 웃기지 마라, 부끄러워지  
  는 것 이전에 생명이 소중한 것이다! 그리고 우리 도시의 안전  
  이 소중하단 말이다!"

 하르츠 시장이  벌떡 일어서 메슈에게  소리질렀지만 메슈 외에 
다른 이들은 나설 생각을  하지 않았다.어느덧 이 자리의 주도권
은 메슈가 가지게 된 것이었다.

 "그 현실 떠문에라도 더더욱 출병해야 합니다.산적떼가 다른 도  
  시는 모두  짓밟고 우리  웰링턴 시만  놔두리라고 생각하십니      
  까?"

 메슈는 자기도  모르게 격앙되어  있었다.말하면서 '어라' 하고 
스스로 놀랐지만 말은 자연스럽게 입에서 튀어 나가고 있었다.

 "하찮은 문지기 주제에!"

 참다못한 하르츠 시장이 그렇게 모욕적인 욕설을 퍼부었을 떠였
다.갑자기 메슈에게 모든 걸  맡기고 물러나 있던 제스터 야센이 
앞으로 한걸음 나서며 이렇게 말했다.

 "시장님, 이 제스터 야센도 웰링턴 시의 수비대장으로써 시장님  
  께 강력히 요청하는 바입니다.부디 출병을 허락하여 주십쇼."

 "야센 대장!"

 하르츠 시장이 비명에 가까운  소리를 내지르며 두눈을 크게 떴
다.다른 이들의 시선도 한꺼번에  그 중년 사내의 여유만만한 얼
굴로 쏠렸다.
 제스터가 당황하고 있는 메슈의 어깨를 꽉 움켜쥐며 말했다.

 "전 여태 시장님과 다른  이들의 의견 때문에 함부로 말을 못하  
  고 있었지만 사실 저도  웰링턴 시가 싸움에 임해야 한다고 생  
  각했습니다.그러던중 이 녀석이  오늘 절 부끄럽게 만들었습니  
  다.이 녀석이 말한 내용은 군사 학교 출신인 저도 놀랄 정도입  
  니다.더더군다나 놀라운  것은 이 녀석이  오늘 정말 남자답게    
  변했다는 것입니다.늘상 주눅들어  있고 바보같기만 하던 녀석  
  이 제 앞에서, 그리고  시장님 앞에서 이렇게 당당하게 자신의  
  의견을 피력하다니 정말 놀라운 일입니다! 이 녀석이 이렇게까  
  지 말하는걸 보니 전 이 녀석을 믿고 싶은 마음이 생겼습니다.  
  한번 믿어주십쇼, 시장님."

 제스터가 말을 마치더니 흘깃  메슈를 돌아보며 빙긋 웃어 보였
다.그러 그의 미소 앞에서  메슈는 황망한 표정으로 고개를 떨구
었다.그 엄하고 무섭기만 하던  야센 대장에게 이토록 따뜻한 면
이 있을줄은 생각도 못하였던 메슈였다.

 "뭐 다시 말씀드릴 것도  없겠지만, 저희들도 강력히 출병을 요  
  청하는 바입니다, 하르츠 시장님."

 라니안도 담담히 웃음  지으며 하르츠 시장에게 그렇게 말했다.
그리고서 그는 웃는 낯 그대로 메슈를 돌아보았다.메슈는 고개를 
떨구고 있어서 그의  시선을 느끼지 못하였지만 그래도 라니안은 
기뻤다.자신의 과거를 보는 듯 했던 메슈가 용기를 찾은 것이 진
심으로 기뻤다.

 "..............젊음인가....."

 그때 아무 말도 않고 있던 하르츠 시장이 뜻모를 말을 나직하게 
중얼거리며 천천히 의자에  걸터 앉았다.자신이 그렇게까지 말해
도 물러서지  않고 끝까지 강하게 나오는  이들을 바라보며 그는 
새삼 젊음이라는 것을 느끼고 있었다.나도 벌써 젊은이들에게 자
리를 물려줄 때가 된 것인가.하르츠 시장은 쓴웃음을 머금었다.

 "자세한 작전은 짜놓은건가?"

 하르츠 시장이  메슈를 돌아보며  그렇게 물었다.그러자 메슈의 
얼굴이, 그리고 다른 모든 이들의 얼굴이 대번에 훤해졌다.그 질
문이 의미하고 있는 것을 파악했던 것이다.

 "물론입니다!"

 메슈가 들뜬 음성으로 그렇게  소리치더니 역시 환하게 웃고 있
는 라니안을 돌아보았다.이제 라니안이 나설 차례가 온 것이다.

 "일단 제 설명을 들으셔야 합니다, 시장님."

 메슈의 시선을  받고서 그제야 자신의  할일을 떠올린 라니안이 
그렇게 말하며 시장의 책상 앞으로 걸어갔다.하르츠 시장이 두눈
을 둥그렇게 뜨며 퉁명스레 쏘아붙였다.

 "또 어려운 걸 요구할 셈인가?"

 "그런건 아닙니다.하지만 이것을 알지  못하면 싸움도 할 수 없  
  습니다."

 라니안이 조금전의  웃음 짓던 표정을  말끔히 지우며 또박또박 
말했다.도대체 무엇이길래,  하고 하르츠  시장이 긴장한 표정을 
지어 보였고, 제스터도 두눈을 크게 떴다.

 "요르곤.........."

 라니안이 천천히, 그러나 또렷한 음성으로 말했다.

 "오랜 옛날부터 존재해온 저주받은 마물의 이름입니다."

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 

 


 [18430] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 107회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/12 18:49    읽음 :1703  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 107회




 뚜벅 뚜벅.규칙적이면서도 묵직한, 그러나 조금의 흐트러짐도 없
는 그런  발걸음 소리가 어두운 지하실의  고요를 깨뜨리고 있었
다.그 발걸음에 화답하듯 횃불이  출렁였고, 그에 따라 한 덩치큰 
사내와 그의 뒤를 따르고  있는 두 남자의 그림자가 우아하게 출
렁였다.
 앞서 걷고 있는 덩치 큰  남자는 검은색 머리와 갈색 눈을 하고 
있었다.피부도 잘 그을린 갈색 피부였지만  그것은 얼굴과 목만으
로 밖에는 알 수 없는 사실이었다.그외의 신체는  화려한 옷과 붉
은색으로 적셔진 긴 망토에 의해 가리워져 있었다. 
 그의 이름은 요크 하이민.산적 출신으로 크라스  레인의 심복 중 
한사람이었다.산적이었지만 타고난 힘과 날렵함으로  굉장한 용맹
을 자랑했고, 그것이 근본이 되어  마침내는 장군이라는 직위까지 
따낸 자였다.그리고 지금은 크라스 레인의  특명으로 마법사 키루
스와 함께 비밀히 계략을  짜내어 이곳 루이스 산성을 함락 시켰
다.

 "........"

 한참 걸음을 옮기던 요크  하이민이 문득 단단히 잠구어진 철문 
앞에 이르러서는 걸음을 멈추었다.그러자 그  문의 좌우에서 창을 
들고 있던 두 사내가  정중하게 요크 하이민에게 고개를 숙여 보
이더니 곧 철문에 열쇠를 밀어넣기 시작했다.

 "꽤 시설이 잘된 곳입니다.역시 테리스  왕국은 전쟁이라는 것에  
  민감한 나라군요."

 요크 하이민의 뒤를 따르던 사내 중 하나가 은근히 감탄한 시선
으로 어두컴컴한  주위를 둘러보며 그렇게 말했다.그는  용병으로
써 나중에 크라스 레인에게 충성을 맹세한 이로써 테리스의 이웃 
나라 알프란 출신이었다.

 "네이샤 대륙에서도 전란의 피해에서  헤어난 적이 없었고, 이곳  
  에 와서도 역시 수백년간 싸움에  찌들어 살았으니까 당연하지.  
  예전에는 전략적으로 중요한 곳이었던 이 루이스 산성에 이 정  
  도의 시설이 있는건 당연하다."

 요크 하이민이 고개를 끄덕이며  말을 마쳤을때는 이미 문은 열
려 있었다.그는 잠시 자신의 뒤를 따르는 두  사내를 흘깃 돌아보
았다.

 "너희들은 여기서 기다리고 있어라."

 그러자 두 사내가 예, 하고 대답하며 고개를 숙여 보였다.
 철문이 열리고 새롭게 드러난  공간은 끝도 보이지 않을 정도로 
길쭉한 직선  통로였다.그리고 그  좌우에는 쇠창살로 굳게  닫힌 
감옥들이 즐비하게 늘어서 있었다.게다가 이런  지하 감옥은 아직 
세층이나 더  내려가야 끝이  난다.아무리 적어도 삼천명  이상은 
넉넉히 수용할 수 있는 거대한 규모였다.그리고 지금  이 지하 감
옥들에는 루이스 산성을  지키던 수비대 대원들과 용병들이 갖혀 
있었다.

 "요크 하이민!!! 이 더러운 개자식!!!"

 "네놈의 생살을 씹고 말테닷!!!"

 "추악한 산적놈들아!!!"

 요크 하이민이 그 직선 통로를 뚜벅뚜벅 걸어나가자 의기소침하
게 가라앉있던 감옥들에서 성난 외침성이  터져 나왔다.그러나 정
작 당사자인 요크는 조금도 개의치  않았다.패한 주제에 시끄럽게 
짖어대는 똥개같은 것들.요크 하이민은 그들을  그런 정도로만 생
각했다.
 그가 굳이 이 냄새나는 지하  감옥까지 온 것은 그런 이들을 만
나기 위해서가  아니었다.그렇다고 시장  아하스 루렌을 보러  온 
것도 아니었다.그는 꽤  중요한 인물이었기 때문에 좋은  방에 가
두어 두고 있었다.물론 식사  대접도 잘 해주었다.아하스 루렌 스
스로가 그것을 거부하고 단식하고 있긴 했지만.뭐, 자신을 따르던 
이들이 지하 감옥에 있는데 자신만 편할 수 없다고? 요크 하이민
은 미련한 아하스 루렌 시장을 마음껏 비웃었다.
 
 "..............."

 포로들의 시끄러운  함성에도 개의치 않고  요크 하이민은 입을 
꾹 다문체 계속 걸음을 옮겼다.이 통로의 맨 끝에 위치한 감옥.그
곳에 그가 만나고 싶어하는 이가 있었다.
 그리고 잠시 후,  요크는 원하는대로 통로의 맨끝에 다다랐다.그
곳에서 우측으로 돌아서면 텅비다시피한 큰  감옥 하나가 보였다.
하지만 텅빈 것은  결코 아니었다.다른 곳에 비하여  그렇게 보일 
뿐이었다.그곳에는 끊임없이  살아 숨쉬며 격동적으로 몸을  움직
이고 있는 검은 머리의 여성이 있었다.

 "로이니아 아르민."

 자신이 정말 만나고 싶었던  이인 그녀를 바라보며 요크 하이민
이 히죽 웃었다.그러나  로이는 감옥 안에서 계속  몸을 움직이며 
그의 말을 무시했다.

 "흐흐, 나중을 위해 몸을 단련하는건가.쓸데없는 짓일텐데."

 "..............."

 그제야 로이가 동작을 멈추고는  요크 하이민을 돌아보았다.횃불
에 의해 드러난 그녀의 모습은 이런 지하 감옥에 오래 갇혀 있었
던 이라고는  생각하기 힘들  정도로 생생해 보였다.그것은  그녀 
자신의 노력과 요크 하이민의 배려  덕분이었다.로이는 몇몇 자존
심 강한 이들과는 달리  산적들이 주는 음식을 군말않고 받아 먹
었고 또 매일같이 예전부터 익혔던 기본적인 무술 동작들을 되풀
이 하며 몸을  쉬게 하지 않았다.그리고 요크  하이민은 그녀에게 
특별히 독방을 허락해준 것이다.그것은 그녀가  혹시 다른 남자들
에게 짓밟히지  않을까 걱정한  친절한 배려였다.물론 모든  것이 
자기 자신을 위한 것이었지만.

 "난 여자라면 귀족들 마냥 아름다운 옷을 입고 보석들을 주렁거  
  리며 우아하게 부채질을 하는 그런 여자만 예쁘게 보일줄 알았  
  는데 의외로 땀을 줄줄 흘리는 모습도 아름답군."

 요크 하이민이 쇠창살  가까이 얼굴을 들이밀며 그렇게  말했다.
그는 처음에 로이를 만났을때부터 은근히 그녀를 가슴 속에 두고 
있었다.물론 진정한  여성으로써가 아닌, 노리개로써의  의미였다.
하지만 로이는 여태 그의 추근댐을 냉정하게 뿌리치고 있었다.

 "그거 고맙군."
 
 싸늘한 눈빛으로  요크 하이민을 노려보며  로이가 짧게 대답했
다.그러자 요크가 쿠쿡, 하는 기이한 웃음 소리를 흘렸다.

 "여전히 뻣뻣하군...."

 "........"

 로이는 더 이상 상대할 가치가 없다고 판단,  그대로 몸을 홱 돌
렸다.요크 하이민과 입씨름을  하고 있느니 차라리 그  시간에 운
동이나 더 해두는게 좋다고 그녀는 생각했다.

 "아직 포기하지 않은 건가."

 그때 요크 하이민이 여태까지와는 다른 차가운 음성으로 로이에
게 말했다.

 "포기하는게 좋을  거다.네가 아무리 몸을  단련해두어봐야 쓸데  
  없는 짓일뿐이야.아직도 모르겠나? 이미 너희들은 졌다는 것을.  
  물론 포로들의 생명은 소중하다.다른 물자와  교환할 수 있으니  
  까.게다가 테리스 왕국은 용병들에 대해서조차  그런 교환을 서  
  슴없이 하는 나라지.물론 예전에 테리스  왕국이 전란을 겪을때  
  용병들의 힘이 아주 컸기에 그후로 전통이 되어 내려오고 있는  
  일이지만.어쨌거나 너희들은  살아돌아갈 수는 있을게다.하지만   
  그것도 상황에 따라서는  틀려질 수 있어.우리가 빨리  케림 주  
  를 장악하게 되면 더 이상  포로 교환 따위는 하지 않게 될 것  
  이다."

 "그 말은 아직은 케림 주를 장악하지 못했다는 뜻이군."

 로이가 슬쩍 요크  하이민을 돌아보며 싸늘한 미소를  머금었다.
싸늘하고 살기가 담긴 미소이지만 그만큼 호흡을 멎게 할만큼 매
혹적이기도 하였다.역시, 하고 요크는 음흉한 웃음을 흘리며 고개
를 끄덕였다.

 "솔직히 그렇지.하지만 아직까지는 일뿐이다."

 "그래? 그러면  나도 한가지  가르쳐주지.우리도 지금은  졌지만    
  아직은 끝난게 아니다."

 로이가 마치 선언하듯 그렇게  말하며 천천히 쇠창살 가까이 다
가갔다.요크의 눈동자가  그녀의 당당한 기세에 묘하게  흔들리기 
시작했다.

 "아직은 끝나지 않았어."

 로이가 싸늘하게 두눈을 빛내며 방금 한 말을 되풀이 하더니 요
크의 얼굴에 퉤  하고 침을 뱉었다.얼굴에 와닿는  차가운 느낌에 
요크 하이민이 두눈을  부릅뜨더니 곧 번개같이 허리춤에 매달린 
장검을 뽑아들고는 그것을 로이의 목 앞으로 불쑥 내밀었다.

 "잊지 마라,  로이니아 아르민.나는 널  죽일 수도  있고, 마음만    
  먹는다면 당장에라도  강제로 널  가질 수 있다.하지만  그러지    
  않고 있는건  아직은 너에  대해 미련이 있기  때문이다.나중에    
  후회하지 말고 지금이라도 내  앞에 무릎을 꿇는 것이 좋을 것  
  이다."

 "................"

 로이는 자신의 목에 서늘한  감촉이 느껴져 오고 있음에도 불구
하고 전혀 떨지 않았다.두려운 마음이 아예 없는건 아니다.하지만 
그보다는 분노가 더 컸다.

 "너 말야...."

 문득 로이가 오른손을 요크  하이민이 밀어넣은 장검 위에 올려
놓으며 말했다.

 "검날을 손으로 쥐어본 적 있어?"

 "뭐?"

 로이의 엉뚱한 질문에  요크 하이민이 두눈을 동그랗게  떴다.그
러자 로이가 후후 웃으며 천천히 오른손으로 요크 하이민의 검을 
움켜쥐기 시작하였다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [18431] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 108회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/12 18:51    읽음 :1688  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 108회 




 "............!"

 요크 하이민의 두눈이  아까보다 몇배나 더 커졌다.로이는  날카
로운 검날을 맨손으로 아무렇지도 않게  잡고 있는 것이다.그것도 
힘을 주며.어느새 그녀의 손에서부터 검붉은  선혈이 흘러나와 검
날을 적시고  있었지만 그녀는 조금도 미동하지  않았다.얼굴에도 
아프다는 기색이 전혀 드러나지 않고  있었다.맹수조차 능가할 정
도의 엄청난 살기와  기묘한 광기.요크 하이민의 몸이  어느새 자
기도 모르게 가늘게 떨리고 있었다.

 "난 이상한 아저씨한테 무술을 배웠지........"

 로이가 여전히 검날을 움켜쥔체 말했다.

 "그 아저씨가 가르쳐준  것은 먼 동방에서부터 전해오는 것이었   
  다.아저씨의 말에 의하면 수백년간 대를  이어오며 전해온 것인  
  데, 묘하게도  파를 이루고 있거나 하지도  않아.이름조차 없지.  
  그냥 무술, 특히 검을  배울 뿐이야.기본적인건 흔한 검술 교본  
  과 다를게  없지만 몇가지들이  틀리지.예를 들어 검날을  쥐는    
  것도 그래.지랄같게도 처음 검술을 익히기  시작할때 검날을 맨  
  손으로 쥐지 못하면 절대 가르쳐주지 않아."

 그러더니 로이가 후후후 하는  낮은 웃음 소리를 흘리며 오른손
을 검에서  떼어내 얼굴  앞으로 가져갔다.요크는 그제야  천천히 
자신의 검을 거둘 수 있었다.
 로이가 이미 붉게 적셔진 자신의 오른손을 혀로 핥으며 요크 하
이민을 노려보았다.

 "약속하지.네놈의 목 반드시 내가 잘라준다.그리고 그걸 밟고 다  
  시 한번 침을 뱉어주겠어."
 
 "..........흥..."

 요크 하이민은 애써 아무렇지도 않다는 표정을 지으며 코웃음을 
쳤다.하지만 그의 얼굴에는  당혹감이 분명하게 드러나 있었다.로
이의 이해할 수 없을  정도의 광기에 그는 짓눌리고 있었던 것이
다.

 "기억해두지...후후..."

 요크 하이민이 억지 웃음을  터트리더니 그대로 검을 검집 속에 
밀어넣고 몸을 돌렸다.그런 요크의 등뒤에  대고 로이가 나직하게 
말했다.

 "죽어서도 잊지 못할거다."

 그러나 요크 하이민은  대답치 않고 뚜벅뚜벅 걸음을  옮겼다.그
의 얼굴은 수치심과 당혹감으로 어느새 벌겋게 물들어 있었다.

 그렇게 요크 하이민이 물러가고나서 어느 정도의 시간이 흐르자 
이번에는 전혀 엉뚱한 사람이 철문을 열고 로이니아 아르민을 만
나러 왔다.다름아닌 성자 마하트마였다.

 "어쩐 일이에요?"

 쇠창살 너머로 드러난 마하트마의 얼굴을 바라보며 로이는 두눈
을 동그랗게 떴다.마하트마는 얼굴에 병색이  있거나 하지는 않았
지만 꽤 지쳐 보였다.왜 그런지 로이는 잘 알고 있었다.가끔 지하 
감옥 전체를 시찰하는 병사들에게서 마하트마가 이 성의 모든 병
자들을 치료해주고  있다는 이야기를 들었던 것이다.처음에는  그
도 감옥에 갇혀  있었지만 곧 스스로 나서  병자들을 치료했다.적
과 아군조차 가리지  않는 그의 태도에는 산적떼들조차 감동했는
지 모두들 그를 우러러보았다.특히나 요크  하이민이 자신들의 적
은 치료하지 말라고 호통을 쳐도 굴하지 않았던 마하트마의 용기
에는 요크 하이민조차 두손 두발 다 들고  말았다고 한다.과연 위
대한 영혼인가.로이는 처음 보았을때부터 뭔가  심상치 않았던 그
의 모습에서 잔잔한 감동을 받았다.

 "요크 하이민이 당신이  자신의 목을 자르려면 오른손이 멀쩡해   
  야 할거 아니냐며 이리로 가보라고 했습니다."

 "후훗...."

 마하트마가 부드러운 얼굴로 자신이 온 이유를 설명하자 로이가 
작게 웃음 소리를 터트렸다.그리고는 쇠창살  너머로 자신의 오른
손을 쑥  내밀었다.마하트마가 피곤해보였지만 자신이 손을  내밀
지 않으면 감옥 안으로 들어와서라도 치료해줄 것임을 그녀는 잘 
알고 있었다.

 "심하군요.어떻게된 겁니까?"

 로이의 엉망이 되버린 손을 자신의 두손으로 감싸며 마하트마가 
혀를 찼다.그러자 로이가 빙긋 웃으며 대답했다.

 "뭐 별거 아니에요.요크  하이민 놈이 건방지게 칼을  가지고 놀  
  길래 한번 꽉 움켜쥐어 봤을 뿐이에요."

 "칼을 말입니까?"
 
 마하트마의 눈이 동그랗게 변했다.로이는  그런 마하트마가 왠지 
귀엽게 느껴져 부드럽게  미소지으며 고개를 끄덕였다.후우, 하고 
마하트마는 한숨을 내쉬었다.

 "정말  전사들이란 알  수 없는  사람들입니다.칼을  쥐다니, 나        
  참...."

 그 말에 로이가 갑자기  '푸하핫' 하는 요란한 웃음 소리를 터트
렸다.그 바람에  마악 치료  주문을 외우려던 마하트마가  두눈을 
둥그렇게 뜨고는 로이를 바라보았다.

 "아아, 미안해요.하지만  당신이 그런 말을  하니까 너무 우스워    
  서..."

 로이가 전혀 포로답지 않은  얼굴로 그렇게 말하며 왼손으로 눈
가를 훔쳤다.오랜만에 신나게 웃어서인지 눈물마저 찔끔거렸다.

 "그런가요....."

 마하트마가 쩝하고 입맛을 다시는  얼굴로 로이를 바라보았다.로
이가 천천히 고개를 내저으며 말했다.

 "오해하지 마세요,  마하트마.나쁜 뜻이  아니에요.다만 우리같은  
  전사들에게는 당신이 오히려 알 수 없는 사람이기 때문에 그러  
  는거에요.이런 상황에서도 자신의 몸을 돌보지  않고 적군 아군  
  모두 다 치료해주며 열을 올리고 있다니..."

 그 말에 마하트마가 겸연쩍은 웃음을 머금었다.

 "여기까지 들렸습니까."

 "또렷하게 들렸죠.성자  마하트마님의 위대한 행적에  대한 산적  
  들의 환호성이 말이에요."

 "할말 없군요.솔직히 난  로이가 화내지 않을까 생각했어요.아군   
  이라면 모를까 적인 산적들까지 치료해주다니, 하고 말이에요."

  "분명히 그런 이유로 화낼 사람들도  있을 거에요.하지만 난 아  
   니에요.왜냐하면 난 애시당초 마하트마가  싸움과는 관련이 없  
   다는 걸  알았으니까.당신에게는 국적도, 인종도,  이념도 아무  
   런 의미가 없죠.그  모든 것을 초월한 당신 자신의  확고한 신  
   념만이 있을뿐...그래서 당신은 위대한 성자라는 거에요.당신의  
   눈에는 편견이 없으므로.아무도 당신을 비난할 수 없어요."

 로이가 부드러운 눈으로 마하트마를  바라보며 그렇게 말했다.그
러자 마하트마가 '어' 하는 소리를 내며 두눈을 크게 떴다.

 "놀랬습니다.솔직히 로이가 그렇게  사려깊은 여성인줄 몰랐거든  
  요."
 
 "뭐에요?"

 조금은 토라진듯한  얼굴로 로이가 쏘아붙였다.하지만  얼굴에는 
장난끼가 흐르고 있었다.

 "하지만 날 처음 봤을때 무시무시하게 노려본건 로이였습니다."

 마하트마가 천연덕스러운 얼굴로 그렇게 말하자 로이가 풋 하고 
웃음을 터트렸다.그러며 그녀는 새삼 자신들이  얼마나 밝은 분위
기로 이야기하고  있는 가를 깨달았다.그리고 이것이야말로  마하
트마의 진짜 위대한  점이 아닐까 하고 그녀는  생각했다.그는 성
자라고 불리우지만  결코 딱딱한 사람이 아니었다.농담도  잘하고 
익살맞은 면도  있었다.그리고 무엇보다도 아무리 어두운  상황에
서도 웃음을 잃지  않고 모두를 밝게 대해준다.다른  이들도 어느
새 그에게 감화되어 어려운  상황조차 잊고 웃을 수 있도록 만들
어 주는 것이다.하지만  이 정도로 수양을 쌓을려면  속으로 얼마
나 피눈물을  토해야 했을까.로이는 마하트마를 한편으로는  존경
스럽게, 그리고 또 다른 한편으로는 애처롭게 생각했다.

 "로이의 말이 틀리지는 않습니다.솔직히 난  남들이 말하는 거의  
  모든 이념이나 국가, 인종 따위 관심조차 없습니다.물론 아노트  
  전쟁은 테리스가 이기길 바랍니다.산적들은  현재로써는 포악한  
  짓을 일삼고  있으니까요.하지만 그것도 결국 사람들에게  피해  
  가 가니까 그런 것이지  다른 이들처럼 자기의 것을 지키기 위  
  해서라든가 아니면 애국심에 의한 것이  아니죠.어느 정도는 사  
  회의 이단아이긴 합니다만 뭐 상관  없겠죠.가끔은 이렇게 사는  
  사람도 있어야  세상의 다양성이라는게  존중되는 것일 터이니    
  말이에요."

 마하트마가 살짝 웃음띈 얼굴로  그렇게 말하였다.그리고는 잠시 
주문 몇마디를 외우며 의식을 집중했다.그의  두손에서 새하얀 빛
이 뿜어져 나와 로이의  오른손에 난 상처들을 빠른 속도로 회복
시켜 나아갔다.그의 치유 마법에 대한  능력은 말그대로 기적적인 
것이었다.역사상 그 어떠한 마법사도 이런  경지에는 다다른 바가 
없었으며, 그가 가진 마력또한 말그대로 초인적인 것이었다.그 라
니안이나 알렉스 마젤란이라 해도 마력의 수준으로는 마하트마의 
발끝에도 이르지 못할  것이다.그러나 그는 치유 마법  외의 어떠
한 마법도 익히지 않았다.신이 준 힘, 그것을 어떻게 써야 하는지 
잘 알고 있기  때문이었다.로이는 늘상 그런 것이  의아해서 다른 
마법을 익히면 오히려 다른 사람들에게 더 큰 도움을 베풀 수 있
지 않겠냐고 말했었지만 그럴때마다 마하트마는 신께서 원하시는 
일이 아닙니다 라고 대답하며 고개를 내저었다.하지만 로이도, 다
른 누구도 그가 말하는 신이 누구인지 알  수가 없었다.세상에 퍼
진 종교는 많았지만 마하트마는  그 종교중 어느 것에도 몸을 담
고 있지 않았던 것이다.

 "깨끗해졌군요."

 잠시 후 마하트마가 빛을  거두자 로이가 자신의 손을 이리저리 
돌려보며 생긋  웃었다.그런 로이를 바라보며 마하트마가  부드럽
게 말을 이었다.

 "하지만 한가지 잊지  말아주세요, 로이니아.나는 결코 신념으로   
  사는 사람이 아니라는 것을."

 "예?"

 로이가 두눈을 동그랗게 떴다.그러자  마하트마가 천천히 어두컴
컴한 통로 쪽으로 고개를 돌리며 이렇게 말했다.

 "당신같이 강한 사람들은 남을 돕는 것 조차 용기이겠지만 나같  
  이 약한 이들은 그렇지 못하답니다.나같은  이들에게는 오직 사  
  랑만이 있을뿐......................"

 "..................."

 왠지 슬퍼보이는 마하트마의 얼굴을 바라보며 로이는 아무런 말
도 할 수 없었다.여태 그녀는 자신의 인생에  대한 경륜과 지혜가 
풍부한 편이라고 생각해왔는데  왠지 마하트마의 슬퍼 보이는 얼
굴을 바라보는 순간 그런 생각이 깨끗하게 사라져버리고 말았다.
 그때였다.갑자기 조용하기만 하던 감옥들중  한곳에서 거친 음성
이 터져나왔다.

 "마하트마! 이 산적들의 발을 핥으며 살아가는 놈아!"

 그 외침에 마하트마의 얼굴색이  달라졌다.로이도 깜짝 놀라서는 
두손으로 쇠창살을 움켜쥐고 밖을 내다보았다.

 "더러운 자식!!  우리는 여기서 이렇게 고생하고  있는데 네놈은    
  산적놈들을 치료해주며 편하게 산단 말이더냐!!! 우리들을 치료  
  해주는 것도 모두 위선에 불과하다!!! 더러운 개자식!!"

 그러자 몇몇 사내들이 그에 동조하는 외침을  토해냈고, 곧 반박
하는 외침들도  터져나왔다.순식간에 조용하던 지하 감옥이  시끄
러운 아수라장으로 변하고 말았다.

 "마...마하트마........"

 그만 당황해버린 로이가  안타까운 눈길로 마하트마를 바라보며 
그를 불렀다.마하트마는 착 가라앉은 눈빛으로  어두운 통로를 바
라보고 있다가 곧 천천히 고개를 내저었다.

 "됐습니다."

 간단히 말하고서 마하트마는  통로의 한가운데로 뚜벅뚜벅 걸어
나갔다.그에 따라 시끄럽던  외침들이 더더욱 커졌다.하지만 마하
트마는 그 소란스러운 곳의 한가운데에서 이렇게 말했다.

 "어디 아프신 분은 없습니까."

 "..........................."

 로이는 그런 마하트마의 모습을 바라보며 무언가가 뒷통수를 내
리치는 느낌을  받았다.마하트마는 스스로 자신을 약하다고  말하
였다.실제로 그는 힘이 없었다.용기도  없었다.그래서 지금 자신을 
욕하는 이들에게  당당히 자신의 결백을 주장할  수도 없는 것이
다.하지만 그것이  정말 약한 것인가.싸우지  못하다고 약한 것인
가.정녕, 정녕 그것이 약한 것이란 말인가.그렇다면  강한 것은 무
엇인가.검을 휘두르고,  적을 죽이는 것이 강한  것인가.로이는 갑
자기 머릿속이 혼란스러워지는 것을 느끼며 입술을 깨물었다.

 '파괴하는 힘의 의미는 무엇인가..................'

 단 한번도 물어본 적이 없었던 그 질문을 스스로에게 던지며 로
이는 몸을  떨었다.무언가 강렬한  것이 이 강하기만한  여전사의 
몸과 마음을 훑고  지나갔다.그리고 그 충격은 로이의  평생에 영
원히 잊을 수 없는 것이 된다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [18499] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 109회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/13 22:03    읽음 : 956  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 109회




 웰링턴 시는 어수선했다.시장  구스 하르츠가 아노트 전쟁의  참
전을 전격 발표했고, 이에 따라 도시 전체가  술렁이게 되었던 것
이다.반대하는 이들도 많았지만 구스 하르츠는  꿋꿋하게 출병 준
비를 서둘렀다.그리고 그런 와중에 웰링턴  시의 수비대에는 놀라
운 일이 생기게  되었다.문지기 일을 하던 메슈  구스타프가 갑자
기 작전 참모로 임명된 것이었다.모두들  어이없어했지만 이번 작
전은 일부 지위가  높은 이들에게만 알려졌을뿐이어서 다들 딱히 
이유를 설명하지  못했다.덕택에 메슈는 시기하는 이들의  짖궂은 
말들을 들으며 하루  하루를 지낼 수 밖에  없었다.하지만 그러면
서도 그의 얼굴은 시들지 않았다.자신의  능력이 인정받다고 있다
는 그 기쁨에  그는 사로잡혀 있었던 것이다.하지만  그런 와중에
도 고민은 있었다.바로 어머니 유리 웰링턴 때문이었다.그녀는 웰
링턴 시가  아노트 전쟁에 참전하게 되었다는  말을 듣고 아찔한 
것을 느꼈고, 그 다음에 메슈가 작전 참모가  되었다는 말을 듣고
는 기절 직전까지 갔다.메슈가 어쩔줄  몰라하는 표정으로 그녀를 
안정시키려 하였지만 유리는 그저 울면서 아무런 대답도 하지 않
았다.예전에 남편을 싸움터에서 잃은 슬픔은  그녀에게 있어서 영
원히 잊을 수 없는 그런 슬픔이었던 것이다.

 어쨌거나 어수선한 분위기 속에서도 웰링턴 시는 신속하게 출병 
준비를 마쳐가고 있었다.그리고  마침내, 아노트 전쟁에 대반전의 
시간이 찾아왔다.


 샬롯은 자신의  방에서 옷을  갈아입고 있었다.그러나  지난번과 
같은 여관방은 아니었다.라니안과 샬롯이 이번  작전에 있어서 아
주 중요한 이들이었기에 하르츠 시장이 청사의 여러 방중 하나를 
내주었던 것이다.
 어쨌거나 오늘은 드디어 웰링턴  시의 수비대 병력 이천명이 일
제히 아노트  산맥을 향해  진격하는 날이었다.그에 따라  샬롯은 
라니안과 함께 루이스 산성으로 가게 되었기 때문에 싸움에 불편
이 없도록 늘상 입고 다니던 긴 치마를 벗고 활동하기 편한 바지
를 입었다.어색한걸, 하고 샬롯은 쓴웃음을 머금었지만 당장에 중
요한 것은 싸움이었지  겉으로 드러나는 아름다움 따위가 아니라
는걸 그녀도 잘 알고 있었다.
 
 ".................."

 옷을 다  갈아입은 샬롯이 조용히  자신의 가슴께를 내려다보았
다.그곳에 슈트와 결혼할때  끼려고 했던 그 반지가  끈에 꿰인체 
매달려 있었다.샬롯은  그것을 천천히 오른손으로 움켜쥐고는  조
용히 침대 위에  주저 앉았다.반지를 볼때마다 언제나  느끼는 아
릿한 슬픔.그것은  삼년전에 받았던  충격에 비하면 분명히  별로 
대단한 것이 아니었지만 그래도 아직은 그녀의 가슴을 시리게 만
들었다.
 그때였다.갑자기 단단한 나무문을 작게  두들기는 소리가 들려왔
다.누굴까.샬롯은 반지를 놓고 몸을 일으켰다.

 "샬롯, 들어가도 돼?"

 문밖에서부터 라니안의 음성이 들려왔다.라니안이군.자기도 모르
게 미소를  지으며 샬롯은 문가로 걸어갔다.그리고는  조심스럽게 
문을 열었다.

 "아....안녕..."

 문밖에 서있던 라니안이 어색한 얼굴로 샬롯을 바라보며 그렇게 
말했다.엘케인도 언제나와같이  라니안의 오른쪽 어깨 위에  앉아 
있었지만 결코 인사 따위 건네지는 않았다.

 "들어와."

 샬롯이 부드럽게 웃으며  문을 활짝 열었다.라니안이 잠시  쭈뼛
거리더니 곧 방안으로  몸을 들여놓았고, 샬롯은 그런  그의 뒤에
서 조용히 문을 닫았다.

 "헌데 무슨  일이야? 준비가 다 됐나  보러 온거라면 그럴 필요    
  없었는데.지금 막 나가려던 참이었어."

 샬롯이 라니안에게 의자를 권하며  그렇게 말했다.라니안이 왠지 
어색한 동작으로 의자에  몸을 앉히더니 쑥스러운 얼굴로 오른쪽 
귓볼을 만지작거렸다.

 "아...아니, 그런건 아니야.다만 할말이 있어서..."

 "할말.........?"

 왠지 어색하기만한 라니안의 행동에 샬롯은 의아함을 느끼며 침
대 위에 주저앉았다.정면으로 보이는 라니안의  얼굴은 무슨 일인
지 붉게 달아올라  있었다.무슨 중요한 이야기라도.샬롯은 자기도 
모르게 가슴 속이 긴장되는  것을 느끼며 두손을 무릎 위로 모았
다.

 '그러고보니 라니안이 내게 할말이 있다고 한건 오랜만이네.'

 샬롯은 무언가  주저하고 있는 얼굴의  라니안을 빤히 바라보며 
그런 생각을 하였다.벤, 알렉스  등과 떨어진 이후 샬롯은 라니안
과 단 둘이 이 케림  주까지 오게 되었지만 그 길다면 긴 기간동
안 라니안은 특별히 샬롯에게 말을  건네지 않았다.특별히 어색함
이 있거나 서먹한 것은 아니었지만 예전같은 친근한 느낌도 확실
히 부족해졌었다.내가 고집을 부려서 따라온 때문이겠지, 하고 생
각하면서도 샬롯은 굳이 아무 이유 없이 라니안에게 말을 걸거나 
하지는 않았다.그보다는 마법,  특히 정령술에 열중하며 라니안에
게 도움이 되기 위해 노력해왔던 것이다.

 "이...이제 곧 싸우러 가야  하잖아.그전에 꼭 하고 싶은 말이 있   
  었어.사실은 예전부터  생각했던건데 바로 어제서야 간신히  결  
  론을 내리게 되어서...아니,  뭐 결론이라고까지 할것은 없지만..   
  아아, 그래도 심각한 문제였으므로...그게 그러니까...."

 라니안이 한참 뜸을 들이다가  겨우 입을 열더니 곧 횡설수설거
리기 시작했다.그는 본래 말재주가 없었던데다  특히 심각한 말을 
해야하면 쑥스러운  마음에 말을 더듬기도 하였다.물론  분노하거
나, 무언가 비장한  기분을 느낀다면 전혀 딴  사람같이 침착하고 
냉정하게 변하지만  지금 샬롯 앞에서 느끼는  기분은 그런 것이 
아니었기에 당황한 모습을 보이지 않을 수가 없었다.

 -멍청한 녀석.그래가지고야  도대체 무슨 말을 하는건지  어떻게  
  알아듣냐.-

 문득 가만히 앉아있기만 하던 엘케인이 거칠게 라니안을 꾸짖으
며 두눈을 번뜩였다.그러자 라니안이  찔끔, 하고 놀라며 몸을 움
츠렸다.

 "편하게 말해봐, 라니안.부담갖지 말고."

 샬롯이 애써 쓴웃음을  감추며 라니안을 향해 말했다.그러자  라
니안이 잠시 자신을  노려보는 엘케인과 부드러운 얼굴의 샬롯을 
번갈아 바라보다가 하하 어색한 웃음을 터트렸다.

 "하하, 미안.....바보같이 횡설수설하고..이제 제대로 말할께."

 라니안이 그래도 여전히 쑥스러운듯 고개를 떨구고 나무 판자로 
이루어진 바닥을 바라보았다.

 "생각해봤는데 말야, 샬롯.솔직히 말해서 난 너를 싸움에 끼어들  
  게 하고 싶지  않았어.넌 바이런 족이니까 사실  인간들 싸움에  
  끼어들 필요도  없는거잖아.게다가....게다가....몸도 안  좋고....그  
  래서 난 솔직히 널  싸움에 끼어들게 하기 보다는 마을로 돌려  
  보내서 평화롭게 살  수 있도록 해주고 싶었어.그건  슈트에 대  
  한 죄책감 때문이기도해........."

 라니안의 말에 샬롯의  고운 얼굴이 딱딱하게 굳어  버렸다.그녀
는 뭔가 초조한 듯  무릎 위에 모아놓은 두손을 쉴새없이 꼼지락
거렸다.

 "사실 싸움에 끼어들든 어쨌든 그건 네 인생이지 내가 관여할바  
  가 아냐.그걸 깨달은  이후로는 너에게 아무런 말도  하지 않았  
  지.따라오든 말든 모두  네게 맡기고 말이야.하지만 그러면서도  
  널 인정하지는 않았어.아니, 오히려  화가났지.왜 자꾸 따라오면  
  서 위험을 자초하는가 하고 말이야.사실  지난번 데이먼과의 일  
  때에도 자칫  잘못하면 모두를 해칠뻔 했잖아.모두에게  미안했  
  고, 특히 널 볼 면목이 없었어.헌데 그  이후 많은 생각을 하고,  
  또 내가 몇년간 참가했던  이 전쟁에 너도 참가하게 되자 그런  
  걸 깨닫게  되었어.넌 단순히  내가 죄책감이나 책임감  만으로    
  지켜줘야할 존재가 아니라는 것을 말야."

 라니안은 말을 하면서 쉴새없이  오른쪽 귓볼을 주물럭거렸다.그 
바람에 그의  어깨 위에 앉아있던 엘케인이  짜증을 부리며 다른 
곳으로 날아가 버렸을 정도였다.그리고 샬롯은  라니안의 말을 들
으며 계속 열손가락을  꼼지락거렸다.둘 다 뭐라 표현할  수 없는 
당혹감에 손을 가만놔두지  못하고 있는 모습이 엘케인에게 있어
서는 그저 우습게만 보였다.하지만 그 둘은 분명 진지했다.

 "어, 전해오는 이야기나 흔한  소설책같은걸 보면 그런 이야기가  
  많지.남자가 여자를 지켜준다는.어렸을때는 그런 이야기를 읽으  
  며 감동받고는 했었는데 내가 직접 그런 치열한 싸움터에 임하  
  게 되고, 또 지켜줘야할 존재, 그러니까 너와 함께 싸움을 하게  
  되니까 생각이 바뀌고 말았어.예전에도 난  숱한 싸움을 겪었지  
  만 너에게  처럼 책임감을  느껴본 사람은 아무도  없었어.친한    
  이들은 많았지만 다들 강하고, 또 믿을만 했으니까.헌데 너라고  
  약한가 하면 그것도  아니거든.결국 난 왜 너에게만  그런 책임  
  감을 강하게  느꼈는가 깊이  생각하게 되었지.그리고 결론은...    
  어...내가 과거에  얽매이게 되어서 널 똑바로  바라보지 못했다  
  는 거야.넌 분명히 약하지도  않고, 그렇다고 남의 도움이 없으  
  면 살 수 없는 그런 여자도 아니야.오히려 아주 강하고 의연해.  
  헌데 난  과거에 얽매여서 네  그런 진짜  모습을 놓치고 있었     
  어."

 라니안이 잠시 말을 멈추더니 조심스러운 눈빛으로 샬롯의 얼굴
을 살펴보았다.그녀의  얼굴 표정은  아까 딱딱해졌던 것에  비해 
많이 부드러워져  지금은 희미하게 미소도 머금고  있었다.덕택에 
라니안은 자신감을 얻으며 말을 이을 수 있었다.

 "글쎄, 남자가 여자를 지켜준다  하는 이야기는 분명 낭만적이고  
  감동적이기도 하지.실제로  남자는 여자를 지켜주고 싶어  하는  
  마음이  있어.단순한 우월감이라기  보다는 안타까움이라고  할    
  수 있는 거야.하지만 그건 사실 이야기거리일 뿐이야.아주 낭만  
  적이면서도 사실  다소 유치한 그런 이야기거리일  뿐이라구.실  
  제 싸움에  있어서는 아무리 약한 여자라고  해도 그런 식으로    
  생각하면 함께  싸울 수  없어.결국 지나친 책임감으로  자꾸만    
  일을 그르치게 되고  스스로를 망칠 뿐이지.나처럼 말이야.그러  
  니까...그러니까 결론은 난  이제부터 널 동료로 생각하고, 동료  
  로써 지켜주고 싶다는 거야.단순히 책임감을 느껴서가 아닌, 그  
  저 네가 여자이기 때문이 아닌 나의 동료로써,  함께 싸우는 전  
  우로써 널 지켜주고 싶고, 또 함께 하고 싶다는거지."

 말을 마치고 라니안은 영  쑥스러운지 붉게 달구어진 얼굴로 쓴
웃음을 머금었다.그러자 어느새 창문가로 날아가  거기 앉아 둘의 
하는 작태를 바라보고 있던 엘케인이 라니안을 쏘아보며 말했다.

 -끝난거냐.-

 "아, 예.끝났어요."

 라니안이 어색하게  미소지으며 창문가로 고개를  돌렸다.엘케인
이 흐흥, 하는 소리를 흘리며 그를 비웃었다.

 -웃기는군.간단히 말하면 될 것을 뭘 그리 복잡하게 말하는거냐.  
  인간이 그렇게 시간이 많은 존재였던가.-

 "분명히 정령들에 비하면 그 주어진 시간이 짧죠."

 라니안이 애써 쑥스러움을 감추기  위해 농담을 건네며 하하 웃
어 보였다.하지만 엘케인의 눈에도, 샬롯의 눈에도 그것은 어색하
게만 보였다.멍청하고 한심하고  저능한 놈.엘케인은 속으로 라니
안을 욕했다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


ps:글을 늦게 올려서 죄송합니다.하드 디스크가 맛이 가는 바람에 
아예 글을  못 올릴뻔했습니다.다행히  어떻게 어떻게 해서  연재 
약속만은 지켰으니 너그러운 이해 부탁드립니다.^^;

 


 [18500] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 110회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/13 22:03    읽음 : 977  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 110회 




 그때였다.갑자기 창문 밖에서부터  커다란 나팔 소리가 울려  퍼
졌다.그것이 집합을 알리는 소리임을 안  라니안과 샬롯이 동시에 
벌떡 일어섰다.

 "머...먼저 나가볼께."

 샬롯이 아무런 대답도 않고  있자 무안함을 느낀 라니안이 어색
하게 미소지으며 홱 몸을 돌렸다.이런  분위기에서라면 샬롯과 함
께 있는 것이 불편하지 않을 수 없었다.

 "아, 잠깐!"

 샬롯이 다급한 음성으로 막 걸음을 떼어놓으려던 라니안을 멈춰 
세웠다.라니안이 천천히 샬롯을 돌아보며 어색하게 웃어 보였다.

 "왜...왜?"

 "오해하지마, 라니안.네 말을 듣다보니 뭔가 찡해져서 잠시 대답  
  을 못하고  있었을 뿐이야.고맙다는 한마디면 대답은  충분하겠  
  지?"

 샬롯이 부드럽게 미소지으며 그렇게  말했다.그것은 그녀의 진심
이었다.늘상 고민하고  있던 문제에 대하여 라니안이  뒤늦게나마 
시원한 결론을 내려주자 그녀는 울고 싶어질만큼 찡한 것을 느꼈
다.그리고 그  감동이 잠시 입을  여는 것 조차 허락하지  않았던 
것이다.
 아, 다행이군.라니안은  자기도 모르게  마음이 편안해지는 것을 
느끼고는 빠른 속도로 고개를 끄덕였다.

 "물론!"

 그러며 미소짓는 라니안의 모습에 한순간 샬롯이 호흡을 정지했
다.갑자기 라니안의  얼굴 위로  슈트 바웬사의 환하게  미소짓는 
모습이 겹쳐졌던 것이다.

 ".................!"

 샬롯이 당혹감을 느끼며  황급히 고개를 돌려 버렸다.심장이  빠
르게 고동치며 팔이 가늘게 떨렸다.

 "샤...샬롯?"

 의아해진 라니안이 두눈을 크게  뜨고 샬롯에게 다가왔다.그러자 
샬롯이 거칠게 고개를 내저으며 짧게 대답했다.

 "아니, 아무것도 아니야.먼저 나가봐, 라니안.곧 뒤따라 나갈께."

 "아, 그래......."

 무언가 이상하다고 생각하면서도  라니안은 선선히 고개를 끄덕
였다.그리고는 천천히 방문을  열고 복도로 나갔다.엘케인도 창가
에서부터 날아올라 열려진 문밖으로 나가 다시 라니안의 어깨 위
에 앉았다.

 '바보같이.......'

 샬롯은 씁쓸한 얼굴로  침대 위에 털썩 주저앉았다.라니안과  슈
트의 모습이 겹쳐지고는 한 것이  처음은 아니었다.예전에도 몇번 
이런 일이 있었다.하지만 그때마다 그녀는  놀라며 당황스러워 했
다.이미 죽어버린 슈트의  모습이 자꾸만 라니안의 모습  위에 겹
쳐진다는 것은 분명 당혹스러운 일이었다.그것은  그녀가 마음 속
에서부터 슈트를 아직도 잊지 않고 있다는 뜻이므로.

 "......!"

 샬롯이 씁쓸한  얼굴로 자신의 긴  머리칼을 만지작거리고 있을 
때였다.갑자기 뱃속에서부터  엄청난 통증이  느껴져 왔다.그녀는 
갑자기 밀려오는  복통에 작게 헛바람을 삼켰다.뱃속에서  뭔가가 
갈갈이 찢겨지는듯한  아픔이었다.자기도 모르게  입이 벌어지고, 
비명 소리가 새어나가려 하였지만 억지로 억지로 그것을 참아 내
었다.이것은 분명 불치의 병인 카르엔의 증세.샬롯은 밀려오는 절
망감에 복통보다도 더한 아픔을 느껴야만 했다.

 '신이시여, 제발 조금만 더 시간을................'

 샬롯은 마음 속으로  그렇게 기원하며 입술을 꾹  깨물었다.단단
한 이에 짓눌린 입술이 금새 부어오르고, 곧  붉은색의 선혈이 매
끄러운 턱을 타고 주르륵  흘러내렸지만 그녀는 그런 것 조차 의
식하지 못하였다.

 메슈는 출병에 앞서 먼저 어머니 유리 웰링턴을 찾아 갔지만 그
녀는 그런 아들에게 아무런 말도  하지 않았다.너무나도 싸늘하고 
냉정한 분위기에 눌려버린  메슈는 그만 의기소침해져 어깨를 축 
늘어뜨린체 시장의 저택, 정확히 말하자면 청사 건물로 향했다.청
사의 뒷쪽에 있는 넓은  연병장에서 모두 집합한 다음 대로를 지
나 마침내 도시를 빠져나가기로 하였던 것이다.

 집합 장소에 도착한 메슈는 질서정연하게 줄을 이루고는 무겁게 
침묵하고 있는  이천명 가량의  수비대원들을 볼 수  있었다.거의 
모두가 싸움은  처음이었기 때문에 바싹 긴장했는지,  이천명이나 
몰려 있었는데도 주위는  바늘 떨어지는 소리라도 들릴듯 조용하
기 그지 없었다.

 "메슈!"
 
 메슈가 힘없는 발걸음으로 연병장을 가로질러 오자 그를 발견한 
제스터 야센 수비대장이 눈을 부라리며  그의 이름을 불렀다.그러
자 메슈가 고개를  푹 수그리고는 먼저 모여 있는 이들,  즉 시장 
구스 하르츠,  수비대장 제스터 야센,  이번 작전의 핵심이라고도 
할 수 있는  라니안과 샬롯, 그리고 그외 몇몇 인물들을  향해 달
려갔다.

 "멍청한 놈! 작전 참모가 제일 늦게 도착하다니!"

 메슈가 자신의 앞에 다다라  고개를 꾸벅여 보이자 제스터가 나
직한 음성으로 그렇게 꾸짖었다.메슈는 그만 할말이 없어져 '죄송
합니다' 라는 말만 반복하고는 제스터의 옆에 섰다.

 "힘이 없어보이는군요.어머니와의 문제 때문인가요?"

 그때 라니안이 슬쩍  메슈의 곁으로 다가오며 그렇게  물었다.그
러자 메슈가  맥없이 고개를 끄덕이며 쓴웃음을  머금었다.누구보
다도 사랑하는 그 어머니가 누구보다도 자기 자신의 일에 극단적
인 반응을 보인다니 씁쓸하지 않을 수가 없었다.

 "아, 여러분.여러분은 이제부터........."

 문득 메슈가 도착하기만을 기다리던 시장 구스 하르츠가 정렬해 
있는 이천명의 수비대원  앞에서 다소 뻔뻔스러운 얼굴로 연설을 
시작했다.그 바람에 메슈에게 무언가 더  말하려던 라니안이 입을 
꾹 다물었다.

 ".......그러므로 우리는  포악한 산적떼의 행포를 더  이상 방관할  
  수 없는 것입니다.이것은 개개인의 안존의  문제가 아니라 우리  
  모두의 문제이며, 동시에 오백년을 이어  내려온 자랑스러운 테  
  리스 왕국의 긍지에 대한 문제이기도 합니다."

 구스 하르츠 시장의 연설을  들으며 라니안과 샬롯은 웃음을 참
느라 얼굴을 빨갛게 물들였다.가장 싸움에  참가하는 것을 반대하
던 구스 하르츠 시장이  지금은 마치 자신이 나서서 다른 이들을 
설득했기라도 한듯  떠들고 있는 모습은 분명  우습기 짝이 없는 
것이었다.그런 점에는 완벽한  군인이라고 할 수 있는  제스터 야
센도 마찬가지였는지 그마저  아랫 입술을 잘근잘근 씹으며 웃음
을 참았다.
 하지만 메슈는 그렇지  않았다.그는 애시당초 구스 하르츠  시장
이 무슨 말을  하든 관심도 없었다.그는 떠나오기  직전에 보았던 
어머니의 차가운 얼굴을 다시 떠올려보며  입술을 깨물고 있었다.
평생 처음으로 능력을  인정받고 열심히 노력하는 자신을 이해해
주지 않는 어머니가  못내 원망스럽기도 하였고, 또  동시에 죄송
한 마음도 들었다.어쨌거나  그의 마음은 시간이 흐를  수록 자꾸
만 무거워져갔다.
 구스 하르츠 시장의 지겨운 연설이 끝난 것은 한참 후의 일이었
다.시장의 옆에 우뚝  서서 수비대 전체를 바라보고  있던 제스터 
야센과 다른 수비대의 간부들은 모두  각자의 말에 올라탔다.물론 
메슈도 구스  하르츠 시장이 특별히 내준  갈색의 준마에 올라탔
다.어렸을때 부유한 외가에서 자란 덕분에  약간의 기마술은 가지
고 있던  메슈였다.라니안도 말을  탈줄은 알았지만 샬롯은  말을 
가까이 해본 적도 거의 없었기 때문에 그 둘은 그냥 함께 걸어가
기로 하였다.
 그리고 마침내  행진이 시작되었다.우렁찬  함성과 함께  웰링턴 
시의 대로로 나서는  수비대원들의 뒤를 따르며 라니안은 한순간 
어쩌면 자신이 수많은 이들을 죽음 속으로 몰아넣고 있는 것인지
도 모른다고 생각했다.

 '하지만 이건 현실이다.......'

 라니안은 그런 생각으로 애써 자신의 나약함을 떨쳐내려하며 주
먹을 꽉 움켜쥐었다.묘한 흥분과  기대감, 그리고 비장함 등이 어
우러져 가슴  속에서부터 마치 폭발하는듯한 충격이  느껴졌다.웰
링턴 시의 참전,  이것이야말로 케림 시의 모든  이들이 그렇게도 
바랬던 케림 주  전체의 연합 작전을 의미하는  것이었다.비록 도
시들간의 사전 합의가  있었던 것은 아니지만, 그래도  마침내 많
은 이들이 자신의 안전만을 위해 움츠러들거나 아니면 듀엔 뤼베
크 때문에 눈치만 살피는 것에서  탈피한 것이다.그리고 무엇보다
도 루이스 산성에는 라니안의 동료들이  있었다.삼년여간 함께 싸
우고 함께 살아남은  그 동료들.비록 그들 중에는  자신에게 돌을 
던진 이도 있었지만 그들을 구해내지 못한다면 결코 자신을 용서
할 수 없을 것이라고 라니안은 생각했다.
 그때 샬롯이 자신의 손을  뻗어 라니안의 오른손을 살며시 움켜
쥐었다.라니안이 고개를 돌리자 묘하게도 웃고  있는 모습의 샬롯
이 눈에 들어왔다.그 미소는 다소  슬퍼보이는 것이었지만 가슴이 
몹시 들뜨고 있는 지금의 라니안으로써는 그런 것 까지 세심하게 
살필 수가 없었다.어찌 흥분하지 않을 수 있겠는가.불과 몇달전에 
차라리 죽겠다는  마음으로 케림 시를 떠났었는데  지금 이 순간 
당당한 모습으로 돌아와  산적들과의 전면전에 나서고 있건만 흥
분하지 않는다면 오히려 그것이 비정상적이라고도 할 수 있었다.

 '...............'

 그러나 말에 올라탄체 대로를  따라 행진하고 있는 메슈는 전혀 
들뜬 마음이  아니었다.싸움을 앞둔 불안감이나 긴장조차  어머니
에 대한  생각보다는 절실하지 못한 것이었다.주위에서는  시민들
의 안타까운 외침과  환호성이 함께 어우러지고 있었지만 메슈는 
그런 것 조차 듣지 못하고 있었다.
 그때였다.갑자기 직선으로 뻗은 커다란  길의 좌측에서부터 메슈
의 이름을 부르는 애절한 음성이 터져나왔다.

 "메슈--!!!"

 "............!"

 메슈가 거의 무의식적으로 푹  떨구고 있던 고개를 쳐들고는 음
성이 들린  쪽으로 시선을  돌렸다.그의 생각대로 그곳에는  유리 
웰링턴이 서있었다.그녀는 메슈가 자신을 돌아보자  애써 웃음 지
으며 손을 흔들어 보였다.

 '어머니..............'

 유리의 그런 모습을 본 메슈가 자기도 모르게 입을 열었지만 그
것은 또렷한 음성으로 변하지  못하였다.목이 콱 메인다, 라는 표
현을 이해할 수 있을 것만 같았다.

 '아버지하고는 틀립니다.꼭 이기고 돌아오겠습니다.'

 마음 속으로 어머니에게  그렇게 말하며 메슈는 고개를  돌렸다.
더 보고  있을 필요가  없는 것이다.왜냐하면 이기고  돌아와서도 
실컷 볼 수 있는 얼굴이므로.지금은 결코 마지막이 아니었다.

 "메슈........."

 그런 아들의 모습을 의연하게  바라보고 있던 유리 웰링턴이 나
직히 그렇게 중얼거리며 참고 참았던  울음을 터트렸다.그녀의 옆
에서 평소  친하게 지내는 빵가게 주인의  아내가 어깨를 토닥여 
주었다.

 "꼭 돌아올꺼에요, 걱정 마세요."

 "아니, 그런 것 때문에 그러는게 아니에요......."

 유리가 천천히 고개를  내저으며 억지로 미소를 지었다.그런  그
녀의 머릿속에는 사랑했던  남편의 모습과, 그 남편을  많이 닮았
던 아들 메슈의 모습이 함께 자리하고 있었다.

 "다만 저 아이......이젠  정말 내가 필요없게 된  것 같아서...그게  
  기특하기도 하면서 왠지 슬퍼서....."

 유리는 채 말을 잇지 못하였다.주위에 몰려  있던 사람들은 그녀
를 위로해주었지만 그녀는 한참동안 눈물을 그치지 못하였다.

 사랑하는 이들의  전송, 그리고 한  어머니의 눈물을 뒤로  하고 
웰링턴 수비대의 이천 병력은 웰링턴  시를 빠져나갔다.그들은 이
제부터 두 갈래로 나뉘어져 한갈래는 아노트 산맥의 아노트 산성
으로, 또 한갈래는 역시 아노트 산맥의 루이스  산성으로 갈 것이
었다.웰링턴 시는 아노트  산맥과 거리가 다소 떨어져  있기 때문
에 행군에 어려움이 있었지만, 오히려  그것이 산적들에게는 방심
의 요소가 되어줄 것이기도 하였다.
 아노트 전쟁.수년간을 끌어온 그 지긋지긋한 싸움도  이제 한 천
재 병법가와 포기를 모르는 젊은 마법사에 의해 진동하기 시작한 
것이다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [18533] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 111회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/14 21:30    읽음 : 924  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 111회




 "클라인 하이스라고?"

 아노트 왕국의 좌장군 직위를 가진 꽤 용맹한 인물 자칼 뤼센은 
갑자기 나타난 한 중년의 사나이 앞에서 오만상을 찌푸리고 있었
다.

 "그렇소.그것이 나의 이름이요."

 키가 130피온에 달하고, 곰같이  벌어진 어깨를 가진 자칼 앞에
서도 조금도 위축되지 않으며 클라인 하이스라 불리운 그 중년의 
남자가 말했다.그는 놀랍게도 입가에 미소까지 머금고 있었다.바
로 눈앞의 이 거친  남자가 오만상을 찌푸리며 씩씩대고 있는 것 
조차 보이지 않는 다는 듯.

 "말도 안돼!!! 어째서 너따위 굴러들어온 말뼈다귀 같은 놈에게  
  이 케림 시를 내줘야 한다는 것이냐!!!"

 자칼이 실내가 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 커다란 음성으로 소리
치며 의자에서 벌떡 일어섰다.그의  좌우에 늘어서 있던 많은 부
하들도 모두 그의 음성에  몸을 움찔 떨었다.하지만 클라인 하이
스, 그 짙은 회색빛 머리를 가진 중년의 남자는 미소짓는 얼굴로 
조금의 미동조차 보이지 않고 있었다.
 클라인 하이스가 이 케림 시에  온 것은 바로 조금 전의 일이었
다.미네트 시를  침공하고 있던 아노트  왕국이었기에 꽤 중요한 
곳인 케림  시는 좌장군인 자칼  뤼센에게 맡겨지고 있었다.헌데 
갑자기 나타난 클라인 하이스라는 이 괴상한 중년의 사내가 국왕 
크라스 레인의 명령서를 내보이며 이 케림 시의 군사적 지휘권을 
요구한 것이다.그러니  자칼로써는 말그대로 펄펄  뛰지 않을 수 
없는 일이었다.

 "명령서를 잘 보시오.틀림없는  폐하의 도장이 찍혀 있지 않소?  
  게다가 친필이오."

 여유롭게 흥분한  자칼을 달래며 클라인이  어깨를 으쓱여 보였
다.그 말에 자칼이 한손에 들고 있던 명령서를 다시 얼굴 앞으로 
가져오더니 곧 크으 하는 소리와 함께 그것을 구겨 버렸다.

 "인정할 수 없다!!! 이름도 못 들어본 너따위 놈에게 이 케림을  
  내주라니, 아무리 폐하의 명령이라도 인정할 수 없다!!!"

 "후후, 뭔가 오해하고 있구려.나는 케림 시의 군사 지휘권을 가  
  질뿐, 최고 책임자는  당신이오.게다가 국왕 폐하의 명령을 무  
  시하다니, 신하된 도리를 모르는구료."

 비웃는 말투로  그렇게 말하며 클라인이  오른손 검지 손가락을 
허공에 대고 빙빙 돌렸다.

 "제기랄!! 전쟁이 한창  일때 네놈이 지휘권을 가져가면 말그대  
  로 이 케림을 통째로 가지는 것과 뭐가 다르냐! 나더러 하찮은  
  백성들이나 돌보고 있으라는거냐!"

 "후후, 그 하찮은 백성들  때문에 꽤 골치아픈 아노트 왕국일텐  
  데."

 흥분한 자칼에게 여전히  유들유들한 태도를 유지하며 클라인이 
팔짱을 꼈다.그러나 자칼은 아픈  곳을 찔린게 되어 아무 대답도 
할 수 없었다.
 클라인의 말은 아노트 왕국의  커다란 약점을 찌르고 있는 것이
었다.산적떼의 지배를 받기가 싫었던 수많은 백성들이 그들의 영
향권, 즉 아노트 산맥에서 달아나 버렸던 것이다.물론 아노트 왕
국의 엄한 감시로 인해  전부 다 탈출에 성공한 것은 아니었지만 
어쨌거나 많은 수가 타지로 이동하였다.게다가 기대하고 있던 케
림 시는 엉뚱하게도 시민들 전부가 루이스 산성으로 옮겨가는 바
람에 독약을 쓰는 짓까지 한 크라스 레인에게 허탈감을 안겨주고 
말았다.더욱이 그는 원래 땅을 못 쓰게 만드는 것이 목적이 아니
라, 케림 시의 식량 문제를 어렵게 만드는 것이 본래 목적이었기 
때문에 케림을 점령한 이후  해독약을 다시 노프시 강에 풀어 넣
었다.루이스 산성의 이들,  특히 해독약을 제조하기 위해 고심중
이었던 마하트마는  이런 사실을 아직 몰랐지만  이미 케림 시와 
노프시 강 하류 지방의 땅들은 서서히 그 힘을 되찾고 있었다.지
력이 완전히 회복되려면 아직 더 많은 시간이 필요하겠지만 예전 
처럼 풀한포기 자라나지 않는 땅은 결코 아니었다.하지만 백성이 
없으면 아무 것도 할 수 없기에 아노트 왕국은 현재 마을을 이루
고 사는 백성들을 강제로  케림 시로 이주시키는 방법을 쓰고 있
었다.또 얼마전에는 루이스 산성을 계략으로 함락시켜 그곳의 시
민들을 조금씩 케림으로 옮겨오는 일도 하고 있었다.아노트 왕국
도 조금은 나라같은 꼴을 갖추어 나가고 있는 것이다.

 "이놈!!! 그렇다면 나와 검을 겨루어보자!! 네놈이 날 이긴다면  
  군말않고 케림 시에 주둔하고 있는 오천군의 모든 지휘권을 너  
  에게 넘겨주고 일체 간섭하지 않겠다!!"

 마침내 흥분을 이기지 못한  자칼이 허리춤에 매달고 있던 커다
란 칼(刀)을 뽑아 들었다.푸르게  번쩍이는 그 날카로운 칼을 바
라보며 클라인이 히죽 웃었다.

 "진작 이랬으면 빨랐을 것을 괜히 입만 아프게 굴었군."

 "흥!!"

 자칼이 흉흉한 기세로  클라인을 향해 달려갔다.쿵쿵 하고 울리
는 지면의  진동을 느끼며 클라인은 잠시나마  예전에 죽은 친구 
루제트를 떠올렸다.덩치큰 그가 싸움을 할때면 언제나 땅이 울렸
던 것이다.단순히  덩치가 크고 힘이  좋아서라기 보다는 그만큼 
패도적인 기세를 가지고  있었다는 뜻이었다.물론 그런 루제트도 
클라인의 손에 죽었지만.

 "후훗..........."

 클라인이 돌격해오는 자칼을 바라보며 낮게 웃음 소리를 흘리더
니 번개같은 동작으로 허리춤에  매달고 있던 검을 뽑아 들었다.
파팟, 눈깜짝할 사이에 클라인과 자칼의 기가 서로 충돌했다.

 "제법이군!"

 자칼이 튼튼히 단련된 하체로 클라인과 충돌한 충격을 흡수하며 
낮게 중얼거렸다.그러나 클라인은 싸늘한 미소만 흘리며 그런 자
칼의 가슴 앞으로  발걸음을 내딛었다.스르륵, 마치 유령이 움직
이는듯한 착각을 일으킬 정도로 빠르고 유연한 움직임이었다.

 "웃!"

 눈깜짝할 사이에 자신의 앞으로 다가온 클라인에게 자칼이 칼을 
휘둘렀다.클라인이 상체를 낮게 숙이며 자칼의 공격을 흘려 버리
더니 이번에는 오른손에 들고  있던 검을 자칼의 목쪽을 향해 높
이 치켜 들었다.그 바람에  자칼이 낮은 신음을 내지르며 재빨리 
뒤로 물러섰다.

 "후후....."

 클라인은 당황하고  있는 자칼과는 달리  침착한 태도로 자칼의 
커다란 덩치를 계속 압박했다.한걸음 앞으로 내딛으며 왼쪽 겨드
랑이를 찌르고, 다시 두걸음  앞으로 나서며 또 오른쪽 겨드랑이
를 찔렀다.말그대로 번개같이 이어지는 연속 공격에 자칼은 반격
할 생각도 못하고 계속 뒷걸음질만 쳤다.클라인은 정말 귀신과도 
같은 수법으로  그런 자칼의 커다란 몸을  압박하며 검을 휘둘러 
대었다.

 "앗!"

 잠시 그러고 있던 사이에 자칼이 문득 비명 소리를 내질렀다.어
느새 등이 딱딱한 벽에 닿았던 것이다.그러나 클라인은 냉정하게
도 다시 검을 뻗어오고 있었다.

 "치잇!"

 지지 않는다, 절대로.발악같은 기세로 이를 악물며 자칼이 번개
같이 칼을 휘둘렀다.목표는 다가오고 있는 클라인의 목이었다.반
드시 물러나리라, 자칼은 그렇게 계산하고 있었다.

 "훗........."

 자칼의 발악과도 같은 공격에  낮게 웃음 소리를 흘리며 클라인
은 검을 거두어 들였다.빠르게  자칼의 몸을 향해 나아가던 그의 
빛나는 은색 철검이 마치  빨려들듯 자칼의 커다란 칼을 향해 날
아가 펑하고 충돌하였다.단순히  금속 무기 끼리의 맞부딪침이었
다면 '챙' 하는 금속성의  소리가 났겠지만 클라인과 자칼 둘 다 
각자의 무기에 기를 집중하고 있었기 때문에 그런 소리가 났다.

 "우웃..............!!"

 클라인과 무기를  마주친 자칼이 신음과도  같은 소리를 지르며 
이를 악물었다.그는 자신의 칼이 클라인의 검과 마주치자 힘으로 
제압하겠다며 좋아했지만 의외로 클라인의 힘이 강해서 제압하기
는 커녕 팽팽한 대결이 되버린 것이었다.뭐냐, 이 괴물은.자칼은 
자신이 클라인을  너무 얕잡아 본 것에  대해 뼈저리게 후회하였
다.

 "힘 하나는  정말 세군.하지만 진짜  전사는 힘만으로 싸우는게    
  아니다."

 문득 클라인이 자신보다 목 하나는 더 높이 있는 자칼의 얼굴을 
바라보며 그렇게 말했다.그 말에 자칼은 아까보다 더더욱 놀라지 
않을 수 없었다.클라인의 호흡이  전혀 흐트러져 있지 않았던 것
이다.
 그때, 갑자기 클라인의  검에 희미하게 맺혀있던 백색의 기운이 
급속도로 팽창하기 시작했다.

 "바로 기를 다루는 고급 기술!"

 클라인의 커다란 외침과 함께 자칼의 칼이 쩡 하는 소리를 울리
며 반조각이  나버렸다.그러자 그만 맥이  풀려버린 자칼이 '으' 
하는 신음성과 함께 그 자리에 털썩 주저 앉았다.그제야 그는 실
력 차이라는 것이 무언지를 절실히 깨달을 수 있었다.

 "그리고 패자에 대한 너그러움."

 클라인이 자신의 검을 멍해져버린  자칼의 얼굴 옆에 푹 꽂으며 
씨익 웃었다.

 "이것이 바로 진짜 전사라는거지."

 ".............!"

 씨익 웃는 클라인의 얼굴을  바라보며 자칼은 부르르 몸을 떨었
다.인간이 웃는 모습이  이다지도 공포스러울 수 있단 말인가.자
칼은 엄습해오는  공포와 걷잡을 수 없는  두려움에 두눈을 크게 
떴다.그의 눈앞에 과거 '피를 부르는 악마'라고까지 불렸던 막강
한 검사 클라인 하이스가 있었다.

 "명심하시오, 장군.후후후......."

 어느새 말투까지 바꾸며 클라인이 다시 자신의 검을 벽에서부터 
뽑아내어 검집 속으로 쑤욱 밀어 넣었다.챙, 하는 소리가 끝나자
마자 그는 아직도 벌벌 떨고 있는 자칼에게서부터 등을 돌렸다.

 "보이는게 없는 세상이지......"

 언젠가 듀엔  뤼베크에게서 들었던 그  말을 나직히 중얼거리며 
클라인은 방을 나섰다.자칼과 그의 부하들은 그의 모습이 완전히 
시야에서 사라질때까지 그저  우두커니 서서 몸을 떨뿐이었다.하
지만 그들은 그 극심한  공포 속에서도 기쁜 사실 한가지를 끄집
어낼 수 있었다.바로 케림  시에 주둔하고 있는 오천여명의 아노
트 왕국군이 몰라볼 정도로 강해질 것이라는 것을.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:클라인 하이스 재등장! 와와!!  이제 또 라니안 괴롭힐 수 있
다! \^^/<--혼자 신나하는 작가.^^;


 


 [18534] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 112회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/14 21:30    읽음 : 941  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 112회




 "아함......."

 산적 출신이지만 현재는 아노트 왕국군이라는 자랑스러운(?) 이
름을 가지고 있는 벨슨은 요란하게 하품을 해대며 걸음을 옮기고 
있었다.
 이곳은 루이스 산성의  성벽.아노트 왕국군인 벨슨이 띄고 있는 
임무는 성벽 보초였다.교대로 하는  일이긴 해도 밤에 잠도 안자
고 성벽을 어슬렁거리며 오지도 않을 적을 경계한다는 것은 분명
피곤한 일이었다.하지만 이 성을  점령한 요크 하이민은 제법 까
다로운 사람이었기에 게으름은 용서되지 않았다.
 제길, 적의 화살에 맞아 죽는  것 보다 잠 못자서 죽는게 더 빠
르겠다.벨슨은 마음 속으로 요크 하이민에게 불평을 터트리며 잡
고 있던 창으로 딱딱한  돌바닥 위를 두들겼다.콩콩 하고 나무와 
돌이 부딪히는 둔탁한 소리가 한밤의 고요를 깨뜨렸다.
 벨슨이 산적이 된 이유는 빚을 못 갚았기 때문이었다.그는 연로
하신 두 부모님이 급병에 걸려 쓰러지자 어떻게든 치료하기 위해 
이곳 저곳에서 돈을 빌려  썼고, 그러다 마침내 근처에서도 유명
한 부자에게 찾아가 돈을 빌리기 시작했다.헌데 그러다 부모님은 
끝내 돌아가셨고, 남은  것은 엄청나게 불어난 빚  밖에 없게 된 
것이었다.그래도 다른  이들에게 빌린  것은 괜찮은 편이었는데, 
그 부자에게 빌려간 것은  이자가 터무니 없이 많이 나와 도저히 
어찌해볼 수가 없었다.그는 억울한 마음에 펄펄 뛰었지만 안타깝
게도 까막눈이어서 그 부호가 내미는 여러가지 서류를 읽을 수가 
없었다.이 일로 벨슨은 젊은 나이에 그나마 약간 가지고 있던 땅
도 모두 빼앗기고, 홧김에  은밀히 소문이 나돌고 있던 산적떼에 
가입한 것이다.
 그리고 얼마 안되어 나타난  이가 모든 산적들이 신같이 떠받드
는 존재인 크라스 레인이었다.그는 놀랍게도 글자와 여러가지 학
문, 특히 병법에  정통하였고, 무엇보다도 탁월한 지도력을 가지
고 있어서 곧 아노트  산맥의 산적떼를 거의 모두 통합시켜 커다
란 세력을 이루게 되었다.그의  출신에 대해서 정확히 알려진 바
는 없지만, 어느 몰락한 부호의 아들로써 본래 군사 학교를 졸업
했다는 이야기도 나돌고는 하였다.
 어쨌거나 그 이후 아노트  산맥의 산적들은 그 행로를 달리하게 
되었다.크라스 레인은 자신의  수하들을 이끌고 말그대로 '기적'
을 연출해내어 결국은 아노트  산성을 점령, 그곳에서 아노트 왕
국의 건국을  선언한 것이다.벨슨은 그때  크라스 레인의 입에서 
흘러나왔던 그 말을 아직도  잊지 못하고 있었다.우리는 이제 부
당히 권리를 빼앗기는 세상을  멸하고 새 세상을 열것이다, 하는 
그 한마디를.그때부터 벨슨은  크라스 레인의 환영에 홀리다시피 
하게 되었고,  그것은 지금까지도  변함이 없었다.그러나 벨슨은 
크라스 레인이 오래전에  미쳐버렸다는 것을 깨닫지 못하고 있었
다.머리도 아직 정상적으로  돌아갔고, 교활한 계략도 곧잘 생각
해내었지만 문제는 제왕의 야심에 취해버렸다는 것이었다.크라스 
레인, 그도 결국은 속물이었고  자신의 야망에 불쌍한 이들을 끌
어들인 파렴치한 밖에는 되지 않았다.

 "여, 벨슨.아직도 장난질인가?"

 벨슨이 무의식적으로 창을 바닥에  찧으며 상념에 젖어 있을 때
였다.갑자기 저쪽에서부터 마찬가지로 보초를 서고 있는 이들 몇
이 다가오며 말을 걸었다.

 "아, 네.뭐 별건 안보이죠?"

 "보일리가 없지.날씨도 쌀쌀해져 가는데 괜한 고생이라니깐!"

 벨슨에게 다가온 남자들은 벨슨과  함께 이 이야기 저 이야기하
며 왁자지껄하게 떠들어대었다.테리스 왕국의 정규군이라면 상상
도 못할 일이었지만 군대의  엄한 규율이나 예절 따위 전혀 모르
는 산적들에게 있어서 이 정도의 일은 아무 것도 아니었다.
 
 "응?"

 그때였다.동료들과 함께 잡담을  떨고 있던 벨슨의 두눈에 빠르
게 계단을 향해 달려가는 인영이 스쳐갔다.침입자, 그 등골이 오
싹해져오는 단어를 떠올리며 벨슨이 소리쳤다.

 "저..저기!!"

 "응?"

 벨슨의 외침에 깜짝 놀란  보초들이 계단 쪽으로 우루루 몰려갔
다.그들의 눈에도 계단을 내려가고  있는 한 사람의 뒷모습이 똑
똑히 보였다.그들은 어떻게 들어온 것인가 하고 생각해볼 여유도 
없이 그 침입자의 뒤를 쫓았다.

 "앗, 저기도 있다!"

 계단을 반이나 내려갔을까.갑자기  한 보초가 문득 들려온 발소
리에 몸을 돌리더니 오른쪽 성벽을 향해 손가락질을 해보였다.다
른 이들이 모두 함께  고개를 돌리자 과연 발걸음 소리까지 울리
며 빠르게 뛰어가고 있는 한 사람의 모습이 보였다.

 "흩어지자!"

 누군가의 외침에 따라 보초들이  잠깐 사이에 반으로 갈라져 한
쪽은 성벽 위로  내달았고, 한쪽은 성벽 아래로 내달았다.그러며 
그들은 '침입자다!' 하고 고래고래 소리를 질렀다.순식간에 성벽 
주위가 어수선해져 버렸고, 덕택에 왼쪽 성벽에는 아무도 관심을 
기울이지 않게 되었다.

 "후...."

 그때 왼쪽 성벽 위로 한  남자가 고개를 쑤욱 내밀며 한숨을 내
쉬었다.부드러운 갈색 머리와  푸른 눈동자를 가진 젊은 마법사, 
바로 라니안이었다.

 -빨리 올라와.-

 성벽 바깥쪽에서 줄사다리에 몸을 의지하고 있는 라니안에게 그
렇게 말하는 존재는 다름아닌 풍마 엘케인이었다.그러나 그는 들
킬 것을 의식한 나머지 모습을 보이지 않고 있었다.

 "네.."

 라니안은 대답은 쉽게 하면서도 정작 행동은 그렇게하지 못하였
다.성벽 위까지 다  올라왔으면서도 한참이나 낑낑대어서 간신히 
두 발로 성벽을 디딜 수 있었다.그는 엘케인이 보이지 않는 상태
에서 붙잡아주고 있는 줄사다리를 타고 올라왔는데, 체력이 부족
하다기 보다는 난생 처음 이렇게 높은 곳을 올라와봤기에 두려운 
마음에 몸이 잘 움직여주지 않았던 것이다.
 그가 다 올라오고나자 곧 그의  뒤를 이어 성벽 위로 불쑥 상첼
르 들이미는  남자가 있었다.라니안은 그의  팔을 잡아 올라오는 
것을 도와주었다.
 그런 식으로  계속해서 줄사다리를 타고  네명의 남자가 올라왔
다.그리고 최후에는 놀랍게도 샬롯 미네암까지 올라왔다.

 -시간 없다.환영은 그리 오래 쓸 수 있는게 아냐.-
 
 엘케인이 자신의 환영 때문에  법석을 떨고 있는 적들을 바라보
며 짜증스럽게 중얼거렸다.그는 환영을  생기게 하는 큰 힘을 사
용하는 동안에는 달리 큰 힘을 쓰거나 큰 동작을 할 수가 없었던 
것이다.
  라니안이 '예'하고 대답하더니  곧 조심스럽게 계단 쪽으로 걸
어갔다.다른 이들도 그와 함께 걸음을 옮겼다.엘케인이 고의적으
로 성벽 오른쪽에 환영이 보이도록 해놓았기 때문에 계단에도 사
람의 그림자는 보이지 않았다.

 -어서 가라.환영을 풀고 곧 뒤따라 가겠다.-

 "예, 알겠어요."

 이미 뻔히 알고 있는 내용을 다시 한번 말하는 엘케인에게 라니
안이 빙긋 웃어  보였다.물론 그가 보이지도, 느껴지지도 않았으
므로 음성이 들린 쪽으로 고개를 돌렸을 뿐이었다.그러나 엘케인
의 반응은 냉담했다.

 -웃지마.-

 "네..네..."

 다소 무안해진  라니안이 쓴웃음을 머금더니  곧 정색을 하고서 
계단을 내려갔다.다른 이들은  안그래도 풍마 엘케인이라는 존재
에게 두려움을 느끼고 있었는데 말하는 태도가 너무 쌀쌀맞자 더
욱 무서운 생각이 들어  아무 말도 안하고 계단을 내려갔다.다만 
샬롯만이 엘케인의 음성이 들렸던 쪽을 돌아보며 빙긋 웃어 보일 
뿐이었다.엘케인도 그녀에게만은 짜증을 부리지 않았다.
 엘케인의 환영은 계속 되고  있었기 때문에 발소리가 조금 울려
도 특별히 신경쓸 것은  되지 못하였다.다만 이러다 루이스 산성
에 있는  적들 전체가 성 곳곳을  뒤지겠다고 한다면 큰일이므로 
라니안들이 빨리 계단을 내려가 몸을 숨기는 것이 급선무였다.

 -저능한 놈.....-

 어느덧 어둠  속으로 사라져가고 있는  라니안의 등을 노려보며 
엘케인이 문득 그렇게  중얼거렸다.아무도 들어주지 않았지만 왠
지 그렇게 중얼거리지 않고는 견딜 수 없는 엘케인이었다.

 어쨌거나 야심한 시각에 웰링턴  수비대의 루이스 산성 탈환 작
전은 개시되었다.그리고  이 작전에 있어서  가장 중요한 임무를 
띄고 있는 라니안과 몇몇  사람들은 재빨리 걸음을 놀려 그 누구
의 눈길도 닿지 않는 어둑어둑한 곳으로 몸을 숨겼다.이제 곧 엘
케인이 환영을 풀 것이고, 그러면 지금 법썩을 떨고 있는 이들도 
상관에게 호통을 듣고는 조용해질 것이었다.

 '그러면 나는 성  깊숙히 들어가서 요르곤을 움직이는 마법사와  
  싸운다.'

 작전 계획을 머릿속에서 되짚어보며 라니안은 걸음을 옮겼다.길
이라면 엘케인 덕분에 그릴 수 있었던 지도를 봐 거의 모두 외우
고 있으므로 걱정할게 못  되었다.자신은 그저 적 마법사와 싸워 
요르곤을 봉쇄하고, 그 틈에 자신과 함께 온 다른 이들이 엘케인
과 함께 지하 감옥으로 내려가 포로들을 구출해내면 그만인 것이
다.샬롯은 아이네를 부를 수도 있었지만 아이네는 정신 정령이어
서 물리력은 강하지 못했다.그래서 엘케인이 함께 싸워주기도 할
겸, 길 안내도 해줄겸 라니안과 떨어지는 것이었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [18571] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 113회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/15 21:28    읽음 :1053  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 113회




 그리고 최후에는 구출해낸 포로들과 성 바깥에서 대기하고 있는 
웰링턴 수비대가  합류하여 함께 이 성  안의 산적들을 몰아내는 
것이 목적이었다.메슈는 라니안에게서  마물 요르곤에 대한 이야
기를 듣고는 이런 작전을 생각해내었다.이곳에 온 웰링턴 수비대
는 불과 이백명 뿐이었지만, 요르곤을 봉쇄하고 포로들을 구출해
내기만 한다면 승산은 충분하다고 메슈는 생각했다.결국 이 작전
의 핵심은 요르곤을  봉쇄해줄 라니안과, 포로들을 구출해내는데 
결정적인 도움을 줄 샬롯이었기 때문에 그들은 웰링턴 시에서 늦
게나마 귀빈 대접까지 받을 수 있었던 것이다.

 얼마나 걸음을 옮겼을까.다행히  성안의 환영 소동은 금방 끝나
버려 더 이상  시끄러워지지 않았다.엘케인은 역시 확실하다, 하
고 내심  감탄하며 라니안은 자신과 함께  해온 이들에게 손짓을 
해보였다.이제 그만 흩어지자는 뜻이었다.그 신호에 따라 수비대 
중에서도 특별히 선출된 네 남자가 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸
다.

 "............"

 그 와중에 샬롯은  걸음을 멈추고 잠시 라니안을 돌아보았다.그
녀의 눈빛에 담긴 수심을 어두움 중에서도 무리없이 읽어낸 라니
안이 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.어두웠기 때문에 얼굴 표정까
지 자세히 읽을 수는  없었지만 샬롯은 느낌만으로 그가 웃고 있
다고 생각했다.그리고는 자신도  힘없이 웃어보인후 그대로 몸을 
돌려 먼저 나아가고 있는 네 남자의 뒤를 따랐다.

 '이제 혼자로군...........'

 혼자 남게 되자 라니안은 다소 망연한 얼굴로 어두움 저 너머를 
바라보았다.다른 이들의 도움도  없이 혼자 마법사에게 접근하여 
그와 싸워야 한다니 가슴이 두근거리지 않을 수 없었다.엘케인이 
그 마법사가  라니안이 충분히 이길 수  있는 수준의 마법사라고 
단정하였고, 또 이 방법 밖에 없었으므로 하게 된 일이었지만 본
능적으로 일어나는 두려움만은 어찌할 수 없었다.
 마물 요르곤.그것에 대해  엘케인은 모두에게 상세한 정보를 알
려주었다.태초부터 존재해오며  세상 곳곳 안가본  곳이 없는 그 
바람의 마왕의 말은 모두의 등골을 서늘하게 만들기에 충분한 것
이었다.

 -요르곤은 말그대로 마물이다.그것은  악마가 인간들을 통해 만  
  들어낸 것으로써,  마법의 힘을 지나치게  신봉한 인간들이 그    
  힘으로 백병전에 강한  위력을 발휘하는 거인을 만들어낸 것이  
  지.하지만  그래봐야 인간이다.생명체라고는  하지만 영혼까지    
  만들어줄 수는 없었다.어설픈 신의 흉내와 힘에 대한 신비주의  
  적인 동경은  결국 마물을 탄생시킨  것 뿐이었다.어쨌거나 그    
  이후로 요르곤은 흑마법사들  사이에서 은근히 퍼져 수많은 생  
  명들의 피를 흘리게 만들었지.요르곤의 힘은 곰보다도 훨씬 강  
  하여서  사람이나 짐승들을  산체로  찢어버릴  수 있을  정도          
  이고, 그  피부는 돌같이  단단하여 기나 마법을  이용하지 않     
  는한 상처를 주기 힘들다.하지만 그것을 조종하는 방법은 간단  
  하다.요르곤을  만들어낼때는  그것을  조종하기 위해  검은색         
  구슬도 만들게 되는데, 그 마법 구슬에 손을 얹고 정신을 집중  
  하면 되는 것이다.따라서 그  말을 뒤집으면 그 구슬만 없다면  
  요르곤 따위 말그대로 허수아비와도 같다는 것이지.-

 이런 엘케인의 말에 따라 라니안은 자연스럽게 요르곤을 봉쇄하
는 임무를 맡게 된 것이다.엘케인은 간단하게 라니안이 그 적 마
법사를 이길 수 있다고 말하였지만, 라니안은 내심 혹시 그 마법
사가 써드 라이센의  마법사가 아닐까 하고 걱정하였다.지난번에
도 마법에 의한 독인 '사이버' 때문에 고생하였는데 이번에도 역
시 마법 생명체라고 할 수 있는 요르곤이 나타난 것이다.써드 라
이센이라는 그  정체불명의 조직을 제일 먼저  떠올리지 않을 수 
없었다.더욱이 상대는 마법과는  관련이 없는 산적또들이 아니던
가.만약 나의 짐작대로 그가  써드 라이센의 마법사라면 과연 이
길 수 있을 것인가.라니안은 잘 알지도 못하는 써드 라이센에 대
해 막연한  공포를 느끼고 있었다.하지만  이제와서 뒤집을 수도 
없는 일이었다.어쨌거나 이미 온  길이었고 달리 방법은 없는 것
이다.다만 이럴때  엘케인이 곁에 있어주지  못한다는 것이 못내 
아쉬울 따름이었다.

 '어쨌거나 간다.....!'

 달달 외우다시피 하고 있는 길을 머릿속에서 되짚어보며 라니안
은 어두움 너머를 향해 조심스럽게 나아갔다.목표는 루이스 산성
에서도 제법  안쪽에 위치하고 있는  한 통나무 집이었다.그곳에 
엘케인이 감지해낸 마법사 키루스 카글이 있었던 것이다.

 샬롯은 네 남자, 즉 젤, 구엔, 네이퍼, 메칸 등과 함께 지하 감
옥을 향하고 있었다.어딘가에  몰래 침투하기 위해서는 무엇보다
도 마법사의 힘이 필요하기  때문에 샬롯이 오게 된 것이었지만,
사실 그녀는 그다지 유쾌하지는 않았다.그동안 라니안과 함께 다
닐때는 몰랐는데 직접 중요한 싸움에 참가하고 보니 '책임감' 이
라는 것이 얼마나 무거운  것인지를 뼈저리게 느낄 수 있었던 것
이다.사람을 죽이거나 하는 것에 대해서라면 이미 오래전에 겪은 
일이므로 특별한 죄책감을  느끼지는 않았지만 다른 이들이 자신
을 믿고 있고, 자신의 행동  하나 하나에 따라 수많은 이들의 목
숨이 오락가락 할 수  있다는 사실은 정말 숨이 막힐만한 것이었
다.
 지하 감옥으로 들어갈려면 성의 오른쪽에 위치한 돌로된 자그마
한 건물로 가야했다.그곳 안에  지하로 통하는 돌계단이 있기 때
문이었다.하지만 그만큼 경계가  삼엄한 편이어서 샬롯들은 바짝 
긴장해 있었다.
 그들은 그 돌로 된 건물  근처까지 다다러서 그 건물 안에서 빛
이 새어나오는걸 볼  수 있었다.이제부터 내가 나서야 되는건가.
헌데 왜  엘케인은 아직 안오는  걸까.샬롯은 조심스럽게 주위를 
살피며 입술을 깨물었다.
 그때였다.갑자기 샬롯의 옆에서부터  약한 바람이 불더니 곧 나
직한 음성이 들려왔다.

 -이봐.-

 "................!!"

 그만 자기도  모르게 비명을 지를뻔한  샬롯이 황급히 한손으로 
입을 틀어막으며 고개를  돌렸다.그러나 그녀의 휘둥그래진 두눈
에는 아무 것도 보이지 않고 있었다.

 -나다, 놀래지 마라.지금부터 내가 공기를 멈추어놓을테니 안심  
  하고 저 돌무더기로 가서 모조리 해치워버려라.-

 아무 것도 보이지 않는 어두움 중에서 흘러나오는 그 음성은 다
름아닌 풍마 엘케인의 것이었다.굳이 설명은 않고 있었지만 사실
은 정령계로 돌아갔다가 오느라 조금 늦게 도착하게된 것이다.헌
데도 설명을 않는 것은 모두 그의 삐뚤어진 성격 탓이었다.

 "아, 네...."

 후유, 하고 나직하게 한숨을 내쉬며 샬롯이 고개를 끄덕였다.아
까 엘케인의 음성이  갑자기 들려왔을때 그녀는 머리카락이 쭈뼛 
선다는 것이 어떤 것을 말하는 지 이해할 수 있었다.

 "............"

 샬롯이 자신의  옆에 서있던 남자들을  말없이 바라보고는 먼저 
한걸음 앞으로 나섰다.그러자 남자들도 재빨리 그녀의 뒤를 따르
며 주위를  살폈다.그 바람에 여태  어설프게 지어놓은 나무집에 
의해 가려져 있던 그들의  모습이 훤한 달빛 아래 적나라하게 드
러났다.하지만 놀랍게도  발걸음 소리는  전혀 들리지 않았다.아
니, 아예 공기 자체가 진동하지 않았다.풍마 엘케인이 공기의 흐
름을 강제적으로 막고 있는 것이었다.
 본래 잠시 동안 자신의 발걸음 소리가 들리지 않게 하는 마법은 
흔한 것이었다.하지만  이렇게 공기 그  자체를 움직이지 못하게 
하여 소리가 아예 안나게  하는 힘은 바람의 정령왕인 엘케인 정
도가 아니면 그 누구도 쓸 수 없는 힘이었다.이것은 단순히 바람
을 일으키는 것, 즉 공기의  흐름을 조정하는 것과는 달리 그 흐
름 자체를 끊어버리는 것이어서  더더욱 강한 마력과 바람 그 자
체를 조종하는 초자연적인 힘이 요구되기 때문이었다.

 '고생이군.......'

 곧 마법의 불빛이 번쩍이고  있는 그 건물을 바라보며 엘케인은 
마음 속으로  그렇게 중얼거렸다.어쩌다  풍마라고까지 불리우는 
자신이 겨우 하찮은 인간들의 칼부림에 끼어들어 이런 일을 하고 
있는가 싶었던 것이다.맹약만 아니라면.그 한마디를 버릇처럼 속
으로 중얼거리며 엘케인은  천천히 모습을 드러내었다.건물 안에 
있는 자들도 처리한 모양이니  이제 남은 것은 지하 감옥 밑으로 
내려가는 것 뿐이었다.모습을 굳이  감출 필요가 없게 된 것이었
다.정령의 냄새라고 불리우는 그 독특한 기운이 마법사에게 감지
될 수도 있겠지만, 그것도 사실 별로 걱정할만한 일은 아니었다.
그 적 마법사가 있는 곳은  루이스 성의 왼쪽 끝이고, 이곳은 오
른쪽 끝이므로.

 '다만 그놈이 걱정이지......'

 자신이 독설을 퍼부어도 그저  바보같이 웃을줄 밖에 모르는 그 
맹약자를 떠올리며 엘케인은 쏜살같이 돌로 된 건물을 향해 날아
갔다.그가 뿜어내는 푸른 마력으로 인하여 어두움 속에서 푸른색
의 곡선이 우아하게 그려지고 있었다.

                                        <다음에 계속>

 [인물 소개]

 <라니안:나는 살고 싶다......>

 종족:인간
 성별:남
 나이:22세
 출신:평민
 외모:남자치고는 가는  얼굴선에 갈색  머리칼과 푸른 눈동자를    
      가진 백인.
 성격:처음에는 굉장히 나약하고 겁이 많은데다 소심했지만 현재  
      는 어느 정도 자신의 약점을 극복하여 최소한 해야만 하는  
      일 앞에서는 부러질지언정  굽히지 않는 정신을 가지게 되  
      었다.하지만 그는 사실 아직도 많이 여리고 갸냘픈 영혼을  
      가지고 있다.
 특징:이 소설의 주인공.작가의 악취미에 의해 괴롭힘 당하고 있  
      는 불쌍한 케릭터의 대명사.역사상 가장 위대한 마법사 다  
      섯중 하나로 꼽히는 이로써, 훗날 바람의 마도사라는 이름  
      을 갖게 된다.
 무기:없다.나중에는 '라이페의 지팡이'를 소유.
 버릇:난처하거나 쑥스러울때 오른쪽 귓볼을 만지작거리는 것.아  
      마도 즐기는 듯.하지만 그의  오른쪽 어깨 위에 곧잘 올라  
      가 있는 엘케인은 괴롭기만하다!
 말투:평소에는 나이답게(?)  말하지만 비장한  기분을 느끼거나    
      분노하면 갑자기 말끝이  '다', '까'로 끝나게 되는등, 굉  
      장히 진지해진다.
 작가의 잡담:개인적으로  아주 잘  만들어진 케릭터라고 자부한
다.인기도 좋고, 많은 분들이  그의 슬픔 때문에 울기도 많이 울
었다는등, 독자들에게 상당히  어필이 되고 있는 인물.다만 주인
공이기 때문에 작가의 개인적 악취미에 의해 자꾸만 괴롭힘을 당
한다는게 문제인데,  사실 작가 자신은  무척 즐겁다고 한다.(?) 
다만 심리 묘사를 격하게 하는 바람에 신파적으로 흐르고, 그 심
리의 변화를 차분하게  드러내지 못했다는 점에서 굉장한 불만을 
품게 되는  케릭터이다.그래도 다행인 것은  그의 인간적인 면이 
드러났다는 점인데, 사실 '바람의  마도사' 에서 가장 중요시 한 
것은 마법이 아니라  라니안의 인간적인 모습이었기 때문에 개인
적으로 흐뭇한  일이다.그는 영웅이고,  위대한 마도사이지만 그 
이전에 평범한 인간이고, 우리  주위에서 흔하게 찾아볼 수 있는 
그런 보편성을 가진 인물이다.자기 자신을 직시하지 못하여 괴로
워 하는  모습.그것은 현실 속에서  살아가는 우리에게도 똑같이 
내재되어 있는 고뇌의 모습이 아닐까?

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:인물 소개는 제가 예전에  약속했던 설정 자료를 아직 올리지 
않고 있는 것에 대해 책임감을 느껴 쓰는 것입니다.(사실은 그저 
즐기고 있는 것일런지도.--;) 바람의 마도사에 나오는 여러 인물
들에 대한 글쓴이 자신의 평가 및 잡담 등도 꽤 흥미롭지 않을까
요?


 


 [18572] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 114회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/15 21:28    읽음 :1022  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 114회




 키루스는 자신의 숙소인 그 통나무 집에서 편안한 잠에 빠져 있
었다.루이스 산성은 하나의 요새로써 존재했을뿐, 주민이 거주할 
수 있는 공간은 아니었기에 케림 시의 시민들은 루이스 산성으로 
온 이후 다들 각자의 집을 따로 지어야만 했다.그래서 루이스 산
성의 집은  모두 어설프고 조잡하기  짝이 없었다.그런 중에서도 
키루스가 있는  이곳은 그나마 나은 편이어서  그는 직접 이곳을 
선택했던 것이다. 
 어두움 중에서 키루스는  침대에 누운체 코를 골았다.하지만 그
는 그리  깊이 잠들지 못하고  있었다.상부의 명령으로 요르곤을 
거느리고 산적떼, 자칭 아노트  왕국에 온 이후 한번도 편안해본 
적이 없는 키루스였다.그도 예전에 라니안과 격돌했던 카산과 마
찬가지로 써드 라이센에서 어릴때부터 특별히 교육시켜온 인재로
써, 마법 훈련은 혹독하게  받았지만 대신 그외의 생활은 굉장히 
안락했던 것이다.그런데도 불편한 생활을 감수할 수 있었던건 첫
째, 상부의 명령이기 때문이었고, 둘째, 자신의 힘을 느낄 수 있
기 때문이었다.인간은 무엇이든 할 수 있고, 특히 마법의 힘으로 
궁극적으로는 신까지 될 수 있다는 것이 써드 라이센에서의 가르
침이었다.키루스는 그런  가르침 자체 보다는  힘의 매력에 깊이 
빠져들었고, 싸움터에서 자신의  능력에 의해 몰살당하는 인간들
을 한번 본  이후로는 그 짜릿한 희열  때문에 거의 며칠간 잠도 
제대로 못자고는 했었다.엄한  명령과 짜릿한 희열이 아니었다면 
키루스는 벌써 이런 불편한 생활을 집어치우고 말았으리라.

 ".............!"

 키루스가 나직하게 코를  골고 있을 떠였다.갑자기 묘하게 강한 
기운이 희미하게  통나무 집안으로  흘러들어와 키루스의 의식을 
자극했다.그 자극에 의해 조금씩 꿈틀대던 키루스의 의식이 천천
히 빛의 광명을 따라 어둠 속에서 걸어나오고, 잠시후 그가 두눈
을 떴다.

 "정령의 냄새.........."

 키루스가 천천히 상체를  일으키며 나직하게 중얼거렸다.정령의 
냄새라고 표현하는 그 독특한 기운이 키루스로 하여금 잠을 깨도
록 한 것이었다.이 루이스 산성에 자신 외에 마법을 쓰는 사람은 
마하트마 뿐이었지만, 그에게서는  정령의 냄새가 전혀 느껴지지 
않았으므로 이것은 틀림없이 침입자의 것이라고 키루스는 판단했
다.

 "헌데 묘하게 강하군....이건...정령왕 급의 냄새가 아닌가?"

 서둘러 촛불에 불을  밝히고는 키루스가 멍한 얼굴을 해보였다.
정령왕이란 그렇게 쉽게 다룰  수 있는 존재가 아니었다.써드 라
이센을 통솔하는 열두  장로중에서도 겨우 다섯명만이 그 정령왕
을 맹약으로  묶어 놓아 부리고  있었다.그렇다면 도대체 얼마나 
강한 마법사가 오는 것인가.키루스는 자세한 정황을 파악하기 보
다는 일단 당황하기부터 하며 서둘러 옷을 챙겨 입었다.그리고는 
급히 밖으로 뛰쳐나가  시민들이 혹시 폭동이라도 일으킬까 하여 
풀어놓았던 병사들을 소리쳐불렀다.그러자 곧 병사 몇이 손에 손
에 무기를 꼬나쥐고 키루스를 향해 달려왔고, 그 한밤의 소란 덕
분에 몇몇 집에서는 불이 켜지기도 하였다.

 "마법사가 성 내부로  침입해왔다! 너희들은 이곳에 남고, 너희  
  들은 어서 하이민 장군께 이 사실을 알려라! 어서!"

 키루스는 달려온 병사들에게 고래고래 소리를 질렀다.그의 외침
에 따라 병사들은  두 패로 갈라져 한  패는 키루스의 옆에 남고 
나머지 한패는  요크 하이민이 묵고  있는 곳으로 달려갔다.바로 
그때, 갑자기 키루스가 움찔 몸을 떨며 어두움 저 너머를 바라보
았다.그제야 강대한 마력이 감지되기 시작했던 것이다.

 "서두를 것 없다!!"

 갑자기 어두움 너머에서부터 커다란 외침이 터져나오더니 곧 눈
부신 백색 섬광이  번쩍였다.마력탄이다.본능적으로 그렇게 판단
하며 키루스가 한걸음 앞으로  나섰다.그의 쭉 뻗은 오른손에 마
력이 집중되고, 곧 둥그런 마력탄이 쏘아져나가 어두움 너머에서 
날아온 마력탄과 충돌했다.파팟,  그 요란한 마력의 충돌을 아무
렇지도 않게 지켜보며 어두움 속에서 한 남자가 걸어나왔다.

 "시간은 많이 있으니까."

 태연히 말을 이으며 남자, 즉 라니안이 미소지었다.자세히 살펴
보면 긴장한 탓에 굳어있는  미소라는 것을 알 수 있었지만 지금
의 키루스는 그에게서  느껴지는 정령왕의 기운과 강대한 마력으
로 인해 크게 당황하고  있었기 때문에 그런 까지 파악하지는 못
하였다.
 본래 라니안은 키루스와 싸우면서 동시에 남의 이목도 끌어모아
야 했기  때문에 일부러 키루스가 소동을  일으킬 시간을 주었었
다.굉장히 위험한 일이었지만  상대가 마법사답게 자존심이 강하
다면, 그리고  산적들이 그 마법사를  존중한다면 최소한 일대일 
대결을 벌일 시간은 줄 것이라고 라니안은 생각했다.

 "네...네놈은 뭐하는 놈이냐!!"

 키루스가 시뻘개진 얼굴로 라니안을 향해 그렇게 소리쳤다.병사
들이 들고 있는 횃불  때문에 안그래도 달아오른 그의 얼굴은 더
더욱 붉게 번뜩이고 있었다.음침하군.내심 쓴웃음을 머금으며 라
니안이 한걸음 앞으로 나섰다.

 "날 이긴다면 가르쳐 주겠다."

 "뭣이?"

 "난 너와 마법사로써의 일대일 대결을 펼치고 싶다.네가 이것에  
  응하여 날 이긴다면 무엇을 묻든지간에 모두 대답해주겠다!"

 계속 이어지는 라니안의 자신있는 말투에 키루스의 자존심이 꿈
틀거렸다.그는 가슴 속이 뜨거워지는 것을 느끼며 라니안을 매섭
게 쏘아보았다.

 "내가 왜 너와 싸워야 하는거지?"

 그러자 라니안이 일부러 연습까지  했던 그 비웃는 듯한 미소를 
머금으며 손가락으로 자신을 가리켰다.

 "일단 날 이기고 나서 물어봐라.그러면 뭐든지 대답하겠다.아니  
  면 겁이라도 먹은거냐?"

 "으음........!"

 라니안이 자꾸만 키루스를  도발시키자 키루스가 묘한 침음성을 
흘리며 몸을 떨었다.그래도  아직까지는 자존심보다는 자신의 안
위를 먼저 생각하고 있었다.
 
 "겁나는 모양이군.그래도 마법사로써의  긍지가 있을 줄 알았더  
  니, 실망이다.난 하찮은 겁쟁이  따위와 싸우지 않아! 이만 돌  
  아가겠다."

 키루스가 몸을 가늘게 떨며  아무런 대답도 않자 라니안이 최후
의 수단으로 그런 말을 던지며 몸을 홱 돌렸다.이것은 아주 위험
한 도박이었다.두눈 멀쩡히 뜨고  있는 상대 앞에서 등을 돌린다
는 것은 제발 쓰러뜨려달라고 애걸하는 것과 별 다를바가 없었던 
것이다.하지만 그래서 더더욱  키루스에게는 커다란 충격이 되었
다.

 '드....등을 돌려?!'

 날 무시했다,  하는 생각이 들자 키루스가  즉시 앞으로 나서며 
라니안의 등뒤를 향해  마력탄을 뿜어내었다.강대한 마력과 정령
왕의 기운 때문에 겁이  나는게 사실이긴 하였지만, 그보다는 써
드 라이센에서도 손꼽는  인재였다는 자존심과 스스로에 대한 긍
지가 더 강했다.

 "죽어랏!!!"

 키루스 카글의 성난  외침을 들으며 라니안은 몸을 돌렸다.걸려
들었군.라니안은 자기도 모르게 회심의 미소를 그 얼굴에 띄우며 
미리 마력을 집중시키고  있던 오른손을 뻗었다.키루스의 마력탄
이 마치 빨려들듯 그의  오른손으로 날아가 충돌하고, 곧 펑하는 
굉음과 함꼐 번쩍이는 섬광이 주위를 뒤덮었다.

                                        <다음에 계속>

 [인물 소개]

 <엘케인:우리는 존재를 함께 한다.....>

 종족:정령
 성별:?
 나이:?
 출신:정령왕
 외모:매의 형태.
 성격:굉장히 거칠고 폭력적인데다가,  화를 잘낸다.게다가 솔직  
      하지 못한 면도 있어서 라니안에 대한 감정을 다소 삐뚤어  
      지게 표현하고는 한다.하지만  그 내면은 따뜻하면서도 여  
      리다.
 특징:바람의 정령왕으로써, 정령왕들 중에는 유일하게 '마(魔)'  
      자가 들어가는  별명을 가지고  있다.이른바 풍마(風魔)가    
      바로 그것.신이 직접 그런  별명을 지어줄 정도로 그의 거  
      친 성정은  유명하다.자칭 '성질나면  신 영감탱이가 와도    
      어쩔 수 없는 풍마'  라고 하지만, 그런 거칠고 오만한 성  
      격도 사실  솔직하지 못하기  때문이 아닐까 싶다.(그리고    
      라니안보다 인기가 좋다.)
 무기:바람
 버릇:도무지 다른  이의 말에 대해 부드러운  대답을 할줄 모르    
      고, 언제나 비꼬고나 무시하는 것이 그의 버릇이라면 버릇  
      이다.
 말투:남을 깔보는 듯 '흐흥'하는  소리를 내고, 말 자체도 굉장  
      히 직선적이며 동시에 오만한 경향이 짙다.
 작가의 잡담:개인적으로 아주 아주 좋아하는 케릭터이다.주인공
인 라니안보다도 오히려  엘케인이 멋있다는 이야기가 자주 들려
온다.사실 2부에 이르러서나  간신히 등장한 케릭터여서 크게 어
필되지 못할까봐  걱정했는데 의외로  독자분들이 상당한 호감을 
가져주어서 개인적으로 기쁘다.
 엘케인의 특징은 역시  거칠다는 것에 있다.나는 그것을 어떻게 
표현하면 좋을  것인가 고심했고,  그 결과로 그의  대사에 종종 
'흐흥'이라는 소리(?)를 집어넣었다.이것은  개인적으로 아주 절
묘한(!) 방법이었다고 생각하며,  그를 형성하는데 있어서 큰 도
움이 되었다고 본다.(물론 다른 방법도 많이 썼지만 개인적인 기
교는 이만하자.)
 사실 엘케인은  복잡한 케릭터이다.그는  거칠고, 폭력적인데다
가, 말도  굉장히 직선적으로 한다.남을  쉽게 깔보고 무시하며, 
되는대로 짓밟고 비웃는 아주  아주 사악한 성격을 가지고 있다.
하지만 그것으로  끝나는게 아니다.그는 솔직하지  못한 면도 있
고, 의외로 부드럽고 따스한 면도 가지고 있다.게다가 그 누구보
다도 풍부한 지식과 지혜,  그리고 경륜을 가지고 있으며 그것은 
일종의 위엄까지 느끼게 한다.한마디로 형성하는데 있어서 꽤 까
다로운 케릭터였는데, 다행히  라니안이라는 인물이 그를 더더욱 
빛나게 해주어서 다소 쉽게 되었다.
 풍마 엘케인.그가 그 동공없는 두 눈으로 바라보는 세상은 어떠
한 색깔을 띄고 있는가.그에게 있어서 존재는 무슨 의미이고, 영
원은 또 무슨 의미인가.그리고 그의 한, 그것은 어떠한 색채로써 
우리에게 다가오는 것인가.혹 톱니 바퀴와도 같이 째깍째깍 돌아
가는 현대 사회에서 변함없는 틀을 느끼며 어느덧 수동적이 되어
가는 우리들과 그는 어떠한  공명음을 함께 토해낼 수 있는 것은 
아닌지.
 변함없는 존재를 태초부터 고민해온 풍마를 지켜봐주기 바란다.
영원히 존재하는 이에게도,  백년도 못사는 이에게도 '존재'라는 
것은 커다란 의문표로 느껴지는 것이 아니던가.풍마 엘케인.그는 
존재를 고민하고 있는 것이다.

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:바람의 마도사가 심각한  글이었던가? -_-; 하긴, 그렇다고도 
할 수 있고 아니라고도 할 수 있지만.


 


 [18609] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 115회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/16 23:42    읽음 : 971  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 115회 




 '강하다.....'

 키루스의 마력탄을 정면으로 받아낸 라니안이 다소 망연한 얼굴
을 해보이며 한걸음 뒤로 물러섰다.키루스의 마력탄은 그에게 상
당한 충격을  주고 있었다.이 정도라면  예전에 맞부딪쳤던 카산 
파이어와도 비슷한 수준이 아닐까 생각되었다.

 '엘케인은 무슨 생각으로 내가 이길 수 있다고 한거지?!'
 
 라니안은 당혹감을 되도록  드러내려하지 않으며 키루스와의 거
리를 좀더 넓혔다.키루스는 그런 라니안에게 몇걸음 다가서며 또 
다시 주문을 외웠다.어지간히도 화가난 얼굴이었다.
 
 "날 무시했겠다-----!!!!"

 ".............!"

 키루스의 성난 외침과 더불어  뜨거운 염화의 불길이 커다란 용
의 형상을  이루어 라니안을 향해  날아갔다.이미 여러본 보았던 
그 파르세온 라임이라는  주문이었다.헌데 놀라운 것은 키루스의 
주문 외우는 속도와 그 주문의 위력이 만만치 않다는 것이었다.
 
 '도대체 엘케인은......'

 마음 속으로  엘케인을 원망하며 라니안이  미리 준비하고 있던 
두손을 앞으로  뻗었다.그러자 녹색의 빛이  반원 형태의 방패를 
이루어 키루스의 파르세온 라임을 막아주었다.화르륵, 자신의 얼
굴 앞에서 무섭게도 작렬하는 그 불꽃을 바라보며 라니안은 식은
땀을 흘렸다.어차피 그의 임무는  키루스를 꼭 죽여야 하는 것이
라기 보다는 키루스와 싸우면서  요르곤을 쓰지 못하게 하고, 그 
틈에 동료들이 포로들을 구출해내 성문까지 열 수 있도록 해주는 
것이었다.게다가 곧 병사들도 더  몰려오고 그럴 터이니 자기 자
신이 살아남기  위해서라도 되도록 싸움을 오래  끌 필요가 있었
다.게다가 엘케인이 '라니안이 이길  수 있다' 라고 워낙에 자신
만만하게 말했기 때문에  라니안은 어느 정도의 자신감까지도 있
었다.헌데 막상 부딪치고 보니 키루스의 실력은 엄청났다.그리고 
용모양의 불꽃을 쏘는 걸  보니 써드 라이센의 마법사가 거의 틀
림없었다.

 '강하고 빠르다.....아까 놀랬던  것은 그저 심약해서였을 뿐이  
  라는건가.'

 자기도 모르게 멍한 얼굴을  해보이며 라니안이 마음 속으로 그
렇게 중얼거렸다.라니안은 사실 예전에 카산과 싸운 이후로 그다
지 강해진 것이 없었다.카산을  이긴 것도 순전히 운이 좋아서였
고, 그 이후 쿠론  에이데를 상급 정령의 합체까지 이루었다지만 
그것 역시 성공률이 너무 낮았다.또 대마법사 알렉스 마젤란에게
서 배운 것이 있다지만  그것은 동굴에서 배운 몇가지 주문과 그
후에 혹독한 정신 집중  훈련을 받은것 뿐이었다.사실 그는 자신
이 다시 카산과 맞부딪쳐도 이기기 힘들거라고 생각하고 있었다.
헌데 재수없게도 그  카산과 비슷해보이는 실력의 마법사와 일대
일 대결을 펼치게 된 것이다.

 "파하핫! 당당하던 기세는 어디로 사라졌느냐!!"

 어느새 새로운 주문을 외우고  있던 키루스가 양손에 녹색의 빛
을 움켜  쥐고는 그렇게 소리쳤다.그러나  라니안은 감히 대답할 
생각도 하지 못하고 뒤로  물러서며 다시 방어의 주문을 외웠다.
좋다, 일단은 최선을 다하며 시간을 끌어보는거다.흔들리는 마음
을 굳게 잡아 세우며  라니안이 입술을 깨물었다.그도 어느덧 어
지간해서는 포기를 모르는 그런 남자가 되어 있었다.


 "침입자다! 침입........!"

 자랑스러운 아노트 왕국군으로 불리우던 한 남자가 고래고래 소
리 지르며 문쪽을 향해 달려가다가 갑자기 걸음을 멈추었다.그는 
입을 꾹 다물고 두눈을  부릅뜬체 몸을 마치 활같이 휘었다.어느
새 날아온 불꽃 덩어리가 그의 등에 작렬했던 것이다.

 "......아악....."

 제대로 된 비명조차 지르지 못한체 남자는 곧 불길에 휩싸였다.
그는 미친듯이 몸을 휘청이며 발광하다가 얼마 안되어 그 자리에 
픽 쓰러졌다.평범한 인간이 버티기에는 그 마법의 불꽃이 너무나
도 거세었다.

 "후......"

 그 마법의 불꽃을 쏘아낸  장본인인 샬롯 미네암은 완전히 불길
에 휩싸여 타오르고 있는 남자를 바라보며 한숨을 내쉬었다.그러
며 그녀는 고운 이마를 살짝 찌푸렸다.살인이라면 떠도는 생활을 
할때도 여러번 해봤다.자신의 미모 때문에 달려드는 남자가 너무 
많았던 것이다.그래서 사람을  죽이거나해도 별 충격은 없었지만 
아무리 그래도  사람이 눈앞에서  활활 타오르는데에야 불쾌하지 
않을 수가 없었다.

 "대...대단하군요...솔직히 여자라고 어느  정도는 깔보는 마음  
  도 있었는데....노...놀랬습니다..."

 샬롯과 함께 온 남자 중 한명인 메칸이 더듬거리는 음성으로 그
렇게 말했다.샬롯은 그에게 힘없이 웃어 보인후 곧 몸을 돌렸다.
그녀의 눈앞에는 어두운 지하 감옥의 통로가 펼쳐져 있었다.
 이곳은 루이스 산성의 지하에 있는 감옥으로써, 샬롯 일행이 이
곳에 온 것은 조금전의 일이었다.그들은 저항하는 병사들을 간단
히 처리한후 이제 드디어 포로들을 구출해내려 하고 있는 것이었
다.원래 그들만이라면 이렇게까지 쉽게 해낼 수 없었겠지만 풍마 
엘케인이 공기의 진동을 멈추어주는등 여러모로 도와주었기 때문
에 손쉽게 끝낼 수 있었다.

 "이제 저 끝에 있는 문만 열면 바로 감옥입니다.어서 가죠."

 일행 중에서도 가장 침착한 성격의 젤이 앞서 걸어 나가며 그렇
게 말했다.그러자 다른 이들도  모두 고개를 끄덕이고는 그의 뒤
를 따라 어두컴컴한 통로의 저 너머로 걸어나갔다.

 "여기까지 도와주셔서 정말 감사해요, 엘케인."

 문득 샬롯이 자신의 바로  옆에서 날아가고 있는 엘케인에게 미
소지었다.별로 원치도 않는 살인을  한 덕에 유쾌한 기분이 아니
었지만 그래도 그녀의 미소는 묘하게 장난끼가 어려 있었다.

 -맹약 때문이다.-

 여전히 퉁명스럽게 대답하며  엘케인은 샬롯을 돌아보지도 않았
다.굉장히 거칠고 무뚝뚝한 행동이었지만 그래도 이 정도면 양호
한 편이었다.엘케인은  샬롯에게만은 어지간해서는  화를 내거나 
하지도 않았고, 오히려 조금은 존중해주기까지 하였다.그것은 샬
롯의 몸속에 흐르고 있는 정령 교신사 라이스터의 핏줄 떠문인지
도 몰랐다.

 "하지만 여기까지일 뿐이에요.그렇죠?"

 샬롯이 발걸음을 멈추고는 묘한 얼굴로 엘케인에게 그렇게 말했
다.그러자 엘케인도 허공에 멈추어서서 샬롯을 노려보았다.

 -무슨 소리냐.-

 "그런 눈으로 보지 마세요.아까부터  아무 말도 않고 무언가 뚱  
  한 느낌을 주고 있잖아요."

 샬롯이 부드럽게 눈웃음을 쳤다.

 "그 맹약자 때문 아닌가요? 이런 귀찮은 일을 시킨...."

 -흐흥........-

 엘케인이 샬롯의 말에 긍정도  부정도 하지 않은체 낮은 코웃음 
소리를 흘렸다.샬롯은  그런 엘케인의 반응도  개의치 않고 활짝 
웃으며 자신의 말을 이었다.

 "수고하셨어요,  엘케인.하지만 이제부터는  저희들끼리만도 할    
  수  있어요.이제 라니안에게  가보세요.그렇게 안절부절해하지    
  마시고."

 -누가 안절부절했다는 거냥-----!!!!-

 샬롯의 말에  엘케인이 지하도가 약하게  진동할 정도로 커다란 
외침을 터트렸다.그 바람에 샬롯이, 그리고 다른 네 남자가 모두 
함께 몸을 떨며 한걸음 뒤로 물러섰다.
 엘케인이 두눈을 매섭게 번뜩이며 말했다.

 -라이스터의 핏줄이라서 오냐 오냐 해줬더니 못하는 말이 없군,  
  건방진 바이런 족의 계집애.-

 "그런가요...."

 엘케인의 거친 반응에 쓴웃음을 머금으며 샬롯이 중얼거렸다.남
자들은 모두 겁에 질린  나머지 가늘게 몸을 떨고 있었지만 그녀
는 떨지  않았다.그녀도 처음에는  엘케인을 두려워 했었다.그의 
거친 성정과 되는대로 내뱉는 독설에 두려움을 느끼지 않을 이는 
거의 없었다.하지만 차츰  엘케인이 진심으로 라니안을 도와주고 
아껴주고 있다는 확신이 들자 샬롯은 엘케인에 대한 두려움을 떨
쳐 버릴 수 있었다.가장  결정적인 사건은 역시 저주의 나무와의 
대결때 일어났었다.그때 엘케인이 저주의 나무의 공격 앞에서 라
니안만을 데리고 도망치려 하였을때 샬롯도 그 자리에 있었다.하
지만 엘케인은 그녀까지 구해줄 수 없었기 때문에 미련없이 라니
안만을 데리고 날아갔던 것이다.결국 그때 라니안이 엘케인을 공
격하고 샬롯에게  돌아와 그녀를 구해주고,  그것이 계기가 되어 
갑자기 라이스터의 힘이  각성되었지만 어쨌거나 그 일은 라니안
에게나 엘케인에게나 유쾌한  기억이 못되었다.다만 샬롯만은 엘
케인의 미련없는 선택에 찡한 무언가를 느꼈었다.물론 자기 자신
은 죽을  뻔 했었다.하지만 엘케인의  선택은 말그대로 냉정하고 
현실적인 판단이었고, 라니안의 행동은 무모하기 짝이 없었던 것
이다.요행히 결과가 좋기는 했지만 아무리 생각해도 그때는 엘케
인이 옳았다.결국 그녀는 엘케인이 얼마나 라니안을 위하고 아끼
는지를 그때부터  실감할 수  있었다.물론 엘케인은 '맹약때문이
다'라고 무뚝뚝하게 말하고  있지만 샬롯에게는 엘케인의 숨겨진 
마음까지도 분명히 느껴지고 있었다.어쩌면 그것조차 라이스터의 
핏줄이 가진 힘일런지도 몰랐다.

 -쓸데없는 소리 하지  마라.난 그냥 이런 일이나  해야 하는 내    
  신세가 한심스러워서 그러고  있었을 뿐이다.그놈의 맹약이 이  
  토록 원망스러울 수가 없다.-

 엘케인이 짜증스럽게 중얼거리더니 곧 고개를 돌려 다시 문쪽을 
향해 날아갔다.네 남자는 서로 눈치를 살피며 우물쭈물거렸고 샬
롯은 부드럽게  미소지은체 엘케인의  뒷모습을 바라보았다.이제 
곧 그가 무슨 행동을 할지조차 그녀는 훤히 알 수 있었다.

 -하지만.-

 문득 엘케인이 허공 중에서 멈추어섰다.

 -현실적으로 이곳에서는 더 이상 나의 힘이 필요가 없군.맹약을  
  좀 더 잘 지키기 위해 일단 정령계로 돌아갔다가 놈이 있는 곳  
  으로 가는게 낫겠다.-

 그러며 엘케인이 홱 고개를 돌려 웃고 있는 샬롯을 쏘아보았다.
푸른빛이 넘쳐 흐르는 그의 동공없는 두눈을 바라보며 샬롯은 고
개를 끄덕였다.

 "아주  현실적이고 현명한  선택입니다, 위대한  바람의 왕이시      
  여."

 -흐흥....-

 엘케인이 낮게 코웃음치더니 곧 그의 모습이 희미해져가기 시작
했다.정령계로의 이동을 시작한 것이었다.혹시 그가 사람의 모습
을 하고 있었다면 얼굴이 빨개져 있지는 않았을까.샬롯은 희미해
져가는 엘케인의 모습을 바라보며 엉뚱한 생각을 하였다.

 -왜 다른 정령왕들이  라이스터가 골치 아픈 존재라고 말했는지  
  알것 같군.-

 "칭찬으로 받아 들이죠."

 엘케인의 그 진의를 헤아리기  힘든 말에 가볍게 응대하며 샬롯
이 눈가를  가늘게 좁혔다.노려보는 인상이  아니라 웃음 짓느라 
기분좋게 지어지는 인상이었다.그리고 바로 다음 순간, 엘케인의 
모습이 완전히 사라져버리고 말았다.

 "뭐해요, 어서 가야죠들."

 말그대로 얼이 빠져  있는 남자들을 돌아보며 샬롯이 말했다.그
리고는 누구에게도  지지 않겠다는 듯 제일  앞서 달리기 시작했
다.방금까지만해도 불쾌하던 기분이  지금은 아주 상쾌하게 변해
있는 그녀였다.

                                        <다음에 계속>

 [인물 소개]

 <클라인 하이스:시몬, 널 죽이려고 왔다......>

 종족:인간
 성별:남
 나이:50세
 출신:평민
 외모:짙은 회색빛 머리와  날카로운 인상.나이 들었지만 팽팽한  
      근육질의 몸을 가지고 있다.
 성격:잔인하고 음험하다.뭔가 고삐 풀린 망아지 마냥 날뛰는 그  
      런 종류의 광기가 느껴진다.
 특징:주인공 라니안의 아버지.과연 친아버지인가 하는 독자들의  
      추측이 무수하다.그의 친구였던 루제트 나이스만이 라니안  
      의 아버지  아니냐고 묻는 독자분들도  많은데, 그에 대한    
      대답은 간단하다.읽어보면 압니다! ^^;(힌트! 단순하게 생  
      각지 마시라~) 용병 시절 '피를 부르는 악마' 라고까지 불  
      리웠던 인물로 검술에 뛰어나다.
 무기:검
 버릇:특별한 것은 없다.다만 도박하는게 버릇이라면 버릇..--;
 말투:아주 부드럽고 상냥하게  말하는 가운데 은근히 상대를 조  
      소한다.또 섬짓한 살기를 느끼게 함.
 작가의 잡담:사실 난  '스타 워즈'에 나오는 '다스 베이더'같은 
인물을 창조하고 싶었다.그 인물을 그대로 베껴온다는 뜻이 아니
라, 그 인물만큼 어둡고 음산하면서도 동시에 알 수 없는 강렬한 
카리스마를 드러내고 싶었다는  뜻이다.그러나 스토리와 인물 묘
사간의 부조화(이것은  실력이 부족한  탓이다.-_-;)로 클라인은 
그렇게 매력적인 인물은 되지 못하였다.
 개인적으로 그는 꽤  매력적이라고 생각한다.갑자기 아들도, 친
구도 마구 죽이며 알 수 없는 폭주의 끝을 향해 달려가는 미치광
이 검사.음산하고, 섬짓하면서도 동시에 뭔가 알 수 없는 원초적 
호기심이 일지 않는가? 그는 설정대로라면 충분히 매력적이고 강
한 무언가를  가지고 있지만 그걸 제대로  살리지 못하여 결국은 
어정쩡한 악인으로 변색되었다는 못내 아쉽다.
 라니안의 라이벌로  설정된 인물은 분명히  정적의 마도사 카산 
파이어다.그러나 실제로 라니안과  대비되는 인물은 카산 파이어
가 아니라 클라인 하이스이다.그는 자주 나오지는 않았지만 언제
나 라니안을 두렵게  하였고, 그의 인생에 가장  큰 영향을 미쳤
다.왜, 도대체 왜  그는 라니안을 괴롭히는가.그 비밀은, 그리고 
라니안과 클라인의 대립 구조는 결국 이 소설의 마지막에 가서야 
완전히 드러나게  될 것이다.잠깐.너무  성급하게 생각하지 말기 
바란다.그 비밀의 이면에는 단순하면서도 단순하지 않은 그런 것
이 숨겨져 있으므로 말이다.
 어쨌거나 이제 라니안과 클라인은 운명적인 대결을 남겨놓고 있
다.그 대결의 끝, 그리고 대립의 끝을 잘 지켜봐주기 바란다.


 <작가의 말>

 윽, 소설  뒤에 인물  소개에다가 개인적인  잡담까지 적어놓다
니...독자 여러분들 혼란스럽게  해드려서 죄송합니다.하지만 꼭 
드려야할 말씀이 있어서....
 오늘 낮에 개인적으로  다소 불편한 편지를 받았습니다.제 글의 
분량이 갑자기 적어진것, 그리고 그 뒤에 인물 소개가 나온 것에 
대해 항의(?)하는 편지였습니다.그분은 제가 페이지 수를 어거지
로 맞추기 위해 인물 소개를 집어넣었다고 하셨고, 또 제가 글쓰
기 귀찮아진 것  같다고도 하셨습니다.개인적으로 그분에게 악감
정은 없습니다.어느  정도 사실이기 때문입니다.하지만...솔직히 
씁쓸하군요.
 일단 사과부터 드려야하겠군요.글의 분량이 어제 갑자기 적어진 
것, 그리고 오늘 게시  시간이 너무 늦은 것 등등 말입니다.사실
어제 올린 두편의 글은  모두 합쳐봐야 한편 분량을 조금 넘어서
는 정도 밖에는 안되었습니다.인물  소개 덕분에 페이지 수는 늘
어났지만 말입니다.제가  요즘 들어서 몸이  안좋아져서 글을 잘 
쓸 수가 없었습니다.핑계로 밖에는 들리지 않으시겠지만 저도 이
를 악물고 써봤지만 그 정도였습니다.
 제 몸에 대해 더 긴 얘기 안하겠습니다.한가지만 알아주십쇼.바
람의 마도사 연재 시작한 5월초 이후 지금까지 석달이 넘는 기간 
동안 전 제대로 아플 수도 없었다는 걸 말입니다.그래도 전 독자
분들 앞에서 약한 소리 하지 않았고, 그것이 예의라 믿었습니다.
그리고 아직도 그것을 예의라고  믿기 때문에 더 이상 약한 소리 
안할랍니다.하지만 분량이 적어진건....네, 그건 분명히 제 잘못
입니다.사과드리겠습니다.
 하지만 이건 알아주시기  바랍니다.인물 소개는 '야, 오늘은 글 
쓰기 싫다.귀찮아 죽겠군.인물  소개나 넣어서 어떻게 메꿔보자' 
하는 생각에 쓴게 아닙니다.도저히 더 글을 쓸 수가 없어서 죄송
한 생각에 인물 소개라도 집어넣으면 독자 서비스가 되지 않을까 
생각했던거고, 또 사실 인물  소개를 집어넣는 것은 갑자기 생각
한게 아니라 예전부터  준비해오고 있었던 일입니다.그러니 제게 
편지 보내셨던 분이  '글쓰기 귀찮아지신 모양이군요' 하신 것은 
저로써는 씁쓸한 일일 수 밖에 없습니다.
 
 페이지 수를 메꾸기 위해 인물 소개를 넣은건 어느 정도 사실입
니다.하지만 그것이 글쓰기  귀찮아서 갑자기 생각해낸 일이었다
는 것에 대해서는 부정밖에는 할 수가 없군요.하긴 이런 말 적어
놔 봤자 핑계로 밖에는 안보이겠죠...
 편지 보내셨던 그분께  악감정은 결코 없습니다.그분은 이 글을 
읽고 당황하거나 하지 않으시기 바랍니다.전 다만 씁쓸할 뿐입니
다.글쓰기 귀찮아진 것  같다는 그 한마디가 말입니다.그렇게 쉽
게 글쓰기 귀찮아질 사람이 과연 글을 하루에 두편씩 올릴 수 있
을 것인지.....

 잡소리 그만하죠.앞으로는 분량에 좀 더 신경쓰겠습니다.그리고 
글 올리는 시간도 되도록  빠르게 하죠.그러나 인물 소개는 빼지 
않을 겁니다.이것은 어디까지나 독자 서비스 차원에서의 일...그
리고 동시에 제가 즐기기 위한 것이므로 말입니다.
 
 그럼 이만.

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [18610] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 116회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/16 23:43    읽음 : 978  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 116회




 지하 감옥 안은 어수선해져 있었다.갑자기 굳게 닫힌 철문 너머
에서 이상한 비명 소리가 들려왔던 것이다.그다지 큰소리는 아니
었지만 워낙에 고요한  지하 감옥이었기 때문에 모두에게 또렷하
게 들려왔었다.그 바람에 의욕을 잃고 아무렇게나 퍼질러 앉아있
던 포로들이 모두 다 벌떡 일어나 쇠창살 밖, 저 철문 쪽을 바라
보기 위해 안간힘을  썼다.무슨 일인가가 일어나고 있다.그 생각
이 모두에게 알 수 없는 힘을 주고 있었다.

 '무슨 일일까.....'

 로이니아 아르민 역시 똑같은 생각을 품은체 쇠창살을 움켜쥐고 
있었다.하지만 쇠창살 밖으로는 얼굴을 내밀 수가 없었기 때문에 
통로를 제대로 살필  수가 없었다.짜증스러운 마음에 욕지기까지 
뱉으며 로이는 쇠창살을 흔들었다.하지만 돌 사이로 굳게 박혀있
는 쇠창살은 그녀의 팔힘으로 뽑거나 휘게 할 수 있는 물건이 아
니었다.
 그때였다.갑자기 통로쪽에서 키릭 하는 날카로운 금속성의 소리
가 울려 퍼졌다.그러자 그만  깜짝 놀라고만 로이가 쇠창살로 코
를 바싹 들이밀며 소리쳤다.

 "도대체 무슨 일이야?!!"

 "모르겠어! 하지만 이건 분명히 열쇠를 돌리는 소리 같은데!!"

 로이에게 돌아온 회답은 에드워드가 보낸 것이었다.그도 다행히 
로이와 같은  층에 갇히게 되어 그들은  큰소리로 서로 이야기를 
나누거나 할 수 있었다.물론  다른 이들을 의식해서 부드러운 말
을 건네거나 하지는 못하였지만.
 그때 다시 한번 금속성의 소리가 들려왔다.하지만 이번에는 '키
릭'하는 소리가  아니라 '끼이이익' 하고  무언가가 길게 끌리는 
소리였다.그렇다면 그것은 틀림없이  문을 여는 소리라고 생각한 
포로들의 두눈이 생기로 반짝였다.지금은 순찰을 돌거나 하는 시
간이 아니었다.게다가 아까 들린  비명 소리로 보아 혹시 자신들
을 구출해줄 누군가가 온 것일런지도 몰랐다.
 문득 통로의 앞쪽에서부터 한 남성의 음성이 몇마디 들려오더니 
곧 그것이 커다란 함성 사이로 파묻혀버리고 말았다.통로의 앞쪽
에 위치하지 못한 다른  포로들은 영문도 모른체 두눈을 크게 뜨
고 무슨 일이냐고 큰소리로 외칠 뿐이었다.하지만 그것조차 함성 
소리 속에 파묻혀 버렸다.
 곧 그 커다란 함성이 더더욱 커졌다.통로의 앞쪽에 있던 감옥의 
쇠창살이 하나 하나  열리기 시작한 것이었다.갇혀있던 포로들이 
언제 죽은듯 퍼질러  앉아 있었냐는듯 힘차게 감옥에서부터 뛰쳐
나왔고, 그제야 다른 이들도  무슨 일이 일어나고 있는지 확실히 
알 수 있었다.구원자들, 이 끔찍한 상황 속에서 마침내 구원자들
이 온 것이다.

 "와아아아아!!!"

 지하 감옥 전체를 무너뜨릴 듯한 함성 소리를 들으며 샬롯은 한
숨을 내쉬었다.막 풀려나온 포로들이 너무 시끄럽게 굴고 있었지
만 그런것은 아무래도 좋았다.어차피 라니안 때문에 이쪽은 신경 
쓰지도 못하고 있을 것이고, 또 산적들이 설령 이곳으로 금방 달
려와도 이미 모든  포로들이 탈출한 뒤일테니까.그보다는 병사로
부터 빼앗은 열쇠 꾸러미를  손에 든체 앞으로 나아가고 있는 젤
이 더 걱정스러웠다.흥분한 인파를 힘겹게 헤쳐나가야 했으므로.

 '어쨌거나 성공적이군.'
 
 샬롯은 흥분한 사람들을 슬쩍  쓸쩍 피하며 기쁜 미소를 머금었
다.사실 그녀는 이 싸움에  직접적인 관련이 없었지만 그래도 라
니안이 하는 일에 큰  도움을 주게 되었다고 생각하니 기쁘기 그
지 없었다.비록 그 라니안이  힘겨운 싸움을 벌이고 있을 터였지
만 그것은 엘케인이 있으므로 걱정할 바가 못된다고 생각하였다.

 "여러분! 일단 진정하고 제 말을 들으십쇼!!"

 샬롯과 함께온 남자들 중 젤을 제외한 세 사람은 큰목소리로 막 
풀려난 포로들을  진정시켰다.그리고는 그들에게  흥분하고 있을 
것이 아니라 나가서 이  성의 문을 열어야 한다고 말했다.웰링턴 
시의 수비대도 바깥에서  호응할 것이므로 어려운 일이 아닐거라
고도 외쳤다.그러자 단박에 그 말을 알아들은 군중들이 말그대로 
미친듯한 기세로 통로의 저  끝을 향해 내달았다.그 거친 기세에 
질겁하며 샬롯은 벽에 바짝 붙어섰다.

 "샬롯씨! 괜찮아요?"

 순식간에 포로들, 아니 케림 시의 수비대와 용병대가 모두 빠져
나가자 메칸이 샬롯에게 다가오며 그렇게 물었다.샬롯은 벽에 바
짝 붙어있다가 그가 말을  건네자 그제야 후유 하고 한숨을 토해
내며 고개를  끄덕였다.다소 지친데다 감옥  안의 악취도 만만치 
않아서 머리가 띵했지만  아직은 싸움이 끝나지 않았기에 그녀는 
약한 모습을 보일 수가 없었다.

 "여기는 젤이 마저 알아서 할테니 일단 나가죠.공기가 안좋습니  
  다."

 꽤나 친절하게 구는 메칸의  말에 순순히 고개를 끄덕이며 샬롯
은 발걸음을 내딛었다.그때까지만해도  그녀는 모르고 있었다.이 
감옥 안에 자신이  따라다니고 있는 라니안이 목숨같이 사랑하는 
여인이 있다는 것을.그리고 그  여인이 어느덧 자신의 등뒤에 이
르렀다는 것 조차.

 "이봐!"

 갑자기 누군가가 샬롯에게 그렇게 소리쳤다.샬롯은 누가 부르나 
싶어 무심코 뒤를 돌아보았다.그러자  헤진 옷을 입고 있지만 온
몸에서 흘러나오는 생기가 강하게 느껴지는 한 검은 머리의 황인 
여성과 그녀의 옆에 붙어서 히죽 히죽 웃고 있는 키큰 백인 남자
의 모습이 보였다.로이와 에드워드였다.

 "검 가진것 있어? 병사들꺼는  앞서 달려간 놈들이 벌써 가져갔  
  을꺼야."

 로이는 살롯 옆에  서있는 메칸을 바라보고 있었다.왠지 도전적
인 그녀의 말투에 메칸은 물론이고 샬롯도 당혹감을 느꼈다.

 "이...있습니다만..."

 자기도 모르게 경어를  쓰며 메칸이 고개를 끄덕였다.그러자 로
이가 더 말할 필요도 없다는 듯이 입을 꾹 다물고 오른손을 내밀
었다.아, 하고 메칸이 어이없는 신음을 내질렀다.

 "약속하지.나한테 검을 주면 네  검에 이곳에 있는 산적또의 두  
  목의 목을 거기에 꽂아서 돌려주겠어."

 아무렇지도 않게 잔인한  말을 내뱉으며 로이는 웃었다.문을 열
어주던 그 남자, 즉 젤이 말해주었다.웰링턴 시에서 왔다고.하지
만 중요한건  그게 아니었다.누가 구하러  온 것이든 로이에게는 
중요한 일이 못되었다.다만 지금 이  순간 다시 싸울 수 있게 되
었다는 것이 기쁠 따름이었다.

 "드....드리죠..."

 왠지 거역할 수  없는 위엄을 느끼며 메칸은  허리에 차고 있던 
검을 끌러 로이에게  건네주었다.로이는 그것을 받아들더니 검만 
뽑아낸후 검집은 메칸에게 돌려주었다.

 "검집은 필요 없어.팔이 떨어져 나가도록 휘두를테니까."

 오만하게 들릴 정도로 자신만만하게 말하며 로이는 샬롯의 곁을 
스쳐 지나갔다.로이니아 아르민과 샬롯 미네암이 서로 몸을 스친 
시간은 극히 짧은 것이었다.그리고  두 여성의 눈길이 마주친 것
도 아주 잠깐의 일이었다.하지만 그 찰나와도 같은 순간에 두 여
성은 알 수 없는 교감을 나누었다.

 '무언가 알 수 없는 경이감......'

 똑같은 생각을 서로에게  품으며 두 여성은 다시 떨어졌다.로이
는 달려나갔고 샬롯은  멍하니 그녀의 뒷모습을 바라보았다.하지
만 둘의  가슴 속에는 서로에 대한  '놀라움'이 소중하게 갈무리 
되어 있었다.싸움이 끝나고 살아남는다면 꼭 다시 만나봐야겠다, 
하고 로이와 똑같은 결심을 하며 샬롯은 발걸음을 옮겼다.방금전
과 같이  악취와 요란한 환호성에 눌린  그런 맥빠진 걸음걸이가 
아니었다.로이와도 비슷한 경쾌하고 날렵한 발걸음이었다.어쩌면 
로이가 내뿜는 그 알  수 없는 생동감에 샬롯조차 취해버린 것일
런지도 몰랐다.

 요크 하이민은 자신의 방에서  숙면에 빠져 있다가 시끄러운 부
하의 보고를 듣고는 황급히 갑옷을 챙겨입고 말위에 올라탄체 거
리로 나왔다.그리고는 곧 키루스의 숙소로 가보자 부하의 보고대
로 그곳에서는 두 젊은  마법사의 대결이 한참 펼쳐지고 있었다.
요크 하이민은 키루스의 위치를 인정하고 있었기에, 그리고 그가 
어느 정도는 상대에게  우위를 점하고 있었기에 싸움에 개입하지
는 않았다.다만 일그러질대로  일그러진 얼굴로 부하들에게 맹렬
히 소리칠뿐이었다.

 "이런 머저리 천치 자식들!!!  저런 놈이 나타났다는 것은 다른  
  놈들도 침입했을 수 있다는 얘기 아니냐!!! 어서 전 벙력을 깨  
  우고 수색 준비를 해라!! 도대체 네놈들은 언제나 머리가 제대  
  로 돌아갈 것이냐!!!"

 요크 하이민은 과연 뛰어난 데가 있는 남자였다.산적 출신 치고
는 날카롭고  침착한 통찰력을 가지고  있었던 것이다.그는 잠시 
허둥지둥대는 부하들과 다른 이에게 눈돌릴 틈도 없이 맹렬히 싸
움을 벌이고 있는 두  마법사를 바라보다가 곧 말머리를 돌렸다.
갑자기 번개같이  지하 감옥의 생각이  뇌리를 스친 것이었다.알 
수 없는 불안감과 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 요크 하이민은 
말을 지하 감옥을 향해  말을 몰았다.그런 그의 머릿속에는 급변
하고 있는 루이스 산성의 정황이 아닌, 한 여성의 모습이 떠올라 
있었다.

 한편 라니안은 써드 라이센의  마법사 키루스 카글을 상대로 힘
겨운 싸움을 벌이고 있었다.마력은 분명히 라니안이 훨씬 우세했
지만 그것은 단지 그것일뿐  그 이상의 의미는 갖지 못하였다.키
루스는 마법사와의 싸움에 노련하였고, 또 무엇보다도 그가 가진 
주문들이 하나같이 파괴적이었던 것이다.라니안도 파괴의 마법을 
많이 알고 있었지만 그것들은 하나같이 키루스의 마법에 다소 밀
리는 것들이었고, 또 무엇보다도  라니안 자신이 그 주문들을 완
전히 익히지  못했기 때문에 싸움은  갈 수록 불리해졌다.바이런 
족은 마법을 하나의 생활로 여기기 때문에 그것을 파괴적인 목적
에 쓰는 일이  별로 없었고, 따라서 주문에  어떠한 편견도 두지 
않는다는 사고 방식 때문에 파괴 주문도 배우기는 배우지만 그것
을 깊이 연구하고 익히지는 않았다.그리고 라니안은 그런 바이런 
족에게서 마법을 배웠던 것이다.자연 주문 그 자체에서부터 키루
스와는 차이가 날 수 밖에 없었다.

 "하하, 기세 좋게 까불더니 별 것도 아니로군!"

 조금씩 숨이 차오르는 것도 무시한체 키루스는 의기양양한 웃음
을 터트렸다.이대로라면 내가  이길 수 있다.키루스는 자신의 승
리에 강한 확신을 가지며 라니안을 깔보았다.어쩌다 마력만 강해
진 운좋은 애송이.그것이 라니안에 대한 키루스의 평가였다.

 -멍청한 놈.......-

 바로 그때 갑자기 라니안의  머리 위에서부터 푸른색의 빛이 출
렁이더니 곧 풍마 엘케인이 그 모습을 드러내었다.정령계에서 곧 
바로 이곳으로 이동해온 것이었다.

 "엘케인!"

 말그대로 와락  달려들고 싶은 반가움을  느낀 라니안이 환하게 
웃으며 그렇게 소리쳤다.엘케인이  도와준다면 키루스 쯤은 이길 
수 있다고 생각한 것이었다.키루스도 갑자기 나타난 이 존재에게 
위압감을 느꼈던지 조심스러운 눈초리로 정황을 살폈다.

                                        <다음에 계속>


 [인물 소개]

 <샬롯 미네암:함께 가고 싶어........>

 종족:바이런
 성별:여
 나이:22세
 출신:바이런 족은 계급이 없음.
 외모:바이런 족은 모두 백색의 피부를 가짐.푸른 눈동자에 갈색  
      머리.귀여워 보이는 인상.
 성격:처음에는 상당히 발랄하고  쾌활한, 그리고 수다스러운 전  
      형적인 십대 소녀였지만(....?)  이후 연인 슈트의 죽음과  
      자신에게 닥친 불치병으로 인하여 성격이 돌변, 지금은 아  
      주 조용하고  정숙한 여인이  되어버렸다.하지만 천성적인    
      성격은 어쩔 수 없는지 가끔 폭주(?)하기도 함.
 특징:이 소설에서  라니안의 상대역.하지만  상대역이라고 해도    
      흔해빠진 러브 스토리의  상대역은 아니다.끝까지 지켜 보  
      시라.(그래도 흔해 빠진건 아름답더라, 뭐!)
 무기:없음
 버릇:자꾸 입술을 깨문다.(배고픈가?)
 말투:조용하고 부드럽다.상대를 깊이  배려함.하지만 한번 화나  
      면 좌충우돌.
 작가의 잡담:개인적으로  아주 아주  좋아하는 케릭터이다.일단 
설정상의 귀여워보이는  여인(!)이라는 것이  좋았고(!!!!!), 또 
이 소설의 양념(?) 역할도 톡톡히 해주어 만족스럽다.
 설정할때의 웃기지도 않는 이야기 하나.사실 그녀의 이름을 '샬
롯' 이라고 지어주고  싶은 마음은 눈꼽만큼도 없었다.다만 그녀
의 이름을 생각해야했을때 아무 이유없이, 정말이지 갑자기 떠오
른 이름이 '샬롯 미네암' 이었다.미네암 까지는 좋다.정말 좋다.
하지만 샬롯은 아니다.차후에 설정을 바꿀 수도 있었지만 후회했
을때는 이미 샬롯이 등장한 후였다.샬롯이라는 이름이 왜 나중에
야 갑자기 촌스럽고 닭살돋는 것으로 들리게 되었을까.나도 모르
겠다.어쨌거나 난 그녀의  이름 때문에 땅을 치고 있다.크리스티
나라고  지었으면 좋았을  것을~(그게 더  촌스러운  것 같은데? 
-_-;)
 샬롯은 그래도 이 소설에서 중요한 케릭터이다.주인공 라니안과
의 관계  때문이다.그녀가 사랑했고,  결혼까지 앞두었던 남자는 
슈트 바웬사였다.헌데  그 슈트는  라니안의 죽마고우였고, 결국 
라니안 때문에 죽고 말았다.헌데 나중에 라니안과 재회하고 그와 
함께 다니게 된 이후  샬롯은 라니안 때문에 당황하게 된다.어찌
보면 흔한  러브 스토리같다.다소  닭살돋는.하지만 좀더 세심히 
글을 읽는 독자라면 러브 스토리 외에 다른 것을 집어낼 수 있을
게다.어쨌거나 중요한 것  한가지! 그녀는 라니안과 함께 한다는 
것!(솔직히 말하자면 한때는 로이에게 빠져버려서 그녀를 라니안
에게 줘버리고(????) 샬롯을 죽일 생각도 했었다.파하하핫!)
 샬롯은 연인 슈트가 죽고,  또 그 슈트의 할아버지마저 죽은 이
후 자신이 살던 마을을  빠져나온다.그때는 이미 자신의 몸이 죽
어가고 있다는 사실도 알고 있을때였다.인간이(물론 그녀는 인간
이 아니지만.) 만약 최악의 상황에 이르르면 어떻게 될까.마음이 
답답하고 슬퍼서 어떠어떠한  행동을 취한다는 것은 그래도 희망
적인 이야기이다.아직은 확실한  이유, 그리고 목적이 있으므로.
그러나 샬롯은  그것조차 없이 길을  떠났다.절망에 깊이 빠지면 
이렇게 되는 것은 아닌지.
 어쨌거나 이제 그녀는 삶에의 희망을 찾았다.아니, 어쩌면 희망
이라기 보다는 그저  막연한 무언가일런지도 모른다.그러나 아무
래도 좋다.이제 그녀의  고독하고 씁쓸한 인생길에도 막연하지만 
빛나는 목적이 생겼으므로.정령  교신사 라이스터의 핏줄을 잇고 
있는 샬롯  미네암.그녀의 활약을  기대하시라.(광고하는 말투로
군.--;)

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18655] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 117회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/17 21:24    읽음 : 967  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 117회




 -멍청한 놈아, 아직도  끝내지 못하고 있는거냐.저쪽의 일은 벌  
  써 다 끝났는데.-

 엘케인이 라니안의 머리  위에서 그를 쏘아보며 그렇게 말했다.
그러자 라니안이 환해진 얼굴로 대답했다.

 "그거 다행이군요.샬롯도 무사하겠죠?"

 -나한테 까불 정도로 무사하다.-
  
 가볍게 대답하며 엘케인은  키루스를 향해 고개를 돌렸다.그 노
려보는 시선에  키루스가 흠칫 하며  한걸음 뒤로 물러섰다.그도 
지금 나타난 존재가 어떤  존재인지 알 수 있었다.바람의 정령왕
이며 동시에 풍마라고 불리우는 그 엘케인인 것이다.그리고 무엇
보다도 그  엘케인과 함께 다니는 갈색  머리의 젊은 마법사라면 
이미 써드 라이센 안에서도  어느 정도 이름이 퍼지고 있는 라니
안 밖에 없었다.

 "네놈이 라니안이냐? 그 카산을 이겼다는...."

 갑자기 키루스가 두눈을 날카롭게 빛내며 라니안에게 물었다.라
니안이 다소 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "그..그렇다."

 "흐흥, 그래...카산을 이겼다길래 대단한 놈인줄 알았더니 이제  
  보니 그것도 아니로군..."

 "카산을 안단 말이냐? 그렇다면  역시 네놈은 써드 라이센과 관  
  련이 있는 놈이로군."

 이가 갈릴 정도의 적이었던 카산 파이어를 상기해내며 라니안이 
물었다.그러자 키루스가 뭐가 그리 재밌는지 쿠쿡 하는 발작적인 
웃음을 터트리며 온몸을 흔들었다.

 "하하하, 물론 잘 알지.카산  파이어, 그 오만한 천재를 모를리  
  가 있나, 흐흥.그리고 써드 라이센 역시 마찬가지이다.난 써드  
  라이센에서 길러낸 마법사니까 잘 알 수 밖에."

 "써드 라이센에서 길러낸 마법사?"

 키루스의 말을  되뇌이며 라니안이  두눈을 둥그렇게 떴다.그는 
아직 써드 라이센에 대해 잘 알지 못하고 있었다.그저 막연히 마
법과 관련이 있는 어떤 조직이라고 짐작하고 있었을 뿐이었다.스
승 알렉스 마젤란도 써드 라이센에 대해서만큼은 입을 다물고 있
었던 것이다.

 "어쨌거나 네놈은 우리 써드  라이센과 인연이 있는 놈 같군.기  
  왕이면 여기서 내가  널 죽이고 싶지만 엘케인마저 나타났으니  
  내 힘만으로는 곤란하겠지.엘케인만  아니라면 네놈쯤 금방 이  
  길 수 있는데 안타까운 노릇이다."

 키루스는 일부러 라니안의 자존심을 건드려 엘케인이 싸움에 개
입하지 못하도록 하기 위해 그런 말을 하였다.조금전까지만 해도 
그들 주위에 몰려있던 병사들은 이미 요크 하이민의 불호령 때문
에 다른  곳으로 가버린지 오래였다.이곳은  이제 라니안과 키루
스, 그리고  싸움을 구경하는 시민들  몇몇만이 남아있을 뿐이었
다.따라서 키루스는 엘케인이 싸움에 개입하면 자신이 크게 불리
해지리라 생각한 것이었다.

 -흐흥, 같잖게도 잔머리를  굴리는군.유치한 수 쓰지 말아라.어  
  차피 난 싸움에 끼어들 생각 없으니.-

 문득 엘케인이 마치 남의  일인냥 그렇게 말하고는 스르르 사라
져버리기 시작했다.그러자 그만  어이없어진 라니안이 두눈을 휘
둥그렇게 만들고 희미해져버린 엘케인의 모습을 바라보았다.

 "에...엘케인!"

 -징징대지마라.알아서 싸워.저런  놈 하나  이기지 못한다면 넌    
  정말 수준 미달 밖에는 안되는거야.-

 "그...그렇지만..."

 지금 이건 실전이라고요,  하고 항변하려던 라니안이 문득 입을 
다물고는 한손에 마력을  집중했다.어느새 키루스가 마력을 끌어 
올리고 있었던 것이다.

 "후후, 잘됐군.아주 잘됐어.의외로  엘케인이 날 도와주는군 그  
  래."

 키루스가 나직하게 중얼거리며  라니안을 노려보았다.그런 그의 
몸에서는 어느덧 붉은색의 빛이 피어 오르고 있었다.그것은 마력
이 최고로 활성화 되어 있을때 자연스럽게 나타나는 현상이었다.
 
 "아까 하이민 장군이 소리치는걸 나도 들었다.틀림없이 다른 놈  
  들도 잠입해왔겠지?  아마 네놈의 목적은  날 죽여서 요르곤을    
  봉쇄하고, 또 이목을 끌어서 동료들의 행동을 자유롭게 해주는  
  것이었을터.그리고는 때맞춰 도와주러온 동료들과 함께 도망칠  
  것을 생각했을 것이다.하지만  틀렸어! 네놈은 날 이기지 못하  
  니까.솔직히 말하자면 난 카산을 싫어해.건방진 놈이기 때문이  
  지.헌데 그놈이 자신을 이긴 널 내가 죽였다는 사실을 알면 어  
  떤 얼굴을 할까.자, 너도 주문을 외워라! 이제 주문 대결을 펼  
  쳐 보자!"

 그리고 키루스가 고대어  주문을 하나 외우기 시작했다.그 주문
을 외우는 소리에 라니안도 재빨리 뒤로 한걸음 물러서며 주문을 
외웠다.엘케인의 도움도 기대할 수 없다면 정면으로 맞받는 수밖
에 없는 것이다.

 "와아아아!"

 그때 갑자기 아련한 함성  소리가 두 사람의 귓가로 파고들어왔
다.둘 다 움찔 놀라긴 하였지만 이미 시작한 주문 의식을 멈추지
는 않았다.

 '드디어 싸움이 본격적으로 시작되는건가.그렇다면 저놈이 요르  
  곤을 쓸 수  없도록 빨리 죽여야 한다.내가  그것을 빨리 하지    
  못했기 때문에 자칫 잘못하면 작전이 어그러질 수도 있다.엘케  
  인은 내가 무능한 것을 탓하는 걸까.'

 머릿속으로 그렇게 생각하며 라니안은 입술을 꾹 깨물었다.바로 
그 순간에 주문 의식을 마친 키루스가 두눈을 부릅뜨고 라니안을 
향해 한손을 뻗었고, 그 뒤를 이어 라니안도 주문을 마쳤다.그리
고 한순간 적색 섬광과 청색 섬광이 주위를 뒤덮어 버렸다.

 요크 하이민은 지하  감옥 쪽으로 말을 몰다가  곧 함성 소리를 
들었다.아찔한 마음에 말고삐마저 놓칠뻔 했지만 그래도 금방 침
착함을 되찾으며 말을 멈추었다.

 '이 함성 소리로 보아 틀림없이 포로들이 빠져나온 것일게다.그  
  렇다면 놈들이 노리는건 두말할 것도 없이 성문을 여는 것이겠  
  지.병사들이 일어나 싸울 준비를  갖추려면 시간이 좀 더 걸릴  
  테니 일단은 성문으로  달려가서 어떻게든 놈들이 성문을 여는  
  것을 막아야 한다.'

 금방 생각을 정리한 요크 하이민은 자신의 뒤를 따르고 있는 수
십명의 병사들과 함께 성문 쪽으로 달려갔다.얼마 달리지도 않았
는데 곧 적들의 모습이  보이기 시작했다.달빛 덕택에 드러난 그
들의 모습은 초췌하기 그지 없는데다가 무기도 제대로 들고 있지 
못하여 요크 하이민은 코웃음을 쳤다.그는 자신에게 달려드는 적
들을 닥치는대로 베어버리며 계속  말을 달려 곧 성문 앞까지 다
다랐다.그의 예상대로 성문에서는 보초를 서고 있던 병사들 몇이 
막 풀려난  포로들과 싸움을 벌이고  있었다.적들의 숫자는 언뜻 
보아도 꽤나 많아보였지만  요크 하이민은 겁내지 않았다.적들은 
몸이 정상이  아닌데다가, 무기도  없었던 것이다.아마 무기고로 
달려간 놈들도 있겠지.분한  한마디를 중얼거리며 요크 하이민은 
적들의 한가운데로 뛰어  들었다.말에 올라탄데다가 갑옷과 무기
를 완벽하게 갖춘 그의  앞에서는 막 구출되어 사기가 하늘을 찌
를듯한 케림 시의 수비대와  용병대도 어찌할 수 없었다.성 밖에
서는 웰링턴 시의 수비대가 성문을 부수기 위해 안간힘을 다하고 
있었지만 역부족이었다.

 "겁내지 말고 힘껏 싸워라! 놈들은 무기도 갖추지 못하였다! 곧  
  지원군도 올터이니 있는 힘을 다해 싸워라!!"

 자신을 따라온 수십명의 병사들을 향해 큰소리로 외치며 요크는 
계속 검을 휘둘렀다.수많은 이들이 그를 알아보고 성난 몸짓으로 
달려들었지만 그들중 그 누구도 요크의 검을 피하지 못하였다.자
신들의 대장이 마치  날아다니는듯 용맹스럽게 싸우자 사기가 오
른 수십명의 아노트 왕국군도  죽을 힘을 다해 적들과 맞서 싸웠
다.그렇게 되자 당초 계획과는  반대로 케림 시의 수비대와 용병
대가 되려 아노트 왕국군에게 밀려 성문을 열 수가 없었다.

 "힘을 내라, 자랑스러운 아노트 왕국군이여!!!"

 발악하듯 소리지르며 요크 하이민이 또 한명의 적을 쓰러뜨렸을 
떠였다.갑자기 요크  하이민이 조금전에  달려왔던 방향에서부터 
땅을 울리는 거대한 진동과 함께 커다란 고함성이 메아리쳤다.어
느새 루이스 산성에 주둔하고 있던 아노트 왕국군이 군막에서 뛰
쳐나와 성문 쪽으로 달려온 것이었다.

 "항복해라!! 항복하는 자는 살려주겠다! 항복해라!!"

 이제 적들도 어찌할 수 없겠다고 판단한 요크 하이민이 검을 높
이 치켜들고  사기가 떨어진 적들을  향해 그렇게 소리쳤다.헌데 
바로 그때, 문득 뺨빽히  몰려있는 군중들을 밀쳐내고 그런 요크 
하이민에게 달려오는 여성이 있었다.

 "요크 하이민----!!!!"

 낯익은 그 음성에  요크 하이민이 고개를 돌렸다.그의 둥그래진 
두눈에 환한 달빛을 받으며 매혹적인 미소를 짓고 있는 로이니아 
아르민의 모습이 들어왔다.하지만 그 미소는 동시에 살기를 띄고 
있는 것이기도 하였다.

 "어찌나 사람이 많고 땅은 좁은지 너한테 다가오기도 힘들었다.  
  무기도 없는 상대한테 검 휘두르지 말고 나랑 일대일로 붙어보  
  자!"
 
 로이가 자신만만하게  소리치며 메칸에게서 건네  받은 그 검을 
요크 하이민에게 겨누었다.그  번쩍이는 금속의 반사광을 바라보
며 요크 하이민은 쓴웃음을 흘렸다.

 "제정신이 아닌 것 같군.용케  지하 감옥에서 탈출한 바람에 잠  
  시 들떴었겠지.헌데 의외로  상황이 안좋게 돌아가자 미치기라  
  도 한건가?"

 요크 하이민의 이죽거리는 말을 들으면서도 로이는 미소를 잃고 
있지 않았다.그녀도  지금의 상황을  모르는 것은 아니었다.이번 
작전은 작전 자체는 나쁘지 않았지만 문제는 루이스 산성의 책임
자 요크 하이민이  재빠르고 영리한 사람이었다는데에 있었다.그
가 워낙 신속하게 상황을  판단하고 행동한데다가, 또 용맹도 뛰
어나서 그만  작전이 어그러져 버린  것이다.하지만 로이는 이런 
상황 때문에 더더욱 요크 하이민과 싸우려는 것이었다.그를 죽인
다면 단번에 사기가 올라갈터이므로.그렇다면 어떻게든 성문만은 
열 수 있을지 모르므로.

 "너도 전사라면 부끄럽지 않게 말에서 내려와 나와 검을 맞대어  
  라.설마 무서워서 그러는건 아니겠지?"

 "........!"

 로이의 노골적인 도발에 요크 하이민의 눈썹이 꿈틀거렸다.그가 
흔들리고있다는 것을  눈치챈 로이가  더더욱 자극적인 한마디를 
내던졌다.

 "지난번처럼 떨고 있는거냐, 요크 하이민? 응?"

 지난번 일, 즉 지하  감옥에서 로이가 요크 하이민의 검을 움켜
잡았던 일을  로이는 말하고 있었던  것이다.그때 요크는 분명히 
당황했었고, 그것 때문에 적잖게 자존심에 상처를 입었는데 지금 
또 그  상처를 건드리니 아무리 냉철한  요크라고 해도 흥분하지 
않을 수 없었다.

 "이익..건방진 계집애!! 오늘 네 목을 날려 버리겠다!!"

 요크 하이민이 거친 욕지기를 내뱉더니 곧 말 위에서 내려와 두 
발로 땅을 딛었다.그리고는 재빠른 동작으로 갑옷을 벗기 시작했
다.땅위에서 하는 일대일 대결에서 갑옷 따위는 무의미한 것이었
다.검기를 능숙히 다른다면 바위라도 자를 수 있으므로.

 "후후..."

 느긋하게 요크  하이민이 갑옷을 벗는  것을 기다려주며 로이는 
나직한 웃음 소리를 흘렸다.주위에 몰려있던 모든 이들은 동작을 
멈추고 그런 그 둘의 모습을 멍하니 바라보았다.상상을 초월하는 
광기와 살기가 어우러진  그곳, 바로 그 중심에  검을 든 여전사 
로이니아 아르민이 있었다.

                                        <다음에 계속>

 [인물 소개]

 <로이니아 아르민:아직 끝나지 않았어!>

 종족:인간
 성별:여
 나이:24세
 출신:평민
 외모:여자치고는 큰 키에 날카로워 보이는 눈을 하고 있다.짧게  
      잘라진 검은색 머리칼과  검은 눈동자를 가진 아름다운 황  
      인 여성.
 성격:어려서 좋지 않은 일을 많이 겪었기 때문에 삐뚤어진 구석  
      이 있다.종종 알 수 없는 광기에 휩싸여 친한 이들까지 섬  
      짓하게 만들고는  한다.하지만 평상시의  모습은 쾌활하고    
      장난스러우면서도 잔정이 많은 그런 모습이다.
 특징:나이는 젊지만 놀라울  정도의 지혜와 삶에의 경륜을 가지  
      고 있다.작가가 지혜로운  여성을 이상형으로 꼽기 때문에  
      그렇게 된듯.(지혜야말로 정금보다  귀하고 보석보다 빛나  
      는 보물이 아닌가! 난 지혜로운 여자를 만나고 싶다~(그만  
      해.왠 주책이야.--;)) 또 검술에도 능함.
 무기:검
 버릇:에드워드랑 싸우는 것.(--;)
 말투:남자같이  시원시원하고  욕설도 종종  들어간다.용병다운       
      듯.
 작가의 잡담:아아,  좋다.아주 좋다.개인적으로  아주 좋아하는 
케릭터이다.
 무엇보다도 로이는 강해서  좋다.그녀는 문제가 있으면 검을 들
고서라도 해결하고야 마는 성격이지, 결코 퍼질러 앉아서 울어버
리는 성격이 아니다.사실 바람의  마도사도 어느 정도는 흔한 영
웅 만들기 식의 스토리이고,  이런 식의 스토리에서 여성은 언제
나 약한 존재로만 나온다.남자가 보호해주지 않으면 지나가는 강
아지한테도 물려서 자빠지는  그런 허수아비로 말이다.나는 그런
게 별로 마음에 안들어서 로이같은 인물을 내세웠다.그녀는 강하
다.그래서 아름답다.어떠한 어려운 문제와 고민 앞에서도 그녀는 
결코 포기하지 않는다.지하  감옥 안에서조차 몸을 단련하고, 적
들의 대장  앞에서도 '아직 끝나지 않았어'  라고 말하는 불굴의 
의지와 패기가 있다.그녀는 한 '여성'으로써 아름다운 것이 아니
다.한 '인간'으로써 아름답고,  또한 위대하다.거기에 지혜와 자
애로움까지 갖추고 있기 때문에 이 로이니아 아르민은 작가의 이
상형이라고 할 수 있는 것이다.(잘 나가다 무슨 소리야? --;)
 라니안은 이 로이를 사랑한다.왜인가.가장 낭만적이고 아름다운 
말은 역시 '로이이기 때문에 사랑한다' 이겠지만, 그건 말그대로 
그저 낭만적인  소리일뿐이고 현실적으로  그 이유를 분석하자면 
라니안의 성격에 그 이유가  숨겨져 있다고 볼 수 있다.라니안은 
약하고 소심하고, 문제 앞에서 움츠러드는 성격이었기 때문에 강
한 로이에게 엄청난 매력을  느낀 것이다.마치 어머니 품에 안기
는 듯한 그런 일종의  안도감이라고도 할 수 있겠다.실제로 로이
는 수년간 라니안을  마치 어머니같이 또는 누나같이 보살펴주었
다.
 그렇다면 이제  자신의 성격을 극복해낸  라니안은 로이 앞에서 
어떠한 행동을 취할 것인가?  그리고 샬롯은? 어째 뻔한 러브 스
토리같지만 너무 단순히 보지 않기를 바란다.
 어쨌거나 로이는 꼭 라니안과 결부시키지 않더라도 충분히 매력
적이고 빛을  발하는 케릭터이다.강하고,  패기가 있으며 불굴의 
의지가 있다.또 지혜롭고,  한편으로는 자애로우며, 쾌활하고 장
난스러운 면도 가지고 있다.이만하면 무슨 슈퍼 우먼 아니겠냐며 
혀를 찰 사람도 있겠지만, 난 슈퍼 우먼을 그리는게 아니라 단지 
'강한 인간'을 나타내고자 할뿐이다.
 여전사 로이니아 아르민......그녀는 강하다.

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [18656] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 118회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/17 21:24    읽음 : 985  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 118회




 "으아아앗!!"

 엄청난 섬광과 불길 속에서  먼저 비명을 내지른 것은 라니안이
었다.곧 섬광이  걷히고 모두의 눈앞에  드러난 라니안의 모습은 
어찌보면 처참하기까지 하였다.그의 옷은 곳곳이 불에 타버려 맨
살이 조금씩 드러나 있었고, 그가 서있던 땅의 주위는 완전히 새
까맣게 변해 있었다.

 "후후....."

 그런 라니안을 바라보며 키루스는 득의만만한 웃음 소리를 흘렸
다.라니안은 한차례의 한숨과 함께 아찔했던 마음을 떨쳐내고 몸
을 추스렸다.
 그가 처음  본 것은 자신을 향해  날아오는 불꽃의 새였다.아주 
커다란, 그리고 화려한 그  새는 말그대로 활활 타오르며 라니안
을 향해 날아왔었고, 라니안은 그 새를 향해 빛의 화살 샤이트리
아를 쏘았다.샤이트리아는  그가 바이런 족에게서  배운 주문 중 
그래도 가장 파괴력이  좋은 주문이었다.헌데 어이없게도 샤이트
리아는 그  불꽃의 새 앞에서  허무하게 소멸되버리고, 라니안은 
엄청난 불꽃 때문에  자칫하면 한줌 재가 될뻔했다.샤이트리아가 
키루스가 쓴  주문의 위력을 상당히  줄여주지 않았다면, 그리고 
라니안 스스로가 마력으로 몸을 보호하지 않았다면 그의 몸도 주
위의 땅처럼 시커멓게 변해있었으리라.
 
 '쿠론 에이데가 아니면.........'
 
 라니안은 자신이 배웠던 주문들을 모두 되새겨보며 이를 악물었
다.바이런 족들 스스로가 파괴의  주문은 별로 좋아하지 않기 때
문에, 그리고 자기 스스로도  그런 것은 좋아하지 않았기에 파괴
의 주문은 별로 많이 알지를 못하였다.지금 그가 아는 주문들 중
에서 가장 파괴력이 있는  것은 정령 합체술 쿠론 에이데였다.이
론상으로라면 말그대로 무적이다.중급  정령 둘을 합쳤을때도 카
산의 파르세온 라임을 간단하게 소멸시켰고, 그대로 카산에게 죽
음 직전까지 갈 정도의  타격을 었었다.그리고 상급 정령끼리 합
쳤을때는 그 위력이 다시 엄청나게 상승하였다.만약 최상급 정령
끼리 합친다면, 아니 상급 정령을 셋 이상 합치기라도 한다면 그 
위력이 얼마나 증가할지는 알 수 없다.이론만으로는 신성 주문의 
위력이라도 쿠론 에이데는 능가할 수 있었다.
 하지만 그것은 어디까지나 이론일 뿐이었다.쿠론 에이데를 성공
시키는건 극히 힘든 일이다.이렇게 순식간에 상황이 역전될 수도 
있는 실전에서는 쿠론 에이데 따위 아무런 가치도 없었다.차라리 
마력탄 한방이 더  실용적이었다.그래서 라니안은 쿠론 에이데의 
성공율을 높이기 위해 무단한 노력을 하였고, 알렉스 마젤란에게
도 물어보고는 하였지만 답은 언제나 하나였다.세월을 두고 끊임
없이 노력해야 한다는 것.결국 눈앞의 실전에서는 도움이 안되는 
것이었다.

 "카산은 스스로의 천재성  때문에 오히려 망쳐진 녀석이지.놈은  
  분명히 천재다.어떠한  종류의 주문이든 남들보다  훨씬 더 쉽    
  게, 그리고 빠르게 익힌다.하지만 그래서 녀석은 어떤 한 종류  
  의 주문에 깊이 정진하지 못하였다.스스로의 천재성에 취해 이  
  것 저것 닥치는대로  습득한 것이지.하지만 난 다르다.난 그놈  
  만큼의 천재는 아니지만 대신 천재성에 얽매이지 않을 수 있었  
  다.그래서 난 고대어 주문에 깊이 파고들었고, 그 결과 고대어  
  주문만으로는 카산도 날 이기지 못한다."

 키루스가 라니안을 미소지은 얼굴로 바라보며 그렇게 말했다.말
은 그랬지만  사실 스스로의 실력에 취한듯  얼굴이 꽤나 즐겁게 
보였다.어쩌면 카산에게서 강한  경쟁 의식을 느꼈던건지도 모르
고, 그로 인해 카산을 이긴 라니안을 압도하고 있다는 사실에 희
열을 느끼는 것일런지도 몰랐다.
 
 "........."

 라니안은 키루스에게 아무런 대답도 않으며 침착하게 생각을 정
리하고 있었다.그는 그제야 엘케인이  그리도 쉽게 자신이 이 싸
움에서 이길 수 있다고 단정한 이유에 대해 좀 더 깊이 생각해보
았다.아무런 이유없이 그런 말을 할리 없는 엘케인이었다.더군다
나 그는 나타났다가는  도움도 안주고 그대로 사라져버렸다.틀림
없이 내가 파악하지 못한 이유가 있을 것이다, 하고 생각하며 라
니안은 입술을 꾸욱 다물었다.

 "말하기도 싫다 이거냐? 좋다, 이제 끝내주지."

 키루스가 씨익 웃으며 그렇게  말하더니 곧 한손을 라니안을 향
해 뻗었다.그러자 그의 손에서부터  눈부신 빛과 함께 새하얀 구
체가 뿜어나와 라니안을  향해 날아갔다.마력탄이군.한숨을 내쉬
며 라니안이 똑같이 마력탄을 뿜어내 키루스의 공격을 저지했다.
파팟, 하는 날카로운 소리와 함께 빛이 번쩍였다.
 그리고 다음 순간,  키루스의 오른손에서부터 붉은색의 빛이 출
렁거렸다.그 짧은 틈새에 주문을 마친 것이었다.

 "잘 봐두어라.널 지옥으로 인도해줄 무기이다."

 키루스의 음산한 말과 함께 그의 손에서 출렁이던 그 붉은색 빛
이 긴 채찍의 형태를 이루어나갔다.무언가 이것은.알 수 없는 불
안함에 라니안은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

 "가거랏!"

 기합성과 함께 키루스가  채찍을 휘둘렀다.그의 손에 들린 붉은
색의 채찍이 어두운 허공에 붉은 곡선을 그려내더니, 곧 촨 하는 
귀를 찢어놓을듯한 소리와  함께 땅바닥에 작렬했다.라니안이 재
빨리 옆으로 물러선 것이었다.
 하지만 놀랄 일은  그 다음에 일어났다.키루스가 채찍을 거두어 
들이자 채찍이  닿았던 그 자리에 시커먼  채찍 자국이 선명하게 
남아 있었던 것이다.엄청난 고열의 채찍.라니안은 등골이 서늘해
지는 것을 느끼며 아연한 얼굴로 키루스를 바라보았다.

 "난 원래 불의 힘을 잘 다루지."

 키루스는 섬짓하게 웃고 있었다.

 한편 로이와 요크는  무시무시한 격돌을 벌이고 있었다.이미 달
려온 아노트 왕국군은 요크의 명령에 따라 포로들의 등뒤에서 멈
추어섰다.그 바람에 아노트 왕국군은 물론이고 막 풀려났던 케림 
시의 수비대와 용병대도 서로를  견제하며 꼼짝도 할 수 없었다.
일단 로이와 싸울 시간을 벌기 위해 요크가 생각해낸 꾀였다.
 그런 와중에 수많은 이들의 시선을 받으며 두 사람은 싸우고 있
는 것이었다.요크는 건장한 남자답게 로이를 훨씬 압도하는 힘과 
패기로 검을 휘둘렀고, 로이는 세련되면서도 정교한 기술로 요크
를 압박했다.언뜻 보기에 둘의 실력은 엇비슷하여 싸움은 한참이
나 지속되었는데도 그  승패가 뚜렷하게 보이지를 않았다.어느덧 
사람들은 지금  자신들이 어떤  상황에 처했는지조차 잊어버리고 
그들의 싸움에 몰두하고 있었다.
 
 "무시했던 것은  사과하지.넌 확실히 대단한  실력을 가지고 있    
  다."

 문득 요크가 로이와  거리를 두며 그렇게 말했다.그러자 로이가 
후후 웃으며 대답했다.

 "그거 고맙군."

 "놀리자고 하는 소리가  아니다.솔직한 감탄이다.하지만 그래서  
  더 아깝군."

 "뭐가?"

 "네가 하필이면 날 죽이겠다고 달려드는 것 말이다.그러지 않고  
  나의 손을 잡았더라면 좋았을 것을."

 말을 마친 요크가  다시 검을 치켜들고 로이를  향해 달려 들었
다.타닥타닥, 그 발걸음 소리 하나 하나를 또렷하게 들으며 로이
는 검을 휘둘렀다.펑, 하는  굉음과 함께 로이와 요크의 검이 충
돌하고, 다음 순간 로이가  요크의 검으로부터 자신의 검을 또네
고는 그대로 요크의 가슴을  향해 그것을 찔러 나갔다.요크가 슬
쩍 몸을 옆으로 물리며 그 공격을 흘려버리자 로이는 찔러나가는 
기세 그대로를 오른발에  싣고, 그 발을 축으로  삼아 몸을 돌렸
다.빙글, 회전하는 로이의  몸을 요크는 감탄어린 시선으로 바라
보았고 바로 다음 순간에  그녀의 검이 요크의 어깨를 향해 날아
왔다.하지만 그것도 역시 요크가  휘두른 검에 의해 차단되며 펑 
하는 허무한 굉음만을 울렸다.

 "한가지 묻자.넌 왜 여자이면서 검을 익힌 거냐?"

 요크가 재빨리 로이로부터  떨어지며 그렇게 물었다.로이가 픽, 
하고 실소를 터트리며 대답했다.

 "싸워야 하니까."

 "싸워야 한다고? 여자가?"

 "흥, 여자라고 편안하게 살 수 있는 그런 호락호락한 세상이 아  
  냐.여자도 검을 들지 않을  수 없을 정도로 혼탁하고 문란한게  
  지금의 세상이다."

 로이의 날카로운 대답에 요크가 눈썹을 꿈틀거렸다.

 "그 말은 너도 지금의  테리스 왕국에 불만을 가지고 있다는 뜻  
  이냐?"

 "물론, 지금의 이  나라는 썩었으니까.너희 같은 놈들을 방치해  
  둘 정도로 말이야."

 로이의 조롱하는 듯한 말에도 요크는 개의치 않았다.

 "그랬나? 그렇다면  이러지 말고 차라리  아노트 왕국의 백성이    
  되어라.아노트 왕국은  썩어버린 이  테리스를 없애고, 새로운    
  세상을 열 것이다.빼앗긴 자들이 스스로의 힘으로 자신의 권리  
  를 되찾는 그런 세상을 말이다."

 "호오........"

 요크 하이민의 말에 로이가  구미가 당긴다는 듯한 얼굴을 해보
이며 검을 오른쪽 어깨 위에 걸쳐 놓았다.그러자 더욱 자신을 얻
은 요크가 그녀에게 한걸음 다가서며 말을 이었다.

 "산적들 중에서도 산적질을 하고 싶어서 산적이 된 자는 아무도  
  없다.모두들 이 불공평한 세상에서 어떻게 살아나갈 방법이 없  
  어서 최후의 수단으로 그런  방법을 쓰게 된 것일 뿐이다.헌데  
  폐하께서는 그런 우리들을 자랑스러운 아노트 왕국군으로 만들  
  어 주셨다.절망하고 있는  우리들에게 새 세상을 제시하고, 그  
  것을 일구어낼 일꾼으로  우리들을 택해주신 것이다.너도 이제  
  다수를 외면하고 소수를 위하는 테리스 따위를 위해 싸우지 말  
  고 함께  손을 잡자.너  정도라면 당장에라도 제법  높은 직위     
  를....."

 "그만!"

 요크가 채 말을 끝마치지도  못했는데 로이는 한손을 들며 그의 
말을 저지하였다.요크 하이민이  둥그래진 눈으로 로이를 바라보
았으나 그녀는 개의치 않았다.

 "크라스 레인인지 하는  놈이 어떻게 산적들을 통합했는지 궁금  
  했는데 이제보니  그렇고 그런 방법을  썼군.제법 머리가 좋은    
  놈일세.그렇게 좋은 방법을  쓰다니 말야.말도 꽤 하는 모양이  
  고.정치가로써는 듀엔 뤼베크 뺨치는 솜씨인걸?"

 "발칙한!"

 로이의 도전적인 말에 요크 하이민이 크게 성을 내며 검을 치켜 
들었다.그러자 로이가 푸훗 하고 비웃는 듯한 웃음을 터트렸다.

 "발칙하기는 뭐가 발칙해, 이 거지 발싸개 같은 놈아.네놈들 왕  
  이지 내 왕이냐? 하여간 이래서 난 단체니 조직이니 하는 것에  
  얽매이는 것들이 싫단  말야.그런 놈들은 지도자의 감언이설이  
  나 되바라잖은  이념 따위에 묶여  현실을 외면하고, 자신들의    
  목표를 위해서라면  수단과 목표를 가리지  않지.목표? 꿈? 이    
  념? 푸하하, 웃기지  마라, 이 되바라잖은 놈들아.너희들이 꿈  
  꾸는 새 세상을  위해 흘려져야 하는 피가  얼마지? 그리고 그    
  새 세상은 아름다운 것이냐?  그 피를 흘릴만큼 가치있는 것이  
  냔 말이다! 새 세상이라고 해봐야 결국은 윗대가리와 아랫대가  
  리의 서열이 바뀌는 것  뿐이잖냐! 특권층에 대한 분노는 이해  
  하지만 그것을  뒤집어서 스스로가  특권층이 되겠다는 생각은    
  유치한 복수심에 지나지 않아! 그런 것은 새 세상이 아니라 탈  
  취자의 이름만  바뀐 것일 뿐이야! 그리고  임마, 착각하지 마    
  라! 난 테리스를  위해 싸우는게 아니다.난 테리스에서 태어났  
  지만 막말로  테리스가 망하든 말든  내 알바가 아니지.나라가    
  나한테 해준게 뭔데 그 나라를 위해 내 목숨을 바쳐? 그렇다고  
  난 진짜  삶이라는게 뭔지도  모르면서 머리통에서 굴러나오는    
  그런 것들에 목숨을 거는  유치한 저등 동물도 아니야.난 오로  
  지 나 자신을 위해 싸울뿐이고, 그것을 위해 검을 뽑았을 뿐이  
  다.세상이 의미를 갖는 것은 내가 있기 때문이지, 세상이 있기  
  떠문에 내가 의미를 갖는 것은 아니야!"

 로이의 불같은 열변에  요크는 할말을 잃고 말았다.그녀의 말을 
다 이해한 것도, 수긍하는 것도 아니었다.다만 평생에 이렇게 말
을 잘하는 이를 만나본  적이 별로 없었기 때문에 말문이 막혀버
린 것 뿐이었다.

 "너도 명심하는게 좋을 것이다.인간이 만든 조직은 결국은 타락  
  하게 된다.아무리  그 이념이 옳고  순수해도 결국에는 타락한    
  다.그 증거가 종교이다.종교가  쓸데없이 정치에 개입하고, 장  
  사꾼 노릇까지해서 결국에는  얼마나 타락하고 있느냔 말이다.  
  헌데 이렇게 될때 불쌍한  것은 그 조직에 목숨을 건 어리석은  
  인간들이다.그들은 정말로 순수한  생각으로 열심히 일을 하지  
  만, 윗대가리들의 타락으로 돌아오는  것은 아무 것도 없게 되  
  지.오히려 죽지 않으면 행복한 꼴이 되는 거야.알겠냐, 인간이  
  만든 조직이라는것  원래가 그런거야.너희가  신처럼 떠받드는    
  크라스 레인도 결국은 너희를 이용해 제 배를 채울 생각일뿐이  
  다.너희들은 차라리 희생자라고 할 수 있겠지.윗대가리들이 꾸  
  며놓은 달콤한 환상에  휘말려 자신의 목숨마저 내팽개치고 있  
  으니...그래서 난  어떠한 조직에도 이끌려  다니지 않고 독자    
  적으로 행동하는거다.용병 노릇을 하고 있는 이유도 그 때문이  
  고.난 떠돌이이지만 최소한 나의 삶을 갖는다.너희같이 불쌍하  
  게 이용당하고  종내에는 버림받는  삶이 되지는  않는단 말이      
  다!"

 "으윽........"

 로이의 말에 요크가 나직한 침음성과 함께 몸을 떨었다.가슴 속
에서부터 엄청난 분노가  끓어올라 로이를 자신들의 편으로 끌어
들이고 싶다던 생각조차 삼켜버렸다.이제 남은 것은 그녀를 죽이
는 일뿐이라고 요크는 생각했다.

 "어디서 감히 건방진 주둥아리를 놀리느냐-----!!!!"

 요크 하이민이 커다란 고함  소리를 내지르며 자신을 향해 달련
르자 로이는 회심의 미소를  지었다.그녀는 좀체 승부가 나지 않
자 일부러 요크를 분노케하려고  그런 말을 했던 것이다.물론 그 
말이 그녀의 진심이기도 하였지만,  굳이 이런 싸움에서 그런 말
을 할 필요는 없었다.결국 목적은 승리, 그것뿐이었다.

                                        <다음에 계속>


 [인물 소개]

 <알렉스 마젤란:늙긴 늙었지.......>

 종족:인간
 성별:남
 나이:72세
 출신:평민
 외모:목을 덮는 긴 백발 머리를 가진 앙상한 백인 노인.
 성격:굉장히 괴팍하다.놀랍도록 지혜롭고 인생의 경륜이 높으면  
      서도 이해할 수 없을  정도로 삐뚤어져 있고, 또 장난끼도  
      철철 넘쳐흐른다.도무지 종잡을 수 없는 노인.
 특징:대마법사로 추앙받는 이로써,  그의 실력은 말그대로 엄청  
      나다.써드 라이센의 자켄 투르스가 왔을때도 만약 벤과 샬  
      롯을 보호해야하지 않았다면  그는 자켄을 잘 익힌 통구이  
      로 만들어낼  수 있었을 것이다.다만  나이 들어서 체력이    
      약하다는 것이 큰  단점이다.지금은 라니안의 스승이 되어  
      있지만 별로 가르쳐주는 것은 없는듯.(그래도 라니안은 고  
      맙게 여긴다.순진한걸까....--;) 
 무기:없다.
 버릇:남 비꼬기.(악질적이다!)
 말투:종잡을 수 없다.상대를  굉장히 무시하고 깔보면서도 어쩔  
      때는 자애롭고 또 지혜롭다.정말 괴팍한 존재.
 작가의 잡담:역시 좋아하는  케릭터이다.(도대체 싫어하는 케릭
터가 있긴 한거냐?  --;) 그는 행동과 대사  등등에서 그 괴팍한 
성격이 아주 아주 잘 드러나고 있다.어쩌면 어느 정도는 나 자신
의 성격이 들어갔기 때문일런지도.심지어 어떤 독자분은 날 가리
켜 알렉스 마젤란과 비슷한것 같다고 비평(?)하기도 했었을 정도
이다.(오해마시라.그래도 난 부드러운(?) 남자다.)
 알렉스 마젤란은 굉장히  재밌는 인물이다.엘케인이나 로이만큼
이나 그는 재미있다.나  자신이 보기에, 그리고 쓰기에 그렇다는 
것이다.그의 괴팍한 대사들을 쓰다보면 나도 모르게 웃음이 터져
나온다.옆에서 누가 보면 '불쌍한 녀석, 드디어 미쳤군' 하고 혀
를 찰 지경이다.(그래서  난 글 쓸때는 그  누구도 내 방안에 안 
들여놓는다.) 괴팍한 대사와  행동 등을 살리기 위해 노력했다고 
말하고 싶지만,  사실 노력한 것도 없다.왜냐하면  그냥 곧 바로 
머리에서 떠올랐으므로.(나의 분신일지도?)
 알렉스는 라니안을 아끼고 있다.라니안은 아직 여러모로 미숙하
고 모자르기 때문에 그는 더더욱 애정을 느낀다.왜냐하면 라니안
은 부족하지만 그것을 덮어줄 만큼의 진실됨이 있기 때문이다.그 
진실됨에 알렉스는  반한 것이고, 그래서  벤은 라니안을 가리켜 
마음으로 마음을 움직인다고까지 했던 것이다.진실함은 어디에서
나 통한다.그것이 나의 철학(?) 중 일부이다.
 알렉스가 이 소설에서 가진 역할은 라니안을 깨우쳐 주는 것 외
에도 소설의 양념을 쳐주는  것이 있다.즉 재미를 돋구어 준다는 
것이다.심각한 상황에서도 태연하게  엉뚱한 말로 일행을 어이없
게 만들어버리는 그.그러면서도 갑자기 진지한 말로 역시 일행들
을 말그대로 '맛가게' 만드는  그.나의 유머 감각 부족으로 아주 
코믹하게 그려내고 있지는 못해도 어느 정도는 이 소설의 양념이 
되어주고 있다고 자부한다.
 알렉스 마젤란.그는 지혜롭고,  경륜이 있으면서도 동시에 재밌
는 인물이다.그 괴팍함조차 매력으로 느껴지지는 않는지?

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [18752] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 119회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/18 21:44    읽음 : 974  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 119회




 "건방지기는!"

 로이가 웃음짓는 얼굴로  짧게 소리치며 검을 치켜 들었다.그리
고는 요크 하이민을 향해 마주 달려나갔다.

 "크아아아아!!"

 요크가 커다란 괴성과 함께 그대로 로이의 가슴을 향해 검을 찔
러 들어갔다.로이 역시  그를 향해 달려가며 검을 내뻗었다.이렇
게 마주 달려오는 기세로  검이 부딪치면 결국 완력이 강한 자신
이 승리할 것이라 생각한  요크는 미련없이 검에 모든 힘을 쏟아
부었다.단번에 로이의 가슴을 꿰뚫어버리리라 결심한 것이었다.
 그러나 그것은 요크의  판단 착오였다.로이와 요크의 검이 맞부
딪치는 그 순간에, 로이가  교묘하게 손목을 움직여 그대로 요크
의 검을 미끄러뜨린 것이었다.스르릉 하는 날카로운 금속음과 함
께 요크의 검이  로이의 검 위에서 쭈욱  미끄러지고, 그 바람에 
순간적으로 요크의 자세가 흐트러졌다.

 '이런......'

 요크가 눈앞이 깜깜해오는 것을  느꼈을 때에는 이미 때는 늦어 
있었다.로이의 검이 어느덧 그의  팔을 향해 날아오고 있었던 것
이다.이대로 끝날 수는  없다.요크가 두눈을 부릅뜨고는 급히 몸
을 옆으로 날렸다.바로 그  순간에 로이의 검은 요크의 오른팔을 
찌르고 있었다.로이는 미련없이 찌르는 기세 그대로를 실어 검을 
휘둘렀고, 다음 순간 요크의 오른팔 손목에서 어깨부터까지가 쭈
욱 찢어지며 붉은색 선혈을 쏟아내었다.

 "카앗.....!"

 간신히 팔이 잘라지는 것을 면한 요크가 바닥 위를 또굴떼굴 구
르더니 곧 벌떡 일어섰다.그의  오른팔은 이미 검붉은 피로 완전
히 적셔져 있었기에 요크는 검을 왼손에 쥐었다.

 "재빠르군."

 로이는 태연한  얼굴로 붉게 달아오른  요크의 얼굴을 바라보았
다.그녀의 그런 모습에서는 끝내지 못했다는 안타까움도, 유리해
졌다는 의기양양함도 보이지  않았다.오로지 싸늘한 냉소만이 있
을뿐.

 "크......"

 요크 하이민이 분한  소리를 흘리며 몸을 떨었다.그에게 있어서 
이런 굴욕은 난생 처음이었다.한번도 져보지 않은건 아니었다.하
지만 최소한  여자한테 이렇게 밀려본  적은 없었다.더군다나 말 
몇마디 때문에 흥분해서  이꼴이 되었다니 전사로써는 자격 미달
이었다.그 분통함과 수치심이 요크 하이민의 온몸을 붉게 달아오
르도록 만들고 있었다.

 "내가 먼저 가지!!"

 그때 로이가  검을 고쳐쥐고는 우뚝  서있는 요크에게 달려들었
다.부웅 하는  파공음과 함께 로이의 검이  허공을 가르고, 다음 
순간 요크의 검과 정면으로 충돌했다.

 "네가 한 말을 써야겠군."

 퍼펑 하는 굉음의 뒤로 요크 하이민의 나직한 음성이 들려왔다.
로이는 요크와 검을 맞댄체 동그래진 눈으로 그를 바라보았다.요
크 하이민이 씨익, 하고 웃으며 자신의 말을 이었다.

 "아직.끝나지.않았다."

 딱딱 끊겨지는  요크의 말을 들으며  로이는 순간적으로 등골이 
서늘해지는 것을 느꼈다.그리고  다음 순간, 요크가 거칠게 로이
의 검을 밀쳐내고는 마치  파도가 치는 듯한 기세로 로이를 향해 
달려들었다.웰링턴 수비대가  성문을 부수기  위해 노력하는 '쿵
쿵' 하는 소리가  그들에게는 들리지 않았다.그런 웰링턴 수비대
를 막기 위해 성벽 위로 올라간 아노트 왕국군의 함성 소리도 그
들에게는 들리지 않았다.로이니아  아르민과 요크 하이민은 어느
덧 싸움 오직 서로만이 보일뿐, 다른 것은 보이지도 들리지도 않
게 되버린 것이었다.
 요크 하이민의 말대로 아직 이 싸움은 끝나지 않은 것이다.



 "으아아악!!"

 키루스가 붉은색의 마법 채찍을  쓴 이후로 라니안이 세번째 내
지른 비명 소리였다.이번에는 그의 오른팔이 채찍에 닿은 바람에 
피부가 시커멓게 타들어가버렸다.금방  떨쳐낼 수 있었기에 망정
이지 그러지 않았다면 아마 팔에 불이 붙었을 것이었다.

 "제법 잘 피하는데!"

 마치 돼지 몰듯 라니안을  몰아세우며 키루스는 하하 즐거운 웃
음을 터트렸다.그가  쓰는 이 채찍은  길이도 자유로이 늘어나고 
사용법도 의식을 집중하면 되는 것이었기에 라니안으로써는 절대
적으로 불리했다.밀리다  못한 그는 바람의  상급 정령 엘슈타도 
소환해보았지만 곧 채찍에 얻어맞고 소멸되버리고 말았다.그렇다
고 주문을  사용하기 위해 의식을  집중할 수도 없었다.키루스가 
휘두르는 채찍은 말그대로  순식간에 달려드는 것이므로.결국 지
금은 물의 상급 정령 루이샤를 소환해내 간신히 키루스의 채찍을 
막아내고 있었다.그렇게라도 하지  않았으면 벌써 키루스의 말대
로 목이 달아나버렸을 것이었다.

 "정령 따위 소용 없는 것이지!!"

 고대어 주문에  심취한 키루스는 라니안의  정령술을 깔보며 말 
모양의 상급 정령 루이샤를  향해 마력탄을 날렸다.그리고 그 틈
에 재빨리 채찍을 휘둘러  다시 한번 라니안의 상의를 길게 찢어
내었다.라니안이 재빨리 물러선 덕분에 다행히 채찍이 피부에 닿
지는 않았지만, 채찍이 스쳐간 자리는 붉게 달아올라 버렸다.

 "핫!"

 라니안이 당황하는 그 틈에  키루스가 다시 한번 루이샤에게 마
력탄을 쏘았다.미쳐 피하지 못한 루이샤는 네번째 얻어맞는 마력
탄에 의해 그대로 소멸되고 말았다.그나마 키루스가 다른 주문을 
쓰면서 공격했기에 네번이나 버틴 것이었다.
 어쨌거나 루이샤마저 소멸되고말자 라니안으로써는 말그대로 눈
앞이 깜깜해지지 않을  수 없었다.키루스는 도무지 틈이 없었다.
붉은 채찍을 자유자재로  휘두르며 고대어 주문까지 사용했다.라
니안도 정령을 쓰며 다른 주문을 몇가지 쓸 수 있기는 했지만 키
루스에 비하면 어린애 수준 밖에는 되지 않았다.

 "조용해진걸 보니 우리가 이긴 모양이군.섭섭하겠는걸?"

 키루스가 문득 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 라니안에게서부터 눈
을 돌려 저 어두움  너머를 바라보며 그렇게 말했다.그리고는 흘
깃, 다시 라니안에게 시선을 돌렸다.

 "........."

 라니안은 아무런 대답도  하지 않았다.함성 소리가 그친걸 안지
는 벌써  오래되었다.청각이라면 초인적인  수준이었기 떠문이었
다.하지만 그 초인적인 청각 때문에 라니안은 큰 실망을 하였다.
키루스의 말대로 자신들이 지지 않았다면 갑자기 함성 소리가 그
칠리 없었던 것이다.작전이  모두 어그러진건가.라니안은 엄습해
오는 불안감에 몸을 떨며 이를 악물었다.
 그때였다.갑자기 강한 정령의 냄새가 라니안과 키루스의 신경을 
자극했다.무슨 일인가.둘은  동시에 그  기운이 느껴지는 곳으로 
고개를 돌렸다.그러자 한 통나무 집에서 푸른빛이 번쩍이는 것이 
보였다.키루스가 묵고 있던 바로 그 집이었다.

 "아앗?!"

 키루스의 놀란 비명과 함께  통나무 집의 천장이 무서운 풍압에 
의해 퍼펑  굉음을 울리며 그대로  날라가버렸다.그리고 그 뒤로 
풍마 엘케인의  모습이 집안에서부터 부상,  모두의 앞에 드러났
다.

 -놀라게 한 것 같군.-

 희미한 웃음을 흘리며  키루스를 바라보는 풍마 엘케인.그는 한
쪽 발로 커다란 흑구슬 하나를 꽉 움켜쥐고 있었다.바로 마물 요
르곤을 조정하기 위해 꼭 필요한 그 구슬이었다.

 "저...저건!!!"

 라니안의 존재조차 잊어버린 키루스가 엘케인을 향해 몸을 돌린
체 비명을 내질렀다.저 구슬이 없어진다면 요르곤을 다시 움직이
기는 불가능해진다.다시 만들  수 없는건 아니지만, 그것은 어디
까지나 재료가 모두 갖추어져  있을 때의 이야기였다.설령 그 재
료가 다 있어도 숙성 기간은 또 오래 걸리는 것이었다.그러나 싸
움은 눈앞에 닥쳐 있는 일이었으니 키루스가 비명을 지를만도 하
였다.

 -싸울 때는 언제나 등뒤를 조심해야지.-

 비웃는 듯한 한마디와  함께 엘케인이 라니안을 향해 날아갔다.
키루스가 두눈을 부릅뜨고는 그를 향해 붉은색의 채찍을 날렸다.
그러나 엘케인은 절묘하게 몸을 틀어 채찍을 피하고는 곧 라니안
의 머리 위에서 멈추어섰다.

 -내가 공격할테니 끝내버려.-

 마치 명령하듯 딱딱한 말투로 엘케인이 라니안에게 말했다.라니
안은 그가 도와준다니  고맙기도 했지만 한편으로는 말투가 너무 
냉정한 것이  마음에 걸렸다.평소에도 그는  부드러운 말을 할줄 
몰랐지만, 최소한 쌀쌀맞지는 않았던 것이다.

 "예..예.."

 그래도 이길 수는  있겠구나, 하고 기뻐하며 라니안이 키루스를 
노려보았다.상황이 이렇게 되자 그만 겁을 먹은 키루스였다.라니
안 혼자  만이라면 이길 수 있지만  엘케인까지 가세한다면 이길 
가능성이 거의 없어지게  되는 것이다.아니, 이기기는 커녕 틀림
없이 엘케인의 바람에 의해 목이 돌아가거나 아니면 라니안의 주
문에 의해 가슴이 꿰뚫릴 것이 자명했다.

 "이건 꽤 힘든거라 쓰고 싶지 않았지만 별 수 없지..."

 키루스가 분통한듯 그런 말을 중얼거리더니 곧 오른손으로 들고 
있던 붉은 채찍을  라니안을 향해 던져버렸다.라니안과 엘케인이 
동시에 앗, 하는 순간 그 채찍이 화르륵 타오르며 불꽃의 오랏줄
로 변하였다.그리고는 그대로  당황한 라니안의 상체를 감싸버렸
다.

 "크아아앗!!"

 라니안의 비명 소리를  뒤로 하고 키루스는 달아나기 시작했다.
엘케인은 그를 죽이고 싶었지만 당장 라니안이 타 죽을 지경이라 
그것을 보류하고  일단 라니안의 몸을 집어  삼키고 있는 불길을 
향해 달려들었다.라니안은 온힘을 다해 마력을 뿜어내 그 불꽃을 
제압하려 했지만 불꽃은  쉽게 사그러들지 않았다.다행히 화상을 
입지는 않았지만 순식간에  숨이 막혀와 점점 의식을 집중하기가 
힘들어졌다.

 -크으, 빌어먹을...!-

 엘케인이 그 엄청난 마법의 염화에 달라붙은체 부리를 들이밀어 
라니안의 허리쯤에 묶여 있는 채찍을 물었다.그리고는 힘껏 고개
를 들어올렸지만 채찍은  마치 빨판마냥 라니안의 몸에서 떨어질
줄을 몰랐다.아니, 떨어지기는 커녕 엘케인조차 위험해지고 있었
다.

 "라니안! 엘케인!"

 바로 그때  어두움 너머에서부터 한  여성의 음성이 들려오더니 
곧 물의 최상급 정령 루하니엠이 라니안의 앞에 나타났다.루하니
엠은 푸른색의 말 모양을 하고 있었는데 다리가 여덟개에 앞머리
쪽에는 뿔이 하나 솟아 있었고, 두눈은 붉게 타오르고 있었다.

 -.......!-

 루하니엠이 나타나자 엘케인이 즉시 라니안의 몸에서 떨어졌다.
그리고는 어두움을 뚫고  이쪽을 향해 달려오고 있는 샬롯쪽으로 
고개를 돌렸다.

 "루하니엠!"

 샬롯이 루하니엠을 소리쳐 부르며 의식을 집중하자 곧 루하니엠
이 라니안의 활활 타오르고 있는 몸을 향해 달려들었다.지켜보고 
있던 시민들 몇이 비명을 내질렀지만 충돌 따위는 일어나지 않았
다.루하니엠이 불길에 닿자마자  그대로 푸른색의 물로 변하면서 
그 거대한 불길 전체를 덮어버린 것이었다.

 "우우우우우우우우우우우----!"

 그 거대한 물의 막에서부터 루하니엠의 기묘한 울부짖음이 터져 
나왔다.그리고 다음 순간,  백색 섬광이 주위를 뒤덮었다.루하니
엠의 힘이 키루스의 마법의 불꽃과 충돌하며 그 반동으로 발생한 
빛이었다.

                                        <다음에 계속>

 [인물 소개]

 <벤자민 리젠더:이 나라는 내가 바꾼다!>

 종족:인간
 성별:남
 나이:25세
 출신:왕족(테리스 왕국의 태자)
 외모:금발 머리에 푸른  눈.깎아놓은듯한 미남자.굉장히 멋있는  
      인물로 설정되어 있음.
 성격:왕족이지만 스스럼없이 용병 생활을 할 정도로 호탕하면서  
      도 소탈한데가 있고, 또 큰일을 위해서라면 자신의 목숨조  
      차 내걸  정도의 과감한 결단성과  용기가 있다.아직 젊은    
      탓에 혈기를 못누르는  일이 종종 있지만 탁월한 지도력과  
      백성에 대한  사랑을 가지고 있기 때문에  훌륭한 왕이 될    
      소질이 있다.
 특징:테리스 왕국의 태자.재상 듀엔 뤼베크를 없앨 증거를 잡기  
      위해 아노트 전쟁에 참가.라니안이라는 골치 아픈 놈(^^;)  
      에게 반해버려서 그를 곁에 두고 싶어한다.(호모일지도 모  
      른다.(.....--;;;;;;))
 무기:검
 버릇:특별한 것은 없다.(설정 미비다...--;;;;;;;)
 말투:시원시원하면서도 막힘이  없다.불같은 열변을 토해내기도   
      하지만 언제나 포인트는 그 시원시원한 호탕함이다.
 작가의 잡담:역시  좋아하는 케릭터이다.(고백하겠음.이 소설에
서 싫어하는 인물 없음.^^;;;;) 왕족, 그것도 태자이지만 신분에 
얽매이지 않는 소탈함과 호탕하고 의리있는 성격 등이 마음에 든
다.
 초기 설정에서는 좀 더  날카로운 인물을 창조했었지만 이후 수
정, 날카롭기는 커녕 지나치게 부드러운 남자로 바꿔버렸다.하지
만 그것이 지금은 성공을  거둔 듯.유약하고 소심한 라니안과 좋
은 대비를 이룬다.지금은 안나오고 있지만.
 웃기지도 않는 이야기  하나.난 벤이 태자라는 사실이 드러나면 
'와, 놀랬어요!' 하는 편지가 여러통 들어올줄 알았다.그래서 소
설 중에서  벤의 정체가 드러나게 되었을때  은근히 기대를 하고 
있었다.헌데 썰렁하게도 벤에  대한 편지는 한통도 없었다.(!!!)
나중에 친한 분께  여쭤보니 진작부터 벤이 특별한 신분이라는걸 
눈치챘다고 하셨다.암시가 너무  많았다나....흑흑, 실력 부족이
라는걸 다시 한번 느끼는 순간이었다.
 벤에 대해 쓰면서  이상적인 지도자라는 것을 생각했다.그 이상
적이라는 것도 다들  틀리게 생각하는 이른바 주관적인 문제이겠
지만 최소한 나에게는 좀 더 '친근한' 지도자가 이상적인 지도자
였다.
 미국에서는 대통령들도 뛰어난 유머 감각으로 주위 사람들의 폭
소를 자아내고는 한단다.또  그래야지 국민들한테도 인기가 좋다
고 한다.꼭 좋은 것이라고만  볼 수는 없겠지만 그만큼 '친근한' 
지도자가 얼마나 사람들에게 크게 어필이 되는가 하는 것을 입증
해주는 이야기가 아닐까 싶다.
 정치라는 것, 그리 잘 알지도 못하고 별 관심도 없다.하지만 정
치가들이라면 서로 모여 이것 저것을 의논하고 계획을 짜는 것도 
중요하겠지만 그에 앞서  직접 지하철을 타보든가 엉터리로 운영
되는 공공  시설에 가보든가 하는 행동이  먼저 필요한게 아닌가 
싶다.국민이 어떻게 살아가는지, 그들이 무엇을 원하는지는 책상 
앞에 앉아서 알  수 있는게 아니라 함께  체험해야지 알 수 있는 
것이 아닌지.
 그런 의미에서 벤은 백성을 사랑하는 왕자이다.처음에는 왕가의 
자존심 때문에  왕궁을 뛰쳐 나왔다.그러나  나중에는 케림 시의 
끔찍한 상황 때문에 충격을 받고 진심으로 백성을 사랑하게 되었
다.함께 어려움을 겪고, 함께 싸웠기에 백성을 이해하고, 사랑하
며 동시에 나라를 구하기 위해 모험도 감수할 수 있는 것이다.
 그렇다고해서 벤을 통해  이상적인 지도자상을 그려내고 싶었다
는 이야기는 아니다.벤은 그 정도의 비중을 가진 인물도 아니고, 
또 내가 정치에 대해 잘 모르기 때문에 섣불리 그런 것을 표현할 
수도 없다.다만 그런 생각들을 자주 해보았다는 것 뿐이다.
 하지만 벤의 정신은 분명히 빛나고 있으며, 그것은 이미 테리스
를 변하게 하고  있다.사람들은 분명히 움직여주고 있지 않은가.
그의 진실된 마음을 보고.그리고  그 빛은 후세에까지 영향을 미
칠 것이다.반드시.....

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:하루 늦었지만(^^;) 격려해주신 분들께 감사를.종반에 이르르
니까 자연 어깨가 좀 쳐지네요.좀 더 힘내고 열심히 쓰겠습니다!

Ps.2:나우 누리의 홍성원 님께 감사드립니다.지적해주신 것 명심
하겠습니다.확실히 요즘 대화가  너무 길군요..으음...그리고 인
물 소개는 솔직히 썰렁하거나  딱딱한 걸 신경쓰지 않고 그냥 되
는 대로  잡담을 적고 있기  때문에...^^;;;; 어쨌거나 감사합니
다.앞으로도 지적 사항 있으면 메일 주시길.

 


 [18753] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 120회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/18 21:44    읽음 : 948  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 120회




 "라니안!"

 곧 빛이 걷히고, 라니안의 모습이 드러났다.샬롯은 우두커니 그 
자리에 못박힌듯 서서 채  정신을 못 차리고 있는 라니안에게 달
려갔다.

 "괜찮아, 라니안?!"

 마력에 의해 보호되었다지만 그래도 후끈 달아오른 라니안의 몸
에 손을 대보며 샬롯이  말했다.라니안은 그제야 조금 정신을 차
리고는 맥없이 고개를 끄덕여 보인뒤 털썩 쓰러졌다.

 -흐흥, 루하니엠이 통째로 날라가다니, 정말 거센 불꽃이군.-

 어느새 다가온  엘케인이 쓰러진 라니안의  옆에서 그렇게 말했
다.라니안은 그의 말대로 이번에는 정말 끝이구나 하고 생각했었
기 때문에  멍한 얼굴로 고개를  끄덕였다.다행히 샬롯이 때맞춰 
달려와 불을  꺼주었기에 망정이지  안그랬으면 틀림없이 그대로 
질식사 해버렸을 것이다.

 "상대가 아주 강했나봐, 라니안.그래도 이만하길 다행이야."

 샬롯이 손끝에 사랑의 정령의  힘을 집중하여 라니안의 몸에 그
것을 들이밀었다.그러자 곧 분홍색의 빛이 라니안을 감싸버렸고, 
순식간에 그가 입은 화상들이 아물어 버렸다.

 "고마워.....아주 때맞춰 와주었어."

 라니안이 힘없이 미소지으며 샬롯에게 감사의 말을 건넸다.그러
나 샬롯은 그가 너무 지친 것 같아서 쓴웃음만 지을 뿐이었다.

 "이런, 우리가 도울 일은 없었을 것 같군요."

 그때 문득 샬롯의  등뒤에서부터 한 남성의 음성이 들려왔다.샬
롯과 함께 라니안을 돕기 위해 달려온 사람들중 한명인 메칸이었
다.

 "요크 하이민이 아주  빠르게 행동을 개시했습니다.덕택에 이곳  
  에는 적군이 없어요.하지만 성문 쪽은 위험할겁니다."

 라니안이 주저앉은 자세 그대로 메칸을 올려다보며 그렇게 말했
다.그러자 이미 짐작했다는 듯 메칸이 말없이 고개를 끄덕이고는 
몸을 돌렸다.그의 두눈은 보이지  않는 어두움 너머를 향하고 있
었다.그곳에서는 횃불들만이 보일뿐이었다.이미  아까 함성이 멎
었을때부터 상황이 이상하게 돌아가고 있다는 걸 느낀 그였다.

 "작전 자체는 나쁘지  않았지만 문제는 요크 하이민이었군요.이  
  렇게 빠르게 행동하다니...."

 분한듯 중얼거리며 메칸은 발을 굴렀다.그때 그런 그를 뒤로 하
고 몇몇의 남자들이 라니안의 곁으로 다가왔다.

 "정말 라니안이군.솔직히 널  도와주러 가야한다고 했을때는 반  
  신반의했는데....."

 다소 머쓱한 얼굴로 그렇게  말하는 남자의 얼굴을 올려다본 라
니안이 급히  얼굴을 붉게 물들이며  고개를 떨구었다.그는 용병 
출신의 남자로써, 라니안도  익히 잘 알고 있는 사람이었다.게다
가 그는 라니안에게 일찌기 돌을 던진 적도 있었다.

 "마하트마에게서 너에  대한 이야기를  조금은 들었었다.솔직히    
  걱정했었는데...."
  
 다른 남자도 머쓱한  얼굴로 라니안에게 말을 걸었다.하지만 그 
역시 말을 제대로 끝맺지는 못하였다.그도 예전에 라니안에게 돌
을 던진 적이 있었던 것이다.
 케림 시의 수비대와 용병대 중 라니안을 도와주러 온 이들은 모
두 그의 지쳐보이는 모습 앞에서 고개를 제대로 들 수가 없었다.
거의 모두가 라니안에게 돌을 던진  적도 있었고, 또 돌은 안 던
져도 그를 몹시 원망했던  자도 있었던 것이다.헌데 라니안이 결
국은 자신들을 구하기 위해  달려왔고, 또 목숨을 내걸고 싸우자 
그들도 큰 감동을 받지 않을 수 없었다.
 샬롯과 엘케인은 크게 뜨여진 눈으로 남자들을 돌아보았다.라니
안과 무슨 일이 있었는지 그들은 알지 못했지만 느낌만으로도 무
언가 심상치 않다는 것을 알 수 있었다.

 "이제 그만 성문으로 가봐야죠...."

 그때 문득 아무 말도 않고 있던 라니안이 천천히 몸을 일으키며 
그렇게 말했다.그러자 모두들 둥그래진 눈으로 그를 바라보았다.
 라니안이 희미하게 미소지으며 모두에게 말했다.

 "싸워야죠, 모두들.삼년간 그래왔듯이......."

 그 말에 남자들의  얼굴이 밝아졌다.그들은 서로의 눈치를 잠시 
살피더니 곧 힘차게 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸다.그러자 라니
안이 다급한 얼굴로 그들을 소리쳐 불렀다.

 "자..잠깐만요!"

 그 한마디에 이십명 가량의 남자들이 일제히 발걸음을 멈추고는 
라니안을 돌아보았다.그 행동하는  것이 너무나도 똑같애서 샬롯
은 풋 하고 웃음을 터트리지 않을 수 없었다.

 "산적들의 전  병력이 출동했을터이니  무작정 가봐야 개죽음만    
  당하겠죠.저한테 좋은 생각이 있어요."

 라니안이 웃는 얼굴로 그렇게  말하더니 곧 공중에 떠있는 엘케
인을 돌아보았다.정확하게 말하자면 그 엘케인이 가지고 있는 흑
구슬을 돌아보았다.

 "엘케인, 그걸 잡고 정신을 집중하기만 하면 된다고 했죠?"

 라니안이 질문이라기 보다는  확인하는 말을 엘케인에게 던지며 
한손을 내밀었다.엘케인이  잠시 그런 그를  노려보더니 곧 한쪽 
발로 꽉 움켜잡고 있던 그 흑구슬을 그의 손바닥 위에 떨구어 주
었다.

 '멍청한 놈.......'

 엘케인은 사실 라니안에게  하고 싶은 말이 있었다.라니안도 그
에게 묻고 싶은 것이  있었다.하지만 라니안은 다급한 상황 때문
에, 엘케인은 멍청한 라니안의 모습 때문에 입을 열지 않고 있었
다.사실 엘케인은 라니안에게 다소 화가나 있는 상태였다.

 "이런 것 쓰고 싶지는 않았지만...별 수 없죠."

 나직하게 중얼거리며 라니안은 구슬을 꽉 움켜쥐었다.딱 한손에 
들어가는 그  구슬에서부터 슬금슬금  마력의 기운이 피어오르기 
시작했다.

 요크와 로이의 대결은  계속되고 있었다.분노한 요크의 힘은 엄
청난 것이었다.그는 왼손으로 싸우면서도 좀체 밀리지 않으며 싸
움을 이어나갔다.피도  계속 흐르고 있었건만  별로 지친 기색도 
없었다.

 '완전 미친개로군...'
 
 요크의 사나운 기세에 은근히  질리는 것을 느끼며 로이는 눈쌀
을 찌푸렸다.그녀도 평생  적잖은 싸움을 해보았지만 요크만큼이
나 강하고 질긴 적은 처음이었다.

 '싸움을 더 오래 끌  수는 없다.이놈은 왼손으로 싸우고 있으니  
  한번 모험을 해보자.'

 로이가 계속 검을 맞부딪치며  그렇게 생각을 정리하더니 곧 요
크로부터 몇걸음 떨어졌다.그리고는 짧은 틈에 자신의 검에 모든 
힘을 집중하였다.그러자 그녀의 검에 맺혀있던 청색의 검기가 지
금까지와는 비교도 할 수  없을 정도로 강한 빛을 내뿜기 시작했
다.
  
 "승부수냐......."

 요크가 로이의 의도를 파악한듯 싸늘하게 미소짓더니 자신도 검
에 모든 힘을 집중하였다.체력 소모가 극심할터이지만 상대가 승
부수를 걸어오는데에야 별 수가 없었다.

 "하앗!!"

 로이가 짧은 기합성과 함께 땅을 박차고 앞으로 튀어 나갔다.로
이의 검기가 공중에 푸르른  곡선을 우아하게 그려내고, 다음 순
간 역시 곡선을 그려내고  있던 요크의 회색 검기와 충돌하였다.
퍼펑, 굉음이 울리며 두 사람의 몸이 동시에 비틀거렸다.

 '왼손인데도  악력이 대단하군.어지간하면  검을 놓칠  법도 한      
  데...'

 로이는 새삼 요크의  힘에 감탄하며 다시 검을 휘둘렀다.오른쪽
어깨를 노리고는 위에서 아래로 대각선으로 검을 휘두르고, 그것
이 요크의 검에 부딪치며 차단되자 그 반탄력을 이용해 부드럽게 
검을 회전시켜  순식간에 요크의 왼쪽  옆구리를 찔러 들어갔다.
웃, 하는 신음과 함께 요크가 옆으로 물러서 그런 로이의 공격을 
피했다.

 "힘도 좋다!!"

 로이가 분한 듯 그렇게 소리치며 검을 붕 휘둘렀다.요크는 그것 
역시 자신의 검으로 막아내며 한걸음 뒤로 물러섰다.얼굴은 싸늘
하게 웃고  있었지만 사실 마음  속으로는 당황하고 있었다.예상 
외로 로이의 기를 다루는 솜씨가 대단한 것이었다.검을 맞부딪칠
때도 아까보다  훨씬 충격이 컸다.벌써부터  팔이 저려올 정도였
다.오른손이었다면 별 문제가 없었겠지만 왼손을 쓰고 있다는 것
이 큰 약점이 되고 있었다.

 '제길....그럼 나도 승부수다..'

 요크가 속으로 옹골찬  결심을 하며 재빨리 뒤로 물러섰다.로이
는 요크가 충격 때문에 뒤로 물러선 것이라고 판단, 잽싸게 앞으
로 달려나가며 검을 치켜  들었다.지속적인 충격을 주어 그가 검
을 떨구도록 만들 셈이었다.

 "걸려 들었군!!"

 그때 요크가 하하 의기양양한  웃음을 터트리며 검을 로이 쪽으
로 뻗었다.아직은 검이 닿을 거리가 아닌데, 하고 생각하는 순간 
로이의 등줄기가 서늘해져  버렸다.그제야 그녀는 몇몇 전사들이 
사용하는 특수한 기술을 상기해낸 것이었다.

 "죽어랏!"

 아니나 다를까, 요크의 커다란 외침과 함께 그의 검에서부터 날
카로운 검기가  쭈욱 늘어나 달려오고 있는  로이의 가슴을 향했
다.이것은 장거리 공격이 가능하지만  그만큼 큰 힘을 쓰는 것이
어서 요크도 여태 사용을  꺼리고 있었다.헌데 로이가 급한 마음
에 무작정 달려들기만 하는 바람에 이런 좋은 기회를 얻게 된 것
이었다.

 '망할!!!'

 로이가 마음  속으로 욕지기를 터트리며  급히 발걸음을 멈추고 
동시에 검을 가슴 쪽으로  가져왔다.바로 그때 요크의 강대한 검
기가 로이의  가슴 앞으로 다가왔고,  아슬아슬한 차이로 로이의 
검기가 요크의  검기를 밀어내었다.파팟,  하는 날카로운 굉음으 
터져 나오고, 거대한 충격이  로이의 팔을 저리게 만들었지만 그
녀는 혼신의 힘을 다해  요크의 검기를 밀어 내었다.그렇지 않으
면 당장에 자신의 가슴이 꿰뚫릴 판이었다.

 '안돼!'

 요크는 로이가 말그대로 놀라운  반사 속도로 자신의 검기를 밀
어내자 그만 깜짝 놀라고 말아 자기도 모르게 약간이나마 남겨두
고 있던 힘을 검에 모두 밀어넣고 말았다.그 바람에 로이에 의해 
멈추어 있던 요크의 검기가 앞으로 쭈욱 늘어났고, 다음 순간 로
이가 비명을 내질렀다.

 "아악!!"

 그러나 로이가 검기에 의해 찔린 곳은 가슴이 아니라 오른쪽 허
벅지였다.마지막 순간에 그녀가 혼신의 힘을 다해 검기의 방향을 
틀어놓은 것이었다.그러지 않았다면 분명 가슴에 커다란 바람 구
멍이 뚫리고 말았으리라.

 "이...이런......"

 자신의 공격이  어이없게 끝나자 요크가  허탈한 마음에 그렇게 
중얼거렸다.이미 힘을 다 써버려 검기도 스르륵 줄어들어 버리고 
있었다.덕택에 로이가 오른쪽  허벅지에서 피를 분수같이 내뿜으
며 그 자리에 한쪽 무릎을 꿇었다.그러나 요크는 그런 그녀를 보
면서도 별로 기쁜 마음이 들지 않았다.자신도 힘을 거의 다 써버
려 로이에게 다가가서 그녀를 죽일 자신이 없었으므로.

 "로이니아!!!"

 바로 그때 멍하니 그들의  싸움을 지켜보고 있던 무리들 중에서 
키 큰 남자 하나가  무기도 없이 로이와 요크를 향해 달려나오며 
그렇게 소리쳤다.다름아닌 에드워드  바웨커였다.그는 여태 타는 
듯한 마음으로 그들의 싸움을 지켜보고 있다가 로이가 부상을 당
하자 더 참을 수가 없어 뛰쳐나온 것이었다.

 "멈춰!!"

 문득 로이가 두눈을 부릅뜨고 에드워드를 돌아보았다.그 흉흉한 
기세에 에드워드가, 그리고  반사적으로 뛰쳐나오던 요크 하이민
의 부하들이 모두 그 자리에 멈추어섰다.
 로이가 천천히 요크 하이민에게 시선을 돌리며 말을 이었다.

 "누구든 이 싸움에 끼어들면 용서치 않아!! 이건 우리들의 싸움  
  이야!!"

 "로이......."

 마치 악마와도 같은 얼굴로  요크를 노려보는 로이의 모습에 에
드워드는 할말을 잃고  말았다.그녀의 전사로써의 긍지와 자존심
은 익히 알고 있었다.약간의 광기를 지니고 있다는 것도 역시 그
는 알고 있었으며 그  모든 것을 포함해 로이를 사랑했다.하지만 
이런 모습의  로이는 싫었다.아니,  그보다는 안타깝다고 하는게 
옳았다.허벅지에서 피를 철철  흘리면서도 이를 악물고 싸우겠다
고 발악하는 그녀의  모습은 에드워드로 하여금 비참함까지 느끼
게 만들었다.

 "너도 동감이겠지, 요크 하이민?"

 그러나 로이는 에드워드의 비참한  심정 따위 알아줄 생각도 않
고 두눈을  매섭게 번쩍였다.그녀의 그  매서운 시선을 정면으로 
받고 있는 요크는 내심 두려움을 느끼면서도 말없이 고개를 끄덕
였다.그러자 그를  위해 달려나왔던 부하들이  즉시 있던 곳으로 
되돌아갔고, 에드워드도 별 수 없이 동료들 틈으로 돌아갔다.

 "헤헤, 그래야지...그래야지 그나마 이쁜 구석이 생기는거지.."

 로이가 광기서린 말을  뱉으며 천천히 몸을 일으켰다.그 바람에 
허벅지에서 피가 튀어 올랐지만 그녀는 무릎을 꿇지 않았다.다리
가 후들거리면서도, 그 피로  옷을 적시면서도 그녀는 결코 쓰러
지지 않았다.그 광기 어린 모습에 요크는 물론이고 에드워드마저 
등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.
 
 '아프지 않은건 아냐.....'

 천천히 검을 치켜들며 로이가 속으로 중얼거렸다.그렇다.그녀도 
아픔을 못 느끼는 것은  결코 아니었다.솔직히 당장에 쓰러져 버
리고 싶었다.에드워드의 품에  안겨 울고 싶은 마음도 있었다.승
부고 뭐고 다 포기하고  일단 이 아픔부터 가라앉히고 싶다는 생
각 역시 있었다.하지만 그  모든 것을 초월하는 엄청난 무언가가 
로이를 지탱해주고 있었다.

 "널...꼭 죽여야 되겠어."

 매혹적이면서도 동시에 섬짓한 그 미소를 머금으며 로이가 웃었
다.그리고 그 순간만은  그녀는 아픔조차 잊을 수 있었다.짜릿한 
전율, 온몸을 샅샅이 훑어  버리고 마음 속조차 점령해버리는 그 
짜릿한 전율.바로 살기라고 불리우는 그것이 그녀를 움직이게 하
고 있었다.

                                        <다음에 계속>


 [인물 소개]

 <카산 파이어:널 이기지 못하면 내 존재는 의미를 잃는다..>

 종족:인간
 성별:남
 나이:23세
 출신:?
 외모:회색빛 머리에 음울한 갈색 눈동자.평범한 체격을 가진 백  
      인 청년.
 성격:미친 것은 아니지만 그것을 능가하는 묘한 것을 가지고 있  
      다.살기라고나 할까....어쨌거나 잔인하고 냉정하다.
 특징:써드 라이센에서 길러낸 마법사로, 별명은 정적의 마도사.  
      그가 가는  곳이면 언제나 그 엄청난  살기 떠문에 모두들    
      입을 다물게 되기  때문이다.이 소설에서 라니안과 세번이  
      나 싸운 유일한 인물로써, 바람의 마도사와 정적의 마도사  
      의 수백 차례에  걸친 대결은 전세계적으로도 유명한 모험  
      담중 하나이다.그만큼 평생 라니안과 대립하는 인물.
 무기:없다.
 버릇:그...글쎄...;;;;;(얼버무리지마!)
 말투:싸늘하다.(....--;)
 작가의 잡담:개인적으로  불만적인 케릭터이다.싫어한다는게 아
니라 그의  개성이 충분히 살지  못해 불만스럽다는 뜻이다.그는 
사실 평범한(?) 악인이 아니라  광기와 살기에 사로잡힌 아주 자
극적인 인물인데  그런 것을 살리지 못하다니  너무 너무 아쉽고 
안타깝다.
 그리고 설정상 그는 라니안의 라이벌이지만 그것 역시 소용없게 
되고 말았다.충분히 살리지 못함으로 인해..아아, 실력 부족이라
는 말을 다시 한번 되새기게 된다.--;;;;;
 사실 카산과 라니안의  대결은 아직까지는 묘연하기만하다.언제
나 그가 나타나 다시 라니안과 싸울 것인가, 하고 기대하는 독자
분들고 계시다.하지만 이 소설  안에서는 그들은 그 대결의 최후
를 보지 못한다.그들의 대립의  끝은 이 바람의 마도사의 본체격
인 글에서나 이루어진다.
 그러니까 김용의 영웅문  시리즈를 연상하면 된다.흔히 사조 삼
부곡이라고 불리우는  그 세 작품은,  각기 연관성이 있으면서도 
독립되어 있다.나는 그렇게  후속작이면서도, 아닌 그런 것을 구
상하고 있는 것이다.따라서 카산과 라니안의 대결에 대해서는 너
무 조급히 굴지 말아주시기 바란다.
 어쨌거나 카산은 꽤  흥미로운 인물이다.그걸 제대로 살리지 못
한게 아쉽지만...T_T 카산은  생각할때마다 '더더욱 정진해야 한
다' 라는 생각을 하게 되어 개인적으로 고마운 인물이기도 하다.
노력하자, 노력~(썰렁한 끝이다!!!!)

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 
 