

 [19964] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 161회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 00:50    읽음 :1032  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 161회 




 "흐읍---!"

 갑작스러운 쿠론 에이데에 다소 당황한듯 클라인은 헛바람을 삼
키며 검을  휘둘렀다.직감적으로 그  백색 고리의 위력이  만만치 
않다고 느꼈기에 검에는 꽤 강한 힘이 실려 있었다.
 클라인의 검과 라니안의 쿠론  에이데가 허공 중에서 서로 맞닿
는 순간, 퍼펑 하는 굉음과 섬광이 분출하는  화산과도 같은 기세
로 터져 나왔다.그 빛 때문에 라니안과 클라인은  동시에 눈을 감
으며 고개를 돌려야만했다.

 "크으..........."

 잠시후 섬광이 거두어지자 클라인이 나직한 신음성을 흘리며 몇
걸음 뒤로 물러섰다.이미  라니안의 쿠론 에이데는 사라져있었다.
클라인의 검기가  라니안의 쿠론  에이데조차 압도해버린 것이었
다.그러나 반면 클라인도  오른팔이 미미하게 떨릴 정도로  큰 충
격을 받았다.기로 보호하고 있는데도 잠시  오른팔이 마비되어 버
린 것이었다.
 바로 그때, 라니안이 한걸음 앞으로 나서며 다시 손을 내밀었다.
상대는 노련한 전사 클라인 하이스였다.아주  잠깐의 틈이라도 놓
치지 않고 비집고 들어가 연속 공격으로 빨리 승부를 결정지어야
만 했다.

 "흥!"

 라니안의 행동을 본 클라인이  콧방귀를 뀌며 검을 왼손으로 바
꿔 쥐었다.그의 왼손이 마악 검날을  치켜세웠을때 바로 라니안의 
마력탄이 섬광을  뿌리며 허공을 갈랐다.클라인이 잠깐의  주저도 
없이 맹수같이 앞으로 돌진하며 검을 휘두르는 사이 라니안은 다
시 한번 마력탄을 쏘았고, 첫번째에 쏜 것이  클라인에 의해 제압
된 바로 그 순간에는 세번째  마력탄을 쏘아내었다.마력탄에 그다
지 능한 편이 못되는 라니안에게 있어서 연사는 여기까지가 한계
였다.그러나 그의 마력이 워낙에 대단한  것이었기에 능숙하지 않
아도 어느  정도는 그 마력 자체만으로도  강한 위력을 드러내고 
있었다.더군다나 클라인은 왼손으로 검을 쥐고  있었기 때문에 오
른손잡이인 그로써는 더더욱 불리해지지 않을 수 없었다.

 "크아아앗----!"

 첫번째 마력탄을 갈라버린 클라인이 연이어 날라오는 두 마력탄
을 바라보며 문득  괴성을 토해냈다.동시에 그의 몸이  믿기지 않
는 속도로 빙그르 회전하여  검날이 눈부신 은빛 호를 공중에 수
놓았다.그리고 그  곡선이 끝나는 순간,  두개의 마력탄이 동시에 
검날에 베이며  퍼펑, 굉음을 터트렸다.몸을  돌려 회전하는 힘을 
더하는 동시에 검기를 뻗어냈던 것이다.

 "엇...."

 클라인이 놀라운 기술로 세개의 마력탄을 눈깜짝할 사이에 전부 
없애버리자 그 틈에 양손에 중급 정령들을 소환하여 그것을 합치
려하고 있던 라니안의  눈이 휘둥그래졌다.흐흥, 클라인이 코웃음
을 치며 그대로 라니안을 향해 짓쳐 들어갔다.

 "하아아앗------!!!!!"

 날카로운 기합성에 그만  놀라버린 라니안이 다급히 양손바닥을 
마주쳤다.하지만 아까 클라인에게 날린 쿠론  에이데는 하급 정령
끼리 합친 것이었고, 지금 이것은 중급 정령끼리  합치려 하고 있
는 것이었다.흐트러진 정신으로 이루어낼 수  있는 일이 아니었던 
것이다.
 아니나 다를까, 급하게 마주친  라니안의 양손바닥에서부터 굉음
과 섬광이 터져나오더니 충돌로  인해 두 중급 정령이 그대로 소
멸되어 버렸다.클라인은 이미 라니안을 사정권에  두고 검을 휘두
르고 있었다.

 '실수다.......!'

 새파랗게 질린 얼굴로 라니안은  오른팔을 들어 올렸다.클라인의 
검은 라니안의 목줄기를 향해 날아가다가 갑자기 나타난 그 장애
물에 작렬하듯  부딪쳤다.그리고 펑, 기와  마력간의 충돌로 인해 
굉음이 터져나오고  클라인과 라니안이 동시에 몸을  휘청거렸다.
무의식적으로 집중하였던 라니안의 마력이 물리력을 발휘하여 클
라인의 검기를 막아낸 것이었다.

 "크....."

 즉시 왼손으로 오른팔을 끌어당기며  라니안은 뒤로 물러섰다.흘
깃 오른팔을 바라보니  클라인의 검기와 정면으로 충돌한 부분에
서부터 새빨간 피가 줄기줄기 흘러나오고  있었다.그리 심한 부상
은 아니었지만 새삼  클라인의 강함을 깨달아주고 있었기에 라니
안은 섬짓하지 않을 수 없었다.

 "대단한 마력이구나! 이것도 받아보아라!"

 클라인이 조소하듯 소리치며 가볍게 앞으로 나아가 검을 휘둘렀
다.라니안도 마법사치고는  그 몸놀림이 대단히 빠르고  유연했지
만 도저히 클라인의 움직임을 당해낼  수는 없었다.게다가 지금은 
몸이 정상이  아니었기에 더더욱 그러하였다.즉시 옆으로  물러서
보았지만 어느새 오른쪽 어깨 위에  혈선이 그어져 있었다.그나마 
마력을 운용하고 있었기에  그 정도였지, 안그랬다면 더  심한 부
상을 입었을 것이었다.

 '하는 수 없다.'

 무겁게나마 바닥을 박차고 뒤로 퉁기듯 물러서며 라니안은 자신
이 가지고 있는  마력 전체를 거대하게 운용하기  시작했다.곧 그
의 몸에서 아까부터 드러나고 있던 그 푸른빛이 순식간에 팽창하
여 마치 불꽃과도 같은 형태로  이글거렸다.원래 물리력에 있어서
는 '기'가 '마력'보다 한수 위였기 때문에 접근전이 되어버린 지금 
상태로는 이런 방법으로만 클라인을 당해낼 수 있었던 것이다.

 "멋지구나, 시몬!"

 뱀같이 느껴질 정도로 빠르고 유연한 발놀림으로 라니안의 앞으
로 다가서며 클라인이 소리 질렀다.그리고 그 음성의 뒤를 휙, 하
는 검날의 파공음이 이었다.

 "엇?!"

 그러나 그것은 클라인의 오만이  부른 실수였다.검기가 라니안의 
마력과 충돌하자마자 굉음이  울리더니 곧 엄청난 반탄력이 밀려
와 그의 몸을  떠밀었던 것이다.클라인은 당혹감이 짙게  서린 일
성을 내지르며  몸을 휘청였다.클라인으로써는 죽음을 부를  수도 
있는 큰 실수를  한 셈이었고, 라니안으로써는 다시  없을 절호의 
찬스를 맞이한 셈이었다.

 '엘바이런! 루이네!'

 라니안이 마음 속으로 바람의  중급 정령 엘바이런과 물의 중급 
정령 루이네를  불렀다.그러자 즉각  그의 양손 끝에서부터  각기 
다른색의 두 빛이 일렁이더니  금방 새 모양의 엘바이런과 말 모
양의 루이네가 나타났다.이번에는 실수하지 않겠다.침착하게 마음
을 다잡으며 라니안은 두손을 합쳤다.순식간에  두 정령의 형태가 
사라지고 그 기운만이 하나가 되어 눈부신 백색의 고리를 이루었
다.이른바 정령 합체술, 쿠론 에이데였다.

 "끝이다-----!!!!"

 온몸이 찌릿해오는 충격에 잠시 휘청거리고 있던 클라인을 향해 
쿠론 에이데를 날리며  라니안이 소리질렀다.쌔애애액, 쿠론 에이
데가 날카로운 파공음을 토해내며 허공을  갈랐다.그리고 다음 순
간, 두눈을 부릅뜬체 황급히 검을 치켜 세우던  클라인의 몸에 쿠
론 에이데가 작렬하였다.

 "크아아아악-------!!!!!"

 엄청난 굉음과 섬광,  그리고 비명성이 아름답게 꾸며진  연회실 
한가운데서부터  터져나왔다.라니안은 감히  그 섬광을  정면으로 
바라보지 못하고 즉시 고개를 돌렸다.그러며  그는 이제 끝일거라
고 생각했다.클라인 하이스는 분명히 강했지만  쿠론 에이데는 워
낙에 강력한 기술이었다.그걸 정면으로 받은  이상 아무리 클라인
이라고해도 무사하지는 못하리라.그것이 라니안의 계산이었다.

 -라니안!!!!-

 그러나 바로 그때, 라니안의 행복한 생각을  깨뜨리는 외침이 엘
케인에게서부터  터져나왔다.동시에 거센  풍압이 몰아쳐  당황한 
라니안의 몸을 창가쪽으로 힘껏 떠밀었다.그리고 바로 그 순간에, 
간발의 차이로  클라인의 검기가 라니안의 팔끝을  스쳤다.라니안
은 고개를 돌리고  있었던 바람에 보지 못하였지만,  클라인은 쿠
론 에이데를 맞고나서  바로 검기를 뻗어내 라니안을 공격하였던 
것이다.그때 라니안은 쿠론 에이데를 쓰느라  마력으로 몸을 보호
하고 있지도 않았기  때문에 엘케인이 바람으로 떠밀어주지 않았
다면 결과가 어떻게 되었을는지는 알 수 없는 노릇이었다.

 "쳇, 새대가리 덕분에 살았구나."

 히죽, 클라인이 웃으며  연회실 바닥 위에 등을 댄체  어쩔줄 몰
라하는 라니안에게 말했다.라니안은 금새 상황  파악을 하고는 놀
란 심장을 진정시키며 주춤주춤 일어섰다.그때  엘케인이 더 이상 
참지 못하고 그의 앞으로 휭 날아왔다.

 -너 혼자서 이길 수 있는 놈이 아니다! 내가 견제할터이니 그때  
  쿠론 에이데를 써라!-

 엘케인이 다급한  음성으로 그렇게  소리쳤다.그러나 그걸  들은 
라니안의 대답은 냉담하기만 하였다.

 "필요없어요, 엘케인."

 -뭐?-

 "도움따위 필요없다구요, 엘케인.아까 제가 한 얘기를 벌써 잊으  
  신 겁니까.이건 제 싸움입니다.죽는  한이 있어도 저 혼자 싸우  
  겠어요!"

 -.........-

 라니안의 외침에 그만 당황해버린 엘케인이 허공 중에서 어쩔줄
을 몰라했다.라니안의 심정을 모르는바  아니었다.아니, 오히려 그 
누구보다도 그의  마음을 잘알고 있는 엘케인이었다.그러나  동시
에 그  라니안을 위해  큰 규칙마저 어긴  엘케인이었다.라니안이 
당하는 모습을 보고 있을 수만은 없었다.

 "투지를 가지라고  했잖아요, 엘케인.루제트 아저씨, 아니  제 아  
  버지도 제게 그렇게 말씀하셨었죠.그래요,  그 투지 말입니다.바  
  로 그걸 지금 느낍니다.평생토록 이렇게  강렬한 투지를 느껴보  
  기는 처음이에요.더 이상 방해하지말고 비켜줘요, 엘케인."

 씨익, 입술을 벌리며  라니안이 말했다.그의 눈빛이 무섭게 이글
거리고 있었다.섬짓할 정도의 광기였다.도저히 어쩔 수 없음을 느
낀 엘케인은 말없이 한켠으로 물러났다.

 "후훗, 정말 말 한번 잘했다.암, 그래야지.남자라면 그 투지로 세   
  상을 살아가야지.방해되는 놈들은 모조리 없애버리고 말이다!"
 
 클라인이 묘하게 입술을 일그러뜨리며 그렇게 말하더니 곧 놀라
운 탄력으로  라니안을 향해 달려나갔다.거의 본능적으로  마력을 
끌어올리며  라니안은 두눈을  부릅떴다.쿠론 에이데를  정면으로 
받고도 저렇게 멀쩡할 수 있는  것인가.라니안으로써는 정말 믿기
지 않는 사실이었다.하지만 그는 전사로써는  뛰어난 편이 아니었
기에 클라인의 검끝이 약간 흔들리고 있다는 것을 눈치채지 못하
고 있었다.클라인은 아까 쿠론 에이데를  막을때 무의식적으로 온
힘을 다하였고, 그  덕분에 충격을 완화시킨 지금에  와서는 상당
히 지쳐버린 것이었다.

 "바로 이렇게--------!!!!!"

 부웅, 검을  휘두르며 클라인이  자신의 외침을 이었다.라니안은 
이번에도 자신의 마력이  잘 막아줄 것이라고 판단,  아무런 걱정
없이 싱긋 웃기만 하였다.그러나 그것은 라니안의 오만이었다.

 "억?!"

 갑자기 라니안의 몸 전체에 큰 충격이  전해져왔다.그 충격의 발
원지는 어느새 그의 마력과 충돌한 클라인의 검기였다.아뿔싸, 라
니안이 뒤늦게 자신의 오만을  탓하는 그 순간에 그의 발이 연회
살 바닥에서부터 떠올랐다.그리고 그대로 뒤로  몇 실리온을 날아
가 딱딱한 연회실 벽에 충돌하고는 스르르 허물어져내렸다.

 "내가 온힘을 다하면 그까짓 마력이 두려울줄 알았더냐?"

 클라인이 라니안을 바라보며 씨익 웃어보였다.광기, 그리고 살기
가 동시에 어우러진 그런 미소였다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:지적해주신 이영서님께 감사드립니다.확실히 제가 심리 묘사를 
제대로 하지 못하였습니다.앞으로는 좀 더  꼼꼼히 퇴고하고 다듬
도록 노력하겠습니다.그리고  클라인의 이런 모습에 대해서는  계
속 읽어보시면 아실 수 있을 겁니다.앞으로도 좋은  지적 많이 해
주시길.

ps.2:글이 늦어서  죄송합니다.싸우는 장면 연출하느라 진땀  뺐으
니까 용서해주셔요~^^;


 


 [19965] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 162회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 00:52    읽음 : 975  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 162회




 "읍........."

 문득 주저앉아있던 라니안이 나직한 신음과 더불어 한손으로 입
을 틀어 막았다.그의 애처롭게  떨리는 손가락 사이로 검붉은 핏
줄기들이 새어나왔다.반동을 못 이겨  또 다시 내상을 입고만 것
이었다.
 본래 기는 마력보다 그  물리력이 월등하여 정면 충돌로는 어지
간해서는 마력이 기를  당해내기 힘들었다.그런데도 라니안은 자
신의 마력을  너무 믿었던 것이다.물론  지금도 라니안의 마력이 
약해서 당한 것은 결코  아니었다.다만 클라인의 기를 다루는 기
술이 너무나도 뛰어났을  따름이었다.그는 사실 지금까지는 실력
을 어느 정도 감추고 있었던 것이다.

 -라니안!-

 엘케인이 라니안의 곁으로  날아오며 그렇게 소리질렀다.라니안
은 흘깃 그 엘케인을  한번 바라보고는 곧 손을 내저으며 주춤주
춤 일어서기 시작했다.클라인이 그런 그를 바라보며 낮게 비웃었
다.

 "일어나기 힘들어 보이는구나.어지간하면  그냥 앉아 있지 그러  
  니? 아니, 차라리 누우렴.아버지  앞이라고 예의 차릴 것 없단  
  다, 후후."

 "..........!"

 클라인의 한마디에  라니안의 두눈에서 다시  불똥이 튀어 올랐
다.옆에서 엘케인이 다시 뭐라고 하였지만 라니안은 그것도 듣지 
못한체 한손을 클라인에게 뻗었다.그러자 그의 쫙 펼쳐진 손바닥
에서부터 눈부신 마력탄이 뿜어져나와 클라인을 향해 날아갔다.

 "흥!!"

 클라인이 가볍게 코웃음을 치며 검을 휘둘렀다.펑, 하는 소리와 
함께 마력탄은 흔적도  없이 사라져버리고 말았다.사실 클라인도 
검끝이 흔들릴 정도로 힘이 빠져버렸지만 그걸 드러내지 않기 위
해 노력하며 애써 웃음을 머금었다.

 "유치하고 한심하구나.그 정도에  비실대는 꼴하며, 또 이런 한  
  심한 공격을 하다니.내가 하찮아 보이는건 아니겠지?"

 말을 마침과 동시에 클라인이  바닥을 박차고 라니안을 향해 달
려나갔다.그걸 본 라니안이 급히  마력을 운용하여 다시 푸른 불
꽃을 피우려는  순간, 맹렬한 아픔이  복부에서부터 치솟아 올랐
다.내상.씁쓸하게 중얼거리며  라니안은 이를 악물었다.아까보다 
현저하게 약해진 푸른  불꽃이 그의 몸뚱이 위에서부터 애처롭게 
흔들리고 있었다.

 "하앗---!!"

 짧은 기합성과  더불어 클라인이  검을 휘둘렀다.그러나 목표는 
라니안이 아니었다.더 이상 참을  수 없어 마악 바람을 일으키려
던 엘케인을 향해서였다.

 -큽?!-

 당황한 일성과 함께 엘케인이 뒤로 물러났다.휙, 클라인의 검이 
허무하게 허공을 가르나  싶었더니 바로 그 순간에 검끝에서부터 
날카로운 검기가 뻗어나와  엘케인의 날개를 살짝 갈랐다.엘케인
은 휘청거리며 저쪽으로 날아갔고, 클라인의 검은 딱딱한 연회실 
바닥에 쑤욱 박혀버렸다.그리고 바로 그 순간에 클라인과 라니안
의 시선이 마주쳤다.

 "죽음이라는 것 꽤 매력적이지 않느냐, 시몬?"

 ".........!"

 섬짓함과 당혹감을 느끼며 라니안은 두눈을 부릅떴다.그리고 바
로 다음 순간에 자신이  무슨 짓을 하고 있는지 깨닫고는 뒤늦게
나마 몸을 움직였다.그러나 바닥에 닿아있던 클라인의 검끝은 이
미 매섭게  허공을 가르고 있었다.휙,  섬짓한 파공음이 울리고, 
그 뒤를 펑 하는 굉음이 이었다.

 "아악---!!!!"

 자기도 모르게 들어올린 팔에 검기를 정통으로 얻어맞은 라니안
이 비명을 내지르며 옆으로 날아갔다.그의 몸뚱이가 맥없이 연회
실 바닥을 굴러 구석까지 가서는 겨우 멈추었다.으윽, 짧은 신음
을 내지르며 라니안은 축 늘어지고 말았다.

 -라니안!!!-

 클라인의 공격 때문에 잠시 휘청거리던 엘케인이 다급하게 소리
치며 즉시  바람을 일으켰다.그러나 클라인을  목표로 몰아친 그 
풍압은 그다지 강한 것이  못되었다.아까 키루스 때문에 힘을 소
비하기도 했거니와, 무엇보다도  방금 어이없게 얻어맞은 일격이 
그에게 큰 충격을 준 것이었다.
 
 "겨우 이 정도냐...."

 온몸에 기를 돌려 엘케인의 풍압에서부터 자신을 보호하며 클라
인이 중얼거렸다.기로 인한  물리적인 힘이 아니었다면 틀림없이 
어디 한군데 부러질 정도의 풍압이기는 했지만, 그렇다고해서 위
압적인 것도 결코 아니었다.

 "사라져랏!!!!"

 한순간 클라인이 그렇게 소리치며 허공중에 떠있는 엘케인을 향
해 달려갔다.그리고는 부웅,  검을 휘두르며 그 검끝에서부터 다
시 검기를 뻗어내었다.이미 짐작하고 있었기에 엘케인은 즉시 높
이 떠올라 그의 공격을 피했다.그러나 피하는게 고작이었다.도저
히 지금 상태로는 클라인을 이길 수도, 또 라니안을 도와줄 수도 
없었다.존재를 시작한 이래  처음으로 무력함이라는 것을 실감하
며 엘케인은 푸른 안광을 토해냈다.분노와 안타까움이 짙게 서린 
안광이었다.

 "재빠르군.하지만 이젠 날  어찌하지 못한다는걸 알았겠지.가만  
  히 있으면 해치지는 않으마, 후후."

 클라인이 거의 천장에 닿을  정도로 높이 떠오른 엘케인을 바라
보며 그렇게 말하더니 곧  몸을 돌려 다시 라니안을 향해 걸어갔
다.라니안은 여전히 구석에 처박힌체 꼼짝도 않고 있었다.그러나 
죽은 것은 아니었다.가슴이 조금씩 들썩이고 있었다.

 '아프다........'

 라니안은 두눈을  감은체 그렇게  생각했다.정말 아팠다.온몸에 
아프지 않은 곳이 없었다.특히나 뱃속이 갈기갈기 찢어진듯 아파
왔다.끔찍할 정도의  그 고통 앞에서  라니안은 너무나도 무력했
다.

 '아무리 몸이 정상이  아니라지만 이렇게 쉽게 당하다니.그러고  
  도 복수를 한다고 설쳤다는거냐.난 바보다.엘케인의 말대로 너  
  무나도 어리석고 한심하며 또 저능하고 무능한 놈이다.'

 눈물이 쏟아질 것만 같은 분함과 무력감속에서 그렇게 뇌까리며 
라니안은 몸을 꿈틀거렸다.그의 입술이 벌어지고, 고통으로 인한 
나지막한 신음 소리가 흘러나왔다.어떻게든 다시 일어나야했지만 
도저히 그럴 수가 없었다.몸이 도무지 움직여주지를 않는 것이었
다.

 "시몬."

 문득 클라인의 음성이  들려왔다.살짝 눈을 떠보았다.피로 인해 
붉게 젖은 입술 사이로 후욱, 뜨거운 숨을 토해내며 클라인의 얼
굴을 올려다보았다.웃고 있는 얼굴이었다.

 "고통스러워 보이는구나.후후...."

 잔인한 웃음 소리를 흘리며 클라인이 발을 라니안의 배 위에 올
려놓았다.안그래도 내상으로  망가진 그의  뱃속에서부터 고통이 
지금까지와는 비교도 안되는 기세로 치솟아 올랐다.

 "으...으윽....."

 "아프지? 응? 하하하."

 자신의 발밑에서 고통으로  신음하는 라니안을 바라보며 클라인
이 웃었다.그의  호흡도 어느새 거칠어져  있었지만 고통에 겨운 
라니안에게는 그런 것 따위 보이지도 않았다.

 "어떠냐, 너의 원수  클라인 하이스의 강함이.너도 꽤 대단하긴  
  하지만 아직은 나한테는 안된다.게다가 그런 몸으로 도전을 하  
  다니, 제정신이 아닌 것 같구나, 너는."

 "크윽......"

 자신을 조소하는 클라인을 바라보며 라니안이 이를 악물었다.자
존심 때문에라도 어떻게든  신음성을 흘리지 않으려 하였지만 어
쩔 수 없이 그것이 입술 사이에서부터 흘러나왔다.이를 악물어도 
되려 턱이 덜덜거렸다.하지만 그 끔찍한 고통 속에서도 라니안의 
눈은 불꽃을 토해내고  있었다.분노, 그것이 타오르고 있는 것이
다.

 "클....클라인...하이...스...'
 
 "후후, 왜 그러느냐?"

 덜덜 흔들리는 턱을 진정시키며 자신을 부르는 라니안에게 클라
인이 반문했다.씨익, 웃음 지으며.

 "...어...어서...주....죽여라..."

 라니안이 더듬더듬 그 한마디를 마저 토해내고는 그대로 헛바람
을 들이삼키며 몸을 떨었다.아찔할  정도의 통증이 그의 몸 곳곳
을 자극하고 있었다.

 "음? 죽여달라고? 하긴 이런  고통을 느끼고 있는 것 보다는 죽  
  는게 더 편하겠지."

 클라인이 코웃음을 치며 그렇게 말하더니 슬그머니 라니안의 배 
위에 올려놓았던 발을  치웠다.그러자 방금전보다는 고통이 한결 
덜해진 라니안이 후욱, 피냄새  가득한 숨을 토해내며 이렇게 말
했다.

 "처...천만에...너....너도 죽이지  못하는...나 자신이...한심   
  스러워서...."

 거기서 라니안은 잠시 말을 끊으며 울컥, 피를 토해냈다.그리고
는 몇차례 쿨럭 쿨럭 기침을 토해내고서 곧 말을 이었다.

 "그래서....죽고 싶을 뿐이다..."

 "..........."

 클라인은 아무런  대답도 하지 않고  싸늘한 눈빛으로 라니안을 
내려다보기만 하였다.앤 티멜,  오래전에 죽은 그녀의 처절한 눈
빛이 문득 그의 머릿속에서부터 되살아났다.그리고 그 눈빛이 지
금의 라니안의 눈빛과 겹쳐졌다.큽, 자기도 뜻을 모를 소리를 입
술 사이로 흘리며 클라인이 웃었다.

 "후후후......"

 "........?"

 "우습구나, 시몬.날  죽이지 못해서 죽고  싶다고? 그러니까 넌    
  평생 날 못 벗어난다는거다."

 그러며 클라인은 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다.그리고는 라니안의 
얼굴을 불과 몇 피온 위에서 내려다보며 히죽, 웃음지었다.

 "넌 아직 젊어서 삶의 가치라는걸 모르는구나."

 ".........!"

 "삶이란, 그 따위 섣부른 감정적 판단으로 내던져버려도 될만큼  
  하찮은 것이 아니다.삶은 더없이 소중한 것이고 어떻게든 이어  
  나가야 하는 것이야.내가 피를 부르는 악마가 된 것도 그 때문  
  이다.난 다른 놈들처럼  자살을 꿈꾼다느니, 삶의 가치를 찾을  
  수 없다느니 하는 나약한  헛소리를 하지 않았다.대신 검을 들  
  고 그것을 휘둘러 내  인생길의 장애물을 없애온 것이다.그 덕  
  분에 난 어느덧 악마가 되어 있었다.그러나 봐라! 나는 살아있  
  다!"

 어느덧 감정이 격해진 클라인이 라니안의 멱살을 움켜쥐고는 그
와 코를 맞대었다.그리고는  이글이글 타오르는 눈으로 라니안의 
눈동자를 바라보며 말을 이었다.

 "살아간다는 것은 치열한 생존 그 자체일뿐이다! 난 그 생존 경  
  쟁에서 살아남은 것이다.이런 내가 너의 눈에는 악마로 보이겠  
  지.그러나 그것이 분하다면 너도 살아남아 종내에는 날 죽이면  
  되는 것이다!"

 "........!"

 라니안의 눈이 커다랗게 확대되었다.갑자기 이런 모습을 보이는 
클라인이 당혹스럽게 느껴지도 하였고, 무엇보다도 그의 말 하나 
하나가 자신의 폐부를  찌르는 것이 당혹스럽다 못해 얼떨떨하기
까지 하였다.
 헌데 바로 그때였다.문득 라니안의 두눈에 무시무시한 눈빛으로 
클라인의 등뒤를 쏘아보고  있는 엘케인의 푸르른 모습이 투영되
었다.엘케인이 클라인이 라니안과  대화하느라 잠시 방심하고 있
는 사이에 공격을 마음 먹고 있는 것이었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [19999] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 163회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 22:25    읽음 : 980  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 163회 




 "........!"

 라니안의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있던 클라인이 그런 라니안
의 눈을  놓칠리 없었다.그의 눈빛이  변하는걸 보고 직감적으로 
무언가를 느낀 클라인은 즉시 라니안의 멱살을 놓아주고 벌떡 일
어서 엘케인 쪽으로 몸을 돌렸다.

 -......!-

 마악 바람을 일으켜 방심하고 있던 클라인을 덮치려던 엘케인은 
그런 클라인의 행동에 그만 움츠러들지 않을 수 없었다.클라인은 
잠시 아무 말도 않고 푸르게 빛나는 엘케인을 가만히 노려보고만 
있었다.클라인도, 라니안도, 엘케인도  아무런 말을 꺼내지 않고 
그저 서로 바라보고 있기만  하는 무거운 침묵의 시간이 흘렀다.
그리고 잠시후, 가장 먼저  클라인이 후훗, 하는 낮은 웃음 소리
로 그 정적을 깨뜨렸다.섬짓한 웃음 소리였다.

 "저 친구는 아주 귀여운 친구구나.정령인것 같기도 하고 아닌것  
  같기도 하고.하여간 아주 재밌군."

 클라인이 다시 등을  돌려 라니안을 바라보며 그렇게 말했다.고
의적으로 엘케인이 지금  하려던 행동에 대해 직접적으로 언급을 
않는 것이  오히려 더더욱 싸늘한  살기를 느끼게 하였다.동시에 
그것은 풍마 엘케인조차  은근히 질릴 정도의 엄청난 위압감이기
도 하였다.

 "아까  죽고  싶다고  했지?  흥, 좋다  죽여주마.죽고나서  날             
  원망하지나 말렴."

 클라인이 가볍게 코웃음을 치더니  곧 오른손에 들고 있던 검을 
허공 중에서 붕붕 휘둘렀다.그  소름이 돋을 정도의 날카로운 파
공음을 들으며 라니안은 입술을 깨물었다.

 '좋다, 죽여라.구차하게 생명을 구걸하지는 않는다.'

 그렇게 생각하며 라니안은 두눈을 감았다.클라인은 그런 라니안
의 얼굴을 내려다보며  후후, 차갑게 웃더니 곧  검을 높이 치켜 
들었다.그대로 라니안의 목을 꿰뚫어버릴 듯한 기세였다.

 "잘가거라, 시몬!"

 크지도 작지도 않은 외침과  더불어 클라인의 검이 허공을 갈랐
다.쌕, 온몸의  털이 곤두설 것만 같은  날카로운 파공음이 함께 
울려 퍼졌다.라니안은 그 소리를 들으며 오로지 한가지만을 생각
하였다.클라인을 죽이지  못하고 죽는다는게  너무나도 억울하고 
안타깝다는.그외에 생각은 들지도 않았다.
 헌데 바로  그때였다.클라인의 싸늘한  살기에 눌려 움츠러들고 
말았던 엘케인이 눈부신 속도로 허공을 갈라 클라인의 검을 향해 
달려들었다.마악 검을 내리  꽂던 클라인이었기에 그걸 보면서도 
검을 거두어들이지 못하였다.곧 펑하는 소리와 함께 엘케인과 클
라인의 검이 충돌하였다.

 "쯧!"

 검에서부터 전달되어 오는 커다란 충격에 잠시 몸을 휘청거리며 
클라인이 혀를 찼다.그는 사실  정말로 라니안을 죽일 생각은 없
었다.너무 철없이 죽고 싶다는  소리를 하길래 정신좀 차리게 해
주자는 것일 뿐이었다.아까 한 공격들 중에서도 정말로 라니안의 
급소를 노리고 들어간 것은 하나도 없었다.대개가 급소에서 비껴
가는 공격들이었으나 라니안과 엘케인은 전사로써의 노련함 따위
가 전혀 없었기 때문에 눈치채지 못했었던 것이다.
 
 "엘케인..........!"

 이상한 소리에  놀란 라니안이 두눈을  뜨고는 그렇게 소리질렀
다.그의 얼굴 앞에는 클라인의 검과 충돌한 바람에 희미해져버린 
엘케인이 있었다.엘케인은 바람으로는 클라인을 막기 어려우니까 
아예 육탄  돌격을 한 것이었다.이성적으로  판단한 일도 아니었
다.클라인의 검이 휘둘러지는 것을  본 순간 아무런 생각도 하지 
못하고 그대로 달려든 것이었다.

 "괜..괜찮아요, 엘케인?"

 망가진 몸 어디서 그런 힘이 나온 것일까.라니안은 여태 제대로 
움직이지도 못하고 있더니  엘케인이 무슨 짓을 했는지 직감적으
로 깨닫자 곧 상체를  벌떡 일으켰다.엘케인은 힘겨운 탓에 그런 
그에게 대답도  못하고는 그저  클라인만을 노려보았다.정령계로 
돌아가 힘을 보충하는 것이 당연한 일이었으나 클라인 때문에 그
럴 수도 없었다.

 "쳇, 귀찮게 구는군."

 클라인이 천천히 검을  고쳐쥐며 나직하게 말했다.지옥에서부터 
들려오는 악마의 속삭임같이  그 한마디는 라니안과 엘케인의 가
슴 속을 서늘하게 식혀주었다.그렇다.피를 부르는 악마가 그들의 
앞에서 꼿꼿하게 서있었던 것이다.

 "사라져랏------!!!!!"

 라니안이 소리칠 틈도 없었다.말그대로 번개같은 동작으로 클라
인은 움직여 그대로 엘케인을 베어 버렸다.엘케인도 피하려 해보
았지만 이미 힘을 거의 잃어버린 상태였다.맥없이 클라인의 검기
에 얻어맞아 그대로 펑하는 소리와 함께 땅바닥으로 추락하였다.

 "엘케인-------!"
 
 라니안이 큰소리로 외치며  추락한 엘케인을 바라보았다.엘케인
도 바닥에 처박힌  그대로 희미하게 꺼져들어가는 눈빛으로 라니
안을 응시했다.그리고 잠시후,  엘케인의 매 형태가 그대로 빛을 
잃더니 곧 먼지가 흩날리듯 푸른 입자를 흩날리며 사라져버렸다.
그러한 모습이 뭘  의미하는지 정령술에 능한 라니안은 너무나도 
잘알고 있었다.소멸, 바로 그것이었다.

 "............"

 라니안은 아무런  말도 하지 않았다.아니  할 수가 없었다.지금 
자신이 본 것 조차  믿을 수가 없었다.엘케인이, 그 풍마 엘케인
이 소멸되어 버린 것이었다.태초부터 존재하며 모든 바람의 원천
이 되는 바람의 정령왕 엘케인이 완전히 사라져버린 것이었다.그
것도 자신을 구하기  위해서.라니안은 그 엘케인이 소멸되었다는 
사실이 도무지 믿기지가 않았다.
 라니안에게 있어서 엘케인이란  절대적인 존재였다.그는 약하지 
않았다.스스로의 힘으로 물질계에 나타날  경우 그 힘은 크게 줄
어들지만 원래 가지고 있는 힘은 말그대로 엄청난 것이었다.그리
고 엘케인은  단순한 파괴하는 힘만으로 얘기할  수 있는 존재가 
아니었다.그가 가진 지식과 지혜는 태초부터 쌓아온 것이기 때문
에 물질계의 그 누구도 따라갈 수 없는 것이었고, 무엇보다도 그 
오만과 독선으로 인해 신조차 인정하는 박력을 가지고 있었다.언
제나 강하고 의연하며  말그대로 자신을 이끌어주는 존재.그것이 
바로 라니안에게 있어서 풍마 엘케인의 의미였던 것이다.

 '나와 존재를 함께 할 수 있느냐.'

 문득 석실 안에서 엘케인이  자신에게 물었던 그 한마디가 떠올
랐다.그 의미를 라니안은 해석하지 못하였었다.그러나 지금은 알 
수 있었다.엘케인이  자신을 위해 소멸해버린  지금은 그 의미를 
처절한 심정으로 이해할 수 있었다.

 '왜 그런걸  물어본 겁니까,  엘케인.디엔에서부터 이미 우리는    
  존재를 함께 하고 있었는데.언제나 함께 하고 있었는데...정말  
  로 그랬는데....아아,  난 왜 진작에  그것을 깨닫지 못하였던    
  가.우리가 함께 해온 모든 것을......'

 왈칵 쏟아지는 눈물을 삼키며 라니안이 일어서기 시작했다.처절
할 정도의  광기가 그의 두눈에서부터  번뜩였다.그 섬짓한 눈빛 
앞에서 클라인조차 두려움을 느끼고 한걸음 뒤로 물러섰다.

 '아프다.그러나 클라인을 죽여야 한다.'

 불꽃같이 타오르는 눈으로 클라인을 노려보며 라니안은 몸을 휘
청였다.끔찍할 정도의 고통이 그의 육신을 불태우고 있었다.뱃속 
깊은 곳에서부터는 뜨거운 핏줄기가 또 다시 솟아오르고 있었다.
그러나 그는  일어섰고, 당당하게  클라인을 노려보았다.지금 이 
순간, 클라인을 죽여야만하는 이유가 또 하나 생긴 것이었다.

 "널........."

 문득 라니안이 피로인해 검붉게 물들어버린 입술을 벌리고 나직
하게 말했다.

 "죽이겠다........"

 ".............!"

 라니안의 기세에 눌린  클라인의 눈이 커다랗게 뜨여지는 순간, 
라니안의 두손에서부터 빛이  번쩍였다.그리고 바람의 중급 정령 
엘바이런과 물의 중급 정령 루이네가 나타났다.

 '나와 존재를 함께 할 수 있느냐.'

 까마득해져오는 의식, 그  끝자락을 잡고 있는 라니안의 귓가에 
문득 엘케인의 음성이 들려왔다.라니안은 빙긋이 웃으며 그 환청
에 대답했다.

 "할 수 있습니다.아니, 오래전부터 하고 있었습니다....."

 그리고 동시에 라니안의  양손바닥이 포개졌다.번쩍, 눈부신 백
색 섬광과 함께 정령의  고리 쿠론 에이데가 나타났다.그제야 클
라인은 놀란 정신을 수습하고 황급히 검을 고쳐 쥐었다.

 '죽여라....저 자를 죽여라.....'

 라니안은 머릿속에서 합쳐진 두 정령, 즉 쿠론 에이데에게 그렇
게 명령하고는 뒤로  휘청휘청 물러섰다.동시에 그의 손에서부터 
은백색 쿠론 에이데가  떠올라 매섭게 허공을 갈랐다.파아앙, 그 
섬짓한 파공음과 함께 클라인의 기합성이 분출되었다.

 "하아아앗-------!!!"

 그리고 빛이 번쩍였다.그  까마득한 섬광을 온몸으로 받으며 라
니안은 뒤로  쓰러졌다.딱딱한 벽이  그의 등을 받쳐주었다.스르
르, 라니안은 그대로 허물어져 내렸다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [20000] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 164회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 22:26    읽음 : 997  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 164회




 크라스 레인은 헉헉, 숨을 거칠게 몰아쉬며  복도를 내닫고 있었
다.따르던 이들도 있었지만 자신이 묵던  이 임시 궁전에서부터는 
계속 혼자 달렸다.따르던  이들에게는 어서 나가 계속  적을 막으
라는 지시만 내리고서.
 처음 성문이 뚫리고 적들이 물밀듯 쳐들어올때는 크라스 레인도 
꽤 용감하게  맞서나갔다.발악하는 심정이라고나할까.선두에서 고
래고래 소리를 지르며  그는 아군을 지휘하였다.그러나 곧  꼭 있
어야 할 이가 없다는  것을 깨닫고는 허탈한 심정에 말머리를 돌
렸다.클라인 하이스가 어느 사이엔가 이탈해버렸던 것이다.분노와 
배신감, 그리고 절망감을 동시에 느낀  크라스 레인은 무책임하게 
자신의 궁전 아닌 궁전으로 달려갔고,  안그래도 계속해서 밀리던 
아노트 군은 그때부터 말그대로 허물어지듯 무너져갔다.

 "제길........"

 자신의 침실에까지 다다른 크라스는 방문을 거칠게 열며 그렇게 
중얼거렸다.더 심한 욕도  있었지만 잘 떠오르지가 않았다.그래서 
그냥 늘상 입에 달고 살던 그 한마디만 중얼거렸다.

 "왜.....도대체 왜..."

 방안으로 비틀비틀 걸어들어간 크라스는 곧 소파 위에 널브러지
듯 드러누웠다.침대까지  걸어갈 힘도  없었다.체력도 떨어졌지만 
그보다는 마음의 병 때문이었다.자신이 힘들게  세운 나라가 어이
없게 무너지는 꼴을 보고 있었으니  그럴만도 했다.더군다나 소위 
왕이라는 자가  이런 몰골로 있는데 아무도  와서 시중들려 하지 
않으니 더더욱  분통이 터졌다.그는  아직 모르고 있었으나  사실 
임시로 지은 이 작은 궁전 안에 있던 이들은 모두 어딘가로 숨어
들어간지 오래였다.

 "내가 제왕이 되면  안되나.온갖 버러지들이 왕이 되어  있는 세  
  상인데 내가 하면 안되냔 말이다!!!"

 발악하듯 부르짖으며  크라스는 몸을 버둥거렸다.어린  아이들이 
떼를 쓸때 취하는 동작과 비슷해보였다.지나친  권력과 욕심이 그
의 정신을 퇴행케 한 것이었다.

 "왜! 도대체  왜! 왜 나를  괴롭히는가! 나도 왕이다! 도대체  왜   
  나의 왕국을 망가뜨리느냐 말이다!"

 계속해서 부르짖으며 크라스는 옛날을  생각했다.그는 떠도는 소
문대로 몰락한  귀족 가문의  장남으로써, 어려서 부모를  잃은뒤 
혼자 힘으로 군사 학교까지 들어간  독한 사람이었다.그러나 어려
서부터 보이던 광적 기질과 권력자들에 대한 뿌리깊은 증오가 그
를 병들게 하여 결국에는 학교에서조차  퇴학 당하였다.이후 그는 
몇년간 세상을 떠돌다가 아노트 산맥으로 가 그곳에서 산적이 되
었다.처음에는 별 생각이  없었다.그저 테리스라는 나라가 미워서 
어떻게든 괴롭혀보자는  생각을 한 것이었다.그러나 그의  능력은 
뛰어난 것이었다.대부분 무식한 산적들 사이에서  군사 학교 과정
까지 어느 정도  밟은 그의 지식은 더더욱  빛을 발했다.원래부터 
그 군사적 재능을 인정받던  그는 얼마 안가 자신이 가입한 산적
단의 핵심 인물이 되었고, 종내에는 두목의 자리에까지 올랐다.그
리고 그때부터 그는 다시 한번  미치기 시작했다.산적들을 규합해 
나라를 세우자는 것이었다.그리하여 그는 아노트  산맥의 모든 산
적 세력을 통합하였고, 그것이 계속  발전하여 오늘날까지 이르렀
던 것이다.그리고 그는 정치 감각도 제법 있는 편이었다.산적들은 
대개 사회적으로  소외된 이들이었기  때문에 뿌리깊은 패배감과 
열등감을 가지고 있었다.먹고 살기 위해 어쩔 수  없이 산적이 되
었던 것이다.그걸  정확히 간파한  크라스는 그들에게 새  세상을 
열어 축복받는  백성이 되라고  하였고, 일견 유치하기까지한  이 
말은 산적들에게서  놀라운 효과를 발하였다.덕택에 그는  산적들 
사이에서는 그 악행에도  불구하고 마치 신과 같이 떠받들어지고 
있었다.
 그러나 이  모든 것이 오늘에  이르러 끝난 것이었다.그가  세운 
산적들의 나라도, 그 제국의  꿈도 모두 끝난 것이었다.잠시 맺혔
다가 곧 터져버리고말 물거품처럼 그의 나라도 꿈도 모두 사라져
갔다.크라스 레인은 더 이상 참을 수가 없었다.

 "건방진 테리스의 귀족놈들........."

 뿌드득, 이를 갈며 크라스가 일어섰다.그리고는 비틀비틀 호화롭
게 장식된 자신의 옷장을 향해 다가갔다.

 "다 죽이겠다.다  죽이겠어.이젠 다  필요없다.모조리 죽일  뿐이    
  야."

 섬짓한 눈빛을  한체 크라스가 그렇게  중얼거리더니 곧 옷장을 
벌컥 열어제꼈다.그리고  그속에서부터 검은색 윤기가 빛나는  한 
상자를 끄집어내었다.

 "하하하하하, 다 죽이겠다!!!!"

 견딜 수 없다는 표정으로  입술을 벌리며 크라스가 웃음을 터트
렸다.그 광기 서린 웃음 소리와 함께 끼이익 하는 소리도 울렸다.
상자를 여는 소리는 아니었다.문이 열리는 소리였다.

 "........!"

 깜짝 놀란  크라스가 상자를 품에  안은체 휙 뒤돌아  섰다.그의 
두눈에 벽과 직각으로 맞닿은 갈색문과 그 문밑으로 드러나는 두 
쌍의 발이 들어왔다.누구냐, 하고 크라스가 마악 소리치려던 참에 
그 발의 주인들이 문을 천천히 닫으며 그 모습을 드러내었다.

 "너...너희는......?"

 의아해진 크라스가  나직하게 중얼거리며  눈동자를 두리번거렸
다.문이 닫히며 드러난  괴한들은 놀랍게도 긴 수염을  멋지게 드
리운 백발 노인과 그와는  대조적인 회색 머리와 음울한 갈색 눈
동자를 가진 젊은 청년이었다.

 "너희들은 뭐하는 놈들이냐! 감히 짐의  침실에 함부로 들어오다  
  니 무엄하도다!"

 크라스가 발끈하여 그렇게 소리쳤다.그러자  노인의 옆에 서있던 
젊은 청년이 쿡, 하는 웃음 소리를 흘렸다.노인 역시 소리를 내지
는 않았지만 입술을 일그러뜨리며 크라스를 비웃었다.

 "이...이놈들이..."

 무언가 알 수 없는  분위기의 그들에게 압도당하며 크라스가 한
걸음 뒤로  물러섰다.노인이 그의  동작에 따라서 한걸음  앞으로 
나서더니 곧 나직한 음성으로 자신을 소개했다.

 "우리가 뭐하는 이들인지 알고  싶소? 가르쳐드리리다.나의 이름  
  은 메르쿠니 드라이어스, 써드 라이센의 열두  장로중 서열 3위  
  의 몸이오.그리고 여기 이  청년의 이름은 카산 파이어, 미래에  
  써드 라이센을 이끌어갈 촉망받는 인재외다."

 "써...써드 라이센!"

 노인, 아니 메르쿠니의 말에 크라스가 두눈을 크게 떴다.써드 라
이센에 대해서 크라스는 별로 알지  못하였다.다만 듀엔 뤼베크가 
중개를 해주어 그들의 도움을 받고  있었을 뿐이었다.노프시 강을 
오염시킨 독 사이버도,  마물 요르곤도 모두 써드  라이센에서 지
원해준 것이었다.그리고 지금  크라스가 안고 있는 상자  속의 물
건도 마찬가지였다.

 "그렇소, 그 써드 라이센에서 온 사람들이오, 우리는."

 "으음....요...용건은 뭐냐!"

 크라스가 짐짓 눈을 부라리며  그렇게 소리쳤다.그러자 메르쿠니
의 옆에 서있던 카산  파이어가 그의 앞으로 나서며 한손을 크라
스를 향해 뻗었다.

 "용건은 이것이다!"

 외침과 동시에  그의 손에서부터 강력한  마력탄이 뿜어져 나와 
크라스를 향해  날아갔다.크라스는 그것을 피하려 해보았지만  이
미 때늦은 일이었다.퍽, 하는  둔탁한 소리와 함께 그의 머리통이 
수박 으깨지듯 으깨져 피와 뇌수를 쏟아내었다.그리고 털썩, 커다
란 몸뚱이가 바닥 위에서 뒹굴었다.

 "조금 기대를 하고 있었는데 듀엔 뤼베크도 크라스 레인도 그저  
  그런 쥐새끼들이군, 후후..."

 메르쿠니는 끔찍한 모습의 시체가 눈에 보이지도 않는다는듯 미
소까지 머금으며  그렇게 중얼거렸다.그리고는 느릿느릿 시체  앞
으로 걸어가 땅에 떨어진 검은색 상자를 들어올렸다.

 "꽤 많은 사람이 죽겠지."

 뜻모를 말을 나직하게 중얼거리며 메르쿠니는 상자를 집어 던졌
다.놀랍게도 상자는 날아가는  도중에 곧 펑하는 소리와  함께 불
길에 휩싸였다.그리고는  그대로 창문을 깨뜨리고 수많은  이들이 
어우러져 싸우고 있는 건물 바깥으로 날아갔다.

 "가자, 카산.꽤나  강한 힘이 느껴지는구나.한번 만나봐야지.네가   
  말하던 그 라니안을."

 그렇게 말하고서 메르쿠니는 먼저  몸을 돌려 느릿느릿 방을 빠
져나갔다.카산도 공손한 몸짓으로  그의 뒤를 따랐다.그러자 호화
스럽게 치장된 침실 안에는  오로지 흉칙한 몰골로 바닥 위를 뒹
구는 한구의 시체만이 남게 되었다.깨어진  창문 밖에서부터 불어
온 바람이 방안 가득히  차오른 피냄새를 허공 중에서 휙 휘저었
다.

 섬광이 걷히고 나서 희미해진  라니안의 시야에 들어온 것은 클
라인의 쓰러진 모습이었다.클라인은 검조차  떨어뜨리고는 바닥에 
납작하게 엎드려 있었다.

 "후후........."

 라니안은 온몸을 축  늘어뜨린체 낮게 웃음 지었다.드디어  소원
을 이룬 것이었다.복수, 그 이를 갈며 꿈꾸던 소원을 마침내 이룬 
것이었다.그러나 심정은 더없이 허탈하고 슬프기만 하였다.엘케인
을 잃은데다가  몸도 엉망이  되어 버린 것이다.더군다나  복수를 
했다는 통쾌함도 느껴지지 않았다.되려 자기  자신이 비참하게 느
껴졌다.왜 이렇게 밖에 못 살까 하는 생각도 들었다.
 와와.문득 아련한  함성 소리가 들려왔다.아군의 것이겠지,  하고 
생각하며 라니안은  스르르 눈을  감았다.온몸이 아파왔다.그리고 
영혼이 아팠다.견딜 수 없을 정도로 아프고 비참하였다.복수고 원
한이고 모두 허무하게 느껴졌다.

 '엘케인.........'

 진정 믿고 사랑하였던 존재인 엘케인을 떠올리며 라니안은 온몸
에서 힘을 뺐다.이제 남은  것은 죽는 것 뿐이다, 하고 그는 생각
하였다.

 '차라리 편해..........'

 라니안이 속으로  그렇게 중얼거렸을  때였다.문득 지이익, 하고 
무언가가 바닥을 긁는 소리가 들려왔다.설마, 하고 뇌까리며 라니
안은 두눈을 떴다.

 "후....후후후............"

 클라인 하이스, 그의  몸뚱이가 작게 흔들리며 나직한  웃음성을 
토해냈다.라니안의  두눈이 지금까지와는  비교도 안되는  크기로 
확대되었다.아직도  살아있단 말인가.저  자는  괴물인가.경악하는 
빛이 가득 서린 눈으로 라니안은 클라인을 바라보았다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:오늘로 2부가 164회입니다.1부는 36회였으니까 합치면 200회군
요.100회였던게 엇그제 일같은데 어느새 200회라...참 많이도 썼습
니다.^^;



 

 

 
 


 [20059] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 165회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/14 21:00    읽음 :1007  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 165회 




 "크흐흐흐흐흐......"

 클라인의 웃음 소리가 점점  이상하게 변하였다.목구멍이 틀어막
힌 상태에서 억지로 쥐어짜는  듯한 그런 쉰 웃음 소리가 터져나
온 것이었다.라니안이 불안하게 눈동자를 굴리자 곧 클라인이 욱, 
하는 소리와 함께  상체를 조금 일으켰다.그의 작게  벌어진 입술 
사이로 검붉은 핏줄기가  마치 폭포같이 쏟아져내려 연회실의 바
닥을 붉게 수놓았다.

 "..............."

 "..............."

 라니안과 클라인 사이에  기묘한 침묵이 흘렀다.클라인은 턱  아
래, 목줄기까지 혈선을 늘어뜨리며 묘한  눈빛으로 라니안을 바라
보았고 라니안은 그런  그의 시선을 불안하게나마 받아내며 입술
을 깨물었다.묘한  감정과 감정, 그리고 눈빛과  눈빛이 마주치고, 
잠시후 클라인이 먼저 그 침묵을 깨뜨렸다.

 "강하구나.........."

 그 한마디를 뱉어내고는 또 다시 쿨럭, 하고 피를 토해냈다.그리
고 곧 몸을 옆으로 굴려 땅을 바닥에  대고 벌렁 드러누웠다.그러
자 여태 그의 몸 밑에 깔려있던 검이  라니안의 시야에 들어왔다.
놀랍게도 검은 그 손잡이는 온전했지만 검날은 반토막이 되어 있
었다.클라인이 거의  무의식적으로 날아오는 쿠론 에이데를  향해 
검을 휘둘렀지만 되려 검이 반토막 나면서 그 어마어마한 충격파
에 그대로 휩쓰려버렸던 것이다.

 "그 마법...뭐라고 하는거냐......"

 클라인이 바닥에 드러누운체  힘겹게 시선을 라니안에게 돌리며 
그렇게 물었다.라니안은 차가운 음성으로 대답했다.

 "쿠론 에이데.정령의 고리란 뜻이다."

 "정령의 고리....정령술의 일종인가......후후, 어쨌거나  대단하구나.  
  그것만 잘  써먹어도 어지간한  싸움에서는 절대  지지 않겠구      
  나."

 그렇게 말하고서 클라인은 다시금  쿨럭 쿨럭 하고 기침을 터트
렸다.기침 소리와 함께 그의 몸 전체가 흔들리고, 동시에 입술 사
이에서부터 핏줄기가 튀어 올랐다.어느덧  창백해져버린 클라인의 
얼굴과 검붉은  핏방울들은 묘한 대조를 이루었다.섬짓한  모습이
었다.

 "처음 그것을 받아내었을때부터 이미 난 한계에 다다라 있었다..  
  후후...또 받아내고서 멀쩡할리  없지.이미 난 죽기 일보 직전까  
  지 와 있다.복수를 하고 싶다고 했지? 지...지금 하거라."

 클라인이 힘겹게 말을 잇더니  곧 고개를 맥없이 떨구고서 가느
다란 숨을  내쉬었다.언뜻 보기에도  클라인은 이미 죽음의  문턱 
위에 올라선  사람처럼 보였다.라니안이 진심으로 복수를  원한다
면 지금보다 더  좋은 기회는 없었다.가볍게 마력을  끌어모아 클
라인의 얼굴을 내리치기만  하여도 그의 생명은 끝나버릴 것이었
다.

 "뭐...뭐하는거냐.복수를 원하지 않는거냐...."

 클라인이 다시  라니안을 바라보며  그렇게 말했다.그러자  여태 
아무런 말도 않고 있던 라니안이 그제야 비틀비틀 일어서기 시작
했다.하지만 그도 몸이  정상이 아니었기 때문에 그  움직임은 불
안하기 짝이 없는 것이었다.간신히 간신히  몸을 일으키더니 몇걸
음 걷지도 못하고 곧 픽 쓰러져 버렸다.

 "으윽.........."

 끔찍한 고통 앞에서  라니안은 신음했다.그러나 그 고통에  지고 
있지는 않았다.이를 악물고 천천히 상체를  일으켜 클라인을 향해 
기어가기 시작했다.스르르, 스르르.연회실 바닥  위로 라니안의 다
리가 맥없이 끌려갔다.그러나 자신의 흉한  모습조차 라니안은 깨
닫지 못하고 있었다.

 "하하...하..! 그래, 바로 그거다! 복수를 하기 위해 어떻게든 기를  
  쓰는 모습...아하하...! 바로...바로 그거야!"

 힘겨운듯 간간히 끊어지는 음성으로 그렇게 말하며 클라인은 몸
을 흔들었다.웃다보니 그런 것이었지만 동시에 아픔도 느껴졌다.

 "..............."

 잠시후 클라인의 머리맡까지  다가간 라니안이 말없이 클라인의 
얼굴을 내려다보았다.클라인  역시 그런 라니안을 올려다보며  히
죽 히죽 웃었다.벌어진  입술 사이로 피에 젖어  붉은색이 되버린 
치아들이 보였다.

 "왜 그러느냐, 시몬.어서 죽이지 않고...후후후..."

 "..............."

 라니안은 아무런 말도 하지  않았다.가만히 클라인을 내려다볼뿐
이었다.그의 눈에서는 아까와 같은 불꽃은 보이지 않고 있었다.아
니, 오히려 서늘한 기운이  비취고 있었다.무언가가 그의 가슴 속
을 서늘하게 식혀주고 있었던 것이다.

 "죽여라!  뭘 망설이는  거냐! 날....날...가지고..놀  셈이냐?  어서     
  죽여라.난 너의 원수이다.너의 사랑하는 이들을 앗아가고....인생  
  마저 앗아갔다.밉겠지.....?  죽이고 싶도록  밉겠지.....? 자, 이제    
  죽여라......그 소원하던 복수를 이루어라....."

 발악하듯 그렇게  말하며 클라인은  웃었다.그러나 이미  아까와 
같은 패기는 보이지 않았다.음성에도 힘이 실려 있지 않았다.지금 
그의 모습에서 보이는 것은 섬짓할 정도의 광기 뿐이었다.

 '삶은 치열한 생존일뿐이다.......'

 '죽여라! 뭘 망설이는 거냐!'

 너무나도 대조적인 클라인의 두 얼굴을 동시에 떠올리며 라니안
은 오른손을 치켜 올렸다.그러자 곧 푸른색의 마력이  그 손에 맺
혀들기 시작했다.마력이  운용되면서 지금까지의 것보다 훨씬  극
심한 통증이  밀려 들어왔지만 라니안은 이를  악물었다.클라인도 
그 모습을 바라보고는 후후 웃으며 두눈을 감았다.

 '이제 끝이구나.피를 부르는 악마의 삶도...........'

 클라인은 속으로  그렇게 중얼거렸다.헌데  그 중얼거림이  마악 
끝났을 때였다.문득  그의 귓가를 무언가가  스쳐 지나갔다.그 휭 
하는 바람  소리를 들었다 싶은  순간 바로 얼굴 옆에서부터  쿵, 
하는 굉음이 터져  나왔다.깜짝 놀란 클라인은 자기도  모르게 감
았던 두눈을  뜨고 라니안의 얼굴을 바라보았다.라니안은  입술을 
꾹 깨문체 비장한 표정으로 천천히  몸을 일으키고 있었다.그리고 
클라인의 얼굴 옆으로는 라니안의 마력으로 인해 생긴 커다란 구
멍이 있었다.

 "시.....시몬....?"

 클라인이 나직하게 라니안을 불렀다.그러나  라니안은 그것을 외
면하고 등을 돌렸다.그리고  천천히 문쪽을 향해 걸어나갔다.문득 
그의 입에서부터 가느다란 음성이 흘러나왔다.

 "끝이다, 클라인 하이스......."

 "...............?"

 "이제 모두 끝났다.나는....나는..........."

 문득 라니안이  그 자리에  멈추어섰다.그리고는 자기도  모르게 
천장을 올려다보며 부르짖듯 이렇게 말했다.

 "그것으로 너를 용서하였다!"

 "............!"

 클라인이 움찔  몸을 떨었다.그의  귓가에서부터 전율이  치솟아 
올랐다.그리고 곧 그것은 그의 몸 구석 구석으로 퍼져나갔다.자기
도 모르게  주먹이 쥐어졌다.클라인은 고통조차 의식하지  못하며 
상체를 벌떡 일으켰다.

 "그게 무슨 말이냐......!"

 클라인의 외침에 라니안이 천천히  고개를 뒤로 돌렸다.그리고는 
무한한 슬픔을 담은  눈빛으로 클라인을 지긋이 응시하며 이렇게 
말했다.

 "말 그대로이다......."

 "....너......넌..."

 아연한 얼굴로  클라인이 더듬거렸다.무언가  말을 하고  싶기는 
한데 말이 나오질 않는 모양이었다.라니안은  그가 그토록 당황하
는 모습을  난생 처음 보았지만 이윽고  고개를 돌려버리고 다시 
천천히 문쪽을  향해 걸어나갔다.아찔한 고통이 느껴졌지만  의식
은 되려 또렷해졌다.
 문득 라니안이 클라인에게 등을 돌린 그대로 이렇게 말했다.

 "깜빡....잊고 있었다..."

 ".........."

 "내가 깊이  고민했던 것.....나는 그것을  잊고 있었다.나는 원래    
  너를 찾아가  담판을 지을 생각이었다.하지만 복수를  생각하고  
  있지는 않았다.분노의  무서움을 깨달았기 때문에 그것은  애써  
  외면하였다.다만....다만 도저히  풀리지 않는 의문을 풀고  싶었  
  을 따름이다.왜  이런 비극이 일어났는가 하는......그  과거의 매  
  듭을 풀어버리고 홀가분만 마음으로 새  삶을 살고 싶었다.헌데  
  바보같게도 너에게서 과거의 이야기를 듣는 순간 그 모든 것을  
  잊게 되었다.그리고는 오로지 복수만 생각하며  발악을 했던 것  
  이다.그 바람에 엘케인도 잃었고, 결국에는 잠시나마 너무나 허  
  탈하고 허무한 마음에 이대로 죽을  생각을 하였다.하지만 너의  
  말이 나를  일깨워주었다.너의 그  축 늘어져 죽음을  기다리는    
  비참한 모습이 나를 일깨워주었다.바로  내가......내가 나의 삶을  
  너무나도 사랑한다는 것을 말이다."

 그러며 라니안은 다시  고개를 돌렸다.당혹감이 짙게 서린  클라
인의 눈동자와 슬픔이 짙게 서린 라니안의 눈동자가 서로 마주쳤
다.묘한 교류가 그 사이에 흐르고 있었다.

 "착각하지마라, 클라인 하이스.난  네가 불쌍해서 용서해주는 것   
  이 아니다.다만 나 자신을  위해 용서할뿐이다.난.....나는....그 무  
  엇보다도 삶이  소중하다.삶의 의미가 무언지,  왜 살아야 하는    
  지.....그런 문제 따위...나는 모른다.또 알고 싶지도 않다.다만 중  
  요한 것은  내 앞에...삶이,  내일이 놓여 있다는  것이다.고통도    
  많고  슬픔도 많지만....그래도  나는  이 삶을  사랑한다.왜냐하      
  면....산다는 것은 즐거운 일이라는걸  깨달았기 때문이다.바닥의  
  바닥에서부터 나는  그런걸 배웠다.너무나도 끔찍한 상황  아래  
  에서는....희망을 기대할 수  없다...하지만...하지만 그 희망을 기   
  대하고 기다리는 것 자체가 억지이다.희망은  만드는 것이지 기  
  다리는 것이 아니다.난 그것을 깨달았고.....이후에는 내 삶을 사  
  랑하게 되었다.헌데 그런 내 삶이 분노 따위로  점철될 수는 없  
  었다.....그 분노의  끝은 너무나도  허망하다....허탈하고 허무한,    
  그리고 끔찍할  정도의 비참함만이 있을 뿐이다...그  따위 것으  
  로 내 삶을 더럽힐 수는 없었다.그래서 난 널 용서해준 것이다.  
  이제 끝이다, 클라인 하이스.네가 나에게  저지른 모든 악행을...  
  나는 잊기로 하였다.과거의  매듭도 풀렸다.이제야말로 나는 홀  
  가분한 마음으로 새  삶을 살 것이다.가장 사랑하는  친구 엘케  
  인을 잃었지만....그래도....그래도  희망은 사라지지  않았다.왜냐  
  하면 그것은 언제든 다시 만들 수 있으므로...."

 거기서 잠시 말을  끊고서 라니안은 호흡을 가다듬었다.그의  눈
에서는 눈물 방울  따위 보이지 않았다.엘케인 때문에  잠시 울기
는 했지만 지금은 그것도 그쳐 있었다.

 "보아라, 클라인........"

 라니안이 문쪽으로 고개를 돌리며 나직하게 말을 이었다.

 "저 문을 나서면....여기까지 도망쳐온 적군을 만나 죽을 수도 있  
  다....더군다나 지금  내 몸은 엉망이 되어  있기 때문에 싸움은    
  커녕 걷는 것도 힘들다.그러나 나는 간다.살아있는한 나는 걸어  
  나간다.문밖에 무엇이 있든 간에 살아만  있다면 나는 걸어나간  
  다.이대로 주저앉아  있기에는 나의  삶에 대한 사랑이  너무도    
  뜨겁다.적을 만나 죽을  수도 있지만 반면 아군을  만나 살아남  
  을 수도 있다.그 가능성에 모든 것을 걸고  나는 걸어가는 것이  
  다.난 이대로  죽을 수 없으므로......난 악착같이  살아남아야 하  
  므로....이성도 철학도 차라리  하찮은 오만으로 변해버릴 그 삶  
  에의 사랑이 날 달구므로 나는 멈출 수 없는 것이다."

 감정이 격해져서일까.라니안은  긴 말을  단숨에 주워  섬기고는 
잠시 몸을  휘청거렸다.그러나 자신의 말대로 주저앉아  버리지는 
않았다.곧 균형을  되찾고 다시 앞으로 나아갔다.문이,  활짝 열려
진 연회실의 문이 그를 기다리고  있었다.클라인은 그런 라니안의 
처절한 모습을 바라보며  가슴 속에서부터 둔탁한 무언가를 느꼈
다.도저히 억누를 수 없는, 그리고 부정할  수도 없는 감정.그것이 
곧 클라인의 입에서부터 터져 나왔다.

 "시....시몬!"

 "..........?"

 클라인의 외침에  라니안이 천천히  몸을 돌려  세웠다.클라인은 
힘에 겨운듯  잠시나마 꼿꼿하게 세우고 있던  상체를 다시 바닥 
위에 드리우며 라니안을 향해 손짓을 하였다.

 "기....기다려라....하..할말이 있다....."

 "무슨........"

 의아함을 얼굴  가득 드리우며  라니안이 말했다.클라인은  그런 
그를 향해 다시 한번 손짓을 하고는 그 팔조차 이내 떨구었다.

 "숨겨둔 이야기가 있다....너를  잡아매고 있던..그리고 나를 잡아   
  매고 있던 그 과거사에....아직 숨겨둔 이야기가 남아 있다.."

 "............!"

 라니안의 두눈이 커다랗게 뜨여졌다.그는  아무런 주저함도 없이 
비틀비틀 클라인을 향해 다가갔다.그리고는 이윽고  더 이상 견딜 
수 없는 것을 느끼고 그 자리에서 풀썩  무릎을 꿇었다.그러나 무
릎을 꿇은 자세 그대로 클라인을 바라볼뿐 완전히 쓰러지지는 않
았다.

 "이...이십 삼년전  루제트와 내가 앤을 곰에게서부터  구해준 것  
  은 사실이었다....그러나 그녀의 가족 관계에 대해 말한 것은 거  
  짓이다.그녀에게는...오빠가  하나  있었다...루이스 티멜...그것이     
  그의 이름이다."

 느릿느릿, 클라인의 입에서부터 숨겨둔  이야기가 흘러나오기 시
작했다.이십여년전부터 시작한  그 끔찍한 비극의 전모가  이제야 
드러나고 있는 것이었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

PS:200회 축하해주신 분들께 감사드립니다~^^

PS.2:그러고보니  나우누리 SF란에서는  엉뚱하게도 20000번까지 
제가 먹었더군요.전 번호가  그렇게 된줄도 모르고 있었는데.노리
셨던분들께는 죄송~그리고 축하해주신분들께는 감사~(^^;;;)







 


 [20060] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 166회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/14 21:01    읽음 :1020  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 166회




 "루이스....티멜?"

 라니안이 처음 듣는  그 이름을 나직하게 뇌까렸다.클라인이 후
후 웃으며 두눈을 스르르 감았다.

 "아주 악한 자이지.차라리 악마라고 불리워야할 정도로...."

 "무슨......"

 라니안의 눈에서부터  타는 듯한  빛이 내뿜어졌다.과거를 알고 
싶은, 그 비밀을  캐고 싶은 욕구가 육신의  고통조차 잊게 하고 
있었다.클라인은 감았던 눈을 다시 가늘게 뜨고서 그런 라니안을 
바라보았다.

 "앤이...굳이  먼 도시에서  학교를 다닌  이유가  무언지 아느        
  냐.."

 "........?"

 "물론 그녀의 진취적인  사고 방식과 학구열도 있었지만...그보  
  다는 자신의 집안을 떠나고 싶어서였다...후후...."

 "집안을 떠나고 싶다고?"

 "그렇다, 후후......왜냐하면...."

 거기까지 말하고서 클라인은 잠시  말을 끊고 쿨럭 쿨럭 잔기침
을 토해냈다.그에 따라 입술  사이로 터져 나오는 핏줄기를 바라
보며 라니안은 착잡한 감정에 빠져들었다.그 강하고 사악하던 클
라인 하이스도  결국은 약한  인간일뿐이라는 사실이 이상하게도 
그를 착잡하게 만들었다.
 클라인이 기침을 멈추고는 다시 말을 이었다.

 "왜냐하면...그것은...그녀보다 네살 많은  오빠, 즉 루이스 티  
  멜이 어려서부터 그녀를 겁탈해왔기 때문이다...."

 "..........!"

 라니안이 두눈을 크게  떴다.정신적인 충격에 의해서 자기도 모
르게 두팔이 후들후들 떨리고 있었다.클라인은 그런 라니안을 바
라보며 후후, 허탈한 웃음성을 흘렸다.

 "에스타인 티멜은....시장으로써는 그리  나쁘지 않은 인물이었  
  지만..가장으로써는 최악이었다..집안 사정에  대해서 아는 것  
  이 없었지...일찍 아내를 잃었기 때문에 더더욱 일에만 매달렸  
  던 것인지도  모른다...어쨌거나 아버지의  무관심 탓에..앤은    
  줄곧 오빠에 의해  유린당해왔던 것이다...게다가 그녀는 자신  
  의 오빠를 너무나도 무서워했기 때문에....반항할 생각조차 하  
  지  못하였었다...우리들과 마주친  그날도...사실은 이년만에    
  집으로 가는 길이였던 것이다..."

 "................"

 라니안은 아무런 말도  하지 않았다.갑자기 귀를 틀어막고 싶어
졌다.축 늘어진 두 팔을  들어올려 귀를 틀어막고 그만하라고 클
라인에게 소리치고 싶어졌다.무서운  예감이 그의 영혼을 떨리게 
만들고 있었다.

 "우리도 처음에는 그런걸 몰랐다...헌데 어느날 내가 밤중에 산  
  책을 하고  내 방으로 돌아가고  있을때...문득 오빠 루이스의    
  방에서 나오는 앤과 마주쳤다.그녀가 자연스럽게 행동했더라면  
  나도  별로..이상하게 생각지는  않았을  것이었다..헌데 그녀      
  는..이상할 정도로 당황해하더군....무서운  예감에 나는 흘깃  
  살짝 열려진 방안을  들여다보았고....결국에는 벌거벗은체 침  
  대 위에서 뒹굴고 있는 루이스 티멜을 보았다....앤은...그 불  
  쌍한 여자는...애써 외면하며 그냥  가려고 했지만 난 나도 모  
  르게 그녀를 붙잡았지...그리고  무서운 눈으로 그녀를 노려보  
  았다...그러자 그녀는....더 이상 어쩔 수 없음을 깨닫고 나와  
  함께 정원으로 나가  그곳에서 모든 비밀을 털어 놓았다....처  
  음부터 루이스 티멜이  나와 루제트에게 이상할 정도의 적개심  
  을 보이고 있었다는걸...알고  있었기에 조금 이상하게 생각했  
  는데..그제야 그의 눈초리가 납득이 되더군....앤은...앤은 나  
  한테 애원을 하였다...자기는 루제트를 사랑하니 제발 이 일은  
  루제트에게 비밀로 해달라고.....그녀의 울며 애원하는 모습을  
  바라보며...난 깨달았던 것이다....처음에는 흔한 여자로 밖에  
  는 생각않던 그녀를...난  어느덧 진심으로 사랑하게 되었었다  
  는 것을....."

 "............"

 라니안은 이제 두눈을 감아 버렸다.걷잡을 수 없도록 떨고 있는 
어깨를 진정시키기 위해 노력하며 그는 입술을 꽉 깨물었다.클라
인의 가느다란 음성 한마디 한마디가 그에게는 마치 천둥이 치는 
소리와도 같이 들렸다.

 "그 이후..난...어설픈 정의감에 빠져들었다..어떻게든 앤을 내  
  가..구원해주어야 한다고  생각했지...하지만 괴로운 것은..그   
  녀는 루제트를 사랑한다는  것이었다..그러나 티멜 영감탱이의  
  엉뚱한 욕심과 나의 욕구가 맞물려 앤의 의사는 제쳐둔체 결혼  
  식의 준비가 이루어졌지.이 부분은 내가 지난번에...말한 그대  
  로이다.거짓말 때문에  루제트가 떠나갔다는...후후....그러나   
  난 사실 그것이  루제트에게도 앤에게도 좋다고..생각하였다..  
  왜냐하면 난....여자를 되는대로 내것으로 하는 놈이었지만...  
  그만큼 과거에는 신경을  쓰지 않았다...그러나 루제트는 착하  
  고 성실한 대신  너무 보수적이었기 때문에....나중에 앤의 과  
  거를 알게 되면...그것을  받아줄 수 없을 것이라 생각했지...  
  후후...헌데...일을 친  것은 오히려  루이스 티멜이었다...그    
  는...결혼을 준비할때까지는  조용하더니...신혼 첫날밤에....   
  갑자기 신방으로  뛰쳐들어와 앤에게  소리쳤다....넌 내 여자    
  다...라고...자연히 난  그와 싸우게  되었고...분위기가 점점    
  살벌해져 나중에는  검을 뽑게까지  되었을때...그때에 갑자기    
  앤이 헛구역질을  하였다....그러자 루이스  티멜이 그걸 보고    
  웃으며  말했지.....봐라,  나의   아이를  가진  것이다...라               
  고.......아마도 놈은 나와  루제트가 처음 나타났을때부터...  
  고의적으로 피임을 하지  않은 듯 하다....더러운 놈이었지...  
  후후....."

 잠시 말을 끊고서 클라인은 또 다시 기침을 토해냈다.한번 기침
을 할때마다 가슴 속에서부터 타는 듯한 통증이 느껴졌다.그리고 
의식도 점점 희미해져갔다.그러나  그럴 수록 이상하게도 오래전
에 보았던 앤 티멜의 처절한 모습은 선명하게 떠올랐다.앤, 가슴 
속으로 사랑하였던 그녀를 부르며 클라인은 주먹을 움켜쥐었다.

 "다행인지 불행인지..소란을 듣고 달려온 사람들 덕분에...우리  
  들의 싸움은 곧 그쳤다...우리는 어줍잖게 거짓말을 하고는...  
  검을 거두어들였지...그러나 방을  나가면서 루이스는 웃었다.  
  앤을 향해.....그녀를 향해 더러운 미소를 그 개자식은 지어보  
  였던 것이다.당장에 목을 따버리고 싶은 충동을 억누르며...난  
  집을 나와 시내의  술집으로 갔다....그때에는 술을 퍼붓듯 마  
  시는 것 밖에는....그 분을 삭이는 방법이 없었다..어리석게도  
  앤의 마음은 생각지 않고....그저 내 생각만 하였던 것이다...  
  하기사 그녀는 나도  저주하였지만..루제트를 떠나가게 만들었  
  다고...후후후....."

 ".........."

 라니안은 클라인의 이야기를 들으며 자신의 기억 속에 흐릿하게 
남아있는 어머니의 모습을  떠올렸다.그러나 워낙 어렸을 때였기 
때문에 그의 기억 속에 남은 어머니의 모습은 오로지 한가지뿐이
었다.자신을 꼭  끌어안으며 '사랑한다, 시몬'  하고 말하던 것, 
그것 뿐이었던 것이다.그리고 그때  그가 언뜻 본 어머니의 머리
칼은 분명 붉은색을 띄고 있었다.

 '가만..그러고보니 어머니의 머리색이  붉은색이었던 것에 대해  
  서는 말이 없었구나.그건 또 왜일까.....'

 그제야 떠오른 의문을 가슴  속에 묻어두며 라니안은 다시 클라
인의 말에 귀를 기울였다.그때  클라인이 잠시 끊었던 말을 다시 
이어나가기 시작했던 것이다.

 "헌데 내가  동틀 무렵에 간신히 간신히  티멜 집안의 저택으로    
  돌아왔을 때는...어이없게도 이미 앤이 사라지고나서였다.방에  
  없길래 어디 다른데  간 것인가 생각했는데....다른 이들도 모  
  두 그녀의 행방을 몰랐던  것이다.그렇게 많이 마셨던 술이 금  
  새 다 깨버리더군.....난 황급히  사람들을 모아 함께 이곳 저  
  곳을 뒤지고 다녔다....그러나  그녀를 찾지는 못하였었지....  
  수 색은 일주일간이나 계속 되었지만 그녀의 머리칼 하나도 찾  
  아내지 못하였다...난 미트가르트에서 줄곧 그녀가 돌아오기를  
  기다렸지만...그녀가  사라진지 두달이  넘어서게 되자...결국    
  포기하고 그곳을 나왔다...루이스  티멜을 죽일까 하고도 생각  
  했지만....앤이 사라지고나니 그런  것도 허무해서 그냥 검 하  
  나만 들고  나와버렸지...그리고는 너한테  얘기한대로 도박에    
  빠져든 것이었다....그러다가 빚을 갚기 위해 몇년만에 미트가  
  르트로 다시 돌아왔던  것이고....물론 앤은 내 곁에 없었으니  
  까...힘으로  빼앗을 생각이었다...앤이  없는  티멜  가문 따        
  위...내게는 벌레들의  집합으로 밖에는  보이지 않았지, 후후    
  후.....헌데...헌데....난 그곳에서 실로  수년만에 앤 티멜의  
  모습을  보았다...그리고...그녀의  아들.....바로 너도  보았       
  고........"

 콰르릉 번개가 쳤다.라니안의 머릿속에서부터 우뢰가 터져 나와 
그의 모든 상념을  깨끗하게 지워나갔다.빗줄기에 먼지가 쓸려나
가듯이, 그렇게 그의 머릿속은 텅 비어버렸다.
 문득 '그만'이라고 외치고 싶어졌다.그러나 참았다.도저히 인정
할 수 없는, 아니 그러고  싶지 않은 진실 앞에서 라니안은 차라
리 도망치고  싶었다.그러나 그럴  수는 없었다.이것이야말로 그 
자신이 그토록 갈망하였던 '진실'이었던 것이다.라니안은 윽, 하
는 신음을 나지막하게 삼키며 클라인의 이야기에 계속 귀를 귀울
였다.

 "충격적이겠지....그렇다...넌  나의  아들도..루제트의 아들도     
  아닌...바로 루이스 티멜의  아들이었다...앤은 나와도 루제트  
  와도 몸을  섞은 바 없었다...그것은  그녀의 솔직한 고백이었    
  지....어쩌면 오빠와의 기억  때문에 그런 것에 대해 두려움을  
  느끼고 있었던  탓일런지도 모른다...어쨌거나  그녀는 그렇게    
  아직 어린 널 꼭 끌어안고 나를 맞이하였던 것이다.....알고보  
  니 그녀는  그때 충격으로  집을 나갔다고 하더군....처음에는    
  헛구역질 몇번 했다고 꼭 임신이라고 볼 수는 없다, 하고 긍정  
  적으로 생각했지만  곧 그것이  부질없는 생각임을 깨달았다고    
  한다....결국 얼마 안가 눈에 띄게 배가 불러왔고...그녀는 마  
  음씨 좋은 한 농부 부부의 집에서 바로 널 낳았던 것이다...그  
  리고서 세상을 떠돌았지만...결국 몇년 못가서 도저히 견딜 수  
  없는 상태가 되었다고 한다..다른 것은 몰라도...아직 어린 네  
  가 제대로 먹지 못해 잘 크지도 못하는 모습은...도저히 볼 수  
  가 없었다는 것이야...무서운 모정이지.....그렇게 두려워하던  
  오빠의 존재조차 감수하면서까지  그녀는 자신의 자식을 잘 키  
  우고 싶었던 것이다,  후후....그래서 그녀는 몇년만에 집으로  
  돌아갔던 것이고, 아이는 당연히 나의 아이라고 거짓말을 하였  
  다...왜  집을  나갔는가에  대해서는 대답지  않았다고  하더           
  군.....하긴 티멜 영감도 그것만은 꼬치꼬치 캐물을 수 없었을  
  것이다....나와 그녀의  결혼은 속여서  한 결혼에 불과했으므    
  로.....헌데 문제는  루이스 티멜이었다...그놈은...정말 뻔뻔   
  스러운 악마였다...그때 이미  아내까지 둔 상태였으면서...그  
  놈은 앤의 몸을  계속 농락했다....앤은 차츰 견디지 못해하였  
  고...내가 나타났을때 그녀는 나에게 이 모든 것들을 털어놓고  
  애원했다....제발  자기를 데려가달라고....난  다시금 마음이    
  흔들렸다....망쳐버린 인생이었기에 될대로  되라 하는 식으로  
  굴리고 있었는데...그녀를  다시 보자  새 삶을...살고 싶다는    
  욕구가 치솟았다...그래서 그녀와...어린  널 데려가려 했었는  
  데...후후....재수없게도 우리들의  대화를 그  루이스 티멜이    
  엿들은 것이었다....놈은 흥분하여서  검까지 뽑아들고는 나에  
  게  달려들었지.....앤은 자기의  것이라고 미친  소리를 하더      
  군....치미는 증오를 이기지  못하고 나도 검을 뽑았다...그러  
  나 놈은 애당초  나의 상대가 되지 못하였다...얼마 안가...어  
  깨를 깊게 베이자..놈은...놈은  자다가 갑작스러운 소란에 깬  
  너를 갑자기 끌어안고  그 가느다란 목에 검을 들이밀었지....  
  앤도 나도  놀랬다...설마 자기  자식에게 그럴줄이야......난    
  그때 정말 다른 것은 생각할 수가 없었다...솔직히 난 너도 증  
  오스러웠다..더러운 루이스 티멜의 아들이라는 생각 때문에...  
  그래서 난..난...너의 목숨을  담보로 협박하는 루이스 티멜에  
  게 달려들었다....헌데 바로  그때......앤....그 불쌍한 여자  
  가 달려들었던 것이다......나의  검은 그녀를 베었고........  
  그녀는 바닥에 피를  쏟으며 그대로 고꾸라졌다......루이스도  
  그때만은 놀라더군,  후후....난 견딜 수  없는 마음에 루이스    
  티멜의 목을 그대로 잘라버렸고.....곧 바닥에 쓰러진 앤을 끌  
  어안았다....그런데 앤은....아하하...앤은.....나에게 아무런  
  원망도  하지  않고...오로지  처절한 모습으로  애원할뿐이더         
  군.....바로......시몬을 부탁한다고......"

 "...........!"

 움찔, 벼락이라도  맞은 듯 라니안은  몸을 떨었다.꽉 깨물어진 
그의 아랫 입술에서부터는  어느덧 한줄기의 선혈이 흘러내려 턱 
밑까지 적시고 있었다.

 "그러고서 그녀는...놀란 바람에  울고 있는 널 불렀다....검에  
  깊게 베였는데도...놀라울 정도의 힘으로 단정하게 앉아....엄  
  마, 하고 소리치며  달려드는 널 끌어 안았지.....그때 그녀는  
  자기가 피를 쏟은 바닥에  쓰러졌고, 또 루이스의 피가 쏟아져  
  나왔기 때문에...머리가 붉게  적셔져 있었다....네가 본 붉은  
  머리는 바로 그것이었다...넌 그때 너무 어린데다가 잠결에 당  
  한  일이라...기억할 수  있는 것은  겨우  그것뿐이었을 것이        
  다....그 이후로는 네  어머니에 대해 절대 이야기하지 못하도  
  록 했기 때문에 넌 더더욱 앤의 모습을 몰랐겠지....그러다 어  
  느날 불쑥 네가 어머니에  대해 기억나는 것은 붉은 머리를 늘  
  어뜨리고 자신을 끌어안아준 것 뿐이라고 하자...난 아무 생각  
  없이 고개를 끄덕였던 것이다...그래서 넌 줄곧 너의 어머니가  
  붉은 머리인줄로만 알았던 것이지...후후후......"

 "................."

 어느새 라니안의 눈가에서부터는  참고 참았던 눈물이 흘러내리
고 있었다.아주 희미하게 기억되고 있는 어머니의 붉은 머리칼이 
피에 젖은 탓이었다는 그 사실 앞에서 라니안은 울지 않을 수 없
었다.슬픔이라고도 비통함이라고도 할  수 있는 복잡한 감정이었
다.

 "앤이 죽자...난 울고 있는 널  강제로 품에 안고서 그 방을 나  
  섰다.마침 소란을  듣고 달려온 이들이  있길래 처음에는 그냥    
  지나치려했지..헌데 그들이 피에  젖은 나의 모습과 검...그리  
  고 방안을 보더니 되려 날 공격하더군...안그래도 미쳐있던 나  
  는 결국 참지 못하고 닥치는대로 검을 휘둘렀다....저주스러운  
  티멜 가문...앤이 죽고나니 더더욱  의미가 없어진 그 티멜 가  
  문을 향해 나는 검을  휘둘렀다...그리고 그 집안의 모든 사람  
  은 나 하나의 손에  의해 모두 죽어나갔다.....자꾸만 우는 널  
  뒤통수를  때려 기절시키고는  끔찍한  살육을  이어나간 것이        
  지...그리고나서 그 집을 빠져나오며 보물들을 챙기고....앤이  
  간직한 상자도 챙겼지...하지만 그때는 그걸 앤이 무척 아꼈기  
  때문에 나중에 너에게  줄 생각밖에는 없었다...어쨌거나 그리  
  고나서 난 최종적으로 저택에 불을 질렀다.그리고는 유유히 미  
  트가르트를 빠져  나왔지.기절해있던 너를 들처메고서......그   
  이후로는 지난번에 한  얘기와 유사하다...다만 상자는 아무리  
  해도 열리지 않았었다...열쇠도 찾을 수가 없었고....마법사라  
  도 찾아가면  되었겠지만 굳이 그러고 싶지  않은 마음에 그냥    
  포기했지.헌데 나중에 가정을 꾸리고서 다시 도박에 손을 대게  
  되었을때...문득 그 상자가 생각났다...창고를 뒤져서 겨우 그  
  걸 찾아낸 나는 곧 말을 달려 내가 알고 있는 마법사에게 찾아  
  갔지..그는 삼일만에 그것을 간신히 열어내었고...그속에서 나  
  온 것은 지난번에 말한대로 푸른 보석이었다...그것으로 난 다  
  시 도박을  했지만....결국 모두  날려버리기만 하였지...이후    
  헬레나가 죽었고..실의에 빠져있던  난 문득 두개의 보석중 나  
  머지 하나를..찾을 생각을 했던 것이다...그래서 난 너를 루제  
  트에게 보냈다..루제트가 널  자신의 아들인줄 알게 하기 위해  
  수를 썼다는건 거짓말이다...애시당초  그는 앤과...몸을 섞은  
  적도 없는 것을....그리고  사실 네가 앤의 아들이라는 것만으  
  로도....효과는 충분했다.......보석에  대해 가벼운 언질이라   
  도 하지 않을까  난 생각하였었는데...후후....그런 나의 생각  
  은 모두 빗나가버렸지......내가 너무 단순하게 생각한 것일런  
  지도 모른다..어쨌거나 이것이...이것이 내가 숨겨왔던 비밀의  
  전모이다....이제 더 이상 감춘 것은 아무 것도 없다......."

 말을 마치고서 클라인은  또 다시 기침을 토해냈다.핏줄기를 다
시 튀어오르게 하고서  그는 가느다란 눈으로 라니안을 바라보았
다.라니안은 무릎 꿇고  앉은체 조용히 눈물 흘리고 있었다.비정
할 정도로 가혹한 진실이 라니안의 여린 영혼을 너무나도 아프게 
하고 있었던 것이다.

 "그 말이 모두 사실이라면......."

 문득 라니안이 천천히 두눈을 뜨며 나직히 입을 열었다.

 "그렇다면 왜...나한테 거짓말을 했던 것이지...."

 "후후후........"

 뭐가 우스운 것일까.클라인은  라니안의 질문 앞에서 일단 웃음
부터 터트렸다.그러나 라니안은 눈빛 하나 흐트러뜨리지 않고 정
면으로 클라인을 노려보며 그의 대답을 기다렸다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 

 
 


 [20124] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 167회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/15 20:37    읽음 : 997  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 167회




 "왜냐고....후후..."

 쥐어짜는듯 쉰 음성으로 문득 클라인이 말했다.

 "왜냐고 물었단 말이지...하...하하하..."

 "............."

 라니안은 아무런 말도 하지 않았다.그는 다만 슬픈 눈으로 클라
인을 내려다보고 있을 뿐이었다.드러난 추악한 과거에 대한 충격
과 비통함이 그의 눈빛을 그렇게 물들게 하였고, 그의 입술을 굳
게 닫히도록  하였다.주르륵, 흘러내리는  눈물을 닦을 생각조차 
않으며 라니안은 죽어가는 원수, 클라인 하이스를 내려다보고 있
는 것이었다.

 "뭐냐, 그 눈빛은......"

 ".........."

 "날.....동정하는거냐......"

 그러더니 클라인은 곧 믿기지  않는 힘으로 상체를 벌떡 일으켰
다.그 바람에 라니안이  반사적으로 고개를 뒤로 빼려는데, 문득 
클라인의 우왁스러운  손길이 그의  멱살을 움켜쥐었다.클라인은 
그렇게 라니안과 코를  맞댄체 꺼져가던 눈빛을 마지막으로 불태
웠다.

 "바보같은 녀석! 난 너의 원수이다! 과거가 어찌되었든 난 너의  
  원수일뿐이다! 그런 눈으로 날 보지 말아라!"

 "........!"

 묘한 충격에 라니안은 눈을 동그랗게 만들었다.입에서 어, 하는 
소리가 나왔지만 손은  움직이지 못하였다.클라인의 눈빛을 마주
한 순간 거짓말같이 온몸에 힘이 빠져버렸다.그러나 그의 말만큼
은 청천벽력과도 같이 그의 귓전을 때리고 있었다.
 클라인이 어디서 그런 힘이  나왔나 싶을 정도의 큰소리로 이렇
게 외쳤다.

 "난 회개 따위 하지 않는다!  난 악마다! 피를 부르는 악마, 클  
  라인 하이스이다! 과거를  털어놓았다고해서 내가 잘못을 빌기  
  라도 한건줄 아느냐!"

 그러더니 활활 타오르는 눈을  돌려 바닥에 맥없이 널부러진 검
날 토막을 주워들었다.쏜살같이 빠른 그의 동작에 라니안은 자기
도 모르게 앗, 하는 소리를 질렀다.그러자 클라인은 거칠게 라니
안의 몸을 밀어버렸다.억,  아찔한 고통 속에서 비명을 내지르며 
라니안은 쓰러졌다.

 "무...무슨......"

 연회실 바닥 위에서 간신히  상체를 조금 일으키며 라니안은 두
눈을 가늘게 좁혔다.좁혀진 그  시야 속에서 한손에 검날 토막을 
쥔 클라인 하이스의 모습이 보였다.클라인은 그런 라니안을 향해 
후후, 짐짓 징그럽게 웃어 보인후 아무런 미련도 없이 검날의 뾰
족한 부분을 자신의 뱃속에 찔러 넣었다.

 "앗!"

 비명을 내지른  것은 오히려  라니안 쪽이었다.클라인은 엄청난 
통증 때문에 몸을 후들후들 떨면서도 입가에 매달린 웃음을 잃지 
않았다.
 본래 클라인은 라니안을 풀어주고나서는 곧 자살할 생각이었다.
이유는 그도 정확히 알지 못하였다.우습게만 생각하던 그 라니안
이 놀라울 정도로 당당하고  패기에 찬 모습을 보이자 갑자기 자
살 충동을 느끼게 된 것뿐이었다.
 헌데 일이 어이없을 정도로  심하게 꼬여들어 결국 자신도 죽음 
일보 직전까지 가자 클라인은 라니안에 의해 죽을 결심을 하였었
다.아니, 결심이라기 보다는  자포자기였다.그러나 라니안의 '용
서하였다' 하는 말 때문에 그는  다시 모진 마음을 먹게 된 것이
었다.

 "....시...시몬.....너는...나이스만의  이름을 이어라....그..   
  그것이...너의 어머니...앤의 뜻......"

 클라인이 마치 짚단이 넘어지듯 힘없는 동작으로 바닥에 쓰러지
더니 멍해져있는 라니안을 바라보며 그렇게 말했다.그에 따라 미
처 그의  뱃속으로 다 들어가지 못한  검날의 일부분이 꿈틀거렸
다.라니안은 그런 끔찍한 광경 앞에서 크흑, 하는 신음을 삼키며 
두눈을 감았다.

 "아...아니다...그래서는...안된다...나...나를  잘 보아라....   
  악마를....피를 부르는  악마를 잘 보아라....나...나는....당   
  당하다...아하...아하하....."

 피를 토하며 클라인이  웃었다.섬짓한 광기가 음파로 변해 메아
리치며 라니안의 귓전을 울렸다.라니안은 퉁퉁 부어오른 아랫 입
술을 다시 한번 꾸욱 깨물었다.그러나 아픔은 느껴지지 않았다.

 "나....나는...버..벌도...나   자신이..내..내..리...린다....        
  차...착각...하...하지 마라...시...시몬...나..나는...용서따   
  위.....아무래도...좋다....남의   용서   따위.....내게는...              
  의...의미가...어...없다.....나....나는...악마......나...나  
  의  의미도......죽음도.....벌도....나 자신이.....내린다...   
  보아라...시몬........"

 너무나도 가느다란 음성이 처절할 정도의 크기로 라니안의 가슴
에 와닿고 있었다.더  이상 참을 수 없는  느낌에 라니안은 문득 
두눈을 떴다.그리고는 얼굴을  일그러뜨렸다.클라인이 그를 보며 
웃고 있었던 것이다.

 "나...나는........이제....나의 뜻으로...사라진다......"

 허억, 클라인은 마지막 숨을  들이 마셨다.동시에 그의 배에 꽂
힌 검날이 부풀듯 솟아  올라 따사로운 가을 햇살을 받으며 파르
르 떨었다.그리고  그것을 마지막으로 그는  온몸에 힘이 빠지는 
것을 느끼며 고개를 떨구었다.마지막으로  들이 마신 그 숨을 다
시 내뱉지 못한체였다.

 "............"

 라니안은 침묵을 지키며 몸을 일으켰다.힘들었지만 단정하게 앉
고는 허탈한 눈빛으로 클라인을 내려다보았다.
 문득 피냄새가  역할 정도의  기세로 코를 찔러왔다.그러고보니 
연회실 바닥은 클라인과  라니안의 피로 흥건해져 있었다.창문도 
모두 닫혀  있어서 피냄새는 잘  빠지지 않았다.라니안은 천천히 
한손을 들어올려 아주  가볍게 마력탄을 뿜어내었다.빛의 구체가 
쏜살같이 허공을  가르더니 곧 창문에 작렬하며  그 잘 다듬어진 
유리 조각들을 깨뜨려주었다.쨍그랑, 가을 햇살과 함께 반짝이며 
유리 파편들이 흩날렸다.그리고 곧 바람이 불어왔다.시원한 바람
이 불어와 라니안의  몸을, 클라인의 시체를 쓰다듬어 주었다.동
시에 바람은 역한 피냄새를 쓸어가주었다.그러나 라니안은 곧 허
탈하게 중얼거리지 않을 수 없었다.

 "이런....나도 피투성이군......"

 자기 자신의 몸을 내려다보며 라니안은 후후, 공허한 웃음을 머
금었다.바람이 불어와도 피냄새는  지워지지 않을 것이었다.목욕
이라도 하지 않는 한은.하지만  라니안은 아주 중요한 한가지 사
실을 미처 깨닫지 못하고 있었다.

 '목욕이라도............'

 따뜻한 물로 몸을 씻는 것을 잠시 상상하다가 라니안은 문득 고
개를 떨구었다.이 무슨  허망한 공상이란 말인가.나는 지금 원수
의 시체와 마주하고 있건만.

 "읍............"

 라니안이 조용히 신음을 삼켰다.

 "으...으....흐윽.......흐으윽......"

 그러나 얼마 안가 토해내었다.

 "으흐흐흑.........."

 비통하게 울음성을 터트리며 라니안은 몸을 떨었다.클라인의 죽
음 자체는  그다지 슬픈 일이  아니었다.다만 이렇게밖에는 결론 
지어질 수 없었던 그 비극이 너무나도 슬프고 한스러울뿐이었다.
왜, 도대체 왜 이렇게  밖에는 될 수 없었는가.라니안은 그 의문 
아닌 의문을 되새기며 엉엉  소리내어 울었다.그런 그의 곁을 피
냄새를 동반한 바람과 어느새 가깝게 다가온 함성 소리가 스쳐갔
다.
 헌데 바로 그때였다.갑자기  울고 있는 라니안의 등뒤로 두개의 
그림자가 드리웠다.비통한  마음에 다른 것에는  신경을 못 쓰고 
있던 라니안이 그 괴한들의 존재를 깨달은 것은 잠시 후였다.

 "라니안."

 다소 노쇠한 음성이  그렇게 라니안을 불렀던 것이다.울고 있던 
라니안은 갑작스레  들려온 음성에 화들짝 놀라  홱 고개를 돌렸
다.그러자 메르쿠니 드라이어스와 카산 파이어의 모습이 보였다.
마력과 정령의 기운도 그제서야 느껴졌다.

 "카산...."

 라니안이 붉게 충혈된  눈으로 카산을 바라보며 그렇게 말했다.
카산이 씨익, 하고 웃으며 고개를 끄덕였다.조용한 동작이었지만 
기묘할 정도의 박력과 자신감이 그 안에 담겨 있었다.

 "무언가 안 좋은 일을 당한 것 같군.하지만 우리 둘다 위로하는  
  재주가 없으니 이해해주게나."

 메르쿠니가 한걸음 앞으로 나서며 부드러운 음성으로 말하였다.
그러자 라니안은 그제야 그 메르쿠니를 경계하며 눈을 가늘게 좁
혔다.쉴새없이 흐르던 눈물조차 순식간에 말라버렸다.이들에게서 
느껴지는 놀라울 정도의 위압감이 그로 하여금 팽팽한 긴장을 느
끼게 하고 있는 것이었다.

 "여기 카산은 잘 알고 있을 터이고, 나도 얼굴은 한번 보았겠지  
  만 잘 아는 사이는 아니니 내 소개나 하지.내 이름은 메르쿠니  
  드라이어스, 써드 라이센의 열두 장로중 서열 3위의 몸일세."

 "........!"

 메르쿠니의 자기 소개에 라니안의 눈이 경악으로 물들어갔다.그
제야 그는  이 노인을 기억해낼  수 있었다.지난번에 라니안에게 
패해 죽을둥살둥  하던 카산을 데려간 바로  그 노인이었던 것이
다.
 뭔가 위험하다.라니안은 본능적으로  두려움을 느끼며 날카롭게 
메르쿠니와 카산을 살폈다.그러나 그 둘은 처음 나타났을때와 마
찬가지로 미소만을 머금은체 그런 라니안을 바라보았다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:라니안은 근친상간으로 태어났다는  사실이 밝혀졌고, 클라인
은 자살했습니다.작가의  이 처절한(!)  악취미에 야유를 보냅시
다.^^;(농담입니다, 농담.취미로 이럴리가  없죠.전 원래 죽기로 
되있던 인물만 골라서 죽여요.정말이라니깐요.믿어주세요.^^;)

 


 [20125] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 168회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/15 20:37    읽음 :1047  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 168회




 "용건은...뭐냐....."

 불안하게 눈동자를  굴리며 라니안이 말했다.그러자  메르쿠니가 
후후훗, 하는 나직한 웃음 소리를 터트렸다.

 "꽤 침착할려고 노력하는군.하지만  긴장할 필요 없네.좋은 얘기   
  를 하려고 온 것이니까."

 "좋은 얘기?"

 "그렇네, 바로 좋은 얘기  말일쎄.자네한테도 좋고, 우리들에게도  
  좋고."

 문득 라니안의 눈썹이 꿈틀거렸다.

 "우리들...이라면 써드 라이센?"

 메르쿠니가 두 손바닥을 짝 소리나게 마주치며 대답했다.

 "그 말이 맞네! 바로 우리 써드 라이센에게도  이익이 되는 일이  
  지!"

 ".........."

 라니안은 잠시 입을 다물고  생각을 정리해보았다.갑자기 카산과 
메르쿠니라는 노인이 나타난  것만도 얼떨떨할 정도로 놀라운 일
인데 게다가 좋은  얘기를 하겠다고까지 하니 그로써는 당황스럽
지 않을 수  없었다.그러나 어찌되었든 써드 라이센은  그에게 있
어서는 적이었다.비록 그들이 어떠한 이들인지도  잘 몰랐지만 여
태까지 여러번 라니안은 써드 라이센과 충돌해왔던 것이다.
 그러나 가장 큰  문제는 지금 그는 싸울 수  없다는 것이었다.당
장에는 카산과 메르쿠니가  부드럽게 행동하고 있었지만 언제 그
것이 돌변할지 알 수 없었다.싸움이  일어난다면 라니안은 속수무
책으로 당해야 하는 것이다.
 라니안의 눈빛을 찬찬히 살피며 메르쿠니가 의미 심장한 미소를 
머금었다.

 "헌데 키루스 카글이 안 보이는군.자네가 죽였나?"

 "........"

 라니안은 말없이 고개를 내저었다.키루스라면  엘케인에 의해 목
이 돌아가 죽었던 것이다.

 "흠, 그런가.그래도  뭔가 알고 있기는  한 모양이지만 캐묻지는    
  않음세.이런 곳에서 죽을 정도라면 살아있어봐야  별 도움이 안  
  될 터이니, 후후."

 섬짓할 정도의 냉정한 말을  뱉으면서도 메르쿠니는 웃었다.입술
을 살짝 일그러뜨리며 수염을 흔드는 모습이 마치 인자한 할아버
지가 귀여운 손자를 앞에  두고 즐겁게 웃는 것 처럼 보이기까지 
하였다.그러나 그 섬짓하고 싸늘한 살기만은 감출 수 없었다.

 "자네도 알고 있겠지만 듀엔  뤼베크 그 얼간이가 얼마 전에 죽   
  었네.그래서 우리 써드  라이센은 아노트 왕국에서 손을  뗄 작  
  정이었는데 때마침 키루스에게서 연락이  오더군.마물 요르곤을  
  잃은 것과 라니안 바로 자네에 대해서 보고를 하더니 일방적으  
  로 실수를 만회하고 돌아가겠다며 교신을  끊은 거야.아마 놈은  
  자기 실수 때문에 계속  연락을 않고 있다가 듀엔 뤼베크의 소  
  식을 듣게 되자  급하게 다시 연락을 한  것이겠지.놈의 자존심  
  과 편협함은 익히  알고 있거든.어쨌거나 그래서 그가  말한 기  
  한, 즉 오늘  정오까지 기다리다가 정오가 지나가  나와 카산이  
  이곳에 온 것이지.흠, 너무 장황한 이야기를 했나? 하지만 갑작  
  스런 우리들의  등장에 자네가 너무 놀란  것 같아서 설명해준    
  것 뿐일쎄, 후후."

 말을 마치고서  메르쿠니는 살짝  어깨를 으쓱였다.카산은  그런 
그의 모습과  라니안의 심각해진  얼굴이 재미있다는듯 음산하게 
웃으며 벽에 몸을 기댔다.
 라니안이 메르쿠니를 바라보며 말했다.

 "그건 그렇다 치고....도대체 너희들은 뭐하는 놈들이냐? 써드 라  
  이센은 어떤 조직이냐? 또 나에게 할말은 무엇인거냐?"

 "후후......"

 메르쿠니가 다시 한번  수염을 흔들며 소리내어 웃었다.그  바람
에 태양빛이 그의 수염 위에서 반짝거렸다.

 "안 그래도  그 얘기를  하려던 참일쎄.써드 라이센이란  고대어    
  중 하나인 메이우스 어(語)로써, 그 뜻은 마법의 별이라는 것이  
  지."

 "마법의....별?"

 "그렇네, 마법의 별, 바로 그것이지."

 "목적은 뭐냐?"

 날카롭게 추궁하며 라니안은 입술을  깨물었다.그들이 무슨 얘기
를 할런지는 모르겠지만 어쨌거나 지금 당장에는 그 써드 라이센
에 대해  알고 싶은  것이 라니안의 솔직한  심정이었다.디엔에서 
카산과 만남으로 인해 처음 써드 라이센과 직접적인 인연을 맺은 
라니안은 이후  가는 곳마다  계속 그들과 마주쳐야  했다.알렉스 
마젤란이 살던 슈우 산에서는 써드 라이센의 열두 장로중 한명인 
자켄 투르스와  싸웠고, 또  케림으로 돌아와서는 키루스  카글과 
그가 조종하는 요르곤에 맞서야만 했던  것이다.뿐만 아니라 간접
적인 인연은  카산과 만나기  전부터 이미 맺어져  있었다.노프시 
강을 오염시킨 그 독도 써드  라이센에서 만들어주었던 것이다.그
렇기에 그 써드  라이센, 즉 마법의 별이라는 알 수  없는 조직과
의 만남이 라니안에게  있어서 어떠한 운명적인 느낌까지 가지게 
하는 것은 결코 무리가 아니었다.

 "목적이라,  핵심을 찌르는군.설명해주지.우리들의  목적은  사실    
  간단하네.마법에 의한 낙원 건설! 바로 그것이지."

 라니안의 추궁이 되려 즐거운듯 메르쿠니는 흐뭇한 웃음까지 머
금어보이며  그렇게 말했다.그러자  라니안의 두눈이  휘둥그렇게 
변했다.

 "낙원.....?"

 "인간의 힘은  무한하다.검이나 창  따위 병장기를 들고  싸우는    
  전사들을 보게나.그들은  기라는 대자연의 흐름과도 같은  특수  
  한 힘을 이용하여 놀라울 정도의  전투 능력을 발휘하네.철검으  
  로 바위를 베는 것은 예사이고,  전설적인 고수들은 목검으로도  
  그렇게 할 수  있을 정도이지.이렇듯 인간의 잠재  능력이란 아  
  주 엄청난 것이네.그러나 이게 전부는 아니지!"

 메르쿠니의 시선이 어느덧 부드럽고 온화한 것에서 쏘는듯 강렬
한 것으로 바뀌어 있었다.

 "진정한 인간의  위대함은 바로 마법에서  드러나는 것일쎄.맨주  
  먹으로는 바위를 부술  수 없지.그러나 마법을 쓰면  바위를 부  
  수는 것뿐  아니라 아예 녹여버릴  수도 있어.그뿐인가, 우리가    
  꿈꾸어 오기는 하였지만  이루지는 못하였던 일들을 모두 이룰  
  수 있다."

 "......."

 "하지만 우리 써드  라이센은 단순한 마법의 효용성의 문제에만   
  국한되는 조직은 아닐쎄.우리 써드 라이센은  근본적으로 이 힘  
  에 의한 낙원 창설을 추구하는 모임이지.즉 이  위대한 힘을 통  
  해 여태까지  인간들이 무수하게도  시행 착오를 거처야만했던    
  그 낙원을  창조한다는 것일세.허무맹랑하게 들릴 수도  있겠지  
  만 마법의 힘이라면 충분히 가능하네.물론 지금 당장은 아니지.  
  그러나 나중에는 반드시  할 수 있네.인간이 세운  인간들의 낙  
  원! 아름답게 느껴지지 않는가? 응?"

 "........."

 메르쿠니는 열변을 토하고 있었지만 라니안의 눈빛은 점점 싸늘
하게 변해갔다.메르쿠니는  그런 라니안을 날카로운 눈빛으로  살
피며 이렇게 말했다.

 "우리는 카산에게서 이야기를 들었을때부터 자네에게 흥미를 느  
  꼈네.그러나 자켄  투르스와 싸운 것까지 보고받았을때는  강렬  
  한 무언가를  느꼈지.자네는 아직 여러모로 부족하지만  충분히  
  대성할 수 있네.특히나  그 정령을 합치는 이상한  기술은 역사  
  에 남을 수  있을 것일세.그래서 나는 써드  라이센의 대표격인  
  입장으로써 자네에게 권하네.우리와 함께 일하지 않겠나?"

 "함께.........?"

 "그렇네.우리는 자네 같은  젊은 인재를 소중히 여기네.자네라면   
  틀림없이 잘할 수  있을거야.여기 카산과 좋은 콤비를  이룰 수  
  도 있겠지.자네도 젊은 청년이고, 또 마법사이니 피가 끓으리라  
  생각되네만.마법이라는 그  신비적인 힘을 깊이 연구하여  그것  
  으로써 여태 인류가 꿈꾸어오기만한 영원한 이상향을 건설하는  
  것이네! 그것은 단순한  낙원의 창조가 아니라 곧 인간  승리일  
  세."

 "낙원이라....그러나 마법만으로 낙원을 건설할 수 있단 말인가?"

 "오해하고 있군.마법  자체에 매달리기도 하지만  그보다는 그것  
  을 통한 자기 성찰과 구원, 그리고 신의  경지로 오르는 위대한  
  승화가 우리의  목적일세.그렇게까지 된다면 낙원 건설도  꿈만  
  은 아닐세."

 "대단하군......."

 두눈을 감으며 라니안은 고개를  끄덕였다.그러나 메르쿠니의 눈
빛은 아까의  날카로운 그것에서 조금도 변하지  않았다.라니안이 
행동으로는 자신의 말을  긍정하고 있지만 말투로는 그렇지 않다
는걸 알았던  것이다.라니안이 지금  '대단하군'이라고 말한  것은 
심드렁하게 한마디 내뱉은 것 밖에는 되지 않았다.

 "그렇다면 여태  너희들이 저지른 악행은  무엇이냐.노프시 강을  
  오염시킨 독은 너희들의 것이겠지? 카산을 보내 디엔의 시민들  
  을 괴롭힌 것, 저주의  나무를 깨우려 한 것, 그리고 마물 요르  
  곤을 통해 산적들을 도운 것.이 모든 악행은  어떻게 설명할 것  
  이냐?"

 라니안이 곧 감았던 두눈을 다시 뜨더니 쏘는 듯한 눈초리로 메
르쿠니를 노려보았다.그러자 메르쿠니는  히죽, 웃더니 손을 품속
으로 집어넣어 자그마한 무언가를 꺼내 들었다.

 "이것을 보게나."

 메르쿠니가 자신의 손바닥 위에 올려진 것을 라니안에게 내밀었
다.라니안은 그걸 바라보며  자기도 모르게 눈쌀을 찌푸렸다.메르
쿠니의 손바닥 위에 올라가 있는 것은 작은 눈알이었던 것이다.

 "후후, 이것은 단순한 눈알이 아니네.위대한 마법의 힘으로 탄생  
  한 것으로써 킨스라고 불리우는 물건이지.이것이  하는 일은 아  
  주 간단하면서도 심오한 것이네."

 ".........?"

 "후후후.....이 킨스는 무언가를  저장하는 역할을 하지.그리고 그   
  저장하는 것은 바로 고통의 소리들이지."

 "고통의 소리?"

 "인간이 아플때 혹은 죽을때 내는 비명  소리 따위 말일세.뭐 꼭  
  인간이 아니어도  좋지만 되도록이면 인간의 것이  좋지.아니면  
  최소한 인간만큼의 풍부한  감정과 지성을 가진 존재의 것이든  
  가."

 라니안은 메르쿠니의  말을 들으면 들을  수록 머리만 아파오는 
것을 느꼈다.영상,  혹은 음성을 저장한다는  것은 그다지 신기한 
일이 아니었다.그러나 문제는 그런 것을  저장하여서 어디에 쓰는
가 하는 것이었다.라니안은  바로 그런 점이 골치  아프게 느껴졌
다.그러나 다행히 아직까지는 의식이 또렷하였다.

 "그리고 이런 고통의 소리를 저장하여 어디다 쓰느냐 하면...."

 메르쿠니가 음산하게 웃으며  입을 열었다.그리고 바로 그때, 잠
시 멈추어 있던 바람이 또 다시 불어와 메르쿠니의 긴 수염을 쓸
어주었다.메르쿠니의 말에만  집중하던 라니안은 그 출렁이는  수
염을 본 순간 갑자기 잊고 있던 문제를 다시 생각하게 되었다.

 '엘케인......!'

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:엘케인이 소멸되는 바람에 난리(?)가 났네요.역시 엘케인은  바
람의 마도사에서 가장 중요한 케릭터인듯....



 


 [20173] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 169회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/16 21:20    읽음 : 941  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 169회




 엘케인에게까지 생각이 미치자  라니안의 가슴이 세차게 두근거
렸다.엘케인은 바람의  정령왕이다.즉 그가  사라지면 바람,  아니 
공기의 흐름  자체가 사라진다.공기는 존재하지만 그것이  흐름을 
탈 수는  없게 되어버리는 것이었다.그러나 지금까지는  소리라든
가 바람 따위가 너무나도 자연스웠기 때문에 미처 그런 문제들을 
생각지 못하고 있었던 것이다.

 '그렇다면 엘케인은  소멸되지 않은 것일까.앗차,  한가지를 잊고  
  있었구나.엘케인이 사라져도 새로운 바람의  정령왕이 탄생된다  
  는 사실을.하지만  그렇게 되더라도  아주 잠깐 동안은  공기의    
  흐름이 멈춰야 하는 것 아닐까? 만약...만약...엘케인이 소멸되지  
  않았다면...'

 라니안이 기쁨에 겨워 혼자  속으로 그렇게 생각하고 있을때 메
르쿠니의 다음 말이 이어졌다.그는 자기  자신의 말과 그 '킨스'라
는 물건에 열중하고 있었기 때문에 라니안의 표정이 변했다는 것
은 미처 깨닫지 못하고 있었다.

 "고통의 소리는 새로운 마물을 만드는데  사용되지.그 새로운 마  
  물의 이름은 아직  확정되지 않았지만 일단은 다들  '파멸의 마  
  수'라고  부르고 있네.이것은  그 고통의  소리에서부터 전달되      
  어 오는 끔찍할 정도의 절망감과 분노 그 따위 것들이 주 원료  
  가 되는 마물이지.알아 듣겠나?"

 메르쿠니의 질문에 라니안은  그제야 상념의 바다에서부터 빠져
나와 둥그래진 눈으로 메르쿠니를 바라보았다.그의  말을 언뜻 다 
듣기는 하였으나  집중하고 있지는 않았기 때문에  그 의미를 잘 
파악할 수 없었다.아니, 어차피 집중하고 있었다고 하더라도 완전
한 이해는 불가능했을 것이었다.지금 메르쿠니가  말하고 있는 것
은 그다지 많은 지식을  갖고 있지 못한 라니안이 다 알아듣기는 
힘든 내용이었다.
 라니안이 눈동자만 떼구르르 굴리자 메르쿠니가 후후 웃으며 다
시 입을 열었다.애당초  그는 라니안의 대답을 기대하고  있지 않
았다.

 "잘 모르겠지.다시 말하자면 이런  것일세.인간, 혹은 이종족이나  
  짐승 따위,  심지어는 식물들까지도  모든 생명체는 그  감정과    
  의지에서부터  사념이라는 것을  뿌리게 되네.고통의  소리라는    
  것은 그 고통스러운 순간의 절망이나 분노 따위의 너무나도 강  
  력한 사념파를 담고 있는 소리라는  뜻이지.이러한 사념파가 주  
  원료가 되어 파멸의 마수는 만들어지고  있는 것이네.물론 정신  
  적인 측면에서.어쨌거나 이런 킨스는 우리  써드 라이센이 활동  
  하는 모든 지역에 두루 설치되어 있고 정기적으로 회수되고 있  
  다네.아주 중요하면서도 고마운 물건이 아닐 수 없지."

 메르쿠니가 그렇게 설명을 덧붙이자 라니안은 그제야 그의 말을 
간신히 이해할 수 있었다.하지만 정작 더 큰 의문은 따로 있었다.
바로 그런 괴물을 만들어서 어디다 쓰는가 하는 것이었다.

 "그래서...그런 괴물을 만들어서 어디다 쓰려는 것이지?"

 엘케인에 대한 생각 때문에  잠시 풀어져 있던 라니안의 눈초리
가 다시 날카롭게 변했다.메르쿠니는 그런  그의 눈빛을 담담하게 
받아 넘기며 대답했다.

 "어디다 쓰기는.낙원 창조를 위해서는 힘도  필요한 것이니 힘을  
  써야할때 쓰는 것이지."

 기가막힌 마음에 라니안이 허, 하고 한숨을 토해냈다.

 "괴물을 만들기  위해서 다른  이들을 괴롭히고  죽인다는 뜻이      
  냐?"

 "이 파멸의 마수의  창조는 마법의 세계에 있어서는 기념비적인   
  일일세.대를 위한 소의 희생은 어쩔 수 없는 것이야."
 
 "말도 안되는!"

 발끈한 라니안이 그렇게 소리질렀다.그러자  갑자기 다소 누그러
져 있던 뱃속의 통증이 다시 치솟아 올라 시커먼 색의 피를 토해
내게 만들었다.흥분한  탓인가.쓰게 중얼거리며  라니안은 고개를 
숙였다.그런 라니안을 향해 메르쿠니가 가볍게 혀를 차며 말했다.

 "쯧쯧, 몸이 상할대로 상한 모양인데 쓸데없이 화를 내다니.사실  
  사람을 죽이는 일은 우리도 별로 하고 싶지 않지만 별 수 없다  
  네.마법의 발달은 우리  모두를 낙원으로 데려가줄 것일세.그러  
  니 그것을 위해 어느 정도의 희생을 감수하는 것은 어쩔 수 없  
  다 못해 차라리  당연하기까지 한 일 아닌가.젊은  혈기는 이해  
  하지만 이럴때는 감정적인  사고 보다는 이성적이고 냉철한 사  
  고가 필요한 것일세."

 "............."

 "어쨌거나 우리 써드 라이센의 목적은  대충 설명한 셈이군.물론  
  완전하지는 않다.자네도 더 묻고 싶은게 있겠지.어떻게 해서 생  
  긴 조직인가, 그  자세한 구성 및 구조 따위는 또  어떻게 되어  
  있나 등등.하지만 그런  것은 내부인만 알아야할 사항일세.지금  
  이 정도의 사실을 말해준 것도 사실 대단한 대우가 아닐 수 없  
  어.그만큼 우리는 자네의  재능을 인정한다는 뜻일세.어떤가 라  
  니안, 우리와  함께 하지 않겠는가.자네도  마법사라면 그 힘의    
  희열을 알  것이리라 믿는다.그것으로 우리는 낙원을  건설하는  
  것이지."

 그것은 실로 무서운 제안이었다.마법사란  언제나 새로운 지식과 
힘을 추구하고 그것에 모든 것을 바치는 존재이기 마련이어서 라
니안에게도 지식과 힘에  대한 열망이 있었다.또 대를  위한 소의 
희생이라는 것도 그럴싸하게  들렸다.메르쿠니가 말하는 '낙원 건
설'이라는 것도 마법의  힘이 궁극에 달하면 전혀  불가능한 일은 
아닐 것이었다.마법에 대한 마법사들의 공통적인  생각은 바로 그
런 것이었다.불가능을 가능으로 바꾸어 주는 위대한 힘.라니안 역
시 어느 정도는 그렇게 생각하고 있었다.
 그러나 지금 당장 이 제안이  무섭게 들리는 가장 큰 이유는 다
른데 있었다.줄곧  부드럽게 말하면서도 메르쿠니의 눈에는  살기
가 감돌았고, 특히 라니안과는 원수 지간이라고도 할  수 있는 카
산 파이어의 경우 벽에  몸을 기댄체 아무런 말도 않고 있었지만 
계속해서 타는 듯한 눈으로 라니안을  노려보고 있었던 것이다.즉 
말로 표현은 않고  있었지만 라니안이 그들의 제의를 거절한다면 
남는 것은 죽음 밖에  없다는 뜻을 은근히 내비취고 있었던 것이
다.
 라니안은 잠시  생각을 정리해보았다.메르쿠니의 말만으로도  써
드 라이센이라는 조직이  자신이 막연히 생각했던대로 악마의 조
직이지만은 않다는 것을 알 수  있었다.그들이 궁극적으로 바라는 
바는 결국  모두가 꿈꿔온 낙원의 건설이었다.특히나  마법사들이 
그토록 갈망하는 마법의  궁극의 경지에서 이루어지는 그런 낙원
이었던 것이다.
 그러나 라니안은 써드  라이센을 좋게 생각할 수가  없었다.첫인
상도 워낙 안좋게 남아 있었거니와 무엇보다도 그들이 일삼은 그 
살인에 엄청난  거부감을 느꼈던 것이다.라니안도 전장을  헤매고 
다녔기 때문에 살인에 대한 죄책감은  거의 없었다.그러나 그것은 
어디까지나 전장에서의 이야기일뿐이었다.전장은 자신이  먼저 적
을 죽이지 않으면 자신의  목이 달아나는 곳이어서 어쩔 수 없이 
싸워야만 하는 것이었다.그런 식의 살인은  차라리 불쌍한 일이었
지 비난받을 일은 아니라고 라니안은 생각했다.
 그러나 써드  라이센은 달랐다.그들은  자신들의 목적을  위해서 
거침없이 살인을 하고  있는 것이었다.전장에서 어쩔 수  없이 적
들을 죽이는 것이  아닌, 목표 달성을 위해 전혀 상관도  없는 사
람들을 무차별로  희생시키고 있는 것이었다.물론 메르쿠니는  대
를 위한 소의 희생이라는 말로 그런 자신들의 행위를 그럴싸하게 
포장하고 있었다.라니안은 논리적으로는 딱히 그  말을 반박할 수 
없었으나 감정적으로는  거부감을 넘어선 경멸과 증오를  느꼈다.
라니안은 머리가 나쁘지는  않았지만 그렇다고 냉철한 이성을 이
용, 자로 재듯 세상을 살아가는 사람도 아니었다.그에게는 보편적
인 가치관과 아울러 자신의 감정과 그 느낀바가 이성의 판단보다 
훨씬 더 소중하였던 것이다.

 "몸이 꽤 안  좋아 보이는데.어서 대답을 하게.대답의 내용에 따   
  라서 치유 주문을 걸어줄 수도 있네."

 문득 메르쿠니가 자신의 긴  수염을 한손으로 쓸며 그렇게 말했
다.그런 그의  말에는 무서운 속뜻이  담겨 있었다.대답의 내용에 
따라서는 치유  주문은 커녕 되려 죽여버릴  수도 있다는 협박이 
담겨 있었던 것이다.
 라니안은 입술을 깨물며 슬쩍  고개를 돌려 클라인 하이스의 시
신을 바라보았다.그는 이제  클라인에 대해 별 증오를  느끼지 못
하였다.다만 불쌍하게 느껴질 따름이었다.망가지기 시작한 인생을 
다시 추스리지 못하고  결국은 자포자기한체 악을 행하다가 지독
한 자기  위선 속에서 죽어간 클라인의  인생은 라니안의 가슴을 
저리게 만들었다.그리고  한편으로는 새로운 교훈을 건네주고  있
는 것이었다.

 "대답은........"

 가슴 속이 뜨끔해지는  것을 느끼며 라니안이 입을  열었다.천천
히 시선을 메르쿠니에게 돌리면서였다.

 "너희같은 놈들과 손을 잡느니 차라리 죽겠다는 것이다."

 "허허........."

 메르쿠니가 수염을 찰랑이며 공허로운  웃음을 토해냈다.그의 눈
가에 잠시나마 씁쓸한  빛이 스쳐가고, 그 다음에는  맹렬한 살기
가 피어올랐다.

 "어째서인가.자네도 마법사,  지식과 힘을  추구하는 존재인데.우  
  리들의 꿈이 허무맹랑하게 들리는 것인가."

 "아니, 그런건  아니다.무슨 정확한 논리나  철학 따위를 가지고    
  너희들에게 반대하는 것 또한  아니다.다만.....나는 그런게 싫다.  
  나도 전장을  겪어봐서 어쩔 수 없는  희생이 분명히 있다는걸    
  알지만...그래도 난..난  그런게 싫다.죽어간 이들을,  희생자들을  
  너무도 많이 봐왔기에 난 그런 것이 너무나도 싫은 것이다."

 "그런가......그렇다면 죽여야겠군."

 쩝, 하고 입맛을 다시며 메르쿠니가 말했다.너무나도 당연하다는 
듯 말했기 때문에 식사를 하기 위해 그릇을 준비해야겠다는 식의 
말로 들릴 정도였다.

 "장로님!"

 메르쿠니가 라니안에 대한 판결  아닌 판결을 내지라 가만히 벽
에 몸을 기대고 있던 카산이  퉁기듯 앞으로 걸어나왔다.메르쿠니
와 라니안의 시선이 자연스럽게 그 한사람에게 쏠렸다.

 "전 이놈에게 갚아야 할 것이 있습니다.잊으신 겁니까."

 "잊을리야 있나.그렇다면 지금 죽여라."

 "그건 싫습니다.이기기 위해서 지난 몇달간 노력해왔습니다.헌데  
  망신창이가 된  놈을 죽여서  비참함만 더  하라는 말씀이십니      
  까.이놈을 영입하려 하셨던 것은 꾹 참았습니다.그러나 지금 여  
  기서 그냥 죽이는 것은 저도 참을 수 없습니다."

 "하지만 이놈을  살려둘 수는  없다.우리 써드 라이센에게  가장    
  커다란 적이 될 수도 있다."

 "하지만...."

 카산이 얼굴을 일그러뜨리며 항변했다.그러나  메르쿠니는 더 이
상 그의 말을 들어주지 않았다.

 "잔말은 필요 없다! 우리가 나아가는 길은 대를 위한 길! 큰일을  
  할때 거칠게 무엇이냐! 산이라도 가루로 만들고 바다라도  증발  
  시키며 앞을 향해 나아갈뿐이다!"

 메르쿠니가 지금까지와는 전혀 다른 격앙된 음성으로 그렇게 소
리쳤다.어느새 얼굴까지  달아올라 있어 아까의 일견  인자해보이
던 모습과는 전혀  달랐다.사람이 이렇게 순식간에 변할  수 있는
가.라니안은 내심 당혹감마저  느끼며 이를 갈았다.어이없게도 갑
자기 나타난 써드 라이센의  인물에게 죽게 된 것이 원통했던 것
이다.그러나 후회는 없었다.

 "죽어랏!"

 메르쿠니의 음성이 울려퍼지고, 카산이  일그러진 얼굴을 떨구었
을 때였다.문득 깨어진  창문을 통해 들어오던 그  바람이 순식간
에 거칠게  변하여 메르쿠니의  노쇠한 몸을 힘껏  떠밀었다.그저 
라니안을 죽일  생각만하며 마력탄을  쏘려던 메르쿠니는 맥없이 
신음을 내지르며 연회실  바닥 위를 굴렀다.카산이 그런  그를 돌
아보며 소리쳤고, 라니안도  깜짝 놀라서는 고개를 들었다.그리고 
바로 그때, 문득  라니안의 머릿속으로 익숙한 존재의  음성이 파
고들어왔다.

 -힘을 받아라, 라니안..........-

 "엘케인................"

 꿈인가 생시인가.놀라다 못해 현기증마저  느끼며 라니안이 신음
했다.자신의 눈앞에서  소멸되었던 그 엘케인의 음성이  들려오고 
있었던 것이다.아니,  들려왔다기 보다는 '인식'되어졌다고 하는게 
옳았다.그의 머릿속으로  엘케인의 음성이 흘러 들어오고  있었던 
것이다.따라서 카산이나  메르쿠니에게는 그의 음성이 들리지  않
았다.다만 갑자기 돌출한 기이한 마력이 느껴질 뿐이었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:요즘은 편지가 거의  안오네요.흑흑, 연재 막판에 더욱  지치고 
있는 이 어설픈  글쟁이에게 따뜻한 격려의 메일을....물론 답장은 
보장 못함.^^;(사악한 놈!)

 


 [20174] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 170회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/16 21:21    읽음 : 954  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 170회




 문득 라니안의 몸 주위에서부터  푸른색의 빛이 피어 오르기 시
작했다.라니안의 마력이 발동하여  일어나는 현상은 아니었다.라
니안의 마력과는 상통하면서도  카산이나 메르쿠니에게는 이질적
으로 느껴지는  그런 마력이 라니안의 몸을  감싸고 있는 것이었
다.

 "엘케인! 정말 당신이군요!"

 라니안은 고통조차  잊고 기쁨의 눈물을  흘리며 그렇게 소리쳤
다.엘케인, 그 절대적으로 믿고 따르는 존재.그가 소멸되지 않고 
자신의 곁에서 함께 해주고 있다는 사실이 감격스러울 정도로 기
쁜 라니안이었다.

 -시간이 없다.....나의 힘을 받아라, 라니안.....-

 그때 다시 엘케인의 음성이 라니안에게 전달되었다.그제야 라니
안은 자신의 몸 주위에서  일어나고 있는 그 푸른빛을 살폈다.그 
빛에서부터는 강한 마력이 느껴지고 있었다.

 -이것은 나의  마력이다......넌 지금  마력을 운용하기 힘드니    
  이것으로 놈을 공격해라......-

 또 다시  전달되어온 엘케인의 말에  라니안은 정신을 집중하였
다.그러자 엘케인이 전해주고 있는 그 마력이 라니안의 몸속으로 
빨려들어갔다.순간 쿡쿡 찌르는  듯한 통증이 뱃속에서부터 느껴
졌지만 자기 자신의 마력을 운용할때의 고통보다는 훨씬 덜했다.
본래 외부에서부터 마력을  전달받아 그대로 자신의 힘으로 쓰는 
것은 불가능한  일이었다.왜냐하면 마력이  너무나도 이질적이어 
그 피전달자의 몸속에서  일종의 적응 기간을 거처야하기 때문이
었다.그러나 라니안이 가지고 있는 마력의 대부분은 엘케인이 전
해준 것이었다.둘의  마력 사이에는 충돌이나  저항 작용이 거의 
없었다.

 "이익.....갑자기 나타난 이 기운은 틀림없이 엘케인...전부 없  
  애버리겠다!!!!"

 카산의 부축을 받아 다시 몸을 일으킨 메르쿠니가 무시무시하게 
눈을 부라리며 그렇게 소리쳤다.그리고는 즉시 주문 의식에 들어
갔다.그러나 그것은 메르쿠니의  치명적인 실수였다.그는 엘케인
이 나타났기 때문에 그까지  함께 없애려면 강한 주문을 써야 하
다고 생각했던 것이다.엘케인에게서  느껴지는 힘이 미미하긴 했
지만 그가 정령왕이라는 사실은 메르쿠니에게 일종의 압박감까지 
전달해주고 있었다.차라리 마력탄 한방으로 라니안을 공격하는게 
옳은 일이었건만 메르쿠니는 거기까지 생각할 수는 없었다.

 ".........!"

 메르쿠니가 주문을 외우기 시작하자 라니안은 다급히 정신을 가
다듬었다.갑자기 나타난 엘케인으로  인해 기쁨에만 취해 있었던 
것이다.그때 엘케인이 다시 라니안에게 이렇게 말했다.
 
 -저놈의 주문은 강력한 것이다.....상급 정령을 합친 쿠론 에이  
  데를 써라......-

 "상급 정령.......!"

 엘케인의 말에  라니안은 자기도 모르게  그렇게 부르짖고 말았
다.상급 정령 둘을 한꺼번에 소환해 하나로 합치는 것은 결코 쉬
운 일이 아니었다.더군다나 지금  그의 몸은 엉망이 되어 있었던 
것이다.그러나 엘케인은 태연하게 그런 라니안을 독려하였다.

 -불가능하다고 생각지  말아라, 라니안.....내가  함께 하고 있    
  다....-

 ".............!"

 엘케인의 한마디에  라니안은 침착함을 되찾았다.그렇다.엘케인
이 함께 해준다.그는 전지전능하지는 않지만 나에게 있어서는 절
대적인 존재이다.라니안은  충만해지는 자신감으로  바람의 상급 
정령 엘슈타와 물의 상급 정령 루이샤를 소환하고는 정신 집중을 
돕기 위해 눈을 감았다.그리고 그때쯤 메르쿠니의 주문도 절정에 
달하였다.
 문득 바람이  불어왔다.깨어진 창문을  통해 피비린내를 동반한 
바람이 불어와 연회실의  공기를 휘저었다.메르쿠니의 수염이 출
렁였고, 라니안의 머리칼이 흔들렸다.그리고 빛이 치솟았다.마력
으로 인한 백색의  빛과 청색의 빛이 메르쿠니와 라니안에게서부
터 동시에 치솟으며  날카로운 충격파를 토해냈다.카산은 한걸음 
뒤로 물러서며 두눈을 가늘게 좁혔다.

 '존재를 함께 할 수 있느냐.'

 문득 엘케인이 물었던 그  한마디를 떠올리며 라니안은 눈을 떴
다.메르쿠니가 불똥이 튈듯한 눈빛으로 자신을 노려보고 있는 것
이 보였다.그리고 한순간 메르쿠니의 알 수 없는 외침이 울려 퍼
지고, 그 뒤를 백색으로 번쩍이는 괴조의 울음 소리가 이었다.강
력한 고대어 주문 나르사스가 라니안을 향해 돌격하는 것이었다. 
 그러나 라니안은 그 광경을 바라보면서 겁먹기는 커녕 씨익, 하
고 웃음 지었다.난생 처음으로 절대적인 자신감이 느껴졌다.이길 
수 있다는, 그리고 할 수  있다는 결코 흔들리지 않는 믿음이 그
의 가슴을  달구었다.그 원천은 말없이  라니안을 지켜보고 있는 
풍마 엘케인이었다.

 "할 수 있습니다........"

 문득 토해진 라니안의 한마디와  함께 정령의 고리 쿠론 에이데
가 그의 손바닥에서부터  치솟아 올랐다.그리고 쉬이익, 하는 괴
성을 터트리며  날아오는 괴조를 향하였다.그  쿠론 에이데를 본 
순간 메르쿠니의 얼굴에 경악의  빛이 스쳐가고, 다음 순간 쿠론 
에이데와 괴조가 충돌하였다.
 쿠르릉, 커다란 굉음과  함께 섬광이 터져나왔다.덩달아 마력의 
반동이 마치 폭발하듯 연회실 전체로 퍼져나갔다.그 바람에 메르
쿠니와 카산은 뒤로 날아가  벽에 부딪혔고, 아직 깨어지지 않았
던 창문들도 쨍그랑 하는 소리를 토해내며 유리 조각으로 변하여 
태양빛을 반사하였다.그러나 라니안,  그만은 이 엄청난 반동 앞
에서도 무사할 수 있었다.엘케인이  최후의 힘을 짜내어 그의 앞
을 바람의 힘으로 가로막았던 것이다.

 "히익......!"

 벽에 부딪히는 바람에 축 늘어진 메르쿠니가 문득 자지러질듯한 
비명성을 토해냈다.고통 때문에  섬광 앞에서도 고개를 돌리지는 
못하고 잠시  눈만 감았었는데, 섬짓한  파공음에 자기도 모르게 
눈을 떠보니  백색의 고리가 소멸되지 않은체  계속 자신을 향해 
날아오는게 보였던 것이다.물론 그가 쏘아낸 괴조는 흔적도 없이 
사라지고 없었다.

 '마...말도 안되는.........'

 경악감에 몸을 떨면서도 메르쿠니는 마력을 극도로 운용하였다.
찌잉, 하는 소리와 함께 그의 강력한 마력이 둥근 원을 형성하였
다.그리고 잠시후, 쿠론  에이데가 메르쿠니의 마력 방어막에 저
돌적인 기세 그대로 작렬하였다.

 "크아아악!!!"

 섬짓한 메르쿠니의 비명성이 터져나왔다.그와 함께 무언가 무너
지는 듯한 소리가  들려왔지만 라니안은 그것을 눈으로 확인하지 
못하였다.빛 때문에 고개를 돌릴 수 없었던 것이다.
 잠시후 빛이 거두어지고 주위가 서늘할 정도의 정적에 휩싸이자 
그제야 라니안은  고개를 돌려보았다.그리고는  두눈을 동그랗게 
뜨며 '아'  하는 탄성을 내질렀다.메르쿠니의  몸이 단단한 벽을 
그대로 무너뜨리고는 복도 밖으로 나가 널부러져 있었던 것이다.
카산은 거기에 휩쓸리지 않아 연회실 안에 있었으나 역시 바닥에 
쓰러져 의식을 잃은체였다.

 "하...하하........"

 다소 허탈하게 들리면서도 충분히 진한 기쁨이 밴 그런 웃음 소
리가 라니안의 입에서부터  터져 나왔다.라니안은 그렇게 웃으며 
허공을 올려다보았다.그곳 어딘가에 엘케인이 있으리라고 생각한 
것이었다.

 "해냈어요, 엘케인.해냈다구요!"

 "해내긴 뭘 해내."

 대답하는 소리는 전혀 엉뚱하게도 복도 쪽에서부터 들려왔다.더
군다나 그것은 엘케인의 음성도 아니었다.

 "아...."

 라니안이 둥그래진 눈으로 복도 쪽을 바라보았다.그곳에 천천히 
몸을 일으키고 있는 메르쿠니 드라이어스가 있었다.그는 타는 듯
한 눈으로 라니안을 노려보며 나직하게 으르렁거렸다.

 "굉장한 위력이군....나르사스도 약한 주문이 아닌데 간단히 제  
  압하고 이런 충격까지 주다니...하지만 방심한 탓에 당했을 뿐  
  이다.네놈은  내가 자빠져있는걸  보고  좋아한  모양인데, 후        
  후...이 정도로 죽는다면 써드 라이센의 열두 장로중 한몸이라  
  는 체면이 서지 않는다."

 어느새 말투까지 바꾼 메르쿠니에게서 라니안은 서늘한 것을 느
꼈다.일을 너무 쉽게 생각하고 있었던 것이다.그러나 메르쿠니도 
사실 큰 충격을 받은  상태였다.속이 울렁거려 당장에 피라도 한
바탕 토해낼 것 같았다.그러나  그것은 그의 말그대로 방심한 탓
에 당한 일에 불과했다.아직은 힘이 남아있는 것이었다.

 "죽이겠다......."

 섬짓하게 중얼거리는 메르쿠니를  바라보며 라니안은 마음 속으
로 엘케인을 불러보았다.그러나 엘케인은 대답하지 않았다.아니, 
아예 그의 기운 조차 느껴지지 않았다.어떻게 된일인가.라니안은 
아찔해지는 것을 느끼며 몸을 떨었다.
 헌데 바로 그때였다.갑자기 이질적인 기운들이 메르쿠니와 라니
안에게 감지되었다.강력한 정령의 기운, 바로 그것이었다.

 "누구냐!"

 메르쿠니가 본능적으로  위압감을 느끼며 복도의  저 끝을 향해 
고개를 돌렸다.그의 눈이  이글이글 타오르고, 잠시후 그 타오르
는 눈에 갈색 휘광을  토해내는 대지의 정령왕 쿠사의 모습이 투
영되었다.그리고 그의 뒤를 이어  샬롯, 로이, 에드워드 등이 달
려나왔다.그러나 메르쿠니의 눈은  그들을 한번 흘깃 바라보았을 
뿐이었다.그에게 위압감을 느끼게  하는 존재는 그들이 아니었던 
것이다.

 "허, 그것 참....라니안 놈이 또 쿠론 에이데를 쏜 모양인데 거  
  소리가 왜 그렇게 시끄러워.노인네 귀멀겠네, 젠장...."

 이윽고 멍청하게까지 들리는  말을 중얼거리며 알렉스 마젤란이 
마지막으로 일행의 뒤를  이었다.태연하게 한손가락으로 귀를 후
비면서였다.그를 본 메르쿠니의 눈이 커다랗게 뜨여졌다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




 


 [20220] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 171회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/17 20:43    읽음 : 899  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 171회



 
 "대마법사 알렉스 마젤란!"

 "그래, 그게 나지.그리고  그쪽은 얼간이 쥐털 마법사 메르쿠니  
  드라이어스고."

 알렉스가 히죽 히죽 능글맞게 웃으며 메르쿠니의 말을 되받아쳤
다.그러자 메르쿠니가 두눈썹을  매섭게 꿈틀거리며 눈을 부라렸
다.

 "저주의 나무 때문에 혼좀  났을줄 알았는데 용케 그 건방진 주  
  둥이는 멀쩡하구나!"

 "덕분에."

 메르쿠니의 성난 외침을 반쯤은 무시하며 알렉스는 다른 일행들
에게 눈짓을 했다.그러자 쿠사가 앞으로 나서 메르쿠니를 견제하
고, 그 사이에 샬롯,  로이, 에드워드들이 한꺼번에 연회실 안으
로 재빨리 달려 들어갔다.메르쿠니는  그런 그들을 한번 흘깃 바
라보고는 다시 알렉스를  향해 시선을 돌렸다.그의 눈빛에서부터 
매서운 불똥이 튀어 올랐다.

 "네놈을 진작 죽였어야 했는데...."

 "할 수  있을때 그러지 그랬냐.쓸데없이  날 끌어들여 보겠다고    
  깝죽거리다가 내가 잠적해버리자 시끄럽게 굴고...흐흥!"

 알렉스가 태연히 귀를 후비며 대답했다.언뜻 보기에는 흐리멍텅
한듯 했지만 눈빛만은 매의 그것과도 같이 사납고 날카롭기 그지 
없었다.그러나 그것은 다소 허세였다.지금 알렉스는 마이암급 신
성 주문을 쓴 덕에  체력이 바닥나버린 상태였다.억지로 힘을 쥐
어짠다면 어느 정도 싸울 수도 있겠지만 메르쿠니 드라이어스 정
도의 마법사와 정면 대결할 수 있을 정도는 아니었다.메르쿠니는 
그런 점을 모르고 있었지만 알았더라고 해도 어차피 함부로 행동
할 수는 없었을 것이었다.왜냐하면  지금 이 자리에는 알렉스 마
젤란만 있는  것이 아니라 대지의 정령왕  쿠사와 라이스터 샬롯 
미네암, 그리고 꽤 노련한 두 전사가 함께 있었던 것이다.

 "라니안!"

 한편 연회실 안으로 뛰어든  로이는 처참한 몰골의 라니안을 보
자마자 그렇게 소리치고는 그의  앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
샬롯이 재빨리 다가와서는  말없이 아이네를 소환해 치유의 힘을 
행사하였고, 에드워드는 대검을 뽑아든체 그들에게 등을 돌려 메
르쿠니를 견제하였다.

 "로이....샬롯....."

 믿고 있는 동료들이 모두  달려오자 안도감에 맥이 풀려버린 라
니안이 나직한 음성으로  그렇게 중얼거렸다.샬롯 덕분에 상처는 
금방 아물어갔다.원래 그리 심하지 않았던 외상은 깨끗이 치료되
었고, 중상 중의 중상이던 내상도 호전되었다.라니안은 마지막으
로 시커먼 색의 탁한 피를  한번 토해내고는 후우, 하고 깊은 숨
을 들이마셨다.완전하지는 않지만  아까보다는 통증이 덜했다.아
이네는 그를 치료하는데 힘을  다 쓰자 일단 정령계로 다시 돌아
갔다.

 "흥, 대단한 놈들만 모인 것 같군."

 그때 문득  알렉스 마젤란과 대치하고  있던 메르쿠니가 연회실 
안으로 뚜벅뚜벅 걸어  들어오며 그렇게 말했다.에드워드가 위협
조로 검을 휘둘러 보였지만 그는 멈추지 않았다.쿠사와 알렉스도 
함부로 공격하지는 못하고 그의 뒤에서 눈을 부라리기만 하였다.

 "아깝군, 라니안.우리는 널  진짜 인재라고 생각했는데.네가 우  
  리를 적으로 돌린다면 우리도 널 적으로 돌릴 수 밖에 없다.오  
  늘은 일단 물러가지만 다음번에는  반드시 너의 목숨, 우리 써  
  드 라이센이 끊어줄 것이다."

 메르쿠니는 주위에 둘러쌓인  적들이 보이지도 않는다는듯 태연
하게 협박조의 말을 내뱉고는 그대로 쓰러진 카산을 향해 걸어갔
다.그러자 로이가 그를  향해 검을 겨누었고, 샬롯도 날카로워진 
눈매로 공격 준비를  하였다.여차하면 한꺼번에 달려들어 메르쿠
니를 죽여버릴 심산이었다.

 "멈춰요들."

 그렇게 말하며  동료들의 섣부른 행동을  막은 것은 라니안이었
다.그는 몸이  다소 회복되자 비틀거리며  일어서 당당한 눈으로 
메르쿠니를 쏘아보았다.메르쿠니는  널브러진 카산의  옆에 우뚝 
서서 씨익 미소지으며 그런 라니안의 시선을 받아내었다.

 "낙원을 만드는 것은 모두의 소망일지 모른다.그러나 그것은 모  
  두가 함께 이루어내야 하는 것이지 결코 특정한 이들의 독단으  
  로 이룰 것이 아니다.그렇게해서 생긴 낙원은 특정한 이들만의  
  낙원일뿐이다."

 "........."

 "난 너희들의  악행을 수차례 지켜보았고,  또 피해자이기도 하    
  다.따라서 너희들을 가만 두고 볼 수 없다.내 힘이 닿는한까지  
  너희 써드 라이센과 맞서  싸울 것이다.설령 내 평생을 바쳐야  
  한다고 하더라도 결코 물러서지 않겠다."

 불타오르는 증오심으로 라니안은 그렇게 선언했다.그리고 그 선
언은 위대한 바람의 마도사 라니안 나이스만과 써드 라이센의 13
년간의 처절한 혈전이  이제 막 시작되었음을 알리는 선언이기도 
하였다.

 "역시........"

 크크, 나지막한 웃음성을 토해내며 메르쿠니가 중얼거렸다.

 "사람을 잘못 보지는 않았군...후후후.........."

 그 말이  끝남과 동시에 메르쿠니의  발밑에서부터 새하얀 빛이 
피어 올라 순식간에  카산과 메르쿠니의 몸을 감싸안았다.모두가 
놀란 가운데 메르쿠니는 그 빛속에서 씨익 웃으며 라니안에게 이
렇게 말했다.

 "기억하고 있겠다.라니안....."

 "라니안 나이스만이다."

 "그래, 라니안 나이스만.너의 그 이름, 그리고 결의를 기억하겠  
  다.후후후.........."

 파앗, 마력의 충격파가  토해내는 굉음과 더불어 메르쿠니와 카
산의 몸을 덮고 있던 빛이 급속히 팽창하였다.그리고 다음 순간, 
메르쿠니와 카산의 몸이  그 빛 한가운데에서부터 어딘가로 이동
되어버렸다.천천히 감았던  눈을 다시 뜬  라니안에게 보인 것은 
부서져버린 벽 뿐이었다.

 "써드 라이센.........."

 나직하게 알 수 없는  조직의 이름을 중얼거리며 라니안은 주먹
을 꽉 움켜쥐었다.카산을 처음 만났을때부터 느꼈던 그 운명적인 
예감이 그를 사로잡고 있었다.


 "뭐야, 저 노인네는...나참..."

 메르쿠니와 카산이 갑자기 사라져버리자 맥이 빠진 로이가 연회
실 바닥에 주저앉으며  그렇게 투덜거렸다.그러자 알렉스가 연회
실 안으로 쑤욱 들어오며 그런 로이에게 이죽거렸다.

 "맥이 빠진 모양인데, 저놈이  그냥 돌아가지 않았으면 아마 팔  
  이나 다리, 심하면 목이 빠져버렸을걸?"

 "으......"

 괴팍한 말에  로이가 나직한 신음을  흘리며 알렉스를 돌아보았
다.샬롯은 그들간의 말싸움은 무시하고 라니안에게 다가갔다.

 "괜찮아, 라니안?"

 놀랍도록 침착한 음성으로 샬롯이 물었다.눈빛도 역시 격정적이
지는 않았다.

 "아아, 덕분에....."

 활짝 웃으며 라니안이  고개를 끄덕였다.메르쿠니도 사라지고하
니 그제야 잠시 잊고  있었단 기쁨을 느꼈던 것이다.처절한 싸움 
끝에도 결국은 살아남아  사랑하는 동료들과 마주할 수 있었다는 
그런 기쁨이었다.

 "야이 자식아!!"

 그러나 라니안은 로이를 잊고 있었다.

 "이놈의 자식이 근데! 건방지게 영웅 놀음한다고 몰래 아노트를  
  빠져나가 여기서  죽을둥 살둥 한 주제에  뭐가 잘났다고 실실    
  웃고 있어? 그냥 확!"

 로이가 예의 그  폭언을 쏟아내며 라니안의 멱살을 움켜쥐었다.
숨이 막힌 라니안이 켁켁,  괴로운 숨을 토해내며 몸을 버둥거렸
고 샬롯과 에드워드가 쓴웃음을 지으며 로이를 뜯어 말렸다.그러
나 라니안이 간신히  로이에게서 풀려났을때는 어느새 다가온 알
렉스가 그의  귓볼을 무자비하게  잡아당겼다.라니안의 비명성이 
터져나온 것은 당연한 일이었다.

 "헌데 이 자는...클라인 하이스잖아?"

 잠시 신경을 안쓰고 있던  클라인의 시체를 바라보며 로이가 그
렇게 중얼거렸을 때에야  라니안은 알렉스의 손길에서 벗어날 수 
있었다.로이, 에드워드, 샬롯 등은 모두 클라인의 시체를 바라보
며 어리둥절해하였고, 알렉스도  라니안의 귀를 잡아당기던 손가
락으로 턱밑을 쓰다듬으며 흐음, 하는 콧소리를 흘렸다.라니안이 
그런 그들과 마찬가지로  클라인의 시체를 돌아보며 씁쓸한 표정
을 지었다.

 "이 자와 싸운거야? 왜?"

 로이가 궁금함을 못 이기겠다는듯 동그래진 눈으로 라니안을 돌
아보며 그렇게 물었다.그러나 라니안은 대답을 않은체 착잡한 눈
으로 클라인의 시신을 바라볼뿐이었다.로이도, 에드워드도, 샬롯
도, 그리고 알렉스마저 그런  라니안의 모습 앞에서 묘한 무게를 
느끼고는 입을  다물어버렸다.그리고 문득,  라니안이 후우 하고 
무거운 한숨을 토해내며 짧게 읊조렸다.

 "제.....아버지입니다....."

 "........!"

 그 한마디에 모두의  눈이 휘둥그래졌다.그러나 그 누구도 감히 
나서서 자세히 물어볼 생각은 하지 못하였다.
 
 '아버지의 유언대로  나이스만의 이름을 잇겠습니다.....그것이   
  어머니의 뜻...그리고 아버지의 뜻.........'

 마음 속으로 그렇게  중얼거리며 라니안은 고개를 들어 올렸다.
혈통상 그의 아버지는  루이스 티멜이었다.그러나 정신적인 아버
지는 누가 뭐라 해도 클라인 하이스였다.그들 사이에는 부자간의 
애정은 없었으나  대신 평생동안 서로를 잊지  못한 묘한 애증의 
끈이 얽혀  있었다.어렸을때부터 평생토록  '아버지'의 위치에서 
라니안을 괴롭히고 또  성장시킨 것은 클라인 하나뿐이었던 것이
다.그리고 라니안은 그런  클라인의 아픔을 이해할 수 있었다.한
번 어그러진 인생을 다시 추스리지 못하여 결국은 자포자기한 마
음으로 자기의 죄악 속으로 빠져들어간 그의 삶을 가슴이 저리도
록 이해할 수 있었다.그리고 그가 왜 엉뚱한 거짓말을 하였는지, 
종내에는 왜 자살하였는지 까지도 라니안은 모두 알 수 있었다.

 '편안히......잠들기를.....'

 건물 안이 아니면  화장이라도 해줄텐데, 하고 생각하며 라니안
은 눈을 내리 깔았다.그리고  나직한 한숨을 토해내며 씁쓸한 미
소를 머금었다.어쨌거나 끝난 것이다.클라인 하이스와 평생을 이
어왔던 그  대립의 실도 이제는  끊겨버리고 없었던 것이다.진정 
홀가분한 마음으로 라니안은 내일에 임할 수 있었다.

 "라니안........"
 
 문득 여태 아무 말도 않고 있던 쿠사가 나직한 음성으로 라니안
을 불렀다.그러자 라니안도 그제야 쿠사를 생각해내고는 즉시 등
을 돌려  반가운 얼굴로 그를  바라보았다.그러나 쿠사의 음성은 
미묘하게 떨리고 있었다.

 "엘케인이....무슨 짓을 한거냐, 라니안....."

 "아, 엘케인!"

 쿠사의 말에 그제야 갑작스러운 동료들의 출현으로 잊고 있었던 
엘케인을 떠올리며 라니안이 소리질렀다.그는 아까까지만 하여도 
그 음성도 인식되었고,  또 기운도 느껴졌었다.그러나 지금은 그 
어느 것도 주위에 남아있지 않았다.
                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:와앗, 격려  메일을 보내주신  모든분들께 감사드립니다.많이 
보내주시는 바람에 일일이 답장드리지는 못하였지만(적었으면 과
연 답장을 보냈을까.^^;) 대신 이 자리를 빌어 감사를.기운을 팍
~팍~ 내서 좀 더 성숙한 글 보여드리겠습니다! ^^

 


 [20221] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 172회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/17 20:44    읽음 : 864  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 172회 




 "엘케인은 잠시 소멸되었었어요!  그런데 갑자기 나타나서 제게  
  힘을 주고는...그리고는 또 사라져버렸어요."

 "소멸?"

 "저...저를 지키려다 아버지의 검에 맞고는......"

 마치 변명하듯 라니안이  나직하게 중얼거렸다.쿠사가 큽, 하는 
신음을 지르며 부르짖었다.

 "엘케인! 엘케인! 이 바보같은 친구!"

 "도대체 어떻게 된거죠? 안다면 설명좀 해줘요, 쿠사!"

 라니안이 다급하게 소리치며 애원하는 듯한 표정을 지었다.그러
자 갑자기 창가쪽에서부터 낯설은 음성이 들려왔다.

 "그건 내가 설명해주지."

 모두들 깜짝 놀란  얼굴로 창가쪽을 바라보았다.아까 창문은 모
조리 깨졌던 터에 바람이 아무런 장애물 없이 거침없이 흘러들어
오는 그곳에 한 청년이  서있었다.긴 은발의 머리칼과 우수에 젖
은 듯한 은색 눈동자를  가진 아름다운 청년이었다.그러나 그 모
습은 인간처럼 보이지를  않았다.겉모습 자체는 인간이었으나 풍
기는 분위기가 너무  이질적이어서 차라리 요정이 나타났다고 생
각될만하였다.

 "샤이니아!"

 쿠사가 그 청년을 바라보며 소리질렀다.

 "샤이니아라고?!"

 쿠사가 소리지르자 어지간해서는  놀라지 않는 알렉스도 따라서 
소리지르며 눈을 크게 떴다.샬롯과 라니안 역시 당혹감마저 깃든 
얼굴로 아름다운 은발 청년을 바라보며 할말을 찾지 못하였다.정
령에 대해 잘 모르는  로이와 에드워드만이 뚱한 얼굴로 그런 그
들을 바라보며 눈동자를 떼구르륵 굴릴 뿐이었다.

 "그렇다.내가 그 샤이니아다."

 다른 이들이  놀라는 것을 바라보며 은발  청년, 즉 샤이니아가 
태연하게 말했다.그러자 더 이상  궁금증을 참을 수 없게된 로이
가 다급한 얼굴로 샬롯을 바라보며 물었다.

 "샤이니아가  뭐길래 이렇게  난리들이야? 그렇게  대단한 놈이      
  야?"

 "샤이니아는 빛의 정령왕이자 모든 정령왕들의 대표격인 존재에  
  요.정령왕들중 유일하게 신과 직접  통할 수 있는 존재라서 신  
  의 사자라고도  불리우고, 또 힘의  균형이 일정한 정령왕들중    
  유일하게 초월적인 힘을 가지고 있어서 초정령이라고도 불리워  
  요."

 "그럼 정령왕들의 왕, 그러니까 황제란 소리야?"

 로이가 두눈을 크게 뜨며 샤이니아를 돌아보았다.샤이니아가 무
뚝뚝한 얼굴로 그들에게 걸음을 옮기며 나직하게 말했다.

 "정령왕들에게는 그런 계급의  차이가 존재치 않는다.나는 그저  
  대표자일뿐이다."

 "음......."

 싸늘하기 그지 없는  샤이니아의 행동거지에 어지간한 로이마저 
질리는 것을  느끼며 입을 다물었다.그러자  쿠사가 앞으로 나서 
샤이니아와 마주하였다.

 "샤이니아, 자네........."

 "자네가 예상하는 대로다.엘케인이 소멸된 것을 느끼고 온 것이  
  다."

 "으음......"

 침음성을 흘리며 쿠사가 고개를 떨구었다.그들의 대화는 인간의 
언어가 아닌 정령어로 이루어졌기 때문에 다른 이들은 잘 알아들
을 수  없었다.그러나 라니안은 그가  초정령 샤이니아라는 사실 
때문에 앞으로 나서서 이렇게 외쳤다.

 "당신이 초정령이라면  엘케인에 대해서도 알  수 있지 않나요?    
  엘케인은 어떻게 된거죠?!"

 "소멸되었다."

 싸늘한 눈으로 라니안을  노려보며 샤이니아가 대답했다.그러나 
라니안은 지지 않고 한손을 허공 중으로 뻗으며 이렇게 외쳤다.

 "하지만 공기의 흐름은......"

 "유지되고 있지."

 샤이니아가 라니안의 말을 중도에서 끊으며 천천히 고개를 끄덕
였다.그러자 그만 허탈해져버린  라니안이 허, 하는 소리를 토해
내며 샤이니아에게 말했다.

 "그렇다면 도대체....."

 "성급한 인간이군.자세히 설명해줄  시간도 주지 않으면서 모든  
  걸 알려고 하는 것이냐."

 얼음장같이 싸늘하게 느껴지는  샤이니아의 한마디.라니안은 온
몸의 털끝이 삐죽삐죽 일어서는 듯한 느낌을 받으며 한걸음 뒤로 
물러섰다.그러고보니 자신이 실수한듯  싶어 얼굴도 붉게 달아올
랐다.
 샤이니아가 가슴 앞으로 팔짱을 끼며 말했다.

 "설명을 해주겠다, 인간.현재 엘케인은 소멸되긴 하였지만 완전  
  히 소멸된 상태는  아니다.무슨 소리인가하면, 그의 힘이 거의  
  흩어져버렸지만 이  공기중에 아주  미세하게 남아있긴 하다는    
  것이다.엘케인이 어떤 충격을  받았는지는 모르지만, 어지간한  
  것으로는 정령왕을 완전하게  소멸시키기 힘들다.힘을 쓰지 못  
  하게 만드는 것은 쉬운 일이지만 말이다.어쨌거나 엘케인의 힘  
  이 미세하게 남아있는  것만으로도 공기의 흐름은 유지된다.물  
  론 태풍같은 것은 유지하기 힘들지만.아마 세계 각처에서 일고  
  있던 태풍 따위가 일순간에 사라져버렸겠지."

 "그...그런....하지만  아까  엘케인은  나에게 힘을  주었었는         
  데..."

 "그랬나.그렇다면 무언가 때문에 충격을 받아 소멸 직전까지 가  
  서는 힘이  흩어진 상태에서 그 최후의  힘마저 너에게 전해준    
  모양이지.그러니 지금은 다시 나타나지 못하고 있는 것이고."

 "아......."

 "어쨌거나 엘케인의 힘은 아직 남아 있다.그렇다면 재생토록 하  
  는게 좋겠지."

 말을 마친 샤이니아가 오른손을 들어올리더니 손가락을 퉁겼다.
그러자 딱, 하는 소리와  함께 연회실 전체에서부터 푸르른 빛이 
감돌았고, 샤이니아를 제외한 모두가  놀라 입을 벌리고 있는 사
이에 그 빛들이 한곳으로 뭉쳐들어가 이윽고 푸른빛의 물결을 이
루었다.

 "엘케인!"

 라니안이 반갑게 소리치며 그 푸른빛을 향해 달려갔다.직감적으
로 그것이 엘케인이라는걸 느꼈고,  또 그 빛에서부터 강력한 기
운이 느껴지기도 하였던 것이다.

 -.....라니안.....-

 푸른빛에서부터 나직한 음성이 흘러나오더니 곧 그 빛이 익숙한 
매 한마리의 형태를 이루었다.라니안은  그 앞에 서서 다소 울음
기 밴 음성으로 이렇게 외쳤다.

 "다행이에요, 엘케인! 정말로...."

 -..........-

 그러나 엘케인은 아무런  말도 하지 않았다.대신 샤이니아가 여
전히 싸늘한 음성으로 라니안의 감상에 찬물을 끼얹을 뿐이었다.

 "좋아하지마라, 인간."

 "........?"

 "엘케인은 규칙을 어겼다.너와 엘케인의 맹약은 이미 끝난 것으  
  로 안다.그런데 엘케인은 이곳에서  너를 도와 그 소멸조차 감  
  수했다는 것이다.설마 네가  다시 소환한 것은 아닐테고, 어찌  
  된일인이 설명좀 해보시지, 풍마 엘케인."

 샤이니아의 차가운  말에 라니안의 얼굴에  당황의 빛이 떠올랐
다.그러나 엘케인은 되려 샤이니아를 향해 눈을 부라리며 이렇게 
말했다.

 -네 말대로다,  샤이니아.내가 무단으로  이 녀석에게 나타나서    
  도운 것이다.-

 엘케인이 그렇게 외치고  있을때, 문득 정령계로 돌아갔던 아이
네가 다시 모습을  드러내었지만 아무도 아이네를 신경쓰지 않았
다.아이네도 샤이니아가 이곳에 있는걸 보고는 놀라서 입을 다문
체 쿠사에게 다가갔다.쿠사는 아이네를 보고는 짧게 지금 상황을 
설명해주었다.
 이윽고 샤이니아의 메마른 음성이 이어졌다.

 "솔직히 시인하니  그나마 다행이군.도왔다는  것은 구체적으로    
  어떻게 도왔다는 것인가?"

 -간단하다.이놈을 죽이려던 인간  마법사를 목을 비틀어 죽이고  
  싸우는 것도 도왔다.- 

 "뭐라고?!"

 엘케인의 말에  샤이니아의 눈썹이  파르르 떨렸다.그의 차갑게 
느껴질 정도로 새하얀  얼굴에도 분노의 기운이 명확하게 드러났
다.

 "살인을 했단 말인가, 엘케인! 맹약도 없이!"

 -천만에, 맹약은 있다.-

 엘케인은 자신들의 대표격인 샤이니아가 화를 내는데도 전혀 움
츠러들지 않고 당당하게  말했다.차라리 뻔뻔스럽게 느껴질 정도
의 태도였다.

 "맹약?! 어떤 맹약!"

 -존재의 맹약.-

 "...........!"

 샤이니아의 얼굴에 이번에는 놀람의 빛이 떠올랐다.그는 입술까
지 부르르 떨면서 엘케인에게 이렇게 말했다.

 "미쳤군, 엘케인.........."

 그러나 정작 엘케인은 태연할뿐이었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [20261] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 173회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/18 21:57    읽음 : 860  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 173회 




 "존재의 맹약이라는게 대체 뭐죠?"

 조심스러운 눈초리로 샤이니아와  엘케인을 살피며 그렇게 물은 
것은 라니안이었다.다른 이들은 감히 그들 사이에 끼어들 생각도 
못하고 꿀먹은 벙어리 마냥 입을 꾹 다물고 있었다.

 "뭔지도 모르고 맺었군.역시....."

 샤이니아의 눈빛에서부터 냉기가 피어 올랐다.주위의 공기가 당
장이라도 얼어붙을 것처럼  느껴질 정도의 눈빛이었다.그러나 엘
케인은 조금도 위축되지 않았다.

 -설명해줬으면 저놈이 맺었을리가 없으니까.-

 "흥, 대단하군.그렇게까지 해서 저 인간을 돕고 싶었나.어째서?  
  자네는 물질계를 별로 좋아하지 않는걸로 알았는데."

 샤이니아가 날카롭게 말하자  이번만은 어지간한 엘케인도 대답 
할말을 찾지 못하였다.그러자  더더욱 답답해진 라니안이 두팔을 
활짝 벌리며 부르짖듯 말했다.

 "제발 설명좀 해줘요!"

 "해주지.어차피 알아야하니까."

 샤이니아가 대답하고 나서며  싸늘한 눈빛으로 주위를 둘러보았
다.연회실 안에 모인 이들 중 엘케인과 라니안을 제외한 그 누구
도 그의 시선을 정면으로  받지 못하였다.엘케인은 그 끝을 모르
는 오만과 독선 때문에,  라니안은 반드시 알아야겠다는 굳은 의
지로 샤이니아의 시선을 감당하고 있는 것이었다.

 "존재의 맹약이란 보통의 맹약과 아주 틀리다.보통의 맹약은 어  
  느 특정한 맹약의  내용을 피소환자가 소환된 정령왕에게 말하  
  는 것이지만, 존재의 맹약은 그런 특정한 내용 따위가 전혀 없  
  다.그저 그것을 맺으면  정령왕은 그 피소환자에게 절대적으로  
  협력하게 될뿐이다."

 "저....절대적인 협력?"

 라니안이 멍해진 얼굴로  나직하게 중얼거리며 엘케인을 돌아보
았다.그러나 엘케인은 흥, 하며 고개를 돌려 그의 시선을 외면하
였다.

 "그렇다, 절대적인 협력.즉, 일종의  주종 관계라고도 할 수 있  
  다.필요할 경우 존재의 맹약을 맺은 정령왕은 자신의 맹약자를  
  위해 얼마든지 살생을  할 수 있고, 어떠한  행동이든지 할 수    
  있다.맹약 내용에 얽매이는  것이 전혀 없다는 것이지.즉 충실  
  한 애견 마냥 절대적으로 맹약자를 돕고 따른다는 것이다."

 "그......그런...."

 "그러나 이 맹약을 맺는  것에는 또 다른 규칙이 있다.정령왕이  
  라는 정령계에 있어서  절대적인 힘을 갖는 존재가 물질계라는  
  전혀 다른 이계에서 그 힘을 거의 무제한적으로 쓸 수 있게 하  
  는 맹약이므로 그  규칙은 특히 엄하다.즉, 소환자와 피소환자  
  간에 공통적인 합의가 있어야  한다는 것이 그 첫째이며, 둘째  
  는 둘 이상의 정령왕과 바로 나, 초정령 샤이니아의 승인이 있  
  어야 한다는 것이다."

 "그렇군요....그래서 엘케인은 규칙을 어기고 있기 때문에 일부  
  러 설명을 않고....."

 하, 허탈한 한숨을  내쉬며 라니안이 중얼거렸다.그러나 한가지 
의문이 라니안의 머릿속에서  떠나지를 않았다.규칙 위반이 그렇
게 큰일이라면 엘케인은 왜  굳이 그런 맹약을 맺으려 했던 것인
가 하는 생각이 들었던  것이다.맹약이 맺어지기 이전에 이미 엘
케인은 키루스를 막았으므로 무단 행동에 대한 규칙 위반은 벌써 
한 셈이었다.물론  살인과 같은 비중의  위반은 결코 아니었지만 
굳이 맹약을 맺으려 하였던 것에는 뭔가 억지같은 느낌이 분명히 
있었다.더군다나 샤이니아의 말에  의하면 존재의 맹약은 말그대
로 엄청난  맹약이므로 그것과 관련된 규칙  위반은 결코 만만치 
않은 죄가 될 것이었다.

 "어쨌거나 엘케인은 물질계에서의  무단 행동과, 무단으로 존재  
  의 맹약을 맺은 커다란  죄를 지었다.나 빛의 정령왕이자 모든  
  정령왕의 대표인 샤이니아는....." 
 
 그때 샤이니아가  차갑게 입을 열었기  때문에 라니안의 생각은 
더 이어지지 못하였다.그의 말을  들으며 라니안은 입술을 꾹 깨
물었다.절망적인 기분이었다.엘케인은 반드시  처벌을 받을 것이
었다.자신 때문에  그가 처벌을 받는  것도 괴로웠지만 그보다는 
혹시 이대로 또 헤어져야  하는 것은 아닌가 하는 생각이 더더욱 
괴로웠다.헌데 바로 그때였다.문득 라니안의 두눈에 창문 밖에서
부터 치솟는 황색의 연기가 들어왔다.

 ".........?!"

 불길한 것을 느낀 라니안이  샤이니아의 곁을 스쳐가 창문 밖으
로 몸을 내밀었다.그 바람에  샤이니아도 하던 말을 멈추고는 뒤
를 돌아보았고, 다른 이들도 모두 창밖을 향해 시선을 돌렸다.그
들 모두의  동공에 따사로운 가을 햇살이  비치는 공중을 노랗게 
물들이는 갈색 연기가  투영되었다.그러나 라니안은 그들과는 달
리 또 한가지를 보고 있었다.바로 그 연기에 의해 고통스럽게 몸
을 비틀다 픽픽 쓰러져가는 사람들의 모습이었다.

 '독!'

 라니안은 얼굴을 창백하게  만들며 주위를 두리번거렸다.연기의 
근원지를 찾기 위함이었다.곧 크라스 레인이 만들어놓은 듯한 호
화스러운 건물쪽에서부터 그 연기가 불어오고 있다는 것을 알 수 
있었다.라니안은 창백해진 얼굴을 돌려 모두에게 소리쳤다.

 "독이에요! 저 연기 때문에 사람들이 죽어가고 있어요!"

 "..........!"

 그 한마디 외침에  연회실 안에 엄청난 긴장감이 감돌았다.알렉
스가 허둥지둥 창가로 다가오더니 고개를 내밀어 그 연기를 바라
보았다.그리고는 눈쌀을 찌푸리며 나직하게 중얼거렸다.

 "갈색의 연기...정확히는 모르지만  고대에 유행했다는 독 사프  
  로스인 것 같은데....메르쿠니  놈의 짓이로군.일부러 말을 안  
  하고 그냥 간건가, 지독한 놈."

 "어쩌죠, 스승님? 저건 어떻게 없애야....."
 
 라니안은 엘케인의 일마저  잊어버린체 알렉스에게 그렇게 말했
다.그러자 알렉스는 잠시 생각해보지도 않고 그대로 고개를 내저
었다.

 "방법이 없다.해독제를 당장에 만들 수 있는 것도 아니고, 만들  
  어봐야 이미 연기가  기둥처럼 치솟고 있는데 완전히 제압하기  
  도 힘들어.쿠사의 힘으로  땅에 묻으면 땅이 오염될거고, 물속  
  으로 처넣도록 해보아도 역시 그 물이 오염된다.대책은 오로지  
  하나! 도망치는 것 뿐이야."

 알렉스의 얼굴은 그답지  않게 창백했다.라니안 역시 그에 지지 
않을 만큼 창백해진  얼굴로 모두를 둘러보았다.샤이니아를 제외
한 전원이 당혹의 빛을 감추지 못하고 있었다.

 '순간 이동주문으로도 케림을 벗어나는건 힘들다.설령 벗어나도  
  다른 이들은? 그리고 저  연기가 얼마나 더 뻗어나갈지 모르는  
  데....'

 라니안은 다시 창밖을 바라보았다.사람들이 죽어나가고 있었다.
산적들, 혹은 테리스의  군인들이었다.대책없이 사람들이 죽어나
가는 모습, 그리고 자신과 자신이 사랑하는 이들도 저렇게 될 것
이라는 사실이 라니안을  괴롭혔다.무서울 정도의 절망감이 그를 
휩쓸었다.

 "후후......."

 그때 문득 차갑고 나지막한  웃음 소리가 모두의 긴장을 깨뜨렸
다.

 "한심하군......"

 그것은 바로 샤이니아였다.그는 모두가 놀라고 당황하는 모습조
차 재미있다는 듯  즐기며 조소하였다.차라리 짓뭉개버리고 싶을 
정도의 표정을 그는 하고 있었던 것이다.

 "역시 한심한 족속들이다, 인간들은.다른 이종족은 이렇지는 않  
  다.인간들만이 탐욕에 젖어 같은 종족으로 그렇게 무참하게 죽  
  일뿐....신의 인간에 대한  지대한 관심이 이해가 안갈 정도이  
  다."

 그 말에 모두들 험악한 얼굴로 샤이니아를 노려보았다.엘케인과 
쿠사, 아이네 등만이 그의 진의를 파악하고는 아무 말도 않을 뿐
이었다.

 "당신!"

 가장 먼저 샤이니아에게  소리지른 것은 엉뚱하게도 라니안이었
다.그는 창가에서 몸을 돌려 샤이니아를 향해 뚜벅뚜벅 걸어가며 
험악한 얼굴로 외쳤다.샤이니아의 말 때문에 꽤나 자극받은 모양
이었다.

 "당신같이 영원히 존재하는  초월적인 이들은 그렇게 말할 수도  
  있겠죠! 그러나 우리 인간들은 이렇게 한심하게 살더라도 나름  
  대로는 최선을 다하고 있는 겁니다!"

 ".......!"

 "보여드리죠.포기하지 않는 인간의 모습을."

 이를 갈듯 중얼거리며 라니안은 샤이니아의 곁을 스쳐갔다.바로 
그 순간에, 샤이니아는 아주  잠깐이나마 감탄한 듯한 표정을 지
었다.그러나 그는 금새 익숙한 얼음장같은 얼굴로 돌아와 말없이 
미소지었다.역시 싸늘한 미소였다.

 "라니안!"

 "뭐하려는거야!"

 샬롯과 로이가 동시에  소리지르며 마악 연회실을 빠져나가려던 
라니안을 불러세웠다.라니안이 뒤돌아서더니 나직하게 대답했다.

 "바람의 정령이라면 저 연기들을  붙잡아 둘 수 있을 거에요.오  
  랜 시간은 아니지만  사람들을 어느 정도 대피시키는건 가능할  
  겁니다.모두들 빠져나가기나 하세요."

 그 말에 모두들  둥그래진 눈으로 라니안을 바라보았다.지금 라
니안은 말하고 움직이고 하는 것 정도는 별 무리없이 할 수 있었
지만 마법을  쓰는 것은 무리였다.더군다나  자신이 계속 연기를 
붙잡아두고 있겠다면 결국은 희생하겠다는 말이었던 것이다.라니
안이 원래 그런 성격의  인물임을 모두 알고 있긴 했지만 그래도 
놀라지 않을 수 없었다.

 "그럼 차라리 내가....."

 샬롯이 슬픈  눈으로 라니안을  바라보며 그렇게 말했다.그녀는 
시한부 인생이었기  때문에 언제 어디서 죽든  별 관심이 없었던 
것이다.그러나 그녀의 말에 대답한 것은 라니안이 아니었다.

 -멍청한 계집.입닥치고 물러서.-

 그것은 바로 엘케인이었다.그는  완전히 예전의 그 당당하고 오
만한 모습을 되찾은체 모두의 앞에서 당당하게 말하였다.

 -내 앞에서 감히 건방을  떨다니.도대체 누구 앞에서 바람의 힘  
  이 어쩌네 저쩌네 떠들고 있는건줄 알기나 하고 있는거냐?!-

 모두들 엘케인의 말에  놀란 표정을 감추지 못하였다.그렇다.엘
케인은 위대한 바람의  정령왕으로써 신이 '풍마'라는 별명을 지
어준 존재였던 것이다.모두들, 심지어 샤이니아조차 엘케인의 묘
한 박력 앞에서 할말을 잃고 말았다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [20262] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 174회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/18 21:57    읽음 : 833  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 174회

 


 엘케인은 흥, 하는 소리를 한차례 흘리더니 곧 쏜살같이 라니안
을 향해  날아가 그의 얼굴  앞에서 멈추었다.라니안은 처음에는 
감격한 듯한  표정을 짓더니 곧 씁쓸한  표정으로 고개를 내저었
다.

 "안돼요, 엘케인.당신은......"

 -시끄러, 임마!  그럼 독이 완전히 퍼지도록  가만히 있을 셈이    
  냐! 처벌 따위 나중에 받아도 상관없어! 그리고 나보다는 네놈  
  자신을 더 걱정해라! 이건 너에게 더더욱 위험한 일이야.-

 "예?"

 -네놈은 그럼 나만의 힘으로  저 연기를 완전히 없앨 수 있다고  
  생각하냐? 너의 마력을  써야 한다.그러니 너로써도 목숨을 걸  
  어야 한다.- 

 엘케인의 말은 충격적인 것이었다.그러나 라니안은 되려 환하게 
웃으며 대답했다.

 "그런데도 하자고 하다니 변했네요, 엘케인!"

 -시끄러, 어차피 네놈이 죽겠다고 달려나가니까 그러는거야!-

 성난듯한 음성으로 엘케인이 소리쳤다.라니안은 잠시 그런 그를 
묘한 눈으로 쳐다보더니  곧 고개를 끄덕였다.그리고는 미련없이 
몸을 돌려 먼저 복도  위를 달렸다.다른 이들이 뭐라고 소리질렀
지만 라니안은 신경쓰지 않았다.엘케인도 그의 뒤를 따라 연회실 
밖으로 날아가려 하였다.

 "엘케인!"

 그때 문득 샤이니아가  엘케인을 소리쳐 불렀다.그 바람에 엘케
인은 허공 중에서  딱 멈추고는 샤이니아를 돌아보았다.샤이니아
가 지금까지의  침착한 음성과는 달리,  당황한 음성으로 소리쳤
다.

 "지금 자신이 무슨 짓을 하고 있는지 알고는 있나, 자네!-

 -물론 알고 있지.-

 무뚝뚝한 음성으로 엘케인이 대답했다.그리고는 잠시 뜸을 들인
뒤 나직하게 말을 이어나갔다.

 -나의 존재는 무의미한 것이었다.바람의 힘의 원천이 된다는 것  
  외에는 나는  너무나도 무의미했다.그런데도  나에게는 의지와    
  감정이 있었기 때문에  더더욱 괴로웠다.그래서 이런 삐뚤어진  
  성격을 갖게 되었는데도 신은 되려 풍마라는 별명만을 지어 주  
  었지.그러나 라니안을 만나고나서  나의 고민은 사라졌다.그런  
  것을 고민할 필요도, 또 그럴 수도 없었지.왜냐하면......-

 "......."

 -라니안, 그 멍청한 나의 맹약자를 보고 있노라면 난 나의 삶을  
  느낄 수 있었으므로.........-

 ".............!"

 샤이니아의 얼굴에 당혹의  빛이 떠올랐다.'존재'할뿐인 정령왕
이 '삶'이라는  단어를 썼던 것이다.그들  사이의 대화를 완전히 
알아들을 수 있는 쿠사와 아이네도 놀라기는 마찬가지였다.

 -내 행동에 후회는  없다.나중에 날 소멸시켜도 좋다.그러나 난  
  지금 나의 맹약자를 따라가겠다! 이것이 내 삶이므로!-

 당차게 소리치며  엘케인은 날아갔다.그  기묘할 정도의 박력과 
당당함 앞에서  모두들 할말을  잃어버렸다.오로지 샤이니아만이 
미소를 지으며  천천히 고개를 주억일  뿐이었다.그것은 예의 그 
차가운 미소가 아니었다.따뜻한,  그리고 조금은 기쁜 기색도 배
어있는 그런 미소였다.

 '조화와 균형을 소중히........'

 샤이니아는 마음 속으로 그렇게 중얼거리고 있었다.


 -너의 마력이 내 안으로 들어오면 마력이 미친듯이 들끓게 되므  
  로 조심해야한다! 그리고 그  정신   감응을 못이겨 네놈이 미치  
  거나 머리가 터져버릴 수도 있어! 절대로 마음을 흐트러뜨리지  
  말고 최대한 정신을 집중하며 마력을 다스려라!-

 엘케인이 푸른 궤적을 공중에 수놓으며 커다랗게 소리쳤다.라니
안은 그의 옆에서 있는  힘을 다해 달리며 고개를 끄덕였다.그들
은 어느덧 샤이니아나 규칙 위반 따위의 일은 모두 잊고 있었다.
그저 해결해야만 할 일이 생겼으므로 함께 힘을 합칠 뿐이었다.
 잠시후 그들은 계단에  다다랐다.이 계단을 내려가면 곧바로 현
관이 나온다.라니안은 잠시  멈추어서서 호흡을 고르며 엘케인을 
바라보았다.

 "엘케인."

 -왜.-

 무뚝뚝하게 대답하는 엘케인이었다.그러나 충분한 애정이 그 말
에는 담겨  있었다.그는 솔직하지 못해  그것을 제대로 드러내지 
못할 뿐이었다.
 라니안이 그런  엘케인의 마음을 모두  안다는듯 환하게 웃으며 
말했다.

 "꼭 제가 목숨을 걸고 뛰쳐나간 것 때문만은 아니죠? 당신이 따  
  라온 이유."

 -무슨 소리야.-

 "우리는....존재를 함께 하기 때문 아닌가요?"

 라니안과 엘케인은 똑같이 과거를 생각하였다.처음 만난 디엔에
서의 일과 그 이후 함께  해온 몇달의 시간.비록 길지 않은 시간
이었으나 많은 일을 보고 겪으며 엘케인과 라니안은 어느덧 뗄래
야 또 수 없는 사이가 되어 있었던 것이다.

 "엘케인이나 저나 큰일을  앞두고 있으니 여기서 분명히 말해둘  
  께요.엘케인, 혹시 제가 여기서 죽거나, 아니면 당신이 처벌로  
  소멸되거나, 그도 아니면 맹약이 강제 해제되어 헤어지게 되더  
  라도...그래도....."

 거기서 잠시 말을  끊고 라니안은 한차례 호흡을 가다듬었다.가
쁜 숨과 쿡쿡 찔러오듯  느껴지는 복통이 그의 입술을 바싹 마르
게 하고 있었다.그러나 눈빛만은 생생하기 그지 없었다.

 "그래도 우리는 존재를 함께 하는 겁니다."

 말을 마치고서 라니안은 다소 쑥스러운 듯 고개를 돌려 버렸다.
그러자 엘케인이 그의 귓가에다 대고 고래고래 소리질렀다.

 -시끄러! 급한 상황에  무슨 유치한 감상이냐! 잔소리말고 어서  
  달리기나해라, 저능한 놈아!- 

 "예예!"

 기가 질린 라니안이 쓴웃음을 머금으며 계단을 내려가기 시작했
다.엘케인은 그런 그의  뒤를 따르며 함께 계단을 내려갔다.이윽
고 라니안이 1층 바닥에  발을 딛자 엘케인이 나직하게 중얼거렸
다.

 -쳇, 맹약만 아니라면.......-

 "하하......"

 유쾌하게 웃어제끼며 라니안은  현관을 향해 걸어나갔다.엘케인
은 퉁명스레 말하고 있었지만 그의 마음을 다 아는 라니안으로써
는 더 이상의  말 따위 별로 필요도  없는 일이었다.다만 기쁘게 
웃으며 현관문을 열어 제낄 뿐이었다.
 그러나 라니안의 기쁜 마음도 밖으로 나가면서부터 완전히 사라
져버리고 말았다.이미  연기가 저 멀리까지  퍼져가 있었던 것이
다.바람의 방향이 아까와는  반대로 바뀌었기 때문에 청사쪽으로
는 연기가 불어오지 않고  있었다.그러나 되도록이면 좀 더 가까
이 다가가려던 것은 포기하지  않을 수 없었다.라니안은 모진 마
음을 먹고 엘케인에게 소리쳤다.

 "시작합니다, 엘케인!"

 -기다리느라 지쳤다!-

 엘케인은 라니안에게 그렇게  소리치며 동시에 물질계에 존재하
기 위한 마력을 모두 거두어들였다.그러자 형태가 순식간에 희미
해졌지만 곧 라니안의 마력이 흘러 들어왔기 때문에 정령계로 돌
아가게 되지는 않았다.

 "윽......."

 라니안이 문득 신음을  내질렀다.가지고 있던 마력도 많지 않았
던데다가 내장이 완전히  회복되지 않아 뱃속에서부터 큰 통증이 
느껴졌던 것이다.동시에 머리도  깨질듯 아파와 라니안은 초인적
인 정신력으로 버텨내야만 했다.

 -조금만 참아라! 금방 끝내겠다!-

 엘케인의 외침과 더불어  바람이 일어나기 시작했다.자연적으로 
부는 바람이 아닌 변칙적인 바람이었다.주위의 공기가 모두 한곳
으로 집중되기  시작했던 것이다.바로 그  연기의 근원지 쪽이었
다.그러자 다른 곳으로 퍼져나가던 연기들도 모두 그곳으로 모였
다.다행히 여기까지는 별 무리 없이 할 수 있었으나 고비는 지금
부터였다.

 '라니안이 얼마나 버텨줄런지......'

 불안한 마음에 그렇게 뇌까리며 엘케인은 힘을 증가시켰다.모든 
마력으로, 그  의지로 바람을 한곳에  집중시켜 하나의 회오리를 
형성하였다.그 바람에 주위의 먼지나 가벼운 물건 따위가 모조리 
다 그 회오리 속으로 빨려 들어갔다.

 "욱........."

 라니안은 엘케인이  힘을 증가시키자 한계를  느끼며 두 무릎을 
꿇었다.마력이 미친듯 끓어 오르는 바람에 그것을 진정시키며 적
절히 엘케인에게 전달하는 것에 집중해야 했으며, 동시에 엘케인
과의 정신적인 공명  때문에 머리도 깨질듯이 아파왔다.이대로라
면 미치거나 머리가 터져 죽어버릴 것만 같았다.그러나 엘케인은 
라니안을 돌아보거나 하는 짓  따위 하지 않았다.그럴 시간에 차
라리 더 힘을 쓰는 것이 라니안을 위하는 일임을 잘 알고 있었던 
것이다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [20284] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 175회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/19 16:20    읽음 : 849  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 175회




 "저건 또 뭐야....."

 벤은 회오리가 이는 곳으로부터 멀찍이 떨어져서는 망연한 얼굴
로 그렇게 중얼거렸다.그의 손에  들린 검에는 핏방울이 맺혀 있
었고 그의 몸과  그가 타고 있는 말의  전신에도 역시 피는 묻어 
있었다.그러나 그것은 벤이나 벤이  타고 있는 말의 피가 아니라 
적들의 피였다.
 벤은 본래 다른 이들을 따라 라니안을 구하러 가고 싶었다.그러
자 자기 자신의 위치 때문에 그러지 못하였다.벤은 이 나라의 태
자이자 이곳의  최고 지도자인 것이다.그런  그가 선두에 선다는 
것은 그 자체만으로도  아군의 사기가 엄청나게 올라갈만한 일이
었다.따라서 벤은 쓸데없는 고집을 부리지 않고 동료들과 라니안
을 믿으며 선두에서  전투를 이끌어나갔던 것이다.그러나 워낙에 
우세한 테리스 군이었기 때문에 전투는 비교적 싱겁게 끝났다.그
래도 처음에는 크라스 레인 덕분에 조금 버티나 싶었는데 그마저 
곧 도망치자 다들  모래성이 무너지듯 허무하게 무너져버린 것이
었다.예전에는 항복하라고해도 결사  저항하던 그들중 많은 수가 
벤이 항복하라고 한번  소리치자마자 무기를 내던지고 바닥에 납
작 엎드리고는 하였다.그러나 어디에든 악만 남은 이들은 있는지
라 벤은  많은 피를 보아야했다.하지만  벤은 병사들의 희생이나 
적들의 죽음 보다는 애꿎은 시민들을 더 걱정하였다.케림 안에도 
소수나마 사람들이 있었던  것이다.그들은 난데없이 벌어진 시가
전 때문에 애꿎은 희생자가 되야만했다.다들 집안에 틀어박혀 벌
벌 떨고 있었지만 싸우다보니  자연히 불도 일어나고, 또 거칠어
져서 피해자는 여럿 나왔다.
 헌데 그러던중 벤은  난데없는 갈색의 연기를 보았다.크라스 레
인을 쫓아  임시 궁전으로 불리우고  있는 건물까지 달려갔는데, 
갑자기 그 앞에서부터 연기가 치솟아 올랐던 것이다.휴레인 기사
단의 기사들이 벤의 앞에서 달리며 그를 보호하고 있었기 때문에 
연기에 가장 먼저 희생된 것은 그들이었다.말은 물론이고 사람까
지 연기에 접근하자마자 픽 쓰러지는걸 본 벤은 혼비백산하여 즉
시 말머리를 돌렸고, 그 덕분에 테리스 왕국은 그 귀중한 태자를 
잃지 않을 수 있었다.그러나 문제는 그 독에 의해 속출하는 희생
자였다.아군 적군 가릴 것 없이 그 연기는 모든 생명체를 집어삼
켜버렸고, 대륙 최강을 다투는 휴레인 기사단이나 오만 정예병도 
그 연기 앞에서는 아무런  소용이 없었다.벤은 피를 토하는 심정
으로 후퇴를 명령하였고, 급한 후퇴 덕분에 밟혀 죽는 이들도 속
출하였다.게다가 벤은 시민들도 무시할 수 없었기 때문에 어떻게
든 전군의 혼란을  진정시키려 노력하며 침착하게 시민들도 대피
시켰다.헌데 벤의 탁월한 지도력으로  사람들이 어느 정도 그 연
기에서부터 떨어졌을때 문득  회오리가 생겨난 것이었다.벤은 멀
찍이 떨어진 상태에서 보고  있었기 때문에 자세한 것은 알지 못
하였지만 알렉스 마젤란이나 라니안,  또는 샬롯 등이 연기를 없
애기 위해 마법을 쓰고 있다고 대충 짐작하였다.다행스럽게도 그 
회오리는 재빨리 연기들을  빨아들여 더 이상의 피해자는 생기지 
않도록 하였다.벤을 위시한 모든  이들은 갑자기 발생한 이 커다
란 재앙이 완전히 끝나기를  간절히 바라며 그 회오리를 계속 바
라보았다.휘이익, 휘이익.날카롭게  느껴질 정도의  바람 소리가 
그들의 귓전을 때렸다.

 한편 엘케인과 라니안은  계속 함께 힘을 끌어모으고 있었다.그
러나 엘케인은 어느 정도의 회오리만 이루어 연기가 퍼지지 않도
록 한 이후로는 더 이상 그 회오리의 힘을 증가시키지 않았다.라
니안이 계속 마력을 전달해주고 있기는 했지만 아직 엘케인의 힘
이 완전히 해방된 것은 아니었다.엘케인의 형태가 아직 희미하다
는 사실이 그것을 증명해주고 있었다.라니안의 미숙함 때문에 일
이 늦어지고 있는  것이었다.그러나 다급하다고해서 급하게 일을 
이루려했다가는 되려 라니안이 당장에 죽어버릴 판이었다.안그래
도 라니안은  아까부터 계속 입과 코에서부터  피를 흘리고 있었
고, 눈에서도 실핏줄이 터져 눈 전체가 붉게 물들어 버렸던 것이
다.

 "크으.........."

 라니안의 괴로운 신음성을  들으면서도 엘케인은 고개를 돌리지 
않았다.그러나 고개를 돌리지 않더라도 라니안이 어떤 몰골을 하
고 있을지는 분명히 알  수 있었다.어쩌면 그런 라니안의 모습을 
보는게 괴로워서 더더욱 고개를 돌리지 않는 것일런지도 몰랐다.
 어쨌거나 괴로운 시간은 계속 흘러갔다.사실 긴 시간이 결코 아
니었건만 엘케인과 라니안에게는  영겁과도 같이 길게 느껴졌다.
그리고 문득, 엘케인의 형태가 예전과같이 선명하고 뚜렷하게 되
어 그  푸른 광휘를 아낌없이  토해내었다.마침내 엘케인이 힘을 
자유자재로 쓸 수 있게 된 것이었다.

 -조금만 참아라, 라니안--------!!!!!-

 엘케인이 커다랗게 소리지르며  회오리의 힘을 증폭시키기 시작
하였다.꼭 회오리 소리  때문에 크게 소리지른 것은 아니었다.라
니안을 걱정하는 마음이 자연스레 그런 행동을 하게 만든 것이었
다.
 순식간에 회오리의  크기가 증가하며 덩달아  그 힘도 증가하였
다.주위에 있던  커다란 나무들조차 뿌리째  뽑혀 회오리 속으로 
빨려들어갔고, 집들의 지붕도 부서져서는 그 파편이 그대로 회오
리 속으로 빨려들어갔다.라니안도 본래대로라면 그렇게 되었어야 
했으나 엘케인이 막아주었기  때문에 그는 회오리의 영향을 받지 
않을 수 있었다.

 -하앗--------!-

 한순간 엘케인의 외침과  더불어 회오리가 지상에서부터 떠올라 
하늘 높이  치솟아 올랐다.그러며 동시에  회전하는 힘도 더더욱 
강해져갔다.하늘에 구멍이 뚫려 그  구멍이 땅위의 모든 것을 빨
아가고 있다고 생각될 정도로 엄청난 회오리 바람이었다.

 "컥........!"

 그때 문득  라니안이 외마디  비명을 내질렀다.그리고는 힘없이 
허리를 꺾고 땅바닥 위에  납작 엎드렸다.그 바람에 잠시 마력의 
흐름이 흐트러져 엘케인은 주춤거리지 않을 수 없었다.

 -라니안!-

 비명성과도 같이 엘케인이 소리질렀다.

 "괘....괜.....차..찮...아요..."

 라니안은 차가운 땅바닥 위에 엎드린체 나직하게 중얼거렸다.그
러며 그는 양손의  손가락들을 한데 끌어 모았다.지이익, 바닥이 
긁히면서 그 딱딱한  촉감이 느껴졌다.뺨에서부터도 대지의 차갑
고 딱딱한 감촉이 느껴졌다.라니안은 그 촉감을 놓치지 않으려는
듯 더더욱 주먹에 힘을  주며 이를 악물었다.그러나 한번 흐트러
진 마력의 흐름은 좀체 다시 진정되지 않았다.
 그때 문득 청사 안에서부터 알렉스, 로이, 샬롯, 에드워드 등이 
달려나왔다.그에 따라 자연스럽게 쿠사와 아이네, 그리고 샤이니
아도 같이  나왔으나 엘케인과 라니안은 그들이  온 것도 깨닫지 
못하고 있었다.샬롯과 아이네는  라니안의 몸에서 마력이 발동하
고 있는걸 보고는 그만  낙담하고 말았다.치유 주문은 치료를 받
아야 하는  이의 몸에서 마력이 발동하고  있으면 먹혀들지 않는 
것이었다.출혈 정도라면  어떻게 막을 수  있을지 몰랐지만 지금 
라니안의 부상은  외상에 의한 출혈 따위가  아닌 내장의 파괴와    
두뇌의 한계였기 때문에 아이네로써도 어떻게 해볼 수가 없었다.

 '제길! 역시 무리였는가........'

 엘케인은 회오리에 힘을 집중한체 그렇게 뇌까렸다.회오리는 하
늘로 올라가다말고 잠시  멈추어 있었다.그리고 엘케인의 형태도 
희미해졌다가 다시  선명해지기를 반복하고 있었다.라니안으로부
터 흘러들어오는 마력의  흐름이 일정하지 못하였던 것이다.이대
로라면 연기를 몰아내기는 커녕 되려 라니안이 죽을 판이었다.
 본래 엘케인이 그렇게 쉽게 자신의 힘을 쓰기로 하였던 것은 라
니안을 어느 정도 믿어서였다.라니안은 마력도 뛰어나고 정령 조
종술도 뛰어났기 때문에 정령왕인 자신도 어느 정도는 감당할 수 
있지 않을까 생각하였던 것이다.예전부터 그런 생각을 하고 있었
으나 상당히 모험적인  일이었기 때문에 해보기를 꺼려하고 있기
도 하였다.
 그러나 직접 그것을 실행해보자 결과는 비참하기만한 것이었다.
라니안은 생각보다 일찍 쓰러졌다.물론 몸이 아직 완전히 회복되
지 않은 탓도 있었다.그러나  내장의 상처는 마력을 잘 진정시키
기만 하면 어느  정도는 괜찮았다.정신력으로 엘케인과의 '공명'
을 잘  견뎌내기만 하면 되었던  것이다.하지만 지금의 라니안은 
그것도 해내지  못하고 몸을 망치고  있었다.이대로라면 얼마 더 
버티지 못할 것은 자명한 일.엘케인은 초조해졌다.

 '엘케인......'

 그때 문득 라니안의 음성,  아니 '의식'이라고 할 수 있는 엘케
인의 '의식' 속으로 흘러들어왔다.둘은 정신적으로 하나가 된 상
태였기 때문에 처음부터  이런 식의 대화가 가능했지만 라니안의 
정신 집중을 흐트러뜨릴  수 있었기 때문에 지금까지는 사용하지 
않고 있었다.그러나  지금 라니안은 말도  하기 힘들었기 때문에 
이런 방법을 쓰고 있는 것이었다.

 '라니안 너...괜찮은거냐...'

 '후후, 과소평가하지 말아요,  엘케인.저 이래뵈도 이를 악물고  
  있다구요.'

 '...........'

 '하지만 이대로 계속 버틸 수는 없어요, 엘케인.모험을 하죠.단  
  한순간에 모든 힘을 끌어모아 끝내버리세요.저도 단 한순간 동  
  안만 마력의 흐름을 유지할 수 있도록 할테니까요.'

 '바보같은! 그랬다가는 네놈이 견디지 못한다!'

 '그러니까 단 한순간이라는 겁니다! 이대로라면 얼마 안가 죽고  
  말거에요! 차라리 모험이나 해보는게 나아요!'

 '크으.............'

 엘케인은 머뭇거리지 않을 수 없었다.그에게는 라니안의 생명이 
그 무엇보다도  소중하였다.처음에 클라인의 검에  맞고 그 힘이 
흐트러지게 되었을때,  곧 다시 나타나지  않았던 것은 라니안이 
금방 클라인을 꺾었기 때문이었다.더 이상은 자신이 필요없을 것
이라는 생각에 나중에 있을 처벌에 라니안이 개입되지 않도록 해
주려던 엘케인의 세심한  배려였다.그는 그저 잠시동안 라니안을 
바라보며 슬픈 감상에 젖어 있었다.그러나 곧 엉뚱한 메르쿠니와 
카산이 나타났고, 그들 때문에 엘케인은 최후의 힘까지 라니안에
게 주었다.완전히  소멸될뻔하였는데도 엘케인은  미련없이 그런 
일을 하였던 것이다.라니안에게 모험을 하자고 제의한 것은 엘케
인이었으나, 그것은 사실 라니안이 어느 정도는 해낼 수 있을 것
이고, 중상을 입더라도 아이네가 있으니 괜찮다는 생각 때문이었
다.그러나 당장에 라니안이  죽어버린다면 신이 아니고서는 그를 
회생시킬 수 없었다.세상 그  어떠한 마법이나 물질로도 죽은 생
명을 다시 살리는 것만은 불가능하였던 것이다.

 '엘케인, 머뭇거리는 건가요.그러지말고 절 믿어줘요.전 바보같  
  지만 지금은 최선을 다하고 있단 말입니다.그리고 전....'

 문득 라니안의 의식이 다시 흘러들어왔다.

 '엘케인을 믿습니다.'

 '..........!'
 
 라니안의 한마디에 엘케인은 일종의 '충격'을 받았다.자신은 그
저 라니안을  걱정하기만 하였을뿐, 그  라니안이 계속 노력하고 
있다는 사실에는 신경을 쓰지 않았던 것이다.어느새 라니안을 도
와주는 것에 익숙해져버려 그저 어린 아이를 보살피듯 이것 저것 
신경쓰기만 하였지 정작 그의 능력을 인정하고 또 믿어주는 것은 
제대로 하고 있지  못했었다는 뜻이었다.엘케인은 그제야 자신의 
실수를 깨달았다.라니안은 도움이  필요한 존재이긴 했지만 결단
코 무능하지 않았던  것이다.아니, 무능하기는 커녕 그 누구보다
도 강한 의지를 가지고 있었던 것이다.더군다나 라니안은 엘케인
을 굳게 신뢰하고 있었다.그 어떠한 경우에라고해도 엘케인에 대
한 라니안의 믿음은 절대 변하지 않았던 것이다.그러나 엘케인은 
라니안에 대한  걱정이 앞서 그  믿음을 잃어버리고 있었다.먼저 
존재의 맹약을 맺자고  했던 엘케인으로써는 부끄럽기까지 한 일
이었다.엘케인은 속으로 씁쓸하게 뇌까렸다.

 '내가 실수했군.......'

 '.......?'

 '구호 따위 필요 없겠지? 시작한다, 라니안!'

 '예!'

 결연한 의지와  의지를 서로 나누며  엘케인과 라니안은 혼신의 
힘을 다하였다.아주 짧은  찰나의 순간, 라니안이 엘케인에게 전
달해주는 마력의 흐름이 완벽한 안정을 되찾았고 바로 그 순간에 
엘케인은 온힘을 폭발시키듯 토해내며 회오리를 상승시켰다.그러
자 회오리는 마치 용이 승천하는듯한 기세로 솟아올라 금새 사람
들의 눈에 보이지않게까지  되어버렸다.그리고 바로 그때 라니안
이 아악, 하고 비명을 지르며 고개를 떨구었다.그러나 이미 일은 
끝났기 때문에 엘케인은  비교적 홀가분한 마음으로 고개를 돌릴 
수 있었다.

 -성공이다, 라니안.멋지게 해냥어.-

 ".........."

 엘케인에게서 들은 말들중 유난히  부드럽고 따스한 그 말에 라
니안은 두눈을  크게 떴다.그리고는 곧  씨익, 하고 웃었다.그는 
용케 엘케인의 힘을  잘 감당해내 생사를 오락가락하는 상태이긴 
해도 어쨌거나 살아남기는  하였던 것이다.더군다나 회복의 힘을 
주관하는 사랑의 정령왕  아이네가 있었으므로 더 이상은 걱정할 
것이 없었다.

 "라니안!"

 회오리도 사라지고, 엘케인도 힘을 거두자 샬롯이 제일 먼저 라
니안을 향해 달려나가며  그렇게 소리질렀다.그러자 아이네도 따
라서 라니안에게 날아가  즉시 치유의 힘을 행사하였다.분홍색의 
빛이 피어오르며 라니안의 부상,  특히 그 내상이 호전되기 시작
하였다.

 "강한 회오리로 연기를  분해하면서 동시에 까마득하게 높은 곳  
  으로 보내버린 것인가.역시 엘케인의 힘이로군."

 어느새 샤이니아도 엘케인과  라니안의 곁으로 다가와서는 그렇
게 중얼거리고 있었다.엘케인은 아무 말없이 번뜩이는 눈으로 그
를 노려볼뿐이었다.

 "자네의 힘을 감당하다니  저 인간도 어지간하군.대단해.하지만  
  아직이야."

 여전히 싸늘한 음성으로 그렇게 말하며 샤이니아는 고개를 돌렸
다.그러자 몸이 약간 회복되는  바람에 어느 정도 기운을 되찾은 
라니안이 천천히 상체를  일으켰다.샤이니아와 그의 시선이 허공 
중에서 마주쳤다.

 "규칙 위반이라면...엘케인은 어떻게 되는 것이죠?"

 라니안이 물었다.

 "이것은 중죄 중에서도 중죄이므로 용납될 수 없다.지금 너희들  
  이 좋은 일을 하긴 했지만  이 맹약은 인정할 수 없다.즉 맹약  
  은 강제 해제되고  엘케인은 정령계로 돌아간다.작별 인사라도  
  해둬라, 인간."

 마치 선언하는듯한 말투로 샤이니아가 대답했다.그러자 다른 이
들의 얼굴에 씁쓸한  기색이 선명하게 떠올랐다.오로지 엘케인과 
쿠사, 아이네만이 긴장한  눈빛으로 라니안을 바라볼뿐이었다.그
들은 라니안의  입에서 어떤 말이 나올  것인가에 주목하고 있었
다.
 라니안이 잠시 무언가를 생각하더니  곧 쏘는 듯한 시선으로 샤
이니아를 바라보며 이렇게 물었다.

 "그렇다면 나중에 제가  다시 엘케인을 소환하는 것에도 제한이  
  따르게 되나요?"

 샤이니아가 천천히 고개를 내저었다.

 "아니, 그런 제한은 없다."

 "그렇다면!"

 라니안은 짧게 외치며  자리에서 벌떡 일어섰다.그 당당한 모습 
때문에 다른 이들의 눈이 모두 휘둥그래졌다.그러나 라니안은 다
른 이들이  반응 따위 무시하고 어느새  침착함을 되찾은 눈으로 
엘케인을 돌아보았다.

 "그렇다면 나중에 다시  당신을 소환해서 맹약을 맺으면 되겠군  
  요!"

 -............!-

 엘케인의 마음 속으로 멍해져버릴 정도의 강렬한 전율이 스쳐갔
다.동시에 디엔에서 처음 라니안을 보았을때가 떠올랐다.그때 라
니안의 죽고  싶다며 눈물 흘리던 나약한  모습과 지금의 당당한 
모습이 기묘하게 교차했다.

 "이게 제 작별 인사입니다.나중에 반드시 엘케인을 다시 소환하  
  겠습니다! 정말로 당신과 함께 할 수 있을 정도의 실력을 갖추  
  고서! 그리고 그때야말로......"

 라니안이 주먹을 꽉 움켜쥐며 말했다.

 "우리는 존재를 함께 하는 것입니다."

 그 한마디가 끝남과  더불어 주위에 기묘한 침묵이 흘렀다.모두
들 라니안의 당당한 모습에 감탄하면서 동시에 묘한 감동을 느꼈
다.그러나 엘케인과 쿠사,  아이네 등의 정령왕들은 그런 감정을 
느끼면서도 한편으로는 샤이니아의 눈치를 살폈다.샤이니아는 두
눈을 지긋이 감은체 라니안의 말을 곱씹어보는 듯 하더니 곧 후, 
하고 한숨을 토해내며 눈을 떴다.

 "존재의 맹약도 이해했고, 바보같을 정도의 헌신적인 면도 그리  
  나쁘지는 않았다.실력은 아직이지만 그것도 가능성만은 인정해  
  주지.그리고 무엇보다도 엘케인과  저 인간은 진정으로 존재를  
  함께 한다는 것을 인정한다.고로  나 빛의 정령왕이자 모든 정  
  령왕의 대표인 샤이니아는  공식적으로 이 맹약을 인정한다.거  
  기 두 정령왕들의 생각은?"

 샤이니아가 말을 마치며 고개를 돌려 쿠사와 아이네를 바라보았
다.그러자 쿠사가 먼저 앞으로 나서며 고개를 끄덕였다.

 "물론 인정하네.라니안은 멍청하고  우직하긴 하지만 되려 그게  
  멋있는 놈이야.그리고 무엇보다도  엘케인과 라니안 사이는 인  
  정하지 않을 수 없지!"

 뒤이어 아이네가 빙긋이 웃으며 말했다.

 "저도 물론  인정해요.저 소년, 아니  이제 청년인가요? 어쨌건    
  라니안은 예전에도 만난 적이 있어요.데이먼이 그의 분노를 느  
  끼고 그를 유혹했을때 전 이상한 느낌에 이끌려 데이먼의 뒤를  
  쫓았었죠.그것은 모두 라니안의  숨겨진 사랑의 힘에 의한 것.  
  전 이미 오래전부터 라니안의 가능성을 인정해왔습니다.그리고  
  엘케인과의 사이라면 두말할 필요가 없겠죠."

 갑작스런 정령왕들의 말에  라니안은 두눈을 휘둥그렇게 만든체 
아무런 의문도 제기하지  못하였다.뭔가 일이 이상하게 돌아가는 
것 같으면서도 의아한 느낌만 들뿐 불안감은 생기지 않았다.도대
체 무슨 일인가.라니안은 의아함이 가득 담긴 시선으로 엘케인을 
돌아보았다.그러나 엘케인은 흥,  하는 소리를 흘리며 고개를 돌
릴 뿐이었다.샤이니아가 그런 엘케인을 바라보며 후후, 웃었다.

 "자네는 너무 솔직하지 못해, 엘케인."

 -흥.....왠 참견이야.-

 "후후......"

 샤이니아의 웃음 때문에  라니안은 다시 한번 당황하고 있었다.
샤이니아가 아까와는 전혀  다른 너무나도 부드러운 웃음을 짓고 
있었던 것이다.그러나 샤이니아는 그런 라니안의 놀라움 따위 개
의치 않고 부드러운 시선으로 라니안을 바라보며 이렇게 말했다.

 "놀라지마라, 인간.나와 쿠사,  그리고 아이네는 너와 엘케인간  
  의 존재의 맹약을 인정하였다."

 "그...그런...맹약은 강제 해제된 것이 아닌가요?"

 라니안이 얼떨떨한 얼굴로 의문을 제기하자 쿠사가 웃음기 섞인 
음성으로 샤이니아 대신 대답했다.

 "그건 샤이니아의 거짓말이었다.맹약은 신성한 것, 그것은 어떠  
  한 방식으로든 한번  이루어지기만 하였다면 그 누구도 강제적  
  으로 파약할 수 없다.물론 본인들의 의지는 제외하고서.즉, 너  
  희들이 멋대로 맺은 존재의 맹약도 본래는 규칙 위반이지만 맹  
  약 자체만큼은 인정한다는  뜻이지.다만 규칙을 지키기 위해서  
  다른 정령왕들의 '승인'을 형식적으로 얻어낸 것 뿐이야."

 "그...그러면 샤이니아는 일부러 절 시험하기 위해...."

 라니안이 당황한 얼굴로 더듬더듬 그렇게 말했다.샤이니아는 후
후, 하고 나지막한 웃음을 흘릴뿐 아무런 대답도 하지 않았다.라
니안은 허탈한 마음에 말도 제대로 잇지 못하며 입만 벌렸다.
 그때 쿠사가 다소 이죽거리는 듯한 말투로 아무런 말도 않고 있
던 엘케인에게 말했다.

 "솔직히 말해보게, 엘케인.존재의 맹약을 맺을때 라니안에게 맹  
  약에 대해 설명하지  않은 것은 라니안이 맺지 않으려할까봐이  
  기도 하지만 동시에 이러한 결과를 바랬던 것도 사실 아닌가?"
 
 -시끄러! 아는체 하면서 함부로 나서지마!-

 엘케인은 벌컥  화를 내며  그렇게 소리질렀다.샤이니아는 그런 
엘케인을 바라보며  또 한번 나직하게 웃더니  곧 그 몸에서부터 
새하얀 빛을 내뿜기 시작했다.그리고 문득, 모두들 잠시 잊고 있
었던 함성 소리가 아련하게 들려오기 시작했다.샤이니아는 그 빛
의 한가운데에서부터 함성 소리를 들으며 천천히 허공 중으로 떠
올랐다.

 "규칙 위반의 댓가는 그 도도하고 오만한 엘케인이 소멸 직전까  
  지 갔던 것 하며, 또  맹약자와 함께 이런 고생을 하면서 많은  
  사람들을 구한 것으로 대신하겠다.그리고 무엇보다도 엘케인과  
  인간, 그러니까 라니안은 존재를  함께 한다는 말의 의미를 잘  
  파악하고 있으니........"

 조용히 말끝을 흐리며  샤이니아는 엘케인을 바라보았다.조금은 
서글퍼보이는 눈빛이었다.

 "어쨌거나 엘케인......풍마로 불리우는 자네도 이번 일로 신의  
  뜻을 어느 정도는 이해했으면 하네.나도 한가지를 이해했다네.  
  왜 그 묵묵부답이던  신께서 자네에게 친히 '풍마'라는 별명을  
  지어주셨는지를."

 어느덧 샤이니아의 음성은 동굴에서 나는 소리처럼 웅웅 울리고 
있었다.또 그의 모습도  점차 희미해져갔다.그리고 잠시후, 공중
에서부터 섬광이 번쩍였다.그 찬란한 백색의 섬광 속에서 모두의 
가슴을 울리는 한마디가 조용히 흘러나왔다.

 <조화와 균형을 소중히............>

 그리고 샤이니아는 사라졌다.모두들 빛이 거두어진 하늘을 바라
보며 망연자실한  표정을 지었다.오로지  정령왕들과 라니안만이 
마음 속에서부터 기쁘게 미소지으며 한숨을 토해낼뿐이었다.

 '싸움도 끝났고 내가 해결해야 했던 일도 끝났다...그리고 엘케  
  인과의 문제도 해결되었고......이제는 좀 쉬어야겠군.'

 마음 속으로 그렇게 중얼거리며 라니안은 몸을 휘청거렸다.긴장
이 풀림과 동시에 의식이 희미해져버린 것이었다.다른 이들의 놀
란 외침 소리를 들으며 라니안은 그대로 풀썩 쓰러져버렸다.그런 
그의 얼굴 위로 따스한 가을 햇살이, 그리고 부드러운 살랑 바람
이 불어왔다.

 그렇게 따스한 가을 햇살 아래에서, 부드러운 살랑 바람 속에서 
모든 싸움은 그 끝을 맺었다.그리고 남은 것은 도시 전체를 진동
시키는 비릿한 피비린내와  그 속에서도 꿈틀거리는 삶에의 의지 
뿐이었다.
 때는 케리아력 1600년의 가을이었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 

 


 [20285] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -마지막 회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/19 16:23    읽음 : 876  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        마지막 회




 "빨리와, 라니안! 늦겠어!"

 샬롯은 라니안의 방문을 두드리며 그렇게 소리쳤다.그러자 방안
에서부터 라니안의 대답 소리가 들려왔다.

 "알았어! 지금 나가!"

 그리고 잠시후, 문이 벌컥 열리며 깨끗한 정장 차림의 라니안이 
방안에서부터 튀어 나왔다.튀어  나온다는 표현이 전혀 어색하지 
않을 정도로 다급한 동작이었다.어울리지 않는 정장을 입고 외모
에도 신경을 쓰느라 시간이 늦어버린 것이었다.샬롯은 그런 라니
안에게 혀를 낼름 내밀어 보이고는 먼저 몸을 돌려 복도 위를 내
달았다.

 "가..같이가!"
 
 라니안이 그렇게 소리지르더니 재빨리 샬롯의 뒤를 쫓아갔다.엘
케인은 그의 어깨 위에  앉아있다가 곧 왠지 모르게 치솟는 분통
을 못 이기고는 라니안의 목뒤로 돌아가 그의 옷을 물었다.

 "앗! 엘케인!"

 뭔가 섬짓한  불안감을 느낀 라니안이  그렇게 엘케인을 소리쳐 
불렀다.그러나 엘케인은 그런  라니안의 외침도 무시한체 그대로 
앞을 향해 날아갔다.그 바람에  라니안의 몸도 조금 떠올라 아무
런 저항없이 미끄러지듯 끌려갔다.

 "아앗! 옷 찢어져요!"

 라니안이 우스꽝스러운 몰골로  샬롯의 곁을 스쳐가며 고래고래 
소리질렀다.그러나 엘케인은 원래 계속 라니안을 물고 날아갈 생
각은 없었던듯 곧 라니안의 옷을 놔주었다.그러자 라니안은 앞으
로 날아가던 힘에 의해  맥없이 복도 바닥을 떼굴떼굴 굴렀다.그
런 라니안을 바라보며 엘케인이 나직하게 말했다.

 -멍청한 놈.느려터져 가지고서는.-

 "너...너무해요, 엘케인......"

 우는 소리로 엘케인에게 항변하는 라니안을 바라보며 샬롯은 후
우, 한숨을 내쉬었다.그리고는 라니안에게 뚜벅뚜벅 걸어가 박력
있게 그의  팔을 나꿔채 그대로  계단을 향해 걸어갔다.라니안과 
엘케인이 함께 황당하다는  눈으로 샬롯을 바라보며 할말을 찾는 
사이, 샬롯이 먼저 그들에게 쐐기를 박았다.

 "여기서 무덤이라도 팔 생각이야?"

 라니안과 엘케인은 아무 말 없이 고분고분 샬롯의 뒤를 따랐다.


 케림 시의 광장  한가운데에는 많은 사람들이 모여 있었다.그러
나 그들은 무질서하게  모여있는게 아니라 한가운데에 길을 터준
체 양쪽으로 나누어 서  있었다.샬롯과 라니안은 그 자리에 남들
보다 조금 늦게 참석해서는 긴장한 눈으로 주위를 둘러보았다.그
들의 눈에 귀여운 얼굴을 한 필이 들어왔고, 그 다음에는 벌개진 
얼굴로 쭈뼛쭈뼛거리고 있는 에드워드의 모습이 들어왔지만 이미 
식이 시작되었으므로 다가가 인사를 건네지는 못하였다.
 식이라고 한다면  말할 것도 없이  에드워드와 로이의 결혼식을 
이름이었다.케림을 되찾고 케림 주 전체에 평화를 되찾은지도 어
느덧 이주일의  시간이 흘렀다.일단 어느  정도 혼란이 가라앉자 
에드워드와 로이는 결혼을 감행했던 것이다.다른 이들도 기쁜 소
식이 하나 더 추가되었다며 기뻐해마지 않았다.

 잠시후 사람들의  눈이 일제히 한곳으로  쏠리며 동시에 탄성이 
터져나왔다.라니안과 샬롯도 모두들  바라보고 있는 곳으로 눈을 
돌리고는 입을 벌렸다.흰 드레스를 아름답게 차려입은 로이가 아
하스 루렌 시장의 팔을 붙잡은체 사람들이 터놓은 길 한가운데로 
걸어나오고 있었던 것이다.로이는 부모님은 커녕 혈친도 하나 없
었으므로 신부 인도를 루렌 시장이 해주고 있었다.
 에드워드는 안그래도 벌개진 얼굴을 더더욱 시뻘겋게 만들며 안
절부절 못하더니 곧 루렌 시장과 로이가 자신의 앞으로 다가오자 
쑥스럽게 웃어 보였다.루렌 시장은 그런 에드워드를 바라보며 일
부러 다른 사람들 들으라는듯 조금 큰 음성으로 이렇게 말했다.

 "솔직히 건네주기 아까운 신부입니다.울리지 말아요."

 그 말에 사람들  사이에서 웃음이 터져 나왔다.에드워드와 로이
도 멋적게 웃으며 서로  손을 맞잡았다.그리고는 함께 앞으로 걸
어나가 아까부터  흠흠, 헛기침을 뱉으며  그들을 기다리고 있던 
알렉스 마젤란 앞에 섰다.이제  주례로 뽑힌 알렉스 앞에서 그들
은 결혼 서약을 하기만  하면 식은 끝나는 것이었다.본래 이러한 
결혼식 방법은 테라리스 민족 고유의 것이 아니고 구스레이아 대
륙에 전해져오는 것이었지만 이미 문화적으로 구스레이아 대륙의 
다른 나라들과 똑같이  동화된 테리스였기에 이런 방식의 결혼식
을 많이 치루었다.

 "뭐 간단하게 하지.둘이 결혼해서  잘먹고 잘살고 애도 한 너다  
  섯쯤 낳고, 그러면서 한쪽이  바람을 피거나 죽어 자빠지지 않  
  는한 안 찢어질 것을 맹세하겠지?"

 알렉스가 짐짓  헛기침까지 해보이더니 전혀  엉뚱한 소리로 또 
다시 사람들을 웃겨버리고  말았다.그러나 에드워드와 로이 역시 
만만찮게 괴짜인 사람들인지라 그냥 웃으면서 '예'하고 대답해버
렸다.그러자 알렉스는 신이 나서 양손바닥을 짝 소리나게 마주치
며 큰소리로 선언했다.

 "이제 이 둘은 정식으로  부부가 되었다! 이의있는 놈은 나와서  
  나의 불꽃을 받아보도록!"

 다시 한번 사람들 사이에서 웃음이 터져 나왔다.그러나 아직 미
혼인 여성들은  알렉스의 황당무계한  소리도 무시하고 너도나도 
로이의 등뒤로 달려들었다.로이가 들고 있는 부케를 받기 위함이
었다.그러나 로이는 씩씩하게 그들을 헤쳐 지나가더니 웃는 얼굴
로 그들을  바라보고 있던 샬롯에게 다가가  불쑥 부케를 내밀었
다.샬롯은 얼떨결에 그걸 받아들고는 동그래진 눈으로 로이를 바
라보았다.로이가 그런 샬롯을 향해 빙긋이 웃어보이며 그녀의 어
깨를 가볍게 토닥였다.

 "인간들의 풍속은 잘모르지? 이걸 받으면 다음에 결혼하는 신부  
  는 그 받은 사람이 되는거야.무슨 뜻인지 알겠지?"

 그러자 샬롯의 뺨이  대번에 붉게 달아올랐다.그녀는 고개를 내
저으며 부케를 다시 로이에게 내밀었지만 로이는 그것을 받지 않
았다.

 "누가 한번 받았으면  부케의 효력은 사라지는거야.그러니까 그  
  냥 들고 있어."

 "아...."

 그러자 샬롯도 어쩔 수  없이 부케를 가슴에 끌어안고는 수줍게 
미소지었다.로이는 그런 샬롯과  샬롯의 옆에서 조금은 씁쓸해보
이는 웃음을 머금고 있는  라니안을 향해 다시 한번 웃어 보인뒤 
몸을 돌렸다.헌데 바로 그때 로이를 향해 달려들었던 그 많은 여
성들중 한 사람이 뛰쳐나오며 이렇게 항의했다.

 "너무해요, 로이! 삼년간의 우정은 잊은건가요?"

 그녀는 바로  사라 마이센이었다.로이는  그녀와 친하고 신세도 
졌던지라 그 말에 다소  당황하지 않을 수 없었다.그래서 머리를 
긁적이며 조금은 쑥스러운 얼굴로 이렇게 말했다.

 "미안해요, 사라.다음번에 결혼할때는 꼭 사라한테 줄께요."

 "무슨 소리를 하는 거야!"

 어느새 곁으로 다가온 에드워드가 쓴웃음을 지으며 그렇게 소리
쳤다.동시에 사람들 사이에서 또 웃음이 터져나왔고 사라도 그만 
웃고 말았다.이제 마악 복구되기  시작한 그 케림 시의 한가운데
에서는 그렇게 밝은 웃음꽃이 만발하고 있었던 것이다.그리고 라
니안은 그런 광경을 바라보며 마음 속으로 에드워드와 로이의 행
복을 빌어주었다.

 '영원히 행복하기를, 나의 사랑하는 동료들이여.......'

 그런 라니안의 머릿속에서는 어느덧 동료들과 함께 하였던 수많
은 일들이 주마등처럼 스쳐가고 있었다.


 결혼식이 끝나고 나서 라니안은 일단 옷을 갈아입은뒤 알렉스가 
묵고 있는  청사 건물의 한  방으로 향하였다.엘케인은 대동하지 
않은 체였다.
 알렉스는 라니안보다 조금 늦게 자신의 방에 도착해서는 공연히 
어깨가 쑤신다고 엄살을  부리며 라니안에게 등을 돌렸다.라니안
은 쓴웃음을 머금으며  그런 알렉스의 어깨를 정성스럽게 주물렀
다.

 "헌데 왜 날 찾아온거냐.뭐 할말이 있는 모양이구나."

 두눈마저 감은체  편안히 시원한 느낌을  즐기며 알렉스가 말했
다.쿠사는 그의 옆에서 아니꼽다는 시선으로 그를 노려보고 있었
지만 라니안의 눈빛은 진지했다.

 "예, 사실은 떠날 생각이어서....."

 "떠난다?"

 "예, 이제 케림 안에서는 제  힘이 필요 없으니 부담 없이 떠날  
  생각입니다.샬롯과도 얘기를 해봤고, 결국 같이 가기로 했습니  
  다."

 "어딜 갈 셈인데? 밀월 여행?"

 알렉스는 이미 짐작하고  있으면서 일부러 엉뚱한 소리를 했다.
라니안은 그런 그의 괴팍함을  잘 알고 있기 때문에 당황하지 않
으며 공손히 대답했다.

 "그런건 아니고, 그저 여기저기  떠돌면서 세상을 좀 더 배워볼  
  생각입니다.그리고 그러면서 써드 라이센에 대해 좀 더 알아볼  
  생각이구요.전  이미 결심했습니다.그  써드  라이센과 싸우기      
  로.."

 "호오~그래서 나에게 작별 인사를 하러 왔다는거냐?"

 "예, 그것도 그렇고.사실은  써드 라이센에 대해서도 좀 얘기를  
  해주셨으면 해서요."

 "흠........"

 나직한 침음성을 흘리며 알렉스가 손짓을 해보였다.그러자 라니
안은 그의  어깨에서 손을 떼고 뒤로  물러나 조심스러운 자세로 
의자에 앉았다.
 알렉스가 진지한 얼굴로 라니안을 바라보며 말했다.

 "사실은 써드 라이센에  대한 문제만큼은 너에게 모두 맡겨두려  
  하였다.네가 좀 더  알아보겠다고 하면 도와주고, 그러지 않으  
  면 그냥 묻어두기로.헌데 싸우겠다고까지 하니 안 가르쳐줄 수  
  가 없구나."

 "........"

 "뭐하는 조직인지는 너도 대충 알고 있다고 했고, 사실 네가 아  
  는 것 외에는 나도 별로  아는 바가 없다.다만 그 써드 라이센  
  놈들은 십년전 어느날 나에게 찾아와 함께 해줄 것을 요구하였  
  다는 것 뿐이지.그때  나타난 놈이 메르쿠니 드라이어스, 바로  
  그놈이었는데 사실 그놈과 나는 오래전부터 잘 알던 사이야.마  
  법 학교 동기거든.꽤 실력있는 놈이었는데 엉뚱한 길에 빠져들  
  었더군.그 '힘'이란 것에 취해버려서 말야.어쨌거나 이로 미루  
  어보아 써드 라이센은  십년전쯤 생겨난 조직같다.더 오래전에  
  생겨났다면 진작에  날 포섭하려고  했었을테니까.어쨌거나 난    
  그 써드 라이센이라는  조직에 대해 두려움을 느꼈었다.그러나  
  나만의 평화를 위해  애써 놈들을 모른체하고 잠적해버렸지.그  
  것이 아직도 후회가 되는구나.그때 용감하게 나섰어야 했는데.  
  뭐 그 덕분에 이런 제자 하나 두게 되었지만."

 "하하......"

 조금은 쑥스럽게 웃으며 라니안이 오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.
그러자 알렉스도 따라서 웃음 짓고는 곧 이렇게 말했다.

 "위험한 일이다, 라니안.네 목숨을, 그리고 인생을 걸어야한다.  
  그래도 하겠다는거냐?"

 "저도 그걸 고민해보았습니다.하지만  어차피 전 써드 라이센과  
  적대 관계가 되었으니 어쩔 수 없겠죠.더군다나 이미 맹세까지  
  하였고, 또  무엇보다도 그들과  싸우고 싶습니다.낙원 창조를    
  빌미로 다른 이들을 무차별로  희생시킨다는 것, 용납할 수 없  
  습니다."

 "용납할 수 없다라.이야기 책에 나오는 유치한 영웅들처럼 말하  
  는군.네놈이 세상의 모든 일을 주관하기라도 한다는거냐?"

 알렉스가 쯧쯧, 혀를  차며 날카롭게 쏘아붙였다.그러자 라니안
이 얼굴을 벌겋게 물들이며 고개를 떨구었다.

 "그...그런 뜻은 아니고."

 "됐다! 네놈의 결심을 비웃는  소리가 아니라 쓸데없이 영웅 주  
  의에 빠지지 말라는 거다.네놈은  그 고루한 도덕 관념과 묘한  
  희생 정신 때문에 영웅 소리는 듣겠지만 목숨 보전하기는 힘들  
  게다.하긴 벌써 영웅 소리  듣고 있긴 하지만.뭐? 바람의 마도  
  사? 내참....."

 알렉스의 말에  라니안은 더더욱 얼굴을  붉게 물들이며 오른쪽 
귓볼을 세게 주물렀다.그는 엘케인과  함께 바람의 힘으로 그 연
기를 몰아내었었기 때문에  그 이후로 '바람의 마도사'라는 별명
을 갖게  되었던 것이다.훗날에는 그  별명이 역사책에까지 나올 
정도로 유명해지지만 지금 당장은 쑥스럽기만한 라니안이었다.

 "뭐 어쨌거나 떠나겠다는데 선물을  안 줄 수 없군.원래는 네놈  
  이 나한테 아리따운 아가씨라도 하나 선물하면서 '그동안 정말  
  감사했습니다, 존경하는  스승님' 하고  읊어야 되는건데 되려    
  이 위대한 스승께서 선물을 주니 무릎꿇고 감사의 인사를 하거  
  라, 이것아!"

 알렉스가 히죽  히죽 웃으며 그렇게  말하더니 의자에서 일어나 
한쪽 구석에 팽개쳐둔  자신의 짐보따리로 걸어갔다.그리고는 그
곳에서부터 두터운 책 한권을 꺼내어 다시 라니안에게 다가왔다.

 "옛다, 받아라."

 마치 거지한테 적선하는듯한 말투로 말하며 알렉스가 책을 라니
안에게 내밀었다.라니안은 얼떨결에 그것을 받아들고는 둥그래진 
눈으로 스승 알렉스를 바라보았다.

 "그 책은 내가 알고 있는 모든 주문을 총 망라한 것이다.실전된  
  주문도 많이 끼어있으니 아마 그만한 가치를 가진 마법서를 찾  
  는 것도 쉬운 일은  아닐게다.게다가 주문뿐 아니라 여러 가지  
  지식과 마법 수련시의  주의 사항등도 적어 두었으니 편리하겠  
  지.쓰느라 꽤 힘들었으니 조심해서 읽어!"

 라니안은 알렉스의 설명을 듣더니  곧 의자에서 벌떡 일어나 미
련없이 알렉스 앞에 무릎을  꿇었다.아까 알렉스가 한 말은 농담
이었으나 지금 라니안의 행동은 진심이었다.자신의 모든 것을 아
낌없이 줘버린 알렉스의 행동에 크게 감동 받은 것이었다.

 "얼씨구, 잘 논다! 썩 일어나, 이 둔한 것아!"

 알렉스가 짐짓 혀까지 차며  그렇게 말하자 그제야 라니안은 몸
을 일으켰다.그러나 숙연한 눈빛만은 지우지 않았다.알렉스는 후
우, 하고 한숨을 토하며 이렇게 말했다.

 "하여간 멍청한걸 알아줘야 한다니까.무릎을 꿇는건 아무한테나  
  하지 마라,  이놈아.명색이 대마법사  알렉스 마젤란의 유일한    
  후계자인데 그래 아무한테나 무릎을 털썩 털썩 꿇으면 그게 체  
  면이 서는 짓이냐? 네놈도  자신의 체면이나 자존심은 잘 챙겨  
  야해!"

 "하지만 지금은 바로 그 위대한 대마법사 알렉스 마젤란한테 꿇  
  은건데 뭘 그래."

 쿠사가 말참견을  하며 꼬리를  흔들었다.알렉스는 그런 쿠사를 
짧게 노려본뒤 다시 라니안을 바라보았다.

 "뭐 흔한 스승과 제자 사이의 신파극 따위 하지 않겠다.난 그런  
  닭살 돋는 짓  못해.더군다나 지금은 할 필요도 없고.왜냐하면  
  나도 따라갈테니까."

 "예?"
 
 알렉스의 말에 라니안이  깜짝 놀라며 두눈을 크게 떴다.그러자 
알렉스가 흐흐, 음흉한 웃음을 지으며 말했다.

 "흐흥, 네놈은 멋있게 샬롯과 단 둘이 떠나고 싶었던 모양인데,  
  헛짚었다 이놈아! 네놈은  아직 멍청해! 최소한 내가 죽기전까  
  지는 널 따라다니며 이것 저것 가르쳐줄 셈이다.안그러면 네놈  
  은 서른도 되기 전에 죽어!  내가 짐을 풀러두지 않은 것도 다  
  그런 이유 때문이었다."

 "그...그럼 이 책은 왜..."

 "멍청아, 이제부터는 본격적인 주문 수련에 들어간다는 뜻이다.  
  일차적으로는 너 혼자 그 책을 읽고 수련하고, 잘 안되거나 모  
  르겠는 것만 내게 물어보라는 것이지.헌데 왜? 내가 같이 간다  
  니까 떫어?"

 알렉스가 눈가에 장난끼를 머금으며 그렇게 말했다.그러나 라니
안은 진심으로 당황해하며 고개를 살래살래 내저었다.

 "아, 아닙니다! 그런..."

 "흐흥, 아니면 됐다 이놈아! 떠나기로 했으면 당장 떠나자.태자  
  전하도 계시지만 어지간하면 인사는 대충하고.알겠지?"

 "예, 그러겠습니다."

 밝게 대답하고서 라니안은 몸을 일으켰다.그리고는 잠시 알렉스
가 건네준  그 마법서를 바라보았다.표지에는  아무 것도 씌여져 
있지 않았기 때문에 겉만 보아서는 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.그
러나 그 안에는 전세계에서 가장 위대한 마법사라고 일컫는 알렉
스 마젤란의 심오한 주문들이 고스란히 적혀 있는 것이었다.라니
안은 스승 알렉스에 대한 고마움과 새로운 의욕을 느끼며 고개를 
숙였다.알렉스는 흥, 콧방귀를  뀌며 의자에서 일어나 짐짓 기지
개를 켰다.

 라니안과 샬롯, 그리고  알렉스가 떠난다고하자 금새 수많은 사
람들이 몰려들었다.본래 조용히 떠나려고 했던 라니안은 다소 당
황하면서 그들의  인사를 받았다.그 많은  사람들 중에는 로이와 
에드워드, 필, 사라 등도 있었고, 아하스 루렌 시장도 있었다.그
리고 그 누구보다도 바로 벤자민 리젠더가 있었다.본래 테라리스
로 돌아가야했던 그이지만 케림의 일이 걱정되어서, 그리고 로이
와 에드워드가 곧 결혼할 것이라는 이야기를 듣고는 그 결혼식이 
참석하기 위해 계속 케림에 머무르고 있었던 것이다.물론 메슈나 
드레이크 장군, 카젤 단장 등은 모두 각자 있어야할 곳으로 돌아
간지 오래였다.

 "서운해, 라니안.이렇게 떠나버리고......"
 
 로이는 그녀답지 않게  울먹이기까지 하면서 라니안에게 인사를 
건넸다.에드워드는 그다운 시원한  웃음을 입가에 머금고 라니안
과 악수를 나누는  것으로 인사를 대신하였다.라니안과 샬롯, 그
리고 알렉스는 그런 식으로  여러 사람들과 인사를 나누었고, 마
지막에는 벤이 라니안과 두손을 맞잡았다.

 "솔직히 말하자면 난 너를  궁정 마법사로 임명해서 내 곁에 두  
  고 싶었다.하지만 포기했지.마젤란  공이 너에 관해 험담을 늘  
  어놓은 이유도 알 것  같애.무엇보다도 네가 너무 일찍 고정적  
  인 자리에 얽매여 더 이상 성장하지 못하는 것을 우려해서였겠  
  지.그리고 결국 너는  영웅으로 불리우게 되었고.네가 어딜 가  
  든 잘해내리라 믿는다.몇년안에  바람의 마도사 라니안 나이스  
  만의 이름이  테라리스에 있을 내 귀에까지  들릴 것이라는 것    
  도.하지만 라니안, 너의 할일이 다 끝난다면 나에게 와다오.난  
  이 나라를 바꾸기 위해  내 평생을 바치고 있다.너도 가능하다  
  면 날 도와주기 바란다.너와  함께라면 반드시 이 나라를 바꿀  
  수 있을 것이다."

 "예, 반드시 돌아와서 전하와 함께 하겠습니다."

 믿음직스럽게 대답하며 라니안이 웃었다.벤도 따라 웃고는 씁쓸
한 표정으로 그의 손을  놔주었다.그때 한켠에 물러서고 있던 마
하트마가 다가와서는  라니안의 손을  잡고 사람들의 반대쪽으로 
몇걸음 걸어나갔다.그렇게 다른 이들과 약간의 거리가 생기자 그
제야 마하트마는 걸음을  멈추고 나직한 음성으로 라니안에게 말
했다.

 "짧은 만남이었지만 솔직히 아쉽군요.하는 일 모두 잘되기 바랍  
  니다.헌데 이 일 말해주지 않을 수 없군요.원래는 계속 감추려  
  했지만 어차피  알아야 할일이고, 또  라니안은 강한 사람이니    
  말해주겠습니다."

 ".......?"

 "라니안은 내장을  여러번 다쳤습니다.그때마다  모두 회복되긴    
  했지만 결국에는 내장에 커다란 무리를 가져와 그 기운이 약해  
  질대로 약해졌습니다.요즘 토하는  일이 잦아졌죠? 바로 그 때  
  문입니다.이대로라면 라니안은  틀림없이 오십살도  되기 전에    
  죽을 것입니다."

 "..........!"

 마하트마의 말에 라니안이 놀란 표정을 지었다.마하트마는 씁쓸
한 얼굴로 그의 시선을  애써 외면하였다.그러나 라니안은 곧 침
착을 되찾고는 활짝 웃었다.
 
 "오십 이전이라,  그 정도면  충분합니다.어차피 삶의 가치란건    
  얼마나 오래 사느냐에 있지는 않을테니까요.솔직하게 말씀해주  
  셔서 정말 고맙습니다."

 "라니안......"
 
 마하트마가 되려 더  슬픈 얼굴을 지으며 그렇게 중얼거렸다.라
니안은 그의 손을 잡고 굳은 악수를 나눈후 곧 몸을 돌렸다.샬롯
과 알렉스는 이미 마차에 올라탄 후였다.라니안은 마부석으로 훌
쩍 뛰어 올라가서는 말고삐를 움켜쥐었다.그의 곁 조수석에는 샬
롯이 앉아 있었다.엘케인은 그녀의 어깨 위에 앉아있다가 라니안
이 오자 냉큼 라니안의  어깨 위로 옮겨갔다.샬롯은 그런 엘케인
의 움직임을 잠시 바라보고  있다가 곧 고개를 돌려 사람들을 바
라보았다.사람들은 모두 힘껏  소리지르며 손을 흔들었다.라니안
도, 샬롯도 그들에게 손을 흔들어 보였고, 이윽고 마차는 천천히 
움직이기 시작했다.

 "라니안....."

 문득 샬롯이 나직하게 라니안을  부르며 살며시 그의 팔을 움켜
쥐었다.라니안은 그런 샬롯을 보며 빙긋 미소지은뒤 다시 전방을 
응시하였다.샬롯은 가만히 라니안의  체온을 느끼며 행복감과 슬
픔을 동시에 느꼈다.예전에 라니안이 클라인 덕분에 기절해서 돌
아왔을때 그녀가 생각한 것은 이제 나는 어떻게 하나, 하는 것이
었다.라니안을 먼저 걱정한 것이  아니라 자기 자신을 먼저 걱정
한 것이었다.처음에는 왜 그랬는지 알지 못하던 샬롯이었으나 나
중에 곧 그 이유를 알 수 있었다.라니안이 사랑했던 여자가 샬롯
이 아닌 로이였듯이, 샬롯이  사랑한 남자 역시 슈트였지 라니안
이 아니었던 것이다.그녀가 라니안의 말이나 행동에 자꾸 가슴이 
두근거리고 하였던 것도  모두 라니안을 슈트와 동일시했던 때문
이었다. 
 그러나 이런 현실을 정직하게 받아들이자 되려 샬롯은 라니안과 
더더욱 함께 할 수 있었다.라니안 역시 아무런 거부 없이 샬롯을 
받아들여 함께 여행을 떠나기로 하였던 것이다.어쩌면 둘은 그렇
게 각자의 사랑이 어긋났기 때문에 더더욱 함께 할 수 있었던 것
일런지도 몰랐다.
 샬롯이야 어쨌거나 라니안은 진한 행복감을 느끼고 있었다.사랑
하는 이들과  헤어지고 있지만 한편으로는 함께  하고 있기도 한 
것이다.엘케인, 샬롯,  알렉스, 쿠사.이 모든  이들과 함께 하며 
자신은 또 다시 새로운 목표를 향해 달려가는 것이었다.

 '삶이 느껴진다..........'

 가슴 속으로 그렇게 중얼거리며 라니안은 하늘을 바라보았다.말
들이 빨리 달리기 시작하면서부터 하늘도 빠른 속도로 그의 머리 
위를 스쳐가고 있었다.그리고 그  순간 라니안은 또 다시 이렇게 
중얼거렸다.

 '이것이 나의 삶이다......'

 그러며 라니안은  미소지었다.동시에 그는  그동안 겪은 수많은 
슬픈 일들을 생각하였다.그 많은 일들이 어느덧 추억이라는 이름
으로 아름답게 포장되어  찬란한 빛을 반짝이며 라니안의 머릿속
을 스쳐갔다.
 휘이이이잉.문득 바람이 불어와 라니안의 머리칼을 쓸어 넘겨주
었다.갈색 머리칼이 부드럽게 휘날리는 것을 느끼며 라니안은 동
시에 슬펐던 일들의 기억도  모두 날려버렸다.이제 모두 끝난 일
인 것이다.앞으로도 슬픈 일은  얼마든지 있겠지만 그건 벌써 걱
정할 일은  아니었다.지금은 그저 과거를  털어버리고 앞만 보며 
나아가면 되는 것이었다.그래서  라니안은 지금 이 순간 행복을, 
그리고 삶을 느끼는 것이다.
 
 또 다시 바람이  불어왔다.바람은 대지의 모든 것을 감싸안으려
는듯 휘이잉, 휘이잉 하고  높은 울음 소리를 토해내며 허공에서 
춤을 추었다.나뭇잎이 흔들리고, 흙먼지가 떠올라 팽그르르 회전
하고, 사람들의 머리칼이 출렁였다.그리고 그 바람의 한가운데에
는 한 청년이 있었다.철없던  소년 시절부터 너무나도 많은 끔찍
한 일을 겪고 끝까지 살아남은 청년이 그곳에 있었던 것이다.
 그는 바람을 사랑하였다.
 그는 자신의 삶을 사랑하였다.
 그리고 그는 이제 진정한 목표를 가지고 달려나가고 있었다.
 바람은 그런 그를 중심으로 팽그르르 맴돌았다.축복이라도 하듯 
그렇게 바람은  그를 중심으로 불었다.그리고  청년은 웃고 있었
다.바람을 바라보며, 바람을 느끼며 그는 웃고 있었던 것이다.빙
긋이.
                                        <끝>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 
 