

#498   김근우   (kkwoo   )
[장편] 바람의 마도사 -제 2부 85회-           07/27 19:04   369 line



                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 85회




 좌중에 무거운 긴장감이  감돌았다.여태 많은 적들과 치열한  싸
움을 벌인데다가, 지금은  또 라니안이 갑자기 분노의  정령왕 데
이먼에 의해 그 의식을 잠식당해  버린 것이었다.게다가 라니안과 
벤은 둘 다 중상을 입은 상태였다.

 "앗차!"

 그제야 벤에게까지 생각을 미치며  샬롯이 손바닥을 마주쳤다.그
리고는 즉시 아이네를 돌아보며 이렇게 말했다.

 "아이네! 일단 저기 쓰러져 있는 벤을 치료해주세요."

 <네, 알겠어요.>

 아이네게 부드럽게  대답하더니 곧 빠르게  한쪽에 쓰러져 있는 
벤에게 날아갔다.그리고  곧 분홍색의  빛이 벤의 주위를  뒤덮어 
버렸다.

 "전하께서는 이제 괜찮아지시겠지만, 저놈이 문제로군.어떻게 출  
  혈만이라도 멈출 수는 없을까."

 알렉스가 흐흠 하는 소리를 흘리며 축 늘어져 있던 라니안의 몸
을 바라보았다.라니안은  전신이 검붉게  물들어 있어 그  모습이 
너무나도 끔찍하였다.

"아이네가 온힘을 다한다면 치료는 불가능해도 어떻게든 출혈만  
  은 막을 수 있을지 모르지.하지만 더 중요한  것은 결국 라니안  
  의 의식이 깨어나야 한다는거야."

 쿠사가 알렉스의 말에 대답하며  흘깃 샬롯을 돌아보았다.샬롯은 
그 갸냘픈 몸을 애처롭게 떨며 처참한 모습의 라니안을 바라보고 
있었다.
 샬롯이 쿠사의 시선을 의식했는지 힘없는 눈초리로 그를 돌아보
며 이렇게 물었다.

 "헌데....."

 "음?"

 쿠사가 낮게  반문하는 소리를  흘리며 고개를  쳐들었다.샬롯이 
두손을 가슴으로 모은체말을 이었다.

 "이것...분명히 정령에 홀린 현상이죠?"

 "그렇지."

 쿠사가 간단히 대답하며 고개를 끄덕여 보였다.
 정령이 홀렸다는 것은 말그대로 정령이 인간에게 씌워지는 것을 
말한다.또 다른 말로는 빙의라고도 표현하기도 하는데, 이것은 인
간, 혹은  인간 만큼의 풍부한  감정을 가진 존재가 어떤  특정한 
감정에 지나치게  집착할 경우 그 감정에  해당하는 정신 정령이 
그 강한  감정을 의식하며  발생하게 된다.그것이 어떠한  등급의 
정령이든, 한번 그  감정을 인식하면 곧 바로 그 인간의  마음 속
에서 커다랗게 영향력을 발휘하며 다른 정신 정령간의 균형을 깨
뜨리게 된다.그래서 결국  그 인간은 그 한가지  감정에만 집착하
게 되는 광인(狂人)이  되어버리는 것이다.그러나 이런 일이 아무
에게나 일어나는 것은  아니고, 평소 정령과의 교신이  잦은 사람
이 주로 빙의 현상에 빠지고 만다.

 "헌데 라니안은  너무 이상해요.라니안에게서 느껴지는  것은 분  
  명히 정령왕의 기운.아까 데이먼이라고 하셨죠?  그렇다면 분노  
  의 정령왕 데이먼이 아니냔 말이에요! 어떻게 정령왕이나  되는  
  존재가 라니안의 감정에 반응해서 이렇게까지 된 것이죠!  단순  
  히 한 감정에 집착케 한 것이 아니라 완전히 자기 자신의 것으  
  로 만들어 버리고 말았잖아요!"

 샬롯이 눈물마저 글썽이며 분한  소리를 내질렀다.그녀도 라니안
에게서 갑자기 정령왕의  기운이 느껴지자 처음에는 엘케인이 나
타난 것인줄 알았다.그러나 그 기운이  라니안의 몸안에서부터 전
해져오는 것이라는걸 알자 엘케인이  온게 아니란 것을 알 수 있
었다.라이스터로써의 감각이  채 발달하지  못해서이기도 했지만, 
사실 정령의 냄새만으로 그  정령이 어떤 종류의 것인지 까지 알 
수 있으려면 적어도 알렉스 마젤란 정도는 되야하는 것이다.
 어쨌거나 샬롯으로써는 말그대로  청천벽력과도 같은 일이 아닐 
수 없었다.갑자기 라니안이 정령에 빙의되어 버리고, 벤도 중상을 
당해버렸다.자연 거친 반응이 터져 나왔다.

 "글쎄...그건 아마도 라니안의 분노가 그만큼 컸다는 뜻이겠지.그  
  리고 데이먼은  원래 골치  아픈 존재이다.예전부터 저런  짓을    
  많이 하고는 했지......."

 "어째서요? 어째서 저런 짓을 하는거죠? 도대체 무슨 이익이 있  
  다고...."

 샬롯이 계속 흥분하여 소리지르자 쿠사가 물끄러미 그녀를 바라
보았다.따뜻한, 그러나  뭔가 씁쓸한 여운이  있는 그런 눈빛이었
다.

 "네가 흥분하는건 이해하지만....또 우리 정령왕들은 데이먼을 이  
  해한다.데이먼이 저런  짓을 계속해도 여태 소멸시키거나  하지  
  않은 것도 어느 정도는 그를 이해하기 때문이지....."

 "무..무슨......"

 샬롯이 두눈을 동그랗게  떴다.쿠사는 그런 그녀를 바라보지  않
고 다시 라니안에게 시선을 돌렸다.

 "만약 네가 살아있는  것이 아니라 존재한다면? 단순히 존재 그   
  자체 외에는 아무런  의미가 없고, 그 상태로  영원히 존재해야  
  한다면? 그래도 너는 미치지 않을 자신이 있느냐?"

 "...................."

 쿠사의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.신에 의해  창조된 이후 지
금까지 쌓아온 아픔이 그 음성 속에 담겨 있었다.

 "우리는.......존재 외에 의미가 없는 우리는  데이먼을 이해 할 수  
  밖에 없단다..............."

 쿠사의 말 속에 담긴 묘한 여운을 곱씹으며 샬롯은 입을 다물었
다.그저 소환해  부리기만 하면  끝일줄 알았던 그  정령들에게도 
어느 정도는 감정과  의지가 있다는 것, 그리고  정령왕에게는 인
간 이상의 자기 의지와  풍부한 감정이 있다는 것을 그녀는 새삼 
깨달을 수 있었다.

 "조화와 균형을 소중히................."

 쿠사는 의미모를 그  한마디를 나직하게, 아주 나직하게  중얼거
리고 있었다.


 한편 엘케인은  라니안의 영혼의  세계로 침투해  들어갔다.그는 
한번도 영혼의  세계라 불리우는 곳에 가본  적이 없기에 다소의 
당혹감도 느꼈지만 그렇다고  이미 굳어진 마음을 이제와서 되돌
릴 생각도 없었다.
 
 -흐흥, 이런곳이냐.........-

 암흑, 그 시커먼 공간만이 존재하는 이상한  세계의 한 지점에서 
엘케인이 중얼거렸다.주위는  온통 시커먼 색으로만 둘러쌓여  있
을뿐 다른 것은 아무 것도 없었다.어쩌면 저  어두움 너머에 뭔가
가 있을지도 몰랐다.그리고 없을 수도 있었다.이곳은 말그대로 라
니안의 영혼 속이다.라니안의  의지에 따라 모든 것이  변화할 수
도, 그렇지도 않을 수 있는 것이다.

 [엘케인, 정신  정령도 아니면서 여기까지  오다니, 역시  자네는   
  배짱이 좋아.아니면 맹약자를 위한 것인가, 후후후....]

 그 어두움의 공간 전체에서부터 데이먼의 그릇 깨지는 소리와도 
흡사한 불쾌한 음성이 울려 퍼졌다.

 -시끄러.-

 간단히 대답하며  엘케인이 고개를 두리번거렸다.뭐가  보일리는 
없지만 물질계에서의 습관이  남아 무의식적인 행동을 하고 있는 
것이다.

 -재수 없는 데이먼.쓰잘데 없는 짓 그만하고 어서 꺼져라.그렇지  
  않으면 이번에야 말로 샤이니아가 널 용서치 않을 것이다.-

 [흐흥, 왠일로 샤이니아의 이름을 거론하지? 그를 좋아하지 않는  
  줄 알았는데..]

 엘케인의 협박하는 듯한 말을 노골적으로 비웃으며 데이먼이 낮
은 웃음을 흘렸다.크흐, 하며 퍼지는 그 웃음 소리가 영 음산하기
만 하였다.

 -크으, 성질 건드리지 말고 얌전히 사라져라.네놈 아까 아이네가  
  있는 줄  알고도 그 계집애에게  달려들었지? 다른 정령왕과도    
  함부로 싸울려고  하다니 이번에는  정말로 소멸되고야 말터이    
  다.하지만 이쯤에서 물러나면 그나마 나을지  모르니 어서 꺼지  
  란 말이다, 멍청한 것아.-

 엘케인이 두눈을 푸르게 빛내며 그렇게 말했으나 데이먼은 조금
도 흔들리지 않았다.

 [후후, 싫은걸? 난  이 인간이 마음에 들었다.이제야  기억나는건  
  데 이 인간은 예전에도 만난 일이 있어.그때도  이 녀석은 무슨  
  일인지 엄청난 분노를 터트리고 있었지.그것도  자기 자신을 향  
  해.인간이란 참 묘하지  않나, 엘케인? 분노도, 사랑도  자기 자  
  신을 향할때 가장 격렬하다.자기 자신을  미워하는 이는 자살을  
  하고, 자기 자신을 지나치게  사랑하는 자는 또 남을 해친다.어  
  떻게 이렇게  이기적인 종족이 있는지 알다가도  모르겠어.신은  
  무엇하러  이런 버러지같은  것들을 창조하였을까.뭐  어쨌거나    
  나에게는 좋은  일이지.다른 어떠한  종족보다도 화를 잘  내는    
  골빈 것들이니 말야, 크하하하핫.]

 데이먼이 큰소리로 웃음을  터트렸으나 엘케인은 대꾸하지 않았
다.침착하게 어두움 한곳을 노려보며 생각을  정리하고 있을 따름
이었다.
 곧 데이먼이 자신의 말을 이었다.
 
 [내가 소멸될거라고 했지?  흐흥, 그러면 어때.그래봐야 다른  분  
  노의 정령왕이  또 탄생할터인데.그리고  아마 나와 같은  놈이    
  되겠지.애당초 우리에게 무슨  의미가 있지? 그 빌어먹을  신에  
  의해 창조된 이후 지금까지 우리에게 도대체 무슨 의미가 있었  
  냔 말이다! 존재, 그 외에는 아무런 의미가  없다.존재하며 힘의  
  균형을 유지한다.조화와 균형을  소중히 한다.그 따위 말들이나  
  중얼거리며 우리는  영원히 존재만을 일삼는 것이다.그런데  내  
  가 소멸 따위를  두려워 할줄 아나? 아니, 오히려  그것만이 나  
  의 탈출구이다.영원히 존재하기만  하는, 그러면서도 자기 의지   
  와 감정을  지닌 이 빌어먹을 운명과  신의 저주에서 헤어나는    
  유일한 탈출구인 것이다------!!!!]

 -..........-

 [나는 이미 모든 것을 포기하였다.이제 나에게 남은 것은 폭주뿐  
  이다.미친듯이 보이지 않는 저 어딘가로  달려가며 나의 분노를  
  터트릴 뿐이다.그  아득한 폭주의  절정 속에서 희열을  느끼고    
  의미를 느낀다.그리고  소멸, 그뿐이지.그외에 무엇이 있는가.도   
  대체 무엇이.정녕코 아무 것도 없다.나에게 남은 것은 폭주뿐이  
  다! 풍마 엘케인,  나의 폭주를 막지 마라--!!! 너도  같은 아픔  
  을 느끼는 정령왕이 아닌가!!!]

 -폭주......인간을 노리개 삼으며 즐기는 것이 폭주란 말이지.좋다,  
  거기까지는.헌데.........왜 하필이면 나의 맹약자이냐....-

 문득 말없던 엘케인이 두눈을  무섭게 번뜩거렸다.그의 두눈에서
는 분노가, 그리고 알 수 없는 슬픔이 흘러나오고 있었다.

 -나의 맹약자를 건드리지 말아라------------!!!!!-

 엘케인의 커다란 외침이 그 어두움으로 둘러쌓인 공간을 통째로 
뒤흔들었다.그리고 동시에 엘케인에게서부터 푸른빛이  치솟아 올
라 그 암흑과 격돌하였다.


 [크카카카카캇, 엘케인!! 자네 뭔가 착각하고  있지 않은가? 물질  
  계에서야 당연히 자네가  나보다 강하지만 이런 영혼의 세계에  
  서는 정신 정령인 내가 훨씬 더 강하단 말이다!!]

 데이먼이 의기양양한 외침을 터트리자 곧 치솟아 오르던 엘케인
의 푸른빛이 데이먼의  힘에 짓눌리며 눈에 띄게  사그러 들었다.
그러나 어차피 자신의 힘으로 데이먼을 쫓아낼 수 있다고 생각한 
적은 없는  엘케인이었다.그의 목적은 어디까지나 라니안을  깨우
는 것 뿐이었고, 그것을 위해 힘을 쓰고 있는 것이었다.

 -야, 임마, 이 빌어먹을 자식아!!!!-

 엘케인이 데이먼에  의해 잠식된 라니안의  의식을 향해 소리쳤
다.

 -이 멍청한 것아!!! 빨리  일어나서 이 재수없는 데이먼 놈을 쫓  
  아내지 못해?!!!-

 [크흐흐, 엘케인.맹약자를 독려하는가........]

 데이먼이 비웃는  음성으로 엘케인에게 말했다.그러자  엘케인이 
두눈에서부터 푸른빛을 이글거리며 대꾸했다.

 -독려? 천만에.욕하고 있는거다.너 따위에게 잠식될 정도로 바보  
  같고 어리석으며 무능하고  저능한 그 밥버러지한테 욕을 하고  
  있는거란 말이다!!-

 [흐흥, 그런가.그럼 만나게 해줄테니 대면하면서 욕해보시게나.]

 데이먼이 비웃는  웃음을 낮게 흘려내자  곧 엘케인의 눈앞에서 
검은 공간이 마치 뱀같이 꿈틀거리기  시작했다.그리고 점점 커져 
곧 사람의 모양을 이루더니  곧 그것이 양쪽으로 갈라지며 그 속
에서 라니안이 걸어 나왔다.

 "엘케인......."

 라니안이 웃으면서 눈앞의 엘케인을  불렀다.엘케인은 아무런 대
꾸도 않고 그런 그를 냉정하게  살펴보았다.틀림없이 그것은 라니
안의 의식이었다.그러나 데이먼에게 조종당하고 있는  것 역시 틀
림없었다.

 "뭐하시는거에요, 엘케인.이런 곳에서 말이에요."

 라니안이 어처구니 없는  말을 던지며 빙글빙글 웃어  보였다.평
소 그가 종종 보이던 그 처연한 미소나 어색한 웃음 따위가 아니
었다.마치 뭐에 취하기라도 한듯 넋나간 미소였다.


 -뭐하는거냐고.이런 빌어먹을......널  구하려고 용쓰고 있는거  아  
  니냐.-

 엘케인이 어이없는 마음에  자기도 모르게 그런 말을  던졌다.그
러자 라니안이 어깨를 으쓱이며 큰소리로 웃음을 터트렸다.

 "하하하, 무슨  말이에요, 엘케인.제가 지금 얼마나  기분이 좋은  
  데 절 구한다고 그러세요."

 어딘가에서부터 데이먼의 크흐,  하고 낮게 웃는 소리가  들려왔
다.

 "전 지금 너무나도  행복하다구요.아까 전 벤을 해치려  한 놈들  
  을 죽였어요.목을 조르는 그 느낌 아세요, 엘케인? 미워하는 상  
  대의 목을 조르며 그 상대가 몸을 뒤트는 모습을 보는 그 짜릿  
  한 느낌을 아냐구요.분노에 몸을 맡긴체  행동하는게 이렇게 좋  
  은 일인줄 진작에 알았드라면 쓸데없는 반항 따위 하지 않았을  
  터인데...어쨌거나 전 지금 너무나도 행복해요."

 라니안이 뭐에 취한듯한 그  미소를 여전히 입가에 머금은체 말
을 마쳤다.엘케인은 라니안이 이미 완전한  데이먼의 일부가 되었
다는 것을 알  수 있었다.애당초 분노의 정령왕인  데이먼과 라니
안의 정신력 싸움은 말도 안되는 일이었다.

 "돌아가세요,  엘케인.나중에 당신이  필요하면  부를께요.그러니    
  쓸데없는 수고하지 말고 돌아가서 푹 쉬기나 하세요, 하하하."

 라니안이 하하 웃음을 터트리며  엘케인을 향해 손을 흔들어 보
였다.그러자 엘케인이  나직하게, 그러나 엄청난  분노를 그 속에 
담은체 대꾸했다.

 -그 다음엔.........-

 "예?"

 라니안이 두눈을 동그랗게 떴다.

 -내가 돌아간 다음에는 어쩔거냐......-

 "하하, 그거야 이제부터 복수를 시작해야죠.그동안 절 괴롭힌 놈  
  들을 모조리 다  죽여 버릴거에요.데이먼이 도와주면 할  수 있  
  어요.날 때리고, 욕하고 하던  그 모든 인간들을 다 죽여줄거에  
  요.아주 잔인하게 말이죠.그들의 가족도 모두 죽일 거에요.아니,  
  먼저 그 가족을 눈앞에서 죽인  다음에 죽이는게 좋겠죠.손가락  
  을 하나 하나 잘라내고, 발가락도 그렇게 할거에요.온몸에 칼로  
  마구 상처를 낸 다음 거기에  꿀같은걸 바르면 어떨까요.그렇게  
  해놓고 개미가  달려들어 파먹게 한다면...와하하하, 생각만해도   
  너무나도 신나요! 하하하하하!!"

 라니안이 즐거워 어쩔줄을 모르겠다는 듯 큰소리로 쾌소를 터트
렸다.그러나 엘케인은, 라니안과 맹약을 맺은 바람의 정령왕은 조
금도 즐겁지 않았다.

 -내가 이래서  안심을 못한다니까.네놈은 얼마나 한심하고  바보  
  같고 무능하고  저능한지 꼭 물가에 어린애  내놓은 것 같아서    
  안심을 못하겠다....-

 "무슨 얘기에요.전 지금....."

 라니안이 당황한 얼굴로 그렇게  항변했다.하지만 엘케인은 그의 
말을 듣고 있어주지 못하였다.

 -닥쳐.-

 엘케인, 그 태초부터  존재해왔으며 신이 직접 풍마라는  별명을 
지어준 정령왕중 가장 거칠고 폭력적인 존재가 분노의 외침을 터
트렸다.

 -입닥치란 말이닷, 이 버러지같은 것아-----!!!!-

 엘케인의 커다란 외침이 라니안의  의식을 뒤흔들어 놓았다.라니
안으로써는 뭐가 뭔지  알 수 없는 그 이상한 충격.그리고  그 속
에서부터 울리는 알 수 없는 공며.그 모든  것들이 라니안의 여린 
가슴 속을 뒤흔들어 놓았다.
 엘케인과 라니안, 두 존재의 마음이 공명하기 시작하였다.

                                   <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:유일우님의 지적에 감사드립니다.똑같은 사실을 반복해서 말한
것은 확실히  저의 잘못입니다.강조하기 위해서라고는 하지만  확
실히 심하죠.앞으로는 좀  더 조심하면서 쓰도록 하겠습니다.다시 
한번 감사드리고, 앞으로도  지적해주실 것 있으시면 꼭  메일 주
시기 바랍니다.^_^



#499   김근우   (kkwoo   )
[장편] 바람의 마도사 -제 2부 86회-           07/27 19:04   321 line



                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 86회




 -멍청한 것아!!! 넌 디엔에서  뭘 배운거냐!! 그 바닥의 바닥에  
  서 도대체 뭘 배웠다는  말이냐!! 그때 보여준 너의 그 뜨거운  
  삶에의 의지가 겨우 분노 따위에게 잠식될 정도로 하찮은 것이  
  었단 말이냐!!!-

 "아.......아......."

 엘케인의 커다란 외침에 라니안이  겁에 질린 얼굴로 천천히 뒷
걸음질 쳤다.알 수 없는  저 까마득한 곳에서부터 무언가가 세차
게 진동하였다.두근, 두근, 그  진동이 라니안의 의식 전체를 자
꾸만 뒤흔들어 놓았다.

 "나...난......."

 몸을 가늘게 떨며 라니안이  천천히 그 자리에 무너지기 시작했
다.알 수 없는 혼란과 진동 속에서 라니안은 두려움을 느꼈다.두
렵다, 두렵다.너무나도 두렵다.지금 이 평화를 , 이 행복을 깨뜨
리려는 그 진동이 너무나도 두렵다.

 [으음......]

 그때 문득 잠자코 지금 이 상황을 즐기고 있던 데이먼이 침음성
을 흘렸다.그러자 마악 무언가  더 말하려던 엘케인에게 강한 힘
의 압박이 느껴져왔다.

 -음?!-

 엘케인이 당황한  일성을 터트리며 황급히  모든 힘을 집중하기 
시작했다.그러나 이곳은 영혼의 세계.정신 정령인 데이먼의 힘을 
그는 당해낼 수 없었다.

 [흐흥, 잘난 척 그만하고 이제 사라지시지, 엘케인.]

 -네..네놈.......-

 엘케인의 빛은 이미 거의  다 사그러들어 이제 매의 형태에서만 
희미하게 발하고 있을 뿐이었다.대신 어둠의 기운이 그의 주위를 
감싸고 돌아 끔찍한 힘의 압박을 느끼게 해주었다.

 [후회하거라, 엘케인.정신 정령도 아닌 주제에 영혼의 세계에서  
  나와 상대하려던 그 어리석음을...그리고 겨우 하찮은 인간 따  
  위를 믿은 그 어리석음을...어떻게  인간 따위가 나의 힘을 누  
  르고 나의 속박에서 벗어날  수 있다고 생각하였던 말이냐, 후  
  후후..]

 -.............-

 [여기서 널 소멸시키기  전에 마지막 친절을 베풀어주지.사이가  
  좋았던건 아니지만 그래도 태초부터 지금까지 정령왕으로써 함  
  께해온 정의를 생각한 것이다.]

 데이먼이 낮은 음성으로 말을 마치자 곧 마치 강같이 흐르는 기
억의 물결이 엘케인의 의식 속으로 파고 들어왔다.

 -이건.....-

 한 소년의 어린 시절의 모습들이 엘케인의 의식 속을 빠르게 스
쳐가고 있었다.바로 라니안의 과거였다.
 라니안은 어렸을때부터 슬프게 자라왔다.전혀 정이 없고 두렵기
만 하던 아버지와 친절하기는  했지만 일찍 죽은 계모.그리고 배
다른 형제들 사이에서 라니안은 의기 소침한 아이로 자라났다.둘
째 형 라이딘 잘 대해주기는 하였지만 그것만으로는 부족하였다.
 조금 세월이 흘러  라니안의 성장한 모습이 나타나기 시작했다.
처음 보인 것은 붉은 머리의 소녀, 디아나였다.그리고 그녀의 아
버지 루제트의 모습도 스쳐갔다.그  뒤를 이어 클라인과 두 형의 
모습이 흘러가더니, 곧 끔찍한 피보라가 일기 시작했다.
 그런 식으로  라니안이 성장해오며 계속해서  겪어야 했던 많은 
일들이 차곡  차곡 엘케인의 의식  세계에 쌓여갔다.그리고 그가 
느꼈던 그 무한한 슬픔과 분노가 엘케인의 마음과 묘한 공명음을 
토해냈다.

 [어떤가, 엘케인.자네가 멍청하다고  욕을 퍼붓는 이 인간의 아  
  픔이 말이야......]

 데이먼의 음성이 나직하게 울려 퍼졌다.

 [약하면 약할  수록, 착하면 착할 수록  오히려 분노는 크다.그    
  아픔도 크다.얼마나 그 분노가  큰지 나도 이번에는 힘을 원하  
  느냐는 따위의  유치한 유혹을 할  필요가 없었을 정도다.이런    
  놈이니 나와는 제법 어울리지 않는가? 응? 크흐흐흐흣.]

 -..........-

 엘케인은 아무 대답도 하지  않은체 여전히 한쪽에서 벌벌 떨고 
있는 라니안을 바라보았다.이미 기억의 물결은 끊겨 있었다.
 문득 엘케인이 어두움 중으로 시선을 돌리며 이렇게 말했다.

 -네놈하고 잘 어울리는군.-

 그 말에 데이먼이 마악 뭔가 대답하려했을 떠였다.엘케인이 재
빨리 말을 이으며 그의 말을 가로 막았다.

 -멍청한 것만.-

 [.......!]

 -역시 내가 제대로 봤어.이놈은 멍청해.한없이 멍청하고 바보같  
  으며 한심한데다가 무능하고 저능하다.한  욕 또 하기 좀 그렇  
  지만 안할 수가 없을  정도야.이런 놈은 정말 버러지라고 밖에  
  는 할 수 없지.-

 [무슨.........]

 -무슨  뜻이냐고.말그대로야.더   이상의  의미는  없지.그러니             
  까....-

 문득 엘케인의 형태가 부풀어  올라 라니안보다 몇배나 더 커져 
버렸다.

 -이놈은 내가 좀 혼내줘야겠다!!! 끼어들지 마라, 데이먼!!!-

 [우웃.....]

 갑자기 엘케인의 힘이 엄청나게 증폭하자 데이먼이 당황한 일성
을 내지르며 다시 그를 압박하였다.엘케인은 그런 데이먼의 힘에 
저항하며 라니안을 돌아보았다.

 -일어나, 임마.-

 라니안은 떨고 있었다.주저  앉은체 자신의 깊은 곳 어딘가에서
부터 울려나오는 그 진동 때문에 떨고 있었다.자신의 평화도, 행
복도 모두다 깨버릴듯한 그 진동.

 -바닥의 바닥에서 넌 뭘 배웠냐.그 어두컴컴한 지하실을 빠져나  
  올때 넌 무슨 생각을  하였느냐.그리고 간신히 다시 살게 되었  
  을때 도대체 무엇을 느꼈느냐.-

 엘케인의 음성이 데이먼의 압박 때문에 자꾸만 가늘어졌다.하지
만 그 기백만은 살아  있어 라니안의 깊은 곳에서부터 울려 나오
는 그 진동을 더욱 세차게 해주었다.

 -스스로를 직시해라, 어리석은  것.너의 고민 따위 결국 스스로  
  를 직시할줄 모르기  때문에 생겨나는 것이다.분노? 아픔? 한?  
  죽이고 싶다고? 그리고  그 속에서 행복을 느낀다고? 웃기지마  
  라, 어리석은 놈아!!!  네가 원하는 것이 무언지를 들여다보란
  말이다!! 너의 영혼이  울부짖으며 원하는 그것이 도대체 무언  
  지를-----!!!!!-
 
 엘케인이 커다랗게 소리치더니  곧 조금씩, 아주 조금씩 라니안
을 향해 다가갔다.데이먼이 있는  힘을 다하여 그를 짓누르고 있
었기 때문에 그의 형태는 조금씩 줄어들어 가고 있었다.이대로가
면 결국 소멸만이 남을 뿐이었다.

 "아....아...."

 자신에게 다가오는 엘케인, 그 푸른색으로 빛나는 커다란 매 앞
에서 라니안이 애처로운  신음을 내지르며 몸을 떨었다.쿵,쿵.그 
진동이 거세게 울려 퍼지고,  자신의 가슴 속이 뒤흔들리는 것을 
그는 느꼈다.

 -네가  원하는  것은  삶이야.깨끗하고 당당하며  활기찬  그런           
  삶........-

 라니안의 코앞에까지 다가온 엘케인이 나직하게 말했다.그의 형
태는 이미 크게 줄어들어  겨우 라니안의 손위에 올라갈 정도 밖
에는 되지 않았다.

 "........"

 엘케인의 푸르게 빛나는 눈을 보며, 그리고 그의 음성을 들으며 
라니안은 느꼈다.쿵쿵,  하는 그 진동이 더  이상 주체하지 못할 
만큼 커져 있다는 것을.

 -인간은 겨우 수십년을 살뿐이야.그런데 감정에 찌들어 그 생을  
  허비하는 것이 억울하지도 않은거냐......-

 어느새 엘케인의 음성은  잦아들어지고 있었다.데이먼, 그 분노
의 정령왕의 힘을 도무지 당해낼 수 없었던 것이다.

 -....일어나라, 라니안....네가  무엇을 원하는지  알았다면 그    
  영혼의 외침에 응답하여라.........-

 그 한마디를 마친 엘케인의  모습이 급속도로 작아지더니 곧 펑
하는 소리와 함께 사라져 버리고 말았다.갑자기 사라져버린 엘케
인이 있던 자리를 바라보며  라니안은 믿을 수 없다는 듯이 두눈
을 크게 떴다.

 [크흣, 쓸데없는 소리만지껄이더니.....]

 데이먼의 음성이  울려 퍼졌지만  라니안은 듣지 못하였다.이미 
그의 귀는 그 쿵쿵 하는 소리에 점령된지 오래였다.
 쿵쿵, 자꾸만 진동이 거세졌다.알 수 없는 그 진동이 자꾸만 거
세져 라니안을 흔들어 놓았다.지금 느끼는 이 행복도, 평화도 그 
거대한 진동 앞에서 산산히 깨어져 나가고 있었다.

 '내가 원하는 것................'

 주체할 수 없을 정도로  떨리는 두손으로 자신의 머리를 감싸쥐
며 라니안이 뇌까렸다.진동에  의해, 그 깊은 곳 어디에선가부터 
울려나오는 진동에 의해 행복과 평화로 위장되어 있던 검은 기운
이 마치 유리같이 깨어져 버렸다.

 '그것은..........................'

 그제야 디엔에서의 깨달음이 다시 라니안의 뇌리를 스쳤다.바닥
의 바닥.그 더 이상 떨어질 곳도 없는 곳에서부터 오기같이 샘솟
던  무언가가 라니안의  의식을 따뜻하게  만들어 주었다.그리고 
쿵, 하는 소리가 울리고 그 거대한 진동이 멈추었다.

 '삶...................................'

 그 한 단어를 라니안이 뇌까린  순간 믿을 수 없을 정도로 밝은 
빛이 그의 몸에서부터 미친듯 치솟아 올랐다.주위를 뒤덮고 있던 
그 어두움이 엄청난 빛  앞에서 마치 봄눈 녹듯 사라지며 데이먼
의 힘을 밀어내었다.

 [아...아니.........]

 데이먼의 당황한 음성이 어두움의 공간 한가운데에서 울려 퍼졌
다.

 [어떻게 인간 따위가.............!!!!!]

 -후후후.......-

 그때 낯익은  음성이 울려  퍼졌다.그리고 푸른빛이 출렁이더니 
곧 매 한마리의 형태를 이루었다.

 [에...엘케인!!!]

 -후후후, 소멸되기 직전에  녀석이 깨어나서 다행이었다.안그랬  
  으면 정령계로 돌아갈 수도 없는 이곳에서 그대로사라질뻔 했  
  지....자, 어떠냐,  데이먼.나, 그리고  라니안의 승리가 말이    
  다.-

 엘케인의 의기양양한 말에 데이먼이 여태 어두움으로 감추고 있
던 그 모습을 드러내었다.
 드러난 그의 모습은  참으로 흉칙한 것이었다.커다란 사람의 머
리였는데 입은 쭈욱 찢어져  있고 그 속에는 맹수의 것으로 보이
는 날카로운 이빨들이 늘어져  있었다.귀 역시 그 끝이 뾰족하였
고, 이마에는 앞을 향하여 두개의 뿔이 솟아 있었다.그리고 관자
놀이 쪽에도 역시 좌우  양쪽으로 각기 한개씩의 뿔이 솟아 있었
다.

"............."

 라니안은 어느새 벌떡  일어나 그런 데이먼을 노려보고 있었다.
그런 와중에도  그의 몸에서부터 치솟는 그  밝은 빛은 계속해서 
어두움을 밀어내고 있었다.

 [네가 원하는게 정녕 이것이냐......]

 데이먼이 나직하게 라니안을 향해 물었다.

 [난 안다.너의 가슴 속에  얼마나 큰 분노가 있는지..그리고 복  
  수심이 숨어 있는지.복수하고 싶지 않은거냐, 너는? 죽어간 이  
  들의 그 한맺힌 외침이 들리지 않는 것이냐?]

 라니안이 두눈을 부릅뜬체 천천히 고개를 내저었다.

 "분명히...제게도 분노가 있고, 복수심이 있죠.복수하고 싶습니  
  다.닥치는 대로 죽이고 싶고 내가 미워하는 이들의 고통스러워  
  하는 모습을 보고 싶습니다.하지만......."

 라니안의 두눈에서 문득 말간 액체가 주르륵 흘러 내렸다.

 "하지만 그 모든 것도 나의 삶 앞에서는 의미를 잃습니다."

 [......................]

 데이먼은 잠시 아무 말도  않고 당당한 자세의 라니안을 바라보
았다.어떻게 인간이  정신력 싸움에서 자신을  밀어낼 수 있는지 
이제 조금은 알 것 같기도 하였다.

 [너의 승리다, 인간.........]

 데이먼의 모습이 조금씩 희미해져가기 시작했다.더 이상 라니안
의 의식 속에서 자신의 힘을 유지할 수가 없었던 것이다.

 [엘케인, 마음껏 기고만장해해라.어쩌면  난 저놈이, 그리고 자  
  네가 부러운 것일지도 모르니.....]

 그러며 데이먼은 사라졌다.그  흉칙한 모습으로 묘하게 슬픈 여
운을 남기며 그는 라니안의 의식 세계에서부터 그 모습을 보이지 
않게 되었다.그리고 어두움도, 이제는 완전히 사라져 있었다.

 -나도 가야겠군.힘을 다 썼어..일단  네 몸 바깥으로 나간후 곧  
  바로 정령계로 가야겠다.-

 엘케인이 라니안을 슬쩍 돌아보며 그렇게 말했다.그러자 라니안
이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.그의 표정이, 그리고 눈물
이 엘케인에게 말해주고 있었다.고마워요, 하고.

 -흐흥......질질 짜는 꼴 하고는....-

 가볍게 비웃으며 엘케인이 스르르 사라져버렸다.이제 이 세계에
는 라니안의 의식만이 존재하였다.따뜻한 빛을 발하며 가슴 속을 
환하게 만드는 그 의식만이 있었다.
 그리고 빛이 충만하였다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:이란옥님의  지적에 진심으로  감사드립니다.확실히 라니안과 
벤의 연대감..같은 것이 좀 부족했죠.저의 실력 부족입니다.사실 
라니안이 그를 동료로써 깊이 생각한다는 걸 드러내려 했는데 잘 
안되어서 그만....앞으로  더더욱 노력토록 하겠습니다.지적해주
신 것 다시 한번 감사드리며 앞으로도 지적 사항 있으면 꼭 메일 
주시기 바랍니다.^_^






#507   김근우   (kkwoo   )
[장편] 바람의 마도사 -제 2부 87회-           07/28 17:55   397 line



                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 87회




 메임이라 불리우는 숲이 있다.테리스 왕국의 남단  부인 카란 주
의 중심 아이덴 시.그리고 그곳에서 조금 떨어진  곳에 위치한 숲
이 바로 그것이다.
 그다지 크지 않고  뭐 그리 특별날 것도 없는  보통의 숲이다.바
람이 불면 흔한 나무들이 늦여름의 무더위를 물씬 머금고서 몸을 
살랑살랑 흔들어댄다.보통 여름과 보통 숲.그러나 싱그럽다.
 그 싱그러운 숲  한가운데에는 호수가 하나 있었다.특별난  곳은 
아니어서 이름 따위 지어져  있지 않았지만 한 여름의 따사운 햇
살을 받으며 마치 유리처럼 반짝이는 부드러운 호수의 표면은 아
름답기만 하다.마치 그 반짝이는 호수가  음악이라도 연주할 듯한 
분위기이다.싱그러움, 아름다움,  그리고 아늑함.모든 것이 녹아들
어 한 여름의 숲을 더욱 낭만적인 곳으로 만든다.

 ".........."

 하지만 그 싱그러운 숲, 그리고 아름다운  호수 앞에도 우중충한 
것은 있었다.아니, 우중충한 사람이 있었다.
 부드러워 보이는 갈색 머리칼과  깊게 가라앉아 있는 푸른 눈동
자.준수한 편이긴  하지만 굉장한 미남자라기  보다는, 다소 선이 
가는 편이라고 하는게  옳은 얼굴.그리고 그 얼굴  전체에 드리운 
그림자.바로 바람이라는 이름을 가진 그, 라니안이었다.
 라니안은 무슨 이유에선지 호수 앞에 쪼그리고 앉아 두 무릎 사
이에 턱을  끼우고 멍하니 반짝이는 호수  표면을 바라보고 있었
다.얼굴이 다소 창백해 보였지만 특별히  어디가 아퍼보이는 모습
은 아니었다.
 그런 그의 어깨  위에는 풍마 엘케인이 있었다.그 역시  무슨 이
유에선지 라니안의  어깨 위에 올라 앉은체  말없이 호수 표면을 
'노려보며' 꼼짝않고  있었다.아름답고, 싱그럽고, 또한  아늑한 그 
숲속의 정취가 이 두  존재에 의해 금방 우중충한 것으로 변해버
릴 것만 같을 정도로 그들의 분위기는 심각해 보였다.

 "뭐야, 정말........"

 먼 발치서  음식을 준비하던 샬롯이  발걸음을 멈추고는 사나운 
눈초리로 라니안의 뒷모습을 쏘아보았다.평소에는  정숙하고 우아
해도 라니안의 문제에 있어서만은 자꾸 날카로워지는 그녀였다.

 "벤, 어떻게 좀  해보실 수 없어요? 아침부터 마치  굳어버린 것  
  같이 저러고만 있다고요!"

 샬롯이 매달리는 듯한 표정으로 사슴 고기를 굽고 있는 벤을 돌
아보았다.벤이 불 앞에 앉은체 어색한 얼굴로 샬롯을 돌아보았다.

 "아, 글쎄....나도 라니안이 저러면 왠지 무서워져서....."

 어느새 둘의 말투는 한층 친근하게 변해  있었다.생사를 함께 하
다보니 자연스레  생긴 동료애가 있었던 것이다.나이를  따진다면 
벤이 샬롯이나 라니안보다 세살 더 많았기에 그는 샬롯에게 하대
를 하고 있었다.

 "알잖아, 샬롯.라니안이 한번  분위기 잡으면 누구도 어쩔 수 없   
  다는 것 말야....."

 벤이 여전히 어색한  얼굴로 머리를 긁적여 보였다.자기  스스로
도 어이없는  말이라 여겨졌지만 그렇다고 틀린  말 역시 아니었
다.
 하지만 지금 여기에  모인 이들은 너무나도 굉장했다.불  앞에서 
마악 잡아온 사슴 고기를 열심히 굽고 있는 이는 이 나라의 태자
인 벤자민 리젠더였고, 그 맞은편에 앉아 입맛을  다시고 있는 노
인은 대마법사로 추앙받는 알렉스 마젤란이었다.
 그뿐인가.알렉스 마젤란  옆에 길게  엎드린체 세상사에  관심을 
보이고 있지 않은 갈색의 개는 또 대지의  정령왕 쿠사였고, 샬롯
의 말처럼 '굳어있는' 라니안의  어깨 위에는 바람의 정령왕 엘케
인이 있었다.헌데 모두들 라니안이  '분위기' 잡는다는 이유만으로 
그를 건드릴 생각을 못하고 있는 것이다.

 "흐흥, 평소 얌전하던  놈이 원래 분위기 잡으면  무서워지는 법  
  이지."

 태평하게 중얼거리며 알렉스가 하품을  해보였다.꼭 놀리는 것만 
같아 샬롯이 짧게 그를 노려보았지만 알렉스는 조금도 개의치 않
았다.

 "그나저나 저놈은 볼일도 안보나.저러고 앉아  있기만 하니말이  
  야."

 알렉스가 능글맞게 히죽 히죽  웃으며 샬롯을 곁눈질했다.샬롯이 
질렸다는 표정을 지으며 고개를 홱 돌려 버렸다.

 "마젤란 공......"

 벤이 쓴웃음을 터트리며  알렉스를 불렀다.그러자 흐흠, 하고 알
렉스가 헛기침을 하며 짐짓 시치미를 떼었다.

 "왜 그러십니까, 태자 전하."

 "심각한 일이에요.자꾸 농담만 하지 마시라구요."

 "죄송합니다, 전하.하지만  그 일이 있은지  겨우 사흘만에 털고    
  일어나서 하는 짓이  굳어버리기 라니까 자꾸만 우스워서 말입  
  니다."

 알렉스가 여전히 아무렇지도 않은 얼굴로 태연히 대답하며 한쪽 
뺨을 긁적였다.
 그 일이라는건 라니안이 분노의 정령왕 데이먼에 의해 사로잡힌 
것을 말한다.그때 라니안은 거의 죽을뻔  하였지만 사랑의 정령왕 
아이네가 필사적으로 힘을  써서 출혈을 멈추어 주었고,  또 엘케
인의 도움으로  금방 의식을 되찾았기에 다행히  목숨을 건질 수 
있었다.하지만 워낙 상처가 중했고,  또 출혈이 심했기에 그는 깨
어나자마 다시 픽 쓰러져 버렸다.이후  아이네는 정령계와 물질계
를 계속 반복해서  오가며 라니안과 벤의 치료에  온힘을 다했다.
그래서 결국 벤은  하루만에 자리를 털고 일어났고,  라니안은 사
흘만에 회복된 것이다.샬롯은 아직 아이네를  직접 소환하여 힘을 
쓸 수는 없었기에  치료하는데 시간이 많이 걸렸지만,  그래도 그
녀의 힘이 반드시 필요하다는  것을 다시 한번 증명한 셈이 되었
다.이 정도면 더 이상  뭐라 못 그러겠지, 하고 샬롯은 내심 의기
양양했지만 의외로 라니안은 그런 일에 대해서는 아무 말도 않고 
일어나자마자 호수 가에 앉아 마치 굳어버린듯 꼼짝도 않고 있었
다.게다가 풍마 엘케인도 라니안을 그냥  못두겠는지 데이먼으로
부터 라니안이 막 깨어난 직후에 다시 물질계로 돌아와서는 계속 
그와 함께  있었다.쿠사가 '걱정되는 모양이군' 하고  놀려 보았으
나 그는 대답지 않았다.

 "피를 많이 흘려서  아직 다 회복되지는 못 했겠지만..그래도 며   
  칠 내에는 떠나야 할터인데....."

 벤이 걱정스러운 얼굴로 라니안의 등뒤를 바라보며 그렇게 말하
더니 곧  표정을 날카롭게 바꾸며 자신들로부터  좀 떨어진 곳의 
나무에 꽁꽁 묶여 있는 암살자들을  노려보았다.도망치려 하던 이
들을 알렉스와 샬롯이  생포했던 것이다.숫자는 모두 다섯명.그들
은 벤 앞에서  모든 것을 털어 놓았다.듀엔  뤼베크에게 오래전부
터 포섭되어 있었다는 것과, 아이덴에서  태자가 나타났다는 것을 
알게 되자 듀엔 뤼베크가 금방 포상금을 걸고 자신들을 보냈다는 
것도 모두 털어  놓았다.그리고 끝에 가서는 자신들이  증인을 설
테니 목숨만  살려달라고 빌었다.다행히 그들은 듀엔  뤼베크에게
서 받았던 편지도 가지고  있었기 때문에 꽤 확실한 증언을 해줄 
수 있을 성 싶었다.

 '이번에야 말로......'

 듀엔 뤼베크를 없앤다,  하고 생각하며 벤이 입술을 깨물었다.곧 
오랜 숙원이 이루어진다니  자꾸만 흥분과 긴장이 교차하며 근육
이 팽팽해지는 것이다.

 "............"

 샬롯이 말없이  라니안의 등뒤를 쏘아보더니  곧 무언가 결심한 
표정으로 그를  향해 성큼성큼 걸어나갔다.눈이 휘둥그래진  벤이 
벌떡 일어서며 그녀를  부르려 하였지만 알렉스가 손짓으로 그를 
저지했다.

 "재미있을 것 같은데요.왜 구경 거리를 놓치려 하십니까."

 어쩔 수 없이 다시 주저  앉은 벤에게 알렉스가 히죽 히죽 웃으
며 그런 말을 건넸다.벤으로써는 그저 쓴웃음만 지을 뿐이었다.

 "라니안!"

 어느새 라니안의 등뒤로  다가간 샬롯이 빽 소리를  내질렀다.그
러자 라니안이 고개도 돌리지 않은체 무성의하게 대답했다.

 "안 먹어."

 "뭐?"

 황당해진 샬롯이  자기도 반문하며  눈을 동그랗게  떴다.그러자 
라니안이 쌀쌀맞은 음성으로 아까의 말을 되풀이 했다.

 "안 먹는다고."

 그는 이미 샬롯의 목적을 알고 있었던  것이다.하지만 여기서 그
냥 물러설 샬롯이 아니었다.

 "안 먹는다니, 제정신이야? 넌  피를 너무 많이 흘렸어! 지난 사  
  흘간도 제대로 된음식을 먹지 못했잖아!"

 샬롯이 신경질적으로 소리치며  무릎위에 올리고 있는 라니안의 
팔을 붙잡았다.그리고는 힘껏 잡아당기며 이렇게 소리질렀다.

 "일어나, 어서! 왜 바보같이 그러고 앉아 있기만 하는거야?!"

 그러나 샬롯은 완력으로는 라니안을  당해낼 수 없었다.라니안이 
조금 힘을 주자 샬롯이  아무리 낑낑대어도 그의 몸은 미동도 하
지 않았다.

 "그만둬, 샬롯."
 
 라니안이 처음으로 샬롯을  돌아보며 원망스러운 눈빛을 해보였
다.

 "뭘 그만두라는거야!"

 샬롯 역시 원망스럽다는 눈빛으로  그를 마주 노려보았다.그러자 
라니안이 후  하고 한숨을  토해내며 홱 고개를  돌려버렸다.무시 
당해버린 듯한 느낌이 든 샬롯의 두눈썹이 조용히 꿈틀거렸다.

 "바보같이!"

 몸을 숙여 라니안의 얼굴 앞으로 코를 불쑥 들이밀며 샬롯이 소
리쳤다.

 "왜 그러고 있는거야, 정말!  우리한테 면목이 없는 거야?! 바보,  
  그런 생각할것 없잖아!  돌같이 굳어있지 말고 좀 일어나란  말  
  이야!"

 샬롯의 안타까움이 담긴 그 외침에 라니안의 가슴 속 한 언저리
가 뜨끔해졌다.시큰한  아픔이랄까, 그런 것이  마구 샘솟는 것을 
느끼는 라니안이었다.
 문득 라니안이 고개를 푹 숙이며 버럭 소리쳤다.

 "제기랄, 귀찮게좀 하지마!!"

 "아.........."

 라니안의 한마디에 샬롯이 믿을  수 없다는 얼굴로 조용히 뒷걸
음질 쳤다.그녀는 한번도  라니안이 이렇게 소리치는 것을  본 적
이 없었다.

 "귀...귀찮다고...........?"

 왠지 서러운 마음마저 드는  것을 느끼며 샬롯이 조용히 반문했
다.그러자 라니안이 여전히  고개를 숙인체 다시 한번  빽 소리질
렀다.

 "그래 귀찮아! 저리 꺼져!!"

 도무지 그답지 않은 그 한마디에 샬롯이 아랫 입술을 잘근 잘근 
씹었다.분하다 못해 라니안을 패버리고 싶은 충동마저 느껴졌다.

 "그래, 네 마음대로 해!!"

 샬롯이 날카롭게 한마디  하고는 그대로 홱 몸을  돌렸다.그녀가 
자신에게서 멀어져 가는 그 발걸음 소리를 들으며 라니안은 조용
히 두 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

 '왜 그런 말을.........'

 자기도 모르게 튀어나온 그  말에 스스로도 놀라며 라니안은 때
늦은 후회를  해보았다.하지만 말그대로 '때늦은' 일이었다.그리고 
그 후회 속에도 분한 마음은 있었다.제발 자신을 그냥 내버려 두
었으면 하는, 그런  마음이었다.자신을 걱정해주는건 고맙지만 그
래도 혼자있게 내버려줄 때도 있어야 하지 않은가,  하고 그는 생
각하였던 것이다.

 -...............-

 엘케인은 여전히 말을 않은체  그저 가만히 라니안의 어깨 위에 
앉아 있을 뿐이었다.


 "하하하하, 아주 재밌군, 아주 재밌어.와하하하하."

 씩씩대며 샬롯이 다가오고 있었건만 알렉스는 그런 것도 개의치 
않고 큰소리로 웃음을 터트렸다.당황한 벤이  황급히 손짓을 해보
였지만 그는 웃음을 멈추려 들지 않았다.

 "뭐...뭐가 우스우세요?"

 아니나 다를까.샬롯이 샐쭉한 눈길로  알렉스를 내려다보며 그렇
게 물었다.그러자 알렉스가 능글맞은 미소를  머금은체 샬롯을 홱 
돌아보았다.

 "글쎄, 뭐랄까....젊은 처녀의 순진한  순정이 재밌다고나 할까..아  
  니면 다소 유치하게 보이면서도 부럽다고나 할까...."

 "무...무슨 말씀이세요!!"

 알렉스의 능글맞은 말에 샬롯이  얼굴을 붉게 물들이며 빽 소리
쳤다.보다 못한 쿠사가 쓱 고개를  들어올리고는 알렉스를 한심하
다는 눈초리로 쳐다보았다.

 "그 나이에 아직 어린 애들을 놀리기나 하고...."

 "미안하군, 난 수준이 낮어서 말야."

 태연하게 쿠사의 말을 받아넘기며  알렉스가 또 다시 히죽 웃어 
보였다.샬롯은 화낼 힘도  없어 그저 가만히 그의  옆에 주저앉아 
버렸다.벤만이 자꾸  어색해지는 분위기를 느끼며 쓴웃음을  머금
을 뿐이었다.
 문득 알렉스가 진지한 표정을  지어 보이며 샬롯의 옆얼굴을 바
라보았다.

 "저 녀석이 꽤나 걱정되는 모양인데..그럴 것 없다."

 ".......?"

 샬롯이 의아함을 얼굴 가득  실으며 알렉스를 돌아보았다.알렉스
가 희미하게 미소지으며 그녀에게 돌려져 있던 시선을 호수 앞에 
앉아 있는 라니안에게로 돌리며 말을 이었다.

 "저 녀석이 아까 바락 바락 소리친  것도 마음에 두지마.너도 알  
  겠지만 감정에 겨우면 자기도 모르게 아무 말이나 마구 소리칠  
  때가 있으니까."

 "네........."

 수긍하는 얼굴로 고개를 끄덕이며  샬롯이 나직히 대답했다.그러
자 알렉스가 후후, 하고 낮은 웃음을 터트렸다.

 "아끼는 이일 수록 그를 혼자 두고  싶지 않은 마음이 있지.어떠  
  한 사이이든,  즉 부모 자식간이든, 형제  사이든, 친구 사이든,   
  또는 연인 사이든간에 서로 아끼는 마음이 들다보면 그의 모든  
  것을 알고  싶고, 또 그가  관련된 일에 끼어들고 싶은  욕구가   
  생기게  돼.일종의  소유욕이라고도  할  수 있겠지만,  그렇게           
  까지 심한  경우는 드물고 대개  애정의 표현이라  할 수 있겠     
  지.헌데 그런 정이라는게  반드시 필요하고 또 소중한  것이 기  
  는 하여도 가끔은 그것을  애써 외면해야 할 필요가 있는 법이  
  야.누구나 혼자 가만히 앉아서 무언가를 생각하고 싶거나, 아니  
  면 닥치는  대로 물건을 때려 부수며  발광이라도 해보고 싶을    
  때가 있는 법이니까."

 "............"

 알렉스의 진지한 말을 들으며 샬롯은 자신이 아까 느꼈던 그 분
함의 정체를 꿰뚫어  볼 수 있었다.그것은 라니안이  자신에게 마
음을 열지 않는 것에 대한 서운함이었다.
 알렉스가 이번에는 텅 빈 허공으로 시선을 돌리며 말을 이었다.

 "그렇게 혼자 있고 싶어하는  마음은 저 라니안 같은 녀석일 수   
  록 특히 심하기 마련이지.자기  안에 갇히는 성격 때문인데, 저  
  런 성격을 가진  놈들 중 어떤 놈들은  가족도 친구도 다 필요    
  없다고 유치한  투정을 부리기도  한다.라니안도 사실 그  정도    
  수준일거야.다만 제법  이성적인 녀석이라서 자기 자신을  헤아  
  리며 억제하고 있을 뿐.그러니까 묘하게  비틀리고 꼬인 성격을  
  가졌다 이거지...저런  놈들은 조금씩 조금씩 남들과  잘 어울리  
  도록 인도를 해줘야  돼.친절하게 대해주면서.하지만 유독 연약  
  하고 또 자존심도 있는 녀석들이니 자기의 세계 안에서 고민하  
  고 있을 때는 건드리지 말아야지.활달한  사람이라도 자기 혼자  
  있고 싶어할때는 누가 건드리는 걸  싫어하는데, 라니안같은 놈  
  이야 오죽하겠냐.저놈의 마음  속의 어떤 특정한 세계  같은 것  
  은 결국  저놈 자신의 것일  뿐이야.그건 그 누구도 침범할  수   
  없고, 하려 해서도 안돼.결국 누구에게나 자기만의 세계는 있는  
  것이고, 특히  저런 놈일 수록  그 세계가 넓고 강하기  마련이   
  지...."

 "그런가요......."

 어렴풋이 알것만 같은 라니안의 마음을 되새겨보며 샬롯이 씁쓸
한 얼굴을 해보였다.알렉스가 그런 그녀의  얼굴을 바라보며 말했
다.

 "저 녀석을 믿어라.저 녀석은 너무 결백하게  살려고 하고 또 바  
  보같지만 의외로 강한  구석이 있다.저놈은 지금 자기  안에 갇  
  힐려고만 하는게 아니라, 그저 조용히  쉬면서 생각을 정리하고  
  있을 뿐이야.건드리지 말고 저 녀석을 믿으며 기다리는게 좋다.  
  아끼는 이에게 자신이 끼어들  수 없는 자리가 있다는 것은 씁  
  쓸한 일이겠지만 그 정도는 이해해야지.특히나  저 녀석은 그런  
  성향이 더더욱 심해서 어찌보면 병적이기도 하니까 더 잘 이해  
  해줘야만 한다.그래야 앞으로 저 녀석이랑  같이 다닐때 편할거  
  야...."

 말을 마치며 알렉스가 후후 웃어 보였다.아까의  그 능글맞은 미
소가 아닌 칠십을 넘긴  노인답게 깊은 인생의 경륜과 지혜가 함
뿍 담긴 그런 미소였다.

 "예...예?"

 샬롯이 알렉스의 마지막 말에  다소 당황하며 눈을 동그랗게 떴
다.그러자 알렉스가 흐흥 하는 소리를 흘리며 이죽거렸다.

 "왜, 내 말이 틀린거냐?"

 "아....."

 왠지 대답하기  어려워지는 것을 느끼며  샬롯이 황급히 시선을 
땅으로 돌렸다.라니안과  떨어지고 싶지 않은 것은  사실이었지만 
그런 마음이 알렉스의 말이 의미하는 것과 같은 이유 때문인지는 
알 수 없는  그녀였다.무엇보다도 그녀는 아직 예전에  죽은 슈트
를 잊지 못하였고, 그 슈트는 라니안의 죽마고우였던 것이다.

 "흐흥, 왠일이셔.그렇게 진지한 말을 다하고......"

 쿠사가 노골적으로 알렉스를 비웃으며 그를 곱게 흘겨보았다.푸, 
하고 한숨을 내쉬며 알렉스가 쿠사의 등을 두들겼다.

 "나도 늙었나 보지.마음은 젊다고 생각했는데  자꾸 늙은이 같은  
  소리만 나오는군.자자,  먹기나 하자고.뱃속에서 자꾸  아우성을  
  친다, 이 말씀이야."

 그러며 알렉스는 다 익은 사슴 고기를 칼로 잘라내 입안에 처녜
고는 쩝쩝  하는 소리를 요란하게 울리며  게걸스레 먹어 치우는 
것이었다.그의 괴팍스러움에 다시 한번 놀라며  벤과 샬롯은 쓴웃
음을 머금었다.어쨌거나  알렉스는 대마법사로  추앙받는 이였고, 
또 그 명성만큼이나 괴짜스러운 노인이었던 것이다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




#508   김근우   (kkwoo   )
[장편] 바람의 마도사 -제 2부 88회-           07/28 17:55   374 line



                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 88회




 시간은 계속 흘러 어느새 밤이 되어  버렸다.알렉스와 벤은 일찌
감치 잠들어 버렸고,  샬롯은 자신의 천막 안에서  라니안 때문에 
한참 뒤척이다가 곧  스르르 잠들어 버렸다.나무에 묶여  있던 다
섯명의 암살자들에게는 모포 하나만이 주어졌을 뿐이었다.

 "............."

 그러나 라니안은 여전히 잠들지 않은체 그 호수 앞에 앉아 있었
다.무엇을 그리도  깊이, 그리고 심각하게  고민하는지 그는 아까 
샬롯 때문에  다소 몸을 움직인 이후로는  말그대로 미동도 않고 
있었다.눈을 깜빡이거나 가끔 고개를 돌린 것 뿐이었다.
 아침부터 그러고 있기  때문에 몸에 무리가 안  갈 수 없었건만 
라니안은 그런 것 조차 느끼지  못하고 있었다.지나치게 무언가에 
집중하면  몸에서 느껴지는  감각조차 잊어버리기  마련.라니안도 
지금 그런 상태였다.자신의  생각 속에 갇혀버려 다른  것에 대해
서는 조금도 신경쓰지 못하고 있는 것이다.

 -..........-

 엘케인은 그런 라니안의 어깨 위에 앉은체 그와 함께 호수를 바
라보고 있었다.계속 그는 말이 없었다.라니안은 그가 자신의 어깨 
위에 있다는걸 알았지만 신경쓰지는 않았다.아무  말도 안하고 있
었기 때문에 존재감조차 없었던 것이다.
 엘케인이 왜  그러고 있는지  라니안은 알지  못하였다.엘케인이 
그의 과거와 그 한의 탑을 모조리 보고 느꼈다는 것은 엘케인 자
신과 분노의 정령왕 데이먼만이 아는 일이었다.

 -.........!-

 문득 엘케인이 미동도 않고 있던 고개를 홱 돌려 뒤쪽을 바라보
았다.누군가가 다가오는 것을 느꼈던 것이다.

 "노려 볼 것 없소."

 알렉스 마젤란이었다.천막 안에  들어가 자고 있었던 그가  어느
새 깨어나 어슬렁 어슬렁 라니안에게 다가오고 있었던 것이다.

 "흐흥, 여전히 명상 중이시군."

 작게 이죽거리며 알렉스가 라니안의  옆에 털썩 주저앉았다.그러
자 라니안이  둥그래진 눈으로  그를 돌아보았다.그는 여태  그가 
오는 것도, 말소리도 듣지 못하고 있다가 이제야  그를 느꼈던 것
이다.

 "멍청하기는...."

 가볍게 비아냥거리며 알렉스가 고개를 돌려 호수 한가운데를 바
라보았다.달빛이 아름답게 반짝이는 호수는 신비 그 자체였다.

 ".................."

 라니안은 아무런 대답도 하지  않고 알렉스가 바라보고 있는 그 
호수 한가운데를 향해 눈을 돌렸다.보이는  것은 반짝이는 호수의 
표면 뿐이었지만, 사실 그나마도  그는 보고 있지 않았다.그냥 눈
을 돌렸을 뿐이었다.

 "너의 세계에 끼어들려고 온 것은 아니다......."

 알렉스가 문득 눈조차 돌리지  않은체 나직한 음성을 흘려 내었
다.

 "다만 네가 아직도 이러고  있는걸 보니 이 한마디를 해주고 싶   
어져서 말야......"

 "...........?"

 라니안이 의아함 가득 담긴 눈으로 알렉스의 옆얼굴을 바라보았
다.알렉스가 천천히 오른손으로 턱을 괴며 말을 이었다.

 "모두들 널 믿고 있다는........."

 "아............"

 나직한 알렉스의  말에 기이한 감동을  받으며 라니안이 두눈을 
크게 떴다.

 "너의 세계에서  마음껏 헤매어보거라.그것도 자신한테  좋은 일  
  이 되는 법.하지만 한가지는  잊지 말아라.우리 모두가 널 믿는  
  다는 것을 말이다........."

 알렉스가 나직하게 말을 잇더니 곧 무심한얼굴로 돌을 들어 올
려 호수 한가운데를 향해 집어 던졌다.퐁퐁, 하고 돌과 호수가 충
돌하는 소리가 고요한 숲의 정적을 깨뜨려 버렸다.

 "저...절 믿는다고요............"

 라니안이 다소  어이없다는 얼굴로 그렇게  말하더니 곧 고개를 
숙이며 나직하게 자신의 말을 이었다.

 "이런 저를...........전 자꾸만 주위 사람들에게 피해를 주는데.."

 ".............."

 알렉스는 말없이 라니안의 이야기를 듣기만 하였다.

 "무..물론 그렇다고 해서  괜히 죽고 싶다거나 하는 생각을 하는   
  건 아닙니다.하지만....하지만 자꾸 면목이 없어져서...."

 라니안이 채 말을 잇지 못해하며 고개를  푹 떨구었다.거의 가슴
에 닿을 듯한 그의 턱을 바라보며 알렉스가 끌끌 혀를 찼다.

 "이제 말이 터져 나오는거냐.하지만 억지로 할 생각일랑 말아라.  
  난 네 세계에 굳이 끼어들 생각은 없으니..."

 "예........."

 라니안이 천천히 고개를 끄덕이자 알렉스가 할말은 다했다는 듯
이 벌떡  일어섰다.그러자 라니안이 반사적으로 고개를  들어올려 
그를 바라보았다.

 "면목 없다더니 고개만 잘 쳐드는구나."

 "아...."

 알렉스의 날카로운  말에 라니안이 즉시  부끄러운 얼굴로 다시 
고개를  떨구었다.그런 라니안을  물끄러미 내려다보며  알렉스가 
쯧쯧 혀를 찼다.

 "어리석은 것.네놈이 쿠사의  힘에 의해 묶여 있을때  우리가 널  
  죽이지 못했으리라 생각하는 거냐."

 "................"

 "냉정한 판단을 했더라면  무모한 엘케인의 방법 보다는 차라리   
  널 죽이는 방법을 택했을거다.헌데도 그러지  않은 것은 모두가  
  너를 믿었기 때문이다.너라면,  너라면 분명히 깨어나리라고 말   
  이다."

 "그....그런......."
 
 라니안의 몸이  가늘게 떨려왔다.알렉스의  말 한마디  한마디가 
그에게 크나큰 감동으로 다가와 그의 영혼을 진동시켰다.

 "우리가 널 믿는다는걸 잊지 않기만  하면 된다.자신의 잘못에는  
  엄격해야 한다고 딱딱한 머리를 가진 노친네들이 떠들어대지만  
  가끔은 자기  잘못쯤은 금방 잊어버릴 필요도  있는거야.어쨌거  
  나 네가 알아서 해라.이건 네 일이지 내 일이 아니니까."

 알렉스가 한심하다는 투로 그렇게 말하더니 곧 몸을 홱 돌려 자
신의 천막 쪽으로 휘적휘적 걸어갔다.그러자  라니안이 자기도 모
르게 다급한  것을 느끼며  벌떡 일어섰다.일순 다리가  저려오며 
하마터면 넘어질뻔 하였지만 간신히 옆에 있던 나무를 붙잡고 균
형을 유지할 수 있었다.

 "아..알렉스님!"

 "왜?"

 알렉스가 뜨악한 얼굴로 라니안을  바라보며 물었다.라니안이 잠
시 뭔가  우물쭈물거리더니 곧 고개를 조금  떨구며 이런 질문을 
던졌다.

 "마..만약에 알렉스님께 꼭  해야 할일이 있는데 그 일을 하기가   
  두렵고....또 자꾸만 주저된다면 어쩌시겠습니까?"

 라니안의 질문에 알렉스가 잠시 두눈을 번뜩이며 그를 쏘아보았
다.마치 라니안의 몸과  마음을 모두 통찰하겠다는 듯  그의 눈은 
날카롭기 그지 없었다.

 "만약 그렇다면......난 이렇게 하겠다."

 알렉스가 침착한 얼굴로 대답을 간절히 바라는 라니안을 바라보
며 나직하게 말했다.

 "생각하고...그 다음에 행동하는 것이지."

 "그...그건......."

 어이없을 정도로  간단하고 또 당연한  대답에 라니안이 허탈한 
웃음을 흘렸다.그는 알렉스가 또 실없는 농담을 한것으로 들었다.
하지만 알렉스의 얼굴에는 조금의 장난끼도 보이지 않았다.
 문득 알렉스가 엄한 얼굴로 라니안을 노려보며 말했다.

 "그것 외에 다른게 뭐가 필요하느냐?"

 "............!"

 라니안이 움찔 몸을 떨며 입을 다물었다.알렉스의  쏘는 듯한 시
선에 왠지 모르게 숨마저 막혀오는 기분이었다.

 "어떠한 문제에 직면하게  되었을때 가장 고비가 되는게 무언지   
  아느냐? 그 문제에  얽매이느냐 아니냐 이다.멍청하게 그  문제  
  라는 것에  얽매여 있기만 하다면 평생  그 밧줄에서 벗어나지    
  못한다.방법은 오로지  하나! 생각해라! 그리고  행동해라! 그러  
  면 모든 문제가  해결된다.문제의 진짜 문제는 그것에  대한 미  
  룸, 또는 두려움이지  그 문제 자체가 아니다.생각해라!  그리고  
  행동해라! 사람은 생각하는만큼 커지고, 행동하는  만큼 이룬다.  
  너의 문제가  무엇이든간에 네가 생각하는만큼, 그리고  행동하  
  는 만큼 쉬워지기  마련이다.넌 네가 가야할 길에  바위가 놓여  
  있어 앞으로 나가지 못하면 그 바위를 끌어안고 울어버릴 셈이  
  냐? 어떻게 바위를 치울 것인지 생각하고, 다음에 행동해라! 그  
  래서 이루지 못할 일이  있다면 그건 네가 바라는게 너무 크거
  나 아니면  세상이 거꾸로 되었다는 뜻일게다.생각하고  행동한  
  다고 해서 다되는게  아니라고 칭얼댈 생각은 아예 말아라!  그  
  런 말을 하는 놈들은  모두 스스로 살아갈 능력도 없는 주제에  
  입만 살아 불평만 늘어놓는 짐승과도  같은 무리들이다.너도 그  
  런 무리같이 되기를 원하는거냐?"

 "...................."

 라니안이 멍한  얼굴로 고개를  떨구었다.그의 가슴  속에서부터 
무언가가  마구 울렁대고  있었다.충격이라고 표현해도  좋을만큼 
강렬한 느낌이었다.
 알렉스가 라니안을 한심하다는 눈초리로 바라보며 혀를 찼다.

 "쯧...네놈의 일에 끼어들 생각은  없었는데 어쩌다보니 생각지도  
  않은 설교를 하게 되었군.어쨌거나 결정은 네놈이 해라.너의 문  
  제일뿐이니까.나는 그저 기다리고만 있겠다."

 그러더니 알렉스가 다시 몸을  돌리고는 자신의 천막 쪽으로 휘
적 휘적 걸어가버렸다.노인이긴 하지만 당찬  그의 걸음새를 바라
보며 라니안은 가슴 속  깊은 곳에서부터 그를 향해 고개를 숙였
다.

 '생각하라, 그리고 행동해라.............'

 그 한마디를 조용히 마음  속으로 되뇌이며 라니안이 입술을 깨
물었다.세찬 무언가가 그의 가슴을 마구  두들겨대며 강렬한 느낌
을 전달해주고 있었다.
 두근두근, 그의 가슴은 뛰고 있었다.


 "............음..."

 밭은 신음을 나직하게  흘려내며 샬롯이 두눈을 떴다.잘  짜여진 
천막 안으로 따스한 햇살이 새어 들어와 그녀의 막 잠이 깬 얼굴
을 부드럽게 비추어 주었다.
 일어나야지, 하고  생각하며 샬롯이  벌떡 몸을 일으켰다.아마도 
다소 이른 아침이겠지만 오히려 그게  편한 샬롯이었다.일행 중에 
여자는 그녀  혼자 뿐이었으므로 되려 다른  일행이 깨어 있는게 
그녀에게는 불편히  여겨졌다.그리고 아침 식사도 준비해야  하는 
것이다.

 "응?"

 그때 문득 샬롯의  귓가에 이상한 소리가 들려왔다.어떤  이들이 
대화를 하는 소리도  들려왔고, 또 무언가 바스락  거리는 소리도 
들려왔다.처음에는 벤이나 알렉스가 깨어난건가, 하고 생각했지만 
곧 그 음성이 라니안과 엘케인의 것임을 알 수 있었다.

 "........."
 
 다소 놀란 샬롯이 조용히 천막 입구를 열어 젖히고는 바깥을 내
다보았다.그녀의 생각대로 라니안이 엘케인과  무언가 얘기하면서 
불을 피울 준비를 하고 있었다.

 "라...라니안?"

 그만 어이없어진 샬롯이  천천히 천막에서부터 걸어나오며 라니
안을 불렀다.그러자  그때까지 엘케인과 이야기하며 즐거운  얼굴
을 하고 있던 라니안이 화들짝 놀란 얼굴을 해보였다.

 "샤...샬롯!"

 마치 죄라도  지은듯 어색한 얼굴.하긴 죄를  짓긴 지었군, 하고 
생각하며 샬롯이 푹 한숨을 내쉬었다.

 "뭐하는거야?"

 "아아, 그게..불을 피우려고..하하...."

 라니안이 여전히 어색한 얼굴로 쓴웃음을 터트리며 장작 더미를 
들어보였다.그건 말안해도알어,  하고 속으로 짜증스럽게 중얼거
리며 샬롯이 그를 노려보았다.

 "그러니까 불은 뭐하러 피우려는건데?"

 "아...아침 식사를 준비해야 하잖아....."

 라니안이 시선을 땅을 향해 내리깔며 오른쪽 귓볼을 만지작거렸
다.샬롯이 가만히 그런 그를 바라보고 있더니 곧  흥 하고 콧방귀
를 뀌었다.

 "그럼 수고해.난 세수나 좀 해야겠어."

 "아, 그..그래....."

 냉랭하기만한 샬롯의 반응에  라니안이 쓴웃음만을 머금은체 고
개를 끄덕였다.샬롯이 흥 하고 다시 콧방귀를 뀌며  그의 옆을 스
쳐 지나갈때 문득 엘케인이 이렇게 말했다.

 -흐흥, 꼴 좋군.....-

 엘케인의 비웃음에 라니안이 더더욱 세차게 오른쪽 귓볼을 만지
작거렸다.아니, 아예 주물렀다고 표현하는게 옳았다.
 라니안이 잠시 무언가 주저하더니  곧 저만치 걸어가고 있는 샬
롯을 소리쳐 불렀다.

 "샤..샬롯!"

 ".........?'

 샬롯이 걸음을 멈추고는 싸늘한  눈으로 라니안을 돌아보았다.라
니안이 그 씹어먹어버릴 듯한 시선에 움찔 놀라며 자기도 모르게 
한걸음 뒤로 물러섰다.

 "저...저기.......미안해...."

 "................."

 라니안이 어설프게나마 사과하자 샬롯의 분한 마음도 마치 봄눈 
녹듯 녹아내리기  시작했다.하지만 분노는 녹아도 자존심은  살아
있었다.

 "흥!"

 일부러 큰소리로 콧방귀를  뀌며 샬롯이 몸을 홱  돌렸다.그러자 
라니안이 아 하는  탄식을 내지르며 고개를 떨구었다.사과했는데, 
사과했는데, 하고 그는 중얼거리고 있었다.

 "여, 라니안.역시 어설퍼 보이는구나."

 그때 문득 낯익은 벤의  음성이 들려오는 바람에 라니안은 그만 
깜짝 놀라고  말았다.그가 후다닥  몸을 돌려보자 언제  나왔는지 
벤이 히죽 히죽 웃는 얼굴로 자신의 천막  앞에 서 있었다.그리고 
그 옆에는  알렉스 마젤란도  있었다.샬롯 때문에 미처  신경쓰지 
못하고 있었던 것이다.

 "죄....죄송합니다, 전하....."

 라니안이 무안한 얼굴로 고개를 푹 떨구며  사죄의 말을 건넸다.
벤이 짐짓 사나운 얼굴을 해보이며 라니안을 향해 손가락을 흔들
어 보였다.

 "그래도 안돼.넌 정말 혼나봐야 하는 놈이야."

 "아......."

 벤마저 그렇게 나오자 라니안이  정말 맥빠진 얼굴로 어깨를 축 
늘어뜨렸다.자신의 장난에 그렇게 쉽게 넘어가  금방 기운이 빠져 
버리는 라니안의 얼굴을  바라보며 벤이 큰소리로 웃음을 터트렸
다.

 "어떻습니까, 전하.제 말대로이죠? 정말 재미있단 말씁입니다."

 알렉스마저 히죽, 웃으며  라니안을 골려 주었다.그렇게 되자 그
들이 장난을  치고 있다는 것을 안  라니안이 가볍게 미소지으며 
한숨을 내쉬었다.그것은  안도의 한숨이라고도  할 수 있는  그런 
것이었다.

 -멍청하기는.......-

 엘케인의 비웃음을 한쪽 귀로 흘려 들으며 라니안은 따뜻함이라
는 것을 느꼈다.자신을 믿어주고, 그리고 이렇게 따뜻히 받아들여
주는 모든 이들에게  가슴 속 깊이 감사하는  마음을 가졌다.그는 
참으로 오랜만에 재인식하고  있는 것이었다.인간과 인간의 교류, 
그 따뜻한 정의 흐름을.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 ps:그만 객기가 들려  일찍 올립니다.이런 객기는 환영할만하죠? 
^^;(하지만 자주 들리면 저 쓰러져요~~~^^;;)



#555   김근우   (kkwoo   )
[장편] 바람의 마도사 -제 2부 89회-           08/03 22:46   307 line



                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 89회 




 "결론이 나온 모양이군.그게 무언지는 묻지  않겠지만 더 이상의  
  시간 지체는 허용할  수 없어.빨리 떠나서 테라리스로  가야 한  
  다.듀엔 뤼베크를 잡고 케림을 안정시켜야해."

 벤이 짐짓 엄숙한 얼굴을 해보이며 두팔을  가슴 앞으로 모았다.
그 말에 라니안이 밝은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "네, 물론입니다."

 "그럼 일단 아침을 먹은 후에 바로 출발하기로 한다.좋지?"

 "네!"

 알렉스는 힘차게 대답하는  라니안을 물끄러미 바라보며 아랫턱
을 슬슬 쓰다듬고 있었다.그것은 무언가  생각할때 저절로 나오는 
그의 오랜 버릇이기도 하였다.

 "테라리스라....얘기 듣기로는  지금의 케림, 아니  루이스 산성도  
  결코 편안한 곳은 되지 못할텐데요?"

 문득 알렉스가 그렇게 말하며 아무렇지도 않다는 표정으로 허공
을 응시했다.하지만 그의 말은 핵심을  찌르는 날카로움을 내포하
고 있었다.

 "무슨 말씀이시죠, 마젤란 공?"

 벤이 의아하다는  얼굴로 알렉스를 돌아보았다.알렉스가  어깨를 
한번 으쓱거리고는 그대로 휘적 휘적 걸음을 옮겨 푸르게 빛나는 
호수를 응시하였다.

 "그러니까 말입니다, 호수에  사람이 빠졌을 경우 그  호수를 퍼  
  내려고만 하지 말고 직접 뛰어들어야 한다 이거죠."

 그의 아리송한 말에 어느새  천막을 나와 어슬렁거리고 있던 쿠
사가 낮게 으르렁거렸다.

 "어울리지도 않는 비유  하지말게나, 알.꼭 현자인 것 처럼 으스   
  대기는.."

 "흐흥, 알아듣지도 못하는 주제에."

 두 사람, 아니 한 사람과 한 정령의  입씨름을 지켜보며 벤이 고
개를 갸웃거렸다.알렉스의  말이 어느 정도는 이해되었지만  무언
가 납득할 수 없는 것이 있었던 것이다.

 "마젤란공, 그렇다면 우리가 지금  케림으로 달려가 싸워야 한다  
  는 이야기입니까?"

 벤이 굳은 얼굴로  한걸음 나서며 그렇게 말했다.그러자  알렉스
가 즉시 쿠사와의 입씨름을 멈추고는 홱 고개를 돌렸다.

 "바로 그겁니다.마하트마라는 이에 대해서  이야기 하셨었죠? 전  
  그의 이름은 들어보지  못하였지만 전하께서 말씀하신대로라면  
  틀림없이 사이버도 해결했겠죠.그렇다면 남은  문제는 싸움입니  
  다.그리고..."

 알렉스가 어정쩡하게 서서 그들의 이야기를 듣고만 있던 라니안
에게 손가락을 뻗었다.

 "지금은 이놈이  적당합니다.원한다면 바이런 족의  계집애도 함  
  께 보내는게  좋겠죠.둘 다  제법 쓸만한 것들이니  싸움에서는    
  꽤 활약을 할겁니다."

 "아......"

 알렉스의 갑작스러운 말에 라니안이 다소 당황한 얼굴로 알렉스
와 벤을 번갈아 바라보았다.그러나 달리  대답할말은 찾지 못하는 
그였다.

 "부..분명히 테라리스에 가서 듀엔 뤼베크를 잡는 일이라면 굳이  
  라니안과 샬롯까지 갈 필요는 없겠고 마젤란 공과 나라면 충분  
  하겠군요."

 벤은 긍정하는 투로 그렇게 말하면서도 무언가 석연찮은 표정을 
감추지 못하였다.알렉스가  그런 그의  마음 속을 꿰뚫고는  의미 
있는 미소를 머금었다.

 "뭐 이해 안가는 점이라도 있으십니까?"

 "아, 그게...왜 지금에야 그런 이야기를 하는가 싶어서..."

 벤이 다소 쑥스러워 보이는 표정을 지으며 작게 대답했다.

 "글쎄요......"

 알렉스가 무언가 감추는 듯한 표정을 짓고는  후후 웃어 보였다.
마치 어린  아이같이 느껴질 정도로 짖궂게  보이는 얼굴을 그는 
하고 있었다.

 "뭐 얘기 안해줄  모양이라면 어쩔 수 없죠.하지만  마젤란 공의  
  의견에는 찬성입니다.샬롯도  가주기만 한다면 큰 도움이  되겠  
  고, 라니안이야 못가서 안달이니...그렇지, 라니안?"

 벤이 웃는 얼굴로 시원시원하게  말하며 라니안의 어깨를 탁 소
리나게 쳤다.라니안이  움찔 몸을  떨고는 황급히 고개를  끄덕여 
보였다.

 "무..물론입니다!"

 그제야 생각난 것이었지만 루이스  산성에는 로이가 있었다.마하
트마의 말대로라면 금방 회복되었겠지만 아무래도 걱정이 앞서는 
라니안이었다.더군다나 에드워드와는  왠지 불편하게 될 것  같아 
작은 걱정도 일었다.
 하지만 사실 가장 중요한 것은 그런게  아니었다.자신의 감정 보
다는 눈앞의 문제가  더 절실하다고 라니안은 냉정하게 판단하였
다.소규모이긴 하지만 수많은 이들을 비극  속으로 몰아넣은 아노
트 전쟁이 이제야 그 끝을 보이고 있는 것이다.

 "흠, 그럼 일단  씻기부터 해야겠군.어제 남은 고기나 확실히 구   
  워 놓도록."

 장난삼아 명령투로라니안에게 말하고는 벤이  호수 쪽을 향해 
휘적 휘적 걸어갔다.그런 그의 뒷모습을  바라보며 라니안은 문득 
머리에 스치는 무언가를 잡아 내었다.

 "아, 전하...!"

 "응?"

 갑작스레 부르는 라니안에게 의아함을 품으며 벤이 고개를 돌렸
다.라니안이 잠시 무언가 주저하더니 곧  결심한 표정으로 이렇게 
말했다.

 "혹시 왕실  근위대의 대장 중에 클라인  하이스라는 이를 알고    
  계십니까?"

 벤이 흐음, 하는 콧소리를 흘리며 오른쪽 뺨을 긁었다.

 "클라인 하이스? 아, 물론 알지.검술로 꽤 명성을 날린 사람이잖  
  아? 하지만 내  기억으로는 근위대장으로써의 능력은 형편없었  
  다.규칙을 자주  어겼고, 술에 취해 있을때도  많았지.게다가 도  
  박 문제로 여러번 파문을 일으키고는  했어.그래도 그의 명성과  
  실력 때문에 내쫓지 못하고 있다가 내가 케림으로 오기 이년전  
  에 파직당했어.그  이후로는 나도 모른다.헌데  왜 그런걸 묻는    
  거지?"

 "아, 아닙니다....."

 황급히 고개를 내저으며 라니안이  대답했다.그러더니 곧 고기를 
놓아둔 곳으로 달려가며 이어질  뻔 했던 벤의 물음을 막아 버렸
다.벤도, 알렉스도 의아함을 느꼈지만 먼저 나서서 물어볼 생각은 
하지 못하였다.

 '아버지는 테라리스에  계실까....그렇다면 나도 테라리스로  가야  
  할지도..아니, 그래도 일단은 루이스 산성이 더 급하다.아버지의  
  문제는 그 다음에 어떻게든 되겠지..'

 오로지 자신의 어깨 위에 앉아있는 엘케인 만이 헤아릴 수 있을 
법한 생각을 그렇게  정리하며 라니안은 입술을 깨물었다.사년간, 
아니 실질적으로는 평생토록 이어온 그 알 수 없는 '벽'의 중압감
이 그를 짓누르고 있었다.그것은 아버지라는존재였다.

 ".........."

 벤은 말없이 호수를  향해 걸어가버렸다.알렉스는 잠시 그런  그
의 뒷모습을 바라보고 있다가 고기를 꺼내는 라니안을 향해 시선
을 돌렸다.무언가  고민하는게 느껴졌지만 자신이 끼어들  문제는 
아니라고는 그는 생각하였다.

 "아, 저기...어제 감사했습니다."

 라니안이 엉거주춤하게 일어서서 피워놓은 불길쪽으로 다가가며 
알렉스를 바라보았다.그제야 알렉스한테 한가지  부탁하고 싶었던 
것이 다시 떠올랐다.

 "흐음, 고맙다면 고기나 잘 구워."

 그러나 역시 괴팍한 알렉스  마젤란이었다.라니안의 진지한 말에
도 아랑곳 않고 엉뚱한 대답을 하며 그는 딴청을 피웠다.

 "아, 저기......"

 곤란하다는 듯한 쓴웃음을 머금으며 라니안이 다시 알렉스를 불
렀다.알렉스가 한 손가락으로 귓구멍 속을  후비며 가볍게 중얼거
렸다.

 "무슨 일인데 자꾸 망설이는 거냐.할말 있으면 해라, 어린 것아."

 "아......."

 라니안이 여전히 주저하는 마음을 이겨내지 못해하며 고개를 숙
였다.꼭 부탁하고 싶었지만  왠지 입이 떨어지지 않았다.거절당하
면 어쩌지, 하는 걱정스러운 마음이 앞섰던 것이다.
 알렉스가 문득 진지한 얼굴로 라니안을 바라보았다.

 "뭐냐, 할말이 있기는  있지만 그것에 대해 내가  어떻게 반응할  
  지 몰라서 주저하는거냐.흐흥, 역시나  소심한 놈이군.하지만 할  
  말을 하고서 후회하는 것이 하지도 않고 후회하는 것보다는 나  
  을게다."

 "음....."

 쏘아보는 듯한 알렉스 마젤란의 시선.그리고 그의 말 하나 하나.
그 모든  것이 라니안의 마음을 사로잡았다.대마법사로  추앙받을
만한 그 큰  무언가가 느껴졌던 것이다.그리고 그  경외심은 어느
새 끝없는 존경으로 바뀌어 있었다.

 "아, 저기....부...부탁드릴게 있습니다만......"

 라니안이 거칠게 오른쪽 귓볼을  만지작 거리며 눈을 내리 깔았
다.알렉스가 흐음 하는 콧소리를 흘리며 고개를 끄덕였다.어서 말
해보라는 뜻이었다.

 "저...저.......스...스승님이라고...부...불러도 될까요.."

 "............."

 애써 토해낸 라니안의 진심어린  말을 들으며 알렉스가 눈을 휘
둥그렇게 떴다.그것은 조금의  거짓도 없는 라니안의 진심이었다.
대마법사 알렉스  마젤란, 그리고 인간  알렉스 마젤란.그 위대한 
존재가 자신의 스승이라면  얼마나 좋을까 하는 순수한 마음이었
던 것이다.

 "왜 내 제자가  되고 싶은거냐.대마법사니 뭐니 하는  명성 때문  
  에?"

 알렉스가 날카로운 눈초리로  라니안을 쏘아보며 그렇게 반문했
다.아까와는 차원이  다를 정도로  매서운 그의 눈빛에  라니안은 
절로 움츠러들지 않을 수 없었다.

 "아....분명히 그런 이유도 있죠.하지만....아, 그러니까....원래  말을  
  잘 하지 못해서 지금도 자꾸  더듬게 되지만...그러니까..꼭 명성  
  때문만은 아닙니다.처...처음에는  저도 명성에  압도되었었죠.하  
  지만 함께  지내다보니 다른걸  느꼈습니다.그 이해할 수  없을    
  정도의 괴팍함이라든가  모난 행동  등도 처음에는 이상하게만    
  느껴졌지만  지금은 아닙니다.으음...그러니까...명성도  대단하게  
  느껴지지만 그보다는  그 명성  속에 가리워진  알렉스님의 모      
  습....말을 잘  못해서 이 정도로 밖에  표현이 안되지만...어쨌거  
  나 그런 것을 보고  이분이 나의 스승이면 좋겠다 하는 생각을  
  했을 뿐입니다.아, 이런....마...말을 잘 못해서...."

 라니안이 몹시 더듬거리는 말을 멈추더니 곧 후 하고 크게 한숨
을 내쉬었다.그 정도 말한 것만으로도 왠지 가슴이 두근거렸다.

 ".................."

 알렉스는 아무런  대답도 하지 않은체  당황하고 있는 라니안의 
얼굴을 바라보고  있었다.그리고 곧  그가 손을 들어올려  눈가를 
긁기 시작했다.

 "난 평생 제자를 둔 적이 없었다.누굴 가르쳐본 경험도 없어."

 알렉스의 입에서부터 무뚝뚝하게 들리는 음성이 흘러져 나왔다.

 "헌데 지금은 널 가르치고 있다.더 이상의 대답이 필요하냐?"

 간단하지만 분명한  알렉스의 대답.찡하게  가슴이 벅차  오르는 
것을 느끼며 라니안이 고개를 세차게 내저었다.

 "아닙니다!"

 이분이 나의 스승이시다,  바로 이분이.그 순수한 마음이 라니안
의 음성에서도 분명하게 드러나고 있었다.

 "그럼 됐어.식사 준비나 해라."

 무뚝뚝하게 대답하며  알렉스가 홱  몸을 돌렸다.그리고는  짐짓 
흠, 하는 기침 소리까지  흘리며 휘적 휘적 걸음을 옮겼다.어느새 
뒷짐을 진 그의 손에는 채 마르지 못한 물기가 축축하게 남아 있
었다.

 "약해졌어....."

 알렉스 마젤란의 뒤를  따르며 쿠사가 낮게 말했다.왠지놀리는 
듯한 인상이었다.

 "시끄러.늙으면 원래 이렇게 되는거야."

 퉁명스레 대답하며  알렉스는 자신의  삶을 돌이켜  보았다.칠십 
이년간 이어온 그  나날들이 아득하게만 느껴졌다.그 끝을  알 수
도 없는 긴  실 한올을 붙잡고 애써  흔드는 듯한 느낌조차 들었
다.

 "분명히 늙었지......"

 대상없는 말을 나직히 중얼거리며  알렉스는 발걸음을 옮겼다.그
래도 아직은 발걸음이 가볍게 느껴질 수 있었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

PS:주일님까지 시리얼에 가세.시리얼의  수준(?)이 계속 올라가는
군요.주일님, 건필하시길! ^_^

PS.2:오옷, 늦게 올리게 되어서 죄송합니다! ^^;;;; 변명 따위는 하
지 않고 그저 죄송하다고만 하겠습니다.대신 내일부터는 꼭! 일찍 
올리죠.(최소한 오후 열시 이전에는....^^;;;;;;;)


