

 [17843] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 41회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:44    읽음 : 750  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 41회




 "라니안! 샬롯씨!"

 얼마 지나지도 않아 요란한 말발굽 소리와 함께 몇몇 이들이 시
장의 저택앞에 나타났다.그리고 그들의 선두에는  벤이 흰색의 준
마를 탄체 헤벌죽 웃고 있었다.

 "벤!"

 라니안 역시 기쁜 함성을 지르며 벤을 향해 달려갔다.아니, 달려
가려 하다가 몸에 통증을 느끼고는  그대로 쓰러져 버렸다.샬롯이 
깜짝 놀라 그를 부축했고, 벤도 즉시 말에서  내려 낮은 울타리를 
넘은 다음 라니안들에게 달려왔다.

 "라니안! 괜찮아?"

 벤이 당황한  얼굴로 쓰러져있는 라니안의  뺨을 툭툭 두들기며 
그렇게 소리쳤다.라니안이 그런 벤의 얼굴을  멍청한 시선으로 올
려다보며 히죽 웃었다.

 "괜찮아요.걱정 마세요."

 "다행이군....."

 라니안의 대답에 벤이  환하게 웃으며 천천히 몸을  일으켰다.벤
을 따라온  이들이 한결같이 검을 뽑아들며  다가와 그의 주위에 
포진했다.수비대들은 그들의 기세에 눌려 주춤  주춤 뒤로 물러설 
뿐이었다.

 "뭐...뭐냐, 네놈은......."

 시장 라스 헤라민이 창문 밖으로 고개를  내민체 벤에게 말했다.
벤이 날카로운 눈으로 그의 얼굴을 훑어보고는 마악 대답을 하려 
했을때, 그의 옆에 있던 남자가 한걸음 앞으로  나서며 그 대답을 
가로챘다.

 "무엄하다! 이분이야말로 테리스 왕국의 정통  후계자 벤자민 리  
  젠더 태자 전하시다! 어딜 감히 고개를 빳빳히 들고  그따위 말  
  을 입에 담는거냐!"

 그의 외침에 벤과 그를 따라온 이들을 제외한 모두가 그대로 굳
어 버렸다.특히 그들중  제일 벤과 친했던 라니안의  놀라움은 이
루 말할 수 없을 지경이었다.

 "베.......벤...."

 라니안이 엉거주춤 자리에서  일어서며 어이없는 얼굴을 해보였
다.벤이 난처한 얼굴로 뒷통수를 긁적이더니 씨익 웃으며 말했다.

 "속여서 미안해, 라니안.하지만 나도 사정이 있었어."

 벤이 문득 날카로운 표정을  지으며 부들부들 떨고 있는 수비대
와 시장 라스 헤라민을 둘러 보았다.

 "일단 이놈들을 처리하고나서 얘기하자, 라니안."

 그의 말이 끝나자마자 수비대들이  모두 무기를 버리고는 그 자
리에 엎드려 벤을  향해 고개를 조아렸다.그러나 시장  라스 헤라
민은 달랐다.그는 여전히  창문 밖으로 고개를 내민체  벤에게 소
리쳤다.

 "가...갑자기 나타나서 태자 전하라고 한다니! 어떻게 그 말을 믿  
  을 수 있소?!"

 그래도 벤의 위엄과 그를 따라온 자들의 기세 때문에 많이 정중
해진 말투였다.벤이  코웃음을 치더니 분개하며 앞으로  나서려는 
자들을 제지하였다.

 "미안하게도 난 증거를 제시할 수는  없다.다만 난 태어날때부터  
  리젠더 왕가의 장손으로 태어났다는 것  뿐이다.그리고 그런 내  
  한마디로 인해 카란 주의 주지사가  움직였다는 것.그외에는 증  
  거가 없다.곧  카란 주의  리하임 주지사도 달려올테니  그한테    
  직접 들어보도록."

 말을 마친 벤이 자신을  따라온 카란 주의 기사대원들에게 명령
을 내렸다.

 "디엔 시의 전 수비대원들은 무장을 해제토록 하고 광장에 집결  
  시켜라.시장 라스  헤라민과 그의 측근들도 결박해서  광장으로  
  끌고오고, 이 저택  안을 샅샅이 수색해 모든  부정부패의 증거  
  물을 찾아내라!"

 "예!"

 기사대원들은 군말없이  수비대들의 무기를  빼앗고, 시장  라스 
헤라민을 결박했다.라스 헤라민은 그 와중에도  정신을 차리지 못
하고 고래 고래 소리질렀다.

 "억울합니다! 전 정말 억울합니다! 도대체 저의 죄명이 무엇이란  
  말입니까?!"

 그러나 벤은 간단히 한마디했을 뿐이었다.

 "넌 살아있는 것도 죄다."

 라니안과 샬롯은 경이감이 가득찬  눈으로 그런 벤을 멍하니 바
라보았다.특히 라니안은 그동안 생사를 함께  해왔던 믿음직한 동
료 벤이 이 나라의 태자라고 하니 그야말로 기절초풍할 지경이었
다.그러나 벤은 여전히 예전의 그 친근한 태도를  잃지 않고 있었
다.

 벤은 신속하게 일을  처리했다.일단 라니안과 샬롯을 데려가  치
료토록 해주었고,  그 다음에는  도시 한가운데에 있는  광장으로 
가 그곳에서  라스 헤라민과 그의 측근들을  전 시민이 지켜보는 
가운데 처형했다.시장의  흉악한 측근들이 하나 하나  죽어갈때마
다 시민들은 '태자  전하 만세'를 외쳐 불렀고, 마지막에  시장 라
스 헤라민이 사지를 찢어 죽이는 형벌을 당하게 되었을때에는 광
장 전체가 광란의 도가니로 빠져들었을 지경이었다.
 그리고 곧 카란 주의  주지사 리하임도 수하의 기사대들을 이끌
고 달려왔다.벤은  수비대들의 처리를 리하임 주지사에게  맡기고
는 피곤한 몸을 이끌고 라니안이 실려간 병원으로 갔다.

 벤이 병실에 들어섰을때, 그곳에는 라니안과 샬롯만이 있었다.모
두를 적잖게  놀라도록한 엘케인은  정령계로 돌아가버리고 없었
다.

 "저...전하.."

 벤이 아무 거리낌없이 병실에 들어서자 침대에 누워있던 라니안
이 황급히  몸을 일으키며  그렇게 웅얼거렸다.샬롯은 원래  강한 
지도자가 없는 바이런 족이어서 라니안처럼 당황하지는 않았지만 
공손히 고개를 숙임으로써 예의를 차렸다.사실  다른 바이런 족같
았으면 눈만 깜빡거리며  고개를 빳빳히 하고 있었겠지만 그녀는 
인간들 사회에 어느 정도  익숙해져서 이 정도의 예의를 차릴 수 
있었던 것이다.

 "그런 얼굴로 보지 말라구, 라니안."

 벤이 두손을 급히 저어보이며  쓴웃음을 머금었다.그리고는 샬롯
을 돌아보며 부드럽게 미소지었다.

 "샬롯씨도요.그렇게 예의를 차릴건 없습니다."

 그 말에 라니안과  샬롯은 조심스레 벤의 전신을  훑어보았다.그
의 외모나 말투는 예전과 별 다를바가 없었지만,  걸치고 있는 옷
이 화려하고 호사스러운 것이어서 부담스럽지  않을 수 없었다.그
리고 더 중요한 것은 그가 이 나라의 태자라는 사실이었다.

 "제...제가 그동안 무례를.........용서해주십쇼, 전하."

 라니안이 말까지  더듬거리며 침대에서 빠져나왔다.그리고는  아
픈 몸을 억지로 움직여 벤 앞에서 무릎을  꿇으려 하였다.사실 그
의 그런 태도는  조금도 이상할 것이 없었다.비록  검술로 유명하
여 근위대장까지 된 클라인의 아들이긴  했지만, 왕궁에는 들어가
본 적도  없는 라니안이었다.그는 어디까지나  평민, 그것도 용병 
출신인 남자의 아들이었던 것이다.

 "제발 이러지마, 라니안."

 벤이 곤혹스러운 표정까지 지으며 급히 라니안의 어깨를 움켜쥐
었다.그리고는 똑바로  라니안의 얼굴을 바라보며 부드럽게  말했
다.

 "내 신분 따위는  잊어줘, 라니안.난 너와 케림에서 함께 싸우고   
  알렉스 마젤란을 찾기  위해 이곳까지 동행한 그  벤이야.그 이  
  상도 이하도 아니라구.알겠지?"

 "그...그렇지만........"

 "이봐, 라니안.난 이 나라의 태자야.리젠더 왕가의 장손이지.헌데   
  그게 뭘 어쨌는데? 그 사실이 우리가 케림에서 함께 싸운 일을  
  없었던 일로 만드는거야? 그리고  그 이전에 내가 너와 똑같은  
  인간이라는 사실을 부정할 수 있다는 거야?  아니야, 결코 아니  
  라구.그러니까 제발 예전처럼 대해줘.네가 이러면 내가 더 괴로  
  워진다구.난 아픈 몸으로 내 앞에서 무릎 꿇으며  벌벌 떠는 그  
  런 라니안을 원하는게  아니라, 언제나 말도 안하고  꽁한 얼굴  
  로 생각만 하고 있던 그 쌀쌀맞은 라니안을 원해.알겠어?"

 라니안은 다소 감격한  표정으로 벤의 눈을 바라보았다.벤은  자
신의 신분이, 그것도 태자라는 신분이  드러났어도 예전과 조금도 
달라진게 없었다.그의 몸에  걸쳐진 호화로운 옷들도 그의  그 소
탈하고 솔직한 성격을 가리지는 못하였다.

 "그렇게 말씀해주시니 감사합니다, 전하."

 라니안이 다소 마음의 평정을 찾으며 그렇게  말했다.벤이 풋 하
고 쓴웃음을 터트리더니 천천히 라니안의 몸을 일으켜 침대에 앉
도록 하였다.

 "자자, 예의를 차리는건  몸이 다 나은 후에 하라구.그때는 원한   
  다면 백번이라도 절을 받아줄테니."

 벤이 라니안의 어깨를  가볍게 두들기며 그런 농담을  던졌다.그
러나 라니안은 진지하기만 하였다.

 "꼭 그러겠습니다, 전하."

 그 말에 벤이  얼빠진 표정으로 라니안을 바라보았다.라니안  역
시 진지한 얼굴로 그런 벤을 마주 바라보았다.

 "일단 넘어가지.지금 하고자 하는 얘기는 그게 아니니까."

 후 하고 무거운 한숨을 내쉬며 벤이  말했다.라니안은 자신이 뭔
가 실수한 것 같아서 죄송스런 마음으로 고개를 수그렸다.

 "몸은 어때? 의사는 뭐라고 했어?"

 벤이 팔짱을 끼며  한걸음 뒤로 물러서더니 그렇게  말했다.라니
안이 미소지으며 대답했다.

 "늑골에 금이 간  곳이 좀 있고, 여기저기에  타박상이 심하다고  
  합니다.그리고 내장도  많이 상해있고, 또  오랫동안 못 먹어서    
  심한 탈진을  겪고 있다고도 했습니다.하지만 생명에는  지장이  
  없다고 합니다."

 "다행이군.난 널 처음 봤을때 왠 시체가 서있나 했어."

 벤이 분위기를 바꾸고자 가볍게  농담을 던졌다.그러나 라니안은 
웃지 않았다.태자 전하  앞에서 함부로 웃을 수  없다고 고집스런 
생각을 해버린 것이다.
 그래도 지도자에 대한 예절이  덜 까다로운 편인 샬롯이 가볍게 
미소지으며 말했다.

 "말씀 잘하셨습니다, 전하.사실  라니안은 죽기 직전에서 살아난   
  셈이니까요.지금은 음식을 먹고 약도 먹고  해서 저 정도이지만  
  아까는 제대로 걷지도 못했는걸요."

 "끔찍하군.놈들이 어떤 짓을 했길래 저 꼴이 된거죠?"

 샬롯이 쓴웃음을 머금으며 고개를 내저었다.

 "모두 얘기하자면 너무 긴걸요."

 "그렇습니까.그렇다면 그 얘기는 나중에 저  고집스런 친구가 직  
  접 실토하도록 하고, 일단은  제 얘기를 하죠.시장 라스 헤라민  
  을 비롯한 여러 악독한 놈들은  모조리 처형당했습니다.제 약속  
  대로 이 도시가 깨끗해진거죠."

 벤이 씨익 웃으며 그렇게  말하자 샬롯이 천천히 고개를 끄덕였
다.
 
 "시민들의  환호성이 여기까지  들렸습니다.전하는 정말  훌륭한    
  일을 하신겁니다."

 샬롯의 솔직한 말에 벤이 어 하는 소리를 내며 쑥스러운 웃음을 
머금었다.
 
 "아아, 저도 처음에는 이 도시의 일을  외면했으니 그런 말 들을  
  자격이 없습니다.그리고  되도록이면 전하라고 하지 말고  그냥  
  벤이라고 불러줘요.샬롯씨는  바이런 족이니 굳이 까다로운  인  
  간들의 예절을 따질 필요 없습니다."

 "원하신다면요, 벤."

 샬롯이 환하게 웃어 보였다.벤 역시 활짝  웃으며 라니안을 돌아
보았다.

 "봐라, 라니안.샬롯씨는  저렇게 내  마음을 편하게  해주잖아.넌    
  그럴 수 없는거냐?"

 "아, 샬롯은  바이런 족이지만 전  인간입니다.그리고 이 나라의    
  백성이고.......그러니까......"

 라니안이 당황한 얼굴로  자신의 변명 아닌 변명을  늘어놓았다.
얼굴을 벌겋게 만들며 애쓰는 모습이 애처롭게 보일 정도였다.
 벤이 한손을 이마에 대며 골치 아픈 표정을 지어 보였다.

 "됐어, 그쯤  해둬.존칭 문제는 일단 넘어가자.우선은  너한테 좋  
  은 소식을 들려주고 싶으니까."

 "좋은 소식이라면.........."

 "난 이 도시를 나가서 아이덴 시로  갔지.거기에 카란 주의 주지  
  사가 있었거든.너도  알겠지만 시장  임명은 그 주의  주지사가    
  하기 때문에 테라리스의 왕궁에 처박혀 있던 나는 그들을 알지  
  못했지 하지만  주지사는 폐하께서  임명하시는 것이기 때문에    
  주지사라면 날  알아보리라고 생각했어.그러지 않고 아무  도시  
  나 가서 난 이 나라의 태자니 병력을 이끌고 디엔으로 가서 쑥  
  밭을 만들자 하면 미친놈을 취급을  받았을거야.다행히 내 예상  
  대로 리하임 주지사는  날 알아봤고, 곧 기사대를  이끌고 이곳  
  에 온거야."

 벤이 잠시 말을 멈추고는  즐거운 표정으로 라니안과 샬롯을 번
갈아 바라보았다.마치  무언가 재밌는 비밀을 숨겨두었다가  친구
들에게 말해줄때의 어린 아이같은 표정이었다.
 벤이 곧 말을 이었다.

 "헌데 디엔으로  오던중 놀랍게도 마하트마를 만났지!  마하트마  
  의 공로가 워낙 대단해서 폐하께서 친히 불러다가 칭찬하신 적  
  이 있었는데, 그때 나도 그 자리에 있었기  때문에 우리는 서로  
  를 알아볼 수 있었지.다행히도 마하트마는  태자가 이런 소도시  
  에서 라니안같이  쌀쌀맞은 놈이랑  어슬렁거릴 정도라면 뭔가    
  대단한 일이 있겠구나 생각하고는 입을  다물어 주었지만 말야.  
  어쨌거나 마하트마에게서 간단한  사정을 듣고는 즉시 그를 케  
  림으로  보냈어.알고보니 마하트마도  본래 케림으로  가려던중    
  디엔에 들렀던 것이라고 하더군.헌데 더 놀라운 것은........."

 여기서 극적 효과를 위해 벤은 잠시  말을 끊었다.그리고는 조심
스레 침을 삼키고 다시 말을 이었다.
 
 "마하트마가 사이버의 해독법을 안다는거야!"

 "뭐라고요?!"

 벤의 한마디에  라니안이 말그대로 펄쩍  뛰어올라 벤의 옷깃에 
매달렸다.그리고는 벤의 몸을 흔들어대며 소리쳤다.

 "그게 정말인가요? 네?"

 요란스러운 라니안의 반응에 벤이 하하 쓴웃음을 터트리며 그를 
밀어 내었다.그제야 라니안은 자신이 무슨  짓을 했는지 깨닫고는 
얼굴을 벌겋게 물들이며 고개를 수그렸다.사실  그가 그만큼 기뻐
한 것도 무리는 아니었다.대마법사 알렉스  마젤란을 찾아 나서기
는 했어도 그는 칠십이 넘은 노인인지라 살아있는 것조차 확신할 
수가 없었던 것이다.그러나  그에 비해 마하트마는 이제  겨우 서
른살이 된 젊은 청년이었다.

 "죄..죄송합니다, 전하.제가 그만......"

 "아니, 아니  됐어.사과할 필요  없어.나도 처음  마하트마에게서    
  그 말을  들었을때 너같은  반응을 보였으니까.그리고 난  네가    
  자연스럽게 행동해주는게 오히려 고맙다구."

 벤이 정말 아무렇지도  않은듯 밝게 웃으며 그렇게  말했다.그리
고는 다시 진지한 얼굴로 돌아와 이야기를 계속했다.

 "원래 마하트마는 다른 먼 지방에 있다가 케림의 소문을 듣고는  
  다친 사람이 많겠다 싶어 그리로  가려고 했다더군.그래서 내가  
  사이버에 대한  얘기를 해주었더니 안다는거야.그것도 그냥  아  
  는게 아니라  그 해독법까지 안다는거야.예전에 각지를  떠돌며  
  마법을 배울때 우연히 알게  된 것인데 용케 잊지 않고 기억해  
  두었다더군.어쨌거나 그래서  난 그에게 말과 호위하는  이들까  
  지 붙여서 케림으로  보냈어.이제 노프시 강 하류  지역과 케림  
  의 오염은 걱정하지 않아도 돼, 라니안.참, 그리고.......사실 이게  
  가장 중요한  것인지도 모르겠지만 말야.마하트마의 말에  의하  
  면 사이버라는 독은  어디까지나 토질 오염을 목적으로 만들어  
  진 것이어서 작은  생명체, 즉 물고기 따위에게는  아주 위험해  
  도 인간  정도의 큰  생명체에게는 그렇지 않다고  하더군.물론    
  죽을 수도 있지만  그건 허약한 사람들의 이야기이고,  강한 사  
  람들, 그러니까 로이같은 이들에게는 생명까지  해치는 독은 아  
  니라는 거지.내가  로이의 이야기를 해주었더니 아마  지금쯤은  
  의식을 되찾았을거라고까지 했어."

 말을 마친 벤이  가볍게 라니안의 어깨를 두드려  주었다.라니안
은 잠시동안 멍하니 있다가  곧 왈칵 기쁨의 눈물을 쏟아내며 두
손을 모았다.그리고는 나직하게 중얼거렸다.

 "감사합니다, 신이시여......."

 무신론자는 아니어도, 특별한  종교는 갖고 있지 않은  라니안이
었다.하지만 너무나도 기쁜 소식 앞에서  무의식적으로 신의 이름
을 부르지 않을 수 없기도 하였다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [17844] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 42회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:45    읽음 : 706  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 42회




 "무슨 일인지는 모르겠지만 잘된거 같군요."

 가만히 벤과 라니안의 얘기를  듣고만 있던 샬롯이 빙긋 웃으며 
그렇게 말했다.벤이 천천히  고개를 끄덕이며 그 말에  동의를 표
하고는 다시 라니안을 바라보았다.

 "자자, 라니안.기쁜건  알겠지만 우는건  그쯤해두라고.기쁘면 웃  
  어야지.이제 알렉스 마젤란을 찾고 케림, 아니 루이스 산성으로  
  돌아가면 건강한 로이를 다시 볼 수 있을거야."

 그 말에 라니안이 애써 울음을 멈추고는 웃는 낯으로 벤을 바라
보았다.그리고 곧 벤의 말에서 이상한 것을 하나 느꼈다.

 "알렉스 마젤란님을 찾는다고요?"

 라니안이 눈을  동그랗게 뜨며  그렇게 반문했다.벤이  뒷통수를 
긁적이더니 길지 않은 대답을 늘어 놓았다.

 "다 얘기하자면 너무 길어.그리고 너와  샬롯씨도 좀 쉬어야겠고  
  말야.일단 간단하게 얘기해주지.그의 힘이  꼭 필요해.그 대마법  
  사 알렉스 마젤란의 힘이 말야.자세한 것은 나중에 얘기해주지.  
  지금은 다시 바쁜 일 속으로 뛰어들어야겠어."

 벤의 말에 라니안이  천천히 고개를 끄덕였다.그리고는 곧  자신
이 무례한 행동을 했다는  것을 깨닫고 황급히 고개를 숙이며 사
죄의 말을 했다.

 "죄, 죄송합니다, 전하.제가 예의를 잘 몰라서 그만......"

 벤이 쯧 하고 짧게 혀를 찼다.

 "차라리 네가 예의를 아주 모르는  그런 망나니였으면 좋았겠군.  
  그러면 내 옷을  잡아당기며 고래 고래 소리지를지언정,  내 마  
  읍을 괴롭게 하지는 않았을테니 말야."

 말을 마친 벤이 이번에는 샬롯을 바라보며 이렇게 말했다.

 "샬롯씨는 크게 다치거나  하지는 않은 모양이니 여관이라도 가   
  셔서 편히 쉬시죠."

 "아뇨, 이곳에 있겠어요.라니안을 보살펴줘야 하니까요."

 샬롯의 대답에 벤이 뜨악한 시선으로 라니안을 돌아보았다.

 "저놈은 어린애죠."

 "맞아요, 그것도 아주 멍청한."

 샬롯과 벤이  동시에 웃음을  터트렸다.라니안은 난처한  얼굴로 
끊임없이 오른쪽 귓볼을 만지작거릴 뿐이었다.

 "자, 그럼 저는  이만 돌아가죠.나중에 뵙겠습니다.라니안, 푹 쉬   
  도록 해라."

 라니안과 샬롯에게 인사를 던진 벤이 그대로 병실문을 나서버렸
다.라니안과 샬롯은 함께  벤이 사라진 문 너머를  바라보다가 곧 
서로를 향해 시선을 돌렸다.

 "설마 함께  싸우고 여행하던 그 벤이  태자 전하이실줄은...왠지  
  예전부터 기품이 있다고 느끼긴 했지만 말야."

 라니안이 씁쓸한  얼굴로 그렇게  말했다.그러자 샬롯이  천천히 
고개를 끄덕이며 동의했다.

 "놀랄만도 해.벤씨를 안지 얼마 안되는 나도 놀랬는걸.하지만 벤  
  씨는 별로  달라진게 없는듯해.예전과 마찬가지로 친절하고  밝  
  어.너도 예전처럼 그분을 대하는게 좋을거라고 생각해."

 "그건.............."

 라니안이 다시 오른쪽 귓볼을  만지작거리며 쓴웃음을 흘렸다.샬
롯이 잠시 그런 라니안을 바라보고 있다가 천천히 그에게 다가가 
손을 잡았다.

 "..........?"

 라니안이 의아함 가득 담긴  눈으로 샬롯을 올려다보았다.샬롯이 
부드럽게 미소지으며 말했다.

 "그 주문....쿠론 에이데라고 했지?"

 "으응...정령 합체술, 쿠론 에이데."

 "정말 대단했어.정령을 하나로 합치다니......"

 "아직 완전히 완성한건 아냐.다섯번 시도하면  한번 성공할 정도  
  지.카산을 쓰러뜨렸을 때는 솔직히 운이 좋았던 거야."

 "그래.........."

 샬롯이 천천히 고개를 끄덕이며  씁쓸한 미소를 머금었다.그제야 
라니안은 그녀의 태도를 이해할 수  있었다.쿠론 에이데는 슈트가 
처음 생각해내고, 또 열정을 쏟은 주문이었던 것이다.

 "헌데 잘 이해가 안가.정령을 어떻게 하나로 합친거지?"

 샬롯이 궁금하다는 듯  눈을 반짝이며 그렇게 물었다.슈트에  대
한 것은 하나라도 더  붙잡고 싶어하는 그녀의 마음을 느끼며 라
니안이 느릿느릿 대답했다.

 "나도, 그리고 슈트도  처음에는 그걸 고민했어.우리는 둘 다 그   
  저 합친다는 것만 생각했지.하지만 그  이전에 본질을 생각해야  
  했어.문제의 본질,  존재의 본질.난 엘케인 덕분에  마력을 제대  
  로 운용할 수 있게 된 이후 그걸 정령에 다시 응용해보려고 했  
  지.하지만 쉽지 않았어.계속 고민하다가 문득 예전에 프라임 할  
  아버지가 가르쳐주신  바이런 족의 철학이 생각났어.세상은  흐  
  름 속에 하나이다, 라는.세상 만물이 모두 그 독특한 흐름을 이  
  어가며 조화를 이룬다는  그 생각 덕분에 길이  뚫렸어.난 먼저  
  마력의 흐름에 집중해보았고,  그걸 느낀 다음 다시  공기의 흐  
  름을, 그리고 곧 다른 것들의 흐름을 느껴보았지.처음에는 쉽지  
  않았지만 나와 세상이  하나라는 것을 끊임없이 되뇌이며 그러  
  고 있으니 조금씩  그 흐름이라는 것을 감지할  수 있었어.그리  
  고 그제야 정령의 흐름을 읽어서 그걸 가장  적절한 순간에, 가  
  장 적절한 상태로 합칠  수 있었고.지금 생각해본건데, 아마 정  
  령을 하나로 합치면 둥근  고리 모양이 되는 것도 하나가 되었  
  기 때문이 아닐까  싶어.가장 조화로운 모습은 역시  둥근 고리  
  모양일테니까."

 라니안의 설명에 샬롯이 눈을  크게 뜨고 솔직한 감탄사를 늘어 
놓았다.

 "정말 대단해! 그런걸 성공시키다니....난 잘  이해도 안가는데 말  
  야."

 라니안이 고개를 내저었다.

 "아니, 아니 난  대단할 것 없어.무엇보다도 이걸 생각해낸건 슈   
  트이고, 흐름을 읽을 수  있게 해준 것은 프라임 할아버지셔.그  
  리고......또 그 흐름을 잘  조정할 수 있게 해준 것은 마력 운용  
  의 방법을 가르쳐준  엘케인이고.결국 내가 한 것은  모두가 가  
  르쳐준 것을 용케 하나로 합친 것 뿐이야."

 그 말에  샬롯이 숙연한  표정으로 고개를  끄덕였다.전무후무한 
무적의 공격 주문  쿠론 에이데의 창시자치고는 너무나도 겸손한 
라니안의 말에 감동한 것이었다.그리고 무엇보다도  그 주문에 슈
트가 그토록 열심이었다고 하니 가슴 한구석이 아릿하지 않을 수 
없었다.

 "슈트도 기뻐할거야............."

 문득 샬롯이 그렇게  말하며 눈시울을 붉혔다.라니안 역시  코끝
이 찡한 것을  느끼며 고개를 끄덕였다.언제고 슈트의  무덤에 찾
아가 그 앞에서 쿠론 에이데를 펼쳐보이고 싶다고 생각하는 라니
안이었다.

 "난 정말  기뻐.라니안이 슈트의  꿈을 이루어주었고...또 이렇게    
  당당해져서 말야.솔직히 며칠전만해도 라니안은 곧  죽을 것 같  
  은 그런 얼굴을 하고  있었어.헌데 지금은 아주 밝은 얼굴이야.  
  예전 일 때문에 마음 고생 많이 했겠지만,  그래도 지금 이렇게  
  밝은 모습을 슈트가 보면 정말  기뻐할거야.자신의 죽음이 헛되  
  지 않았다고 생각할테니까........"

 샬롯이 기어이  눈물을 흘리며  그렇게 말했다.라니안은  고개를 
가만히 끄덕이며  요 며칠 사이에 자신에게  일어난 변화를 다시 
되새겨 보았다.
 그야말로 바닥의  바닥에까지 몰린,  그 절망적인  상황에서부터 
기적같이 삶에의 욕구를  발견할 수 있었다.그리고 그  이후 살고 
싶다는 욕망으로 온갖 노력을  다해 예전보다는 좀 더 강한 힘을 
얻었고, 또 밝은 얼굴을 되찾은 것이었다.그리고 무엇보다도 힘차
게 살아보겠다는 굳은 의지가 있었다.아직  완벽한 의지가 아니어
서 언제 또 흔들릴지  몰랐지만 그래도 며칠 사이에 치룬 변화치
고는 대단하다고 생각했다.그리고 그 변화를  가능케해준 가장 결
정적인 존재를 라니안은 떠올렸다.

 '엘케인................'

 커다란 매의 형태를 하고는  언제나 툴툴대며 거친 말만 내뱉는 
그 바람의 정령왕.그가 없었더라면 라니안은  이렇게 극적인 변화
를 겪지도,  그리고 살아있지도  못했을 것이었다.엘케인이야말로 
그 누구보다도  라니안의 인생을  커다랗게 변화시켜준 존재였던 
것이다.

 '고마워요, 풍마 엘케인.............'

 존재를 함께 하게 될 그에게 마음속 깊이 고마움을 표시하며 라
니안은 빙긋 웃었다.며칠  사이에 너무 많은 변화가  일어나서 혼
란스럽고 어지러웠지만 그래도 기쁜  마음이 가득했다.무엇보다도 
아직은, 아직은 살아있는  것이었다.그것도 스스로의 의지로 힘든 
싸움을 거쳐 당당히 살아남은 것이었다.

 소도시 디엔.그곳의 음습한 지하실에서부터  라니안은 승리를 시
작하였고, 그 끝을  완벽하게 마무리지었다.아직 미숙하고 부족한 
점이 많았지만 그래도 이제는 예전처럼 죽고 싶다며 발악하는 어
리석은 짓을 하지는 않게 된  것이다.하지만 바닥의 바닥에서부터 
일어난 그의  행동은 영웅적이라고  볼 수는 없었다.다만  그것은 
인간적인, 지극히 인간적인 행동이었을 뿐이었다.

 케리아력 1600년  7월의 어느날.소도시 디엔의 저녁은  평소와는 
달리 매우 소란스럽게 흘러가고 있었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:타인에 의한 게시판,  및 자료실 업로드 절대 불가.이건 제  목
에 칼이 들어오면  바꿀까 말까 생각해볼 일일뿐,  그전에는 절대 
바뀌지 않을터이니  이에 대한 메일은 사양합니다.잘난척  한다고 
궁시렁대든 말든 전 한번  한다면 하는 사람이니 괜한 메일로 저 
스트레스 받지 않게  해주십쇼.요즘 짜증나게 일이 좀  있어서 그
럽니다.

 


 [17846] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 43회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:45    읽음 : 713  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 43회




 휘잉 하는 소리와  함께 바람이 불어왔다.여름밤의 무더위를  식
힐만한 그 바람이 대지를 스치우며, 가볍게 흙먼지를 휘날렸다.그
리고 휘잉, 그런 소리가 또 다시 울렸다.
 한창 무더운 때인 7월의 밤이다.밤이라고는  하지만 무더위는 별
로 가시지도 않는다.간간히  바람이 불어와 그나마 견딜만했지만, 
덥다는 사실에는 변함이 없다.
 다시 한차례 바람이  불어와 대지를 스치웠다.그리고는 그  꼬리
로 진한 녹색의 수풀을  가볍게 건드렸다.스슥, 잎사귀 스치는 소
리가 조용한 밤하늘에 잔잔히 울려 퍼졌다.
 
 이곳은 아노트 산맥의  한줄기로써, 루이스 산성과 자칭  아노트 
왕국이 멀지 않은 곳이다.
 루이스 산성은 본래 버려진  곳이었다.수백년간 다투었던 경쟁자 
호베 왕국과  테리스 왕국이 싸움을 그치게  되자 전략적 가치가 
없어졌던 것이다.덕택에 그곳은 오랫동안 그  누구도 접근하지 않
았다.테리스 왕국과 호베 왕국을 잇는 중요한 통로  한 곳에 위치
한 곳이라서 종종  여행객이나 장사치들이 스쳐가고는 했을 뿐이
다.그리고 그들은 그  루이스 산성을 바라보며 즐거워  하고는 했
다.보라구, 저곳이 격전지로 꽤 알려진 루이스  산성이야, 하고 떠
들며.
 그러나 버려진 산성이라는 이름도  이제는 옛날 이야기이다.불과 
한달전쯤에 수많은 이들이 별로 크지도 않은 루이스 산성으로 몰
려든 것이다.그들은 케림 시의 사람들로써, 살기 위해 어쩔 수 없
이 케림을 버리고 루이스 산성으로 옮겨간 것이었다.
 시장 아하스 루렌은  단 며칠 내에 이주를  끝마치고 그 사실을 
케림 주의 주지사에게 간단히 통보했다.나라  전체가 발칵 뒤집혔
지만 그냥 그랬을뿐, 그 이상도 이하도 아니었다.바라던 지원군도 
없었고, 고작 식량 지원을 조금 해주었을 뿐이었다.덕택에 루이스 
산성으로 옮겨간 그 수많은  이들은 졸지에 굶어 죽을 위기에 처
해버렸다. 
 그런 와중에도 아노트  왕국은 본연의 목적을 망각하지  않았다.
그들은 케림이 깨끗하게  비워지자마자 그곳으로 달려가 넓고 비
교적 튼튼한  케림을 차지해버렸다.그들이 풀어놓은 토질  오염용 
독, 사이버에 의해 더러워진 땅이었지만 개의치 않았다.아노트 산
맥의 중요  채굴광을 많이  보유한 그들이었다.경제 사정이  너무 
좋아서 돈을 물쓰듯이 할  수 있는데 그까짓 식량 따위가 문제될
리는 없었다.
 어쨌거나 시국은  점점 더  불안하게만 돌아갔다.아노트  왕국은 
새로이 용병을 모집하였고, 무기를 만들었다.또 넓은 케림을 차지
하였기에 전략적으로도 주위 도시들보다 우위에  설 수 있었다.그
러나 누구도 그들과  맞서려 하지 않았다.테라리스에서도, 그리고 
주위 도시들에서도.끝까지  그들과 맞서  싸워 빼앗긴 땅을  다시 
찾으려 하는 이들은 오직 루이스 산성으로 이주해간 이들 뿐이었
다.
 
 바람이 또 한차례 지나간  이후 조용하기만 하던 산속에서 문득 
요란한 소리가 들려오기 시작했다.말발굽 소리와  마차 바퀴가 굴
러가는 소리였다.

 "오는군............"

 바람이 스치고 간 수풀 사이에서 작은  음성이 흘러 나왔다.어떤 
이들이 그곳에 매복하고 있는 모양이었다.
 말발굽 소리와 마차  바퀴 소리는 점점 더 크게  울려 퍼졌다.사
실 그 소리가 커졌다기 보다는  거리가 가까워졌다는 뜻이었지만.  
 어쨌거나 얼마  안있어 저쪽 어두운  길에서부터 갑옷과 무기로 
무장한체 말에 올라탄 이들이 나타났다.그리고  그들의 뒤를 따라 
말이 끌고 있는 커다란 마차 열개 정도가  나타났다.그 커다란 마
차 위에는 무언가가 가득 실려 있었다.
 다시 따닥 하는 소리가 울리더니 그 마차 뒷쪽에서부터 또 말탄 
이들이 나타났다.그들은  마차를 엄중히 호위하며 주위를  조심스
러운 눈길로 살피고 있었다.

 "흠, 제법 까불게 생겼군."

 "놀아주지, 뭐."

 수풀 사이에서 아주 작게 농담 주고  받는 소리가 들렸다.그리고 
곧 '가자!' 하는 커다란  외침이 울려퍼지고, 다음 순간 수풀 속에
서부터 수십명의 건장한 남자들이 떼거지로 쏟아져나왔다.

 "와아아아!!"

 커다란 함성을  내지르며 달려가는  그 남자들.그들의  선두에는 
커다란 검을 양손에  거머쥔 키큰 호한이 서  있었다.늠름한 모습
과 여유로운 웃음.그리고 검에 맺혀 있는 싸늘한 검기.

 "와하하하하! 산적왕 에드워드 바웨커님이시다!"

 그 남자, 곧 에드워드가 커다랗게 소리지르며  검을 붕붕 휘둘렀
다.그의 검이 허공을 스칠때마다 검기가  작게 출렁거리며 아름다
운 백색 입자를 퍼뜨렸다.

 "목숨이 아깝다면 마차  위에 실은걸 모두 내려놓고 게걸음으로   
  도망쳐랏!!"

 에드워드가 그 커다란 검을 땅 위에 푹 꽂으며 그렇게 소리질렀
다.그리고는 당황하고 있는  이들을 주욱 둘러보며 짧게  말을 이
었다.

 "싫으면 죽든가."

 그 한마디에 마차를  끌고 있던 이들, 그리고 그  마차를 호위하
고 있던  이들이 모두  얼빠진 얼굴로 서로를  바라보았다.그리고 
다음 순간, 그  호위대의 대장격인 남자가 말에서  내리더니 거칠
게 검을 땅바닥으로 던졌다.

 "가져가슈, 제기랄!"

 "어, 고분고분한데?"

 의외라는듯 에드워드가  두눈을 깜빡거리며 그렇게  중얼거렸다.
호위대의 대장인 남자가  부하들이 자기처럼 무기를 버리는 것을 
지켜보며 궁시렁 거렸다.

 "빌어먹을, 놀리지 마슈! 산적왕이니 뭐니 떠들지만 사실은 루이  
  스 산성에서 온 작자들인 것 다 알고 있소!"

 "장난 한번 쳐본  건데 화내지 마시구려.맞소, 우리는 루이스 산   
  성에서 온 정의의 식량 강탈대요."

 에드워드가 넉살좋게 히죽  히죽 웃어 보였다.호위대 대장이  기
가막히다는 듯 흥 하고  콧방귀를 뀌더니 곧 몸을 돌려 짐마차쪽
으로 걸어갔다.그리고는  쭈삣거리고 있는 자신의 부하들과  마차 
끄는 이들에게 소리질렀다.

 "뭣들 하는거야! 어서 이 빌어먹을 식량들좀 내려놓지 않고!"

 그리고 잠시후, 그곳에서 진풍경이 벌어졌다.타 도시의 수비대들
이 식량을 강탈하러 온  이들과 함께 자기들이 먹을 것을 열심히 
땅에 내려놓았던  것이다.아까의 팽팽한 긴장감따위 모두  사라지
고 없었다.
 
 "그래, 루이스 산성의 상황은 어떻소?"

 호위대의 대장이  땀을 닦으며 에드워드에게  물었다.에드워드가 
피식 웃으며 말했다.

 "그럭저럭 버티고 있소.타 도시에서 이렇게  잘 협조해줘서 말이  
  오."

 "빌어먹을 작자 같으니라구....."

 호위대의 대장이  쓴웃음을 흘리며 투덜거렸다.에드워드가  멋적
은 듯 하하 큰소리로 웃음을 터트렸다.

 "사실 우리같은 이들은 모두 지금 일어나고 있는 일들에 분노하  
  고 있소.그저 높은분들  명령 때문에 칼들고 달려가지  못할 뿐  
  이오.우리들이야 좀  덜 먹으면 그만이지만 당신네들은  이렇게  
  훔치는 짓이라도 안하면 말그대로 굶어죽지 않겠소."

 호위대의 대장이 부드럽게 웃으며  그렇게 말했다.에드워드가 천
천히 고개를 끄덕이며 한쪽 눈을 찡긋거렸다.

 "고마운 말이오.사실 우리도  남의 도시 식량 강탈하는  짓 질렸  
  소.하지만 먹고 살려니 별 수가 없구려.우리라고 오밤중에 산길  
  목에 버티고 있거나, 멀리 떨어진  곳까지 달려다거 훔쳐오거나  
  하는 짓이 좋을리는 없잖소."

 "어쨌거나 힘내서 잘 싸워주기 바라오.우리는  몸은 못 달려가도  
  마음 속으로 언제나 당신들을 응원하고 있겠소."

 "헌데 당신들에게 피해가 갈텐데...그게 미안하구려."

 에드워드가 쑥스럽게 웃으며 뒷통수를  긁적였다.호위 대장이 픽 
웃더니 그런 에드워드를 바라보며 말했다.

 "걱정 마쇼.적당히 거짓말로 둘러대면 그만이니까.하지만 당신에  
  대해서는 거짓말좀 해야겠소.얼굴에  흉터가 세개나 있고, 옷이   
  라고는 천쪼가리 하나만 걸친체 커다란 도끼를 들고 설치며 나  
  무들을 마구 베어넘겨 우리를 겁줬다고  말이오.그 이름도 위대  
  한 산적왕 에드워드 바웨커.어떻소?"

 "이왕 버린 몸이오.맘대로 하시구려.제기랄........."

 에드워드가 쓴웃음을 흘리며  큭큭 하는 소리를 냈다.호위  대장
도 역시 그런 소리를 내며 웃어 보였다.

 "자, 그럼 우리는  이만 가보겠소.흉작으로 이 일대 모든 도시들   
  이 딴 곳에서 식량을 운송해오는 수 밖에 없었던 것을 신께 감  
  사드리도록 하시오."

 호위 대장이 씩씩하게 말하며  에드워드에게 손을 내밀었다.에드
워드가 그 손을 자신의 손으로 꽉 움켜쥐고는 힘차게 흔들었다.

 "고맙소.이 은혜 잊지 않겠소."

 그리고 곧 호위 대장은 그  수하의 모든 이들을 이끌고 저 어둠 
너머로 사라져버렸다.

 "자, 어서 식량을  짊어지고 떠나자고.이걸 다 나르려면 시간 꽤   
  나 걸리겠지만 말야."

 에드워드가 자신과 함께 온  이들에게 손짓을 해보였다.그리고는 
자신이 제일 먼저 커다란 짐짝  하나를 짊어졌다.루이스 산성까지
의 거리가 가깝고,  또 마차까지 훔치기는 너무  미안해서 식량만 
곱게 내려놓도록했던 것이다.따지고보면 비교적  예의바른 산적이
라고 해도 좋았다.

 '한달째.............'

 짐짝을 짊어지고 앞서 걸어나가던 에드워드가 문득 밤하늘을 올
려다보며 그렇게  뇌까렸다.케림에서 루이스  산성으로 옮겨온지, 
그리고 어울리지도  않는 도적질을 시작한지 벌써  한달째였다.상
황이 이렇게까지 악화되어도  도와줄 생각조차 않는 다른 이들에
게 매일같이 욕설을 퍼부으며  분노와 실의에 빠진 것도 역시 한
달째였다.이미 루이스 산성은 기적같이 버티고  있다해도 좋을 상
황이었다.식량 문제도 힘들었다.언제 쳐들어올지 모르는 산적떼에 
대한 공포도 역시 버거웠다.하지만 더더욱  힘든 것은 버림받았다
는 분노와 외로움이었다.

 '라니안과 벤은 어떻게 되었을까..........'

 문득 에드워드가 그 슬픈 미소의 청년 라니안과 언제나 묘한 기
품과 품위를 풍기는 수수께끼의 사내  벤을 떠올렸다.그들이 알렉
스 마젤란을 찾기  위해 떠나간 것도 역시  한달째였다.하지만 아
직까지는 아무런 소식도 없었다.

 '빌어먹을 세상..............'

 분노, 외로움, 그리고 실의.그 모든 것들을  젊고 뜨거운 가슴 속
에 깊이  갈무리하며 에드워드는 발걸음을 내딛었다.그래도  아직
은, 아직은 살아있지 않은가.에드워드는 애써 그렇게 뇌까리고 있
었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17847] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 44회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:45    읽음 : 712  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 44회




 에드워드와 그외 일행들은 곧 루이스 산성에 도착했다.그리고는 
짐을 나르겠다고  자원한 이들 몇몇과 함께  다시 식료품이 있는 
곳으로 가 남겨두었던 것을  모두 루이스 산성 안으로 들여 놓았
다.그 일을 끝마쳤을때는 이미 동녘이 어슴푸레해져 있었다.

 "힘들군......"

 동료들과 헤어진 에드워드는 지친  몸을 이끌고 자신이 묵고 있
는 집으로 갔다.집이라고 해봤자 조잡하게 대충 얽어놓은 식이었
지만 버려졌던 루이스 산성이니  더 대단한걸 바랄 수는 없었다.
그리고 사실 집에서 자는  것도 그리 흔한 일은 아니었다.용병들
이나 수비대들은 만약의 상황에 대비하기 위해 모두들 루이스 산
성의 한귀퉁이에서  천막 생활을 하고  있었던 것이다.성곽 도시 
케림에 비해 아무래도 약할  수 밖에 없는 루이스 산성이어서 루
렌 시장이  생각해낸 대책이었다.에드워드는  식량을 훔쳐왔기에 
특별히 편안한(물론 천막 생활과 비교할때) 집에서 쉴 수 있었던 
것이다.
 루렌 시장에게 보고도  해야했지만, 워낙 소탈하고 너그러운 루
렌 시장이라서 한숨 자고  일어난 다음에 해도 괜찮았다.결국 남
은 것은 가서 푹 쉬는 것 밖에 없었다.

 조잡하게 나무통을 얽어놓은  자그마한 통나무집 한채.에드워드
는 오랜만에 들러보는 곳이었지만 여느 때와 달리 매우 조심스럽
게 문을  열었다.이곳은 사라와 필, 그리고  로이가 있는 곳이었
다.로이는 계속 의식을 찾지 못한 상태에서 더 악화되지도, 호전
되지도 않아서 치료받는  것을 아예 포기해버렸다.그래도 사라는 
혹시 모른다며 매일 그녀의 몸을 주물러 주었다.깨어났을때 몸을 
제대로 쓸 수 있도록  하기 위해서였다.에드워드는 쓸모 없는 짓
이라고 생각하면서도 말리거나 하지는 않았다.

 "후.........."

 에드워드는 조심스럽게 커튼을 제치고 그 조잡한 집의 한구석으
로 걸어갔다.제대로 방을 구분하기도 힘들어서 그냥 커튼만 치고 
생활하고 있는 것이었다.오랜만에  보는 사라와 필이 각자의 '영
역'에서 곤하게  자고 있었지만 에드워드는  고개를 돌리지 않았
다.그들보다 더 중요한 존재가 한쪽 구석에 놓여 있었던 것이다.

 "로이.........."

 대충 나무를 잘라 만든 조잡한 침대 앞에서 무릎을 꿇으며 에드
워드가 중얼거렸다.침대 위에는 로이니아 아르민, 그녀가 한달전
과 조금도 다를바 없는 상태로 드러누워 있었다.

 "오랜만이군........"

 에드워드가 가만히 아랫  입술을 깨물었다.돈을 벌기 위해 케림
에 왔다가  우연히 만난 로이.그녀와는  언제나 다투며 티격거리
고, 남들처럼 아름다운  추억 하나 만들지 못하였다.하지만 에드
워드는 아직도 그녀를 사랑하고 있었다.

 "난 정말 복도 없는 놈이야........."

 문득 에드워드가 히죽 히죽 웃으며 나직히 중얼거렸다.

 "스물 다섯 평생에 처음으로  여자 하나 건졌나 싶었는데 그 여  
  자는 내가 바라던  다소곳하고 정숙하고 요리 잘하는 여자와는  
  거리가 먼, 되려  깡패같은 여자라니.더군다나......지금은 식  
  물 인간이 되어  있고............난 왜 이렇게 여자운이 없을  
  까? 응, 로이?"

 그러며 에드워드가 키킥 하는 발작적인 웃음을 터트렸다.
 끔찍한 상황 속에서 도적질까지 해가며 이어가고 있는 목숨이었
다.배고프다며 우는 어린아이들도 질리도록 보았고, 매일밤 몰래 
루이스 산성을  탈출하는 이들도 보았다.말  그대로 절망적인 상
황, 바로 그것이었다.그런데도  이를 악물며 버티고 있는데 오랜
만에 정겨운 이들이 있는  곳에 와서는 반 시체가 되어있는 연인
을 바라보니, 절로 비통해지지 않을 수 없는 에드워드였다.

 '라니안이 오면 무어라고 하면 좋단 말인가...........'

 에드워드가 무의식적으로  로이의 축 늘어진  손을 꼭 움켜쥐며 
뇌까렸다.라니안이 온다면,  그 기묘하도록  슬픈 청년이 온다면 
도대체 무어라 말하면  좋단 말인가.로이를 돌보겠다고 말했는데 
정작 그 로이가 한달째  반 시체가 되어있으니 도대체 무슨 말을 
할 수 있단 말인가.

 "제기랄.............."

 까마득한 절망의 나락.그  바로 앞에서 에드워드가 입술을 깨물
며 욕지기를 내뱉었을때였다.문득 로이의  손을 꼭 쥐고 있는 에
드워드의 양손에 가벼운 자극이 느껴졌다.

 "..............?"

 에드워드가 천천히 고개를  들어올리며 눈을 크게 떴다.그때 다
시 한번 그의 양손에서 무언가가 꿈틀거렸다.

 "설마.............."

 나직히 중얼거리며 에드워드가 꿀꺽 침을 삼켰다.온몸이 부르르 
떨리고, 기이한 전율이 그의 전신을 훑어 나갔다.그리고 또 한번 
에드워드의 손 안에서 무언가가 꿈틀거렸다.

 "제발............"

 에드워드가 간절한 마음을 담아 그렇게 중얼거리며 천천히 두손
을 로이의 손에서 떼어냈다.그러자 로이의 손이 맥없이 늘어지며 
툭 하는 소리를 냈다.그걸 본 에드워드가 허 하고 허탈한 한숨을 
토해냈다.괜한 기대를 한 자신이 바보같이 느껴졌다.
 그때였다.갑자기 로이의 팔이 가늘게, 아주 가늘게 떨리더니 천
천히 움직이기 시작했다.허탈한  한숨을 삼키며 어이없는 미소를 
짓고 있던 에드워드의 얼굴이 다시 경직되었다.

 "로이.............."

 에드워드가 떨리는 음성으로 그렇게 말했다.잠시 멈추었던 전율
이 다시 한번 가슴속 깊은 곳에서부터 치솟아 올라왔다.그리고는 
천천히, 아주 천천히 에드워드의 몸을 점령해나아갔다.
 로이의 손이 천천히 허공으로 올라가더니 에드워드를 향해 뻗어
갔다.에드워드가 입술을 꾹 깨물고는 간절한 마음으로 빌었다.조
금만 더, 로이.조금만 더.
 그리고 잠시후 허공에서 가늘게  떨리고 있던 로이의 손이 에드
워드의 거칠고  투박한 손에 가 닿았다.전율,  그 온몸을 떨리게 
하는 기묘한  감각이 마침내  에드워드의 머리끝부터 발끝까지를 
모두 점령해버렸다.

 "아아........"

 에드워드가 알 수 없는 탄식을 토해내며 로이의 손을 꼭 움켜쥐
고 자신의 얼굴로 가져갔다.그리고 바로 그때, 천천히 로이의 고
개가 움직이기 시작했다.

 "에.......에........."

 로이가 힘겹게 에드워드를 바라보며 입술을 움직였다.제대로 말
이 되어서 나오고  있지는 않았지만 그것은 틀림없이 '에드워드'
라는 말이었다.

 "....................."

 에드워드가 로이의 손을 움켜잡은체 멍한 얼굴로 로이의 얼굴을 
바라보았다.두눈을 뜬 로이를 바라본 것이 도대체 얼마만인가.도
대체, 도대체, 도대체.

 "로이니아----!!!!"

 케리아력 1600년 7월의 어느날.루이스라고 불리우는 한 작은 산
성의 조용한 새벽은 한  사내의 엄청난 고함 소리 덕분에 산산히 
깨어져 버렸다.하지만 그 외침을  듣고 달려온 이들 모두가 그를 
탓하지 않았다.오히려 모두들 기뻐하며 이 기적같은 일을 즐거워
했다.
 로이니아 아르민.그녀는 정확히 한달하고 사흘만에 의식을 되찾
은 것이었다.

 
 테라리스.테리스 왕국의  수도가 되는  도시이다.번성한 테리스 
왕국의 수도답게 인구도 많았으며, 경제, 문화 등등의 모든 면에
서 극도로 발전한 곳이었다.하지만 빛이 있으면 그만큼의 어두움
도 있는 법.알게 모르게 범죄가 많고, 가난이 많으며, 또한 사악
함이 잠자고 있는 도시가 바로 테라리스였다.
 그런 테라리스의 밤거리를 홀로 걷고 있는 한 남자가 있었다.짙
은 회색 머리를 단정히 길렀으며, 나이들었지만 약해보이지 않는 
얼굴은 수염 하나 없이 깨끗했다.목과 어깨 아래를 온통 검은 색
으로 장식하고 있는 흑색의  옷도 이 남자와 기묘한 조화를 이루
었다.단순한 옷이 아니라 하나의 분위기라고나 할까.그런 종류의 
기묘한 조화가 있었다.
 또 남자는 허리에 검을 차고 있었다.걸을때마다 흔들리는 그 곱
게 장식된 장검은 척  보기에도 그리 흔한 종류의 철검은 아님을 
알 수 있게 해주었다.
 
 "혼란한 세상이라고.............."

 문득 남자가 걸음을  멈추지 않은체 천천히 중얼거렸다.낮게 깔
린, 그리고 음산한 음성이었다.
 남자는 방금 나선 집에서 만난 아주 질나쁜 인간을 떠올리고 있
었다.그 자신도 어지간히 타락하기는 했지만 그 정도는 아니라고 
일종의 자부심마저 느꼈다.물론 그 '질나쁜' 인간 정도의 지위에 
올랐을때도 그럴 수 있을거라고 확신하지는 못하였다.

 "그러니까 우리는 힘을 합칠 수 있다, 이거요."

 그 질나쁜  인간은 삐죽히 튀어나온  턱을 한손으로 쓰다듬으며 
그렇게 말했었다.절로  구역질이 올라오는  태도와 음성이었지만 
그가 제의한 것만은 꽤 솔깃하게 느껴지는 남자였다.

 "당신의 실력이 필요하오.당신은 최고니까."

 그 질나쁜 인간은  그렇게도 말했었다.대충 둘러대주는 그저 그
런 말이었지만 그렇다고  기분나쁘게 들리지도 않았다.무술 실력
에 대해서는 자신만만했으므로.

 "어차피  혼란스러운  세상   아니오.우리같은  자들이  득세하               
  는....."

 회색 머리의 남자는 그 질나쁜 인간이 말했던 꽤 정치적인 한마
디도 다시  되새겨보았다.잘 생각해보면 그  말은 역설도 가능했
다.'우리같은' 자들이 득세하므로 세상이 혼란스러워진다는 식으
로 말이다.
 
 "삼백만 리케.만족스럽게 끝나면 거기에 이백만을 더 주겠소."

 질나쁜 인간이 히죽 히죽 웃으며 건넸던 솔깃한 제의.분명히 도
박빚 때문에 시달리고 있는 자신에게는 꼭 필요한 돈이라고 남자
는 생각했다.

 "나쁠 것 없겠지............."

 천천히 중얼거리며 남자가  걸음을 멈추었다.그리고는 느릿느릿
한 동작으로  어두운 밤하늘을  올려다보았다.새카만 밤하늘에는 
매일같이 보는 달과  별만이 떠올라 있었다.그외에는 아무 것도, 
말그대로 아무 것도 보이지 않았다.

 "혼란스러운 세상이라.......꽤 멋진 말이군."

 남자가 기묘하게 입술을 일그러뜨렸다.딴에는 웃은 것이지만 남
들이 보기에는 되려  소름끼칠만한 것이었다.기묘할 정도의 음산
함이 배어 있었던 것이다.

 "과연 보이는게 없어....하하하하."

 껄껄 대소를  터트리며 남자가  다시 발걸음을 옮겼다.그리고는 
곧 어둠 너머로 사라져버렸다.그러나 그가 사라진 그곳에는 아직
도 음산함의 흔적이 짙게 배어 있었다.
 기묘한 음산함을 뿌리며 다니는 이 회색 머리의 남자.그의 이름
은 클라인 하이스였다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17848] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 45회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:46    읽음 : 708  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 45회




 슈우산.테리스 왕국의 남단부인  카란 주에 속한 산으로써, 특별
히 크지도, 절경이지도  않은 덕택에 세인들의 관심을  거의 모으
지 못하고  있는 산이었다.게다가  제법 험하고 가파른  곳이어서 
사람들의 왕래는 많지 않았다.
 헌데 그런 슈우산에도  다른 곳에 없는 유명한 것,  아니 유명한 
존재가 하나  있었다.이름하여 알렉스 마젤란이라고 하는  마법사 
노인이다.대마법사의 칭호를  얻고 전세계에 명성을 떨치고  있는 
이로써, 이곳 슈우산에 숨어든지는 어느덧 십년째이다.그가 왜 슈
우산에 은둔한체 세상  밖으로 나가지 않는지에 대해서는 알려진 
바가 없었지만, 어쨌거나 그 덕분에  슈우산의 이름이 조금이나마 
세상에 퍼지게 되었다.

 어쨌거나 그런 슈우산을  오르고 있는 여행자들이 있었다.세  사
람, 정확히  말하자면 두 남자와  한 여자였다.남자들중 선두에서 
선 자는 깎아놓은 듯한 아름다움과 적당히 각진 남자다움을 동시
에 겸비한 얼굴을 갖고 있었다.밝고 힘차보였지만, 동시에 기묘한 
기품이 느껴지는 모습.바로 테리스 왕국의  태자 벤자민 리젠더였
다.
 그리고 그의 뒤를  따르는 또 다른 남자는  벤이 사족을 못쓰는 
유일한 존재  라니안이었다.부드러운 갈색 머리와 깊이  가라앉은 
슬픔을 가지고 있는 청년.하지만 지금은  예전보다는 많이 밝아진 
얼굴이었다.
 
 "좀 쉬었다 가요..."

 그리고 마지막으로 일행의 유일한 여성.바로 긴  갈색 머리를 치
렁치렁하게 늘어뜨린  샬롯 미네암이었다.그녀는 몹시 지친듯  숨
을 헐떡이며 그대로 나무에 몸을 기대버렸다.

 "예, 일단 쉬기로 하죠."

 벤이 그녀를 돌아보며 부드럽게  미소지었다.그리고는 그대로 땅
바닥에 주저앉아 손으로 부채질을 했다.살짝  찡그려진 얼굴로 땀
을 식히는 그 모습은  아무리 봐도 한 나라의 태자다워 보이지는 
않았다.

 "그러게 오지 말라고 했잖아, 샬롯."

 라니안이 핀잔과 걱정이 반반씩  섞인 한마디를 내던지며 벤 앞
에 주저앉았다.샬롯은 피  하는 소리만 내고는 별  반응을 보이지 
않았다.
 
 이들이 슈우산에 도착한 것은 바로 어제의  일이었고, 소도시 디
엔을 떠난 것은  일주일 전의 일이었다.벤은 디엔의  일에서 어느 
정도 풀려나게 되자 곧 라니안과 샬롯앞에 다시 나타나 앞으로의 
계획에 대해 얘기했다.
 
 "슈우산으로 가자.대마법사 알렉스 마젤란의 힘이 필요해."

 마하트마의 등장으로 필요  없어진듯한 슈우산으로의 여행은 벤
의 그 한마디로 인해 다시 의미를 지니게 되었다.

 "하지만 그분이 아직 살아 계신지도  모르잖아요.어쩌면 시간 낭  
  비일지도 모르니  먼저 케림,  아니 루이스 산성으로  돌아가야    
  하지 않을까요?"

 삶에의 갈망을 재발견한 이후, 쓰라린 과거  앞에서 도망치지 않
기로 결심한 라니안이  그렇게 반박해보았지만 벤은 흔들리지 않
았다.

 "그럴지도 모르지.하지만  그가 살아있다면 그  누구보다도 믿음  
  직한 동료가 될거야."

 그렇게 말문을 트기 시작한  벤은 천천히 자신이 숨기고 있었던 
얘기도 라니안과 샬롯에게 모두 털어놓았다.

 "재상 듀엔 뤼베크의  이름은 물론 알고 있겠지? 능력은 없으면   
  서 간사한 혓바닥으로 폐하의 환심을 사 재상의 자리에까지 오  
  른 쓰레기같은 인간이다.권력을 쥐고 나서는  이 나라를 제멋대  
  로 다루며 수많은  이들의 원성을 사고 있지.그에  대한 성토가  
  빗발치듯 들어왔지만 중간에 모두 가로막아졌고,  간혹 어떤 상  
  소문은 폐하께서 직접 보기도 하셨지만  그분은 믿지 않으셨어.  
  오히려 충성스러운  신하를 모함한다고  상소한 자들을 벌하셨    
  지.그중에는 나도 있었어.덕택에  태자 체면에 근신까지 당했었  
  지.그러던중 도저히 참을  수가 없어서 듀엔 뤼베크를  내가 직  
  접 없애기 위해 수련 여행을  핑계삼아 왕궁을 나온거야.그리고  
  는 곧 바로 케림으로 가 용병을 지원했고."

 "그럴 수가....그럼 왜 케림에는 오신거죠?"

 "바로 그게 문제이지.사실  그 산적떼 크라스 레인의  반역은 듀  
  엔 뤼베크와 무관하지 않아.크라스 레인이  아노트 산맥에서 나  
  오는 갖가지 광물을 알프란 왕국이나 호베 왕국에 팔아 막대한  
  이윤을 남기고 있다는 사실은  알고 있겠지? 헌데 알프란 왕국  
  의 한 귀금속류 업체가  자칭 아노트 왕국의 광물을 엄청난 헐  
  값에 사들이고 있다는 정보가 들어왔어.뭔가  이상해서 깊이 캐  
  들어갔더니...기막히게도 그 업체는 듀엔  뤼베크의 심복 피요트  
  리라는 작자의 집안에서 운영하고 있는 것이더군."

 "그.....그렇다면........."

 "네 짐작이 맞다, 라니안.듀엔 뤼베크는 산적떼와 결탁하고 있는  
  거야.산적떼들이 돈이 많은건 알아도, 무장이 짧은 시간 동안에  
  완벽하게 이루어진건 이상하지  않아? 그리고 상황이 그렇게까  
  지 되어도 군대가 출동하지 않는 것도 이상하지 않고? 모두 듀  
  엔 뤼베크 그놈의 짓이야.크라스 레인과  결탁해서 자신은 엄청  
  난 돈을 얻는  대신 그 산적떼에게는 나라를  판거야.아마 사이  
  버라는 그 독도 듀엔 뤼베크와  무관하지 않을거다.산적떼와 마  
  법 물질은 거리가  머니까.헌데 문제는 아직 확실한  물증이 없  
  다는 거지.테라리스나  알프란 왕국에서는 경계가 너무  삼엄하  
  고.특히 듀엔 뤼베크의 용의주도함은 소문난  것이어서 좀체 증  
  거를 잡을 수가  없더군.그래서 아예 케림으로 와버린거야.용병  
  으로 지원해 싸우다가 틈을 봐 몰래 잠입,  듀엔 뤼베크과 크라  
  스 레인이  결탁했다는 증거물을 찾을 셈이었지.혼자는  힘들겠  
  지만 그렇다고 수하들을  이끌고 오자니 너무 티가  날것 같고,  
  그래서  그냥 새로믿음직한  동료를 사귀어볼  작정이었지.헌데    
  내가 케림에 온지 한달째에 기가막힌  소식을 들었다.날 수행하  
  던 이들은  원래 내 설득에 넘어가  자기들끼리 테리스 곳곳을    
  떠돌고 있었는데 내가 사라졌다는 것이  그만 발각나버린 거야.  
  본래 은폐되었던 소문이지만  내 측근들중 하나가 가끔씩 찾아  
  와 왕실의 소식을  알려주고는 했기에 알 수  있었지.날 수행하  
  던 이들은  모조리 사형당했고, 폐학께서도 분노하셔서  전국을  
  뒤지고 있다더군.그러니 듀엔 뤼베크도 가만있지 않았을거야.아  
  마 곳곳에 스파이를 숨겨두었겠지.구린데가 많은 놈이니.덕택에  
  난 아무나 믿을 수 없었고, 되도록이면 말을 적게 하며 살았다.  
  어쩌다 너에게만은 말을 많이 하게 되었지만 말야, 라니안."

 말을 마치며 벤이  장난스럽게 눈을 찡긋 거렸다.그러나  라니안
은 장난칠 기분이 아니었다.

 "세상에 그럴 수가......그럴줄은 전혀 몰랐군요, 전하."

 "그렇겠지.어쨌거나 이제는  내가 정체를 드러냈으니  조만간 듀  
  엔 뤼베크가  손을 뻗쳐올거다.내가 리하임 주지사에게  말해서  
  되도록이면 나에  대한 소문이  퍼지지 않도록 해달라고  했고,    
  또 보고도  올리지 말라고 했지만 아마  곳곳에 숨어있을 듀엔    
  뤼베크의 스파이는 어찌할  수 없을터.결국 남은 것은  빨리 이  
  사태를 종결짓는 거다.그러기 위해 알렉스  마젤란의 힘이 필요  
  한 것이고."

 "그렇군요.그렇다면 저도 군말않고 전하를 따르겠습니다."

 라니안은 벤의  나라를 사랑하는 마음과  헌신적인 모습에 깊은 
감동을 맛보았다.지도자로써의 매력이라고나할까, 그런 것을 강하
게 느꼈던 것이다.벤은  그가 순순히 따라주는 것을  기쁘게 여겼
지만 존칭은 해결되지 못한듯 해서 다소 씁쓸하기도 하였다.
 이래서 라니안과 벤은  슈우산으로 가게 되었다.카란 주의  리하
임 주지사는 수행원을 딸릴려고 하였으나,  벤은 오히려 불편할뿐
이라고 거절했다.대신  벤은 전혀 엉뚱한  일행을 끼게 하였으니, 
바로 바이런 족의 처녀 샬롯 미네암이었다.

 "저도 가겠어요.마법사니까 여러모로 도움이 될거에요."

 단호하게 말하며 고집을 부리는  샬롯 앞에서 벤과 라니안은 항
복하지 않을 수  없었다.그들은 굳이 상관도 없는  일에 따라나서
겠다는 그녀를 이해할 수  없었지만 별 수 없이 함께 슈우산으로 
떠났다.그리고는 오늘에 이르른 것이다.

 
 "자, 이제  그만 갑시다.주민들 이야기로는  산 중턱쯤에 산다니    
  조금만 더 가면 될겁니다."

 한참 주저앉아 몸을 쉬게 하던 벤이 벌떡 일어서며 샬롯에게 말
했다.샬롯은 힘겨운 미소를 머금고 천천히  앉았던 자리에서 일어
섰다.라니안 역시 그들을 따라 일어서고는  샬롯에게 이렇게 말했
다.

 "괜찮겠어?"

 "걱정마."

 가볍게 대답하며 샬롯이  미소지었다.라니안은 별 수 없이  고개
를 내젓고 천천히 걸음을  옮겼다.샬롯도, 벤도 함께 걸음을 옮기
며 대마법사 알렉스 마젤란과의 만남을  기대하였다.산 아래의 주
민들이 그가 가끔 마을로 내려오기도 한다는 말을 해주었기에 힘
이 난 그들이었다.더욱이  산을 오르며 조금씩 강한  마력을 감지
할 수 있었기에 헤맬 걱정도 없었다.

 '확실히 강한 마력이  느껴진다.대단한 분은 대단한 분인가 보구  
  나.헌데.........'

 라니안은 벤의 뒤를  따르며 천천히 주위를 둘러보았다.산을  올
라올때부터 느낀  무언가 미묘한 감각.라니안은 불안해지지  않을 
수 없었다.

 "샬롯, 뭔가 이상한 느낌 없어?"

 문득 라니안이 그 자리에  멈추어서며 샬롯을 돌아보았다.샬롯이 
힘겨운 와중에도 고개를 살래살래 내저었다.

 "강한 마력이 희미하게 잡히는 것  외에는 별로.왜? 이상한 거라  
  도 느껴져?"

 "확실하지는 않지만 뭔가 미묘한게 느껴져.어두운...........그리고."

 라니안이 주위의 정경을 둘러보며 말을 이었다.

 "무언가 맺힌 느낌이야............."

 거의 무의식적으로 그런 말을 토해내며 라니안은 눈가를 찌푸렸
다.무엇보다도 태자인 벤에게 무슨 일이  일어나면 안된다고 생각
하는 라니안이었다.

 "글쎄, 난  별로 느껴지지 않는걸.더군다나  라니안은 지금 너무    
  추상적으로 말하고 있잖아.꼭 점쟁이 같아."

 샬롯이 가볍게 웃으며  그렇게 말했다.그러자 다소 머쓱해진  라
니안이 오른쪽 귓볼을 슬슬 문질렀다.

 "그런가..."

 "라니안의 마력이  강대해졌으니 특별한게 느껴질  수 있겠지만,  
  너무 심각하게 생각하지마.기분 탓일 수도 있으니."

 샬롯이 그렇게 말하더니 되려  라니안을 앞질러 걸어갔다.라니안
은 여전히 멈추어선체  그녀의 뒷모습을 바라보며 무언가 생각하
더니 곧 이렇게 중얼거렸다.

 "그랬으면 좋겠어............"

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [17849] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 46회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:46    읽음 : 705  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 46회




 라니안과 벤, 그리고 샬롯은  얼마 걷지 않아 한 공터에 다다를 
수 있었다.공터에는  흔한 숲속의 풍경처럼  나무와 풀이 우거져 
있었고, 그 한가운데에 자그마한 오두막 한채가 서있었다.

 "절묘하군.역시 마법사를 찾는데는 마법사가 제격이야."

 벤이 장난스럽게  히죽 히죽 웃으며  라니안과 샬롯을 돌아보았
다.어째 길잡이용 개라도 된듯한 기분에 라니안과 샬롯은 쓴웃음
을 짓지 않을 수 없었다.사실 벤이 라니안을 굳이 데려오려고 했
던 것은 다른 의미가  있어서였지만 당장에는 그런 것 까지 알길 
없는 라니안이었다.
 그들이 잠시 그 허름한 오두막을 바라보며 주저할때였다.갑자기 
오두막집의 문이  발칵 열리더니 갈색의 털을  가진 개 한마리가 
튀어나와 그들에게 다가왔다.

 "어머?"

 동물을 좋아하는  샬롯이 앞으로  나서며 손을 내밀었다.그러자 
그 개는 무언가 생각하듯  그들을 살펴보더니 곧 왕 하고 짖으며 
샬롯에게 달려가 그녀의 손바닥을 핥았다.

 "저기....."

 잠시 개와 샬롯을  바라보던 벤에게 라니안이 말했다.벤이 고개
를 돌려보니 라니안은 오두막집 앞으로 손가락을 향하고 있었다.

 "아.........."

 라니안의 손가락끝을  따라가 오두막 앞을  바라본 벤이 탄성을 
흘리며 눈을 크게 떴다.그곳에 언제 나왔는지 목까지 덮는 긴 백
발을 늘어뜨린 노인 한 사람이 서있었던 것이다.

 "저 사람이......."

 "예, 맞는 것 같군요.강한 마력이 느껴져요."

 확인을 구하는 벤에게 라니안이 천천히 고개를 끄덕여보였다.그
러자 이쪽을 바라보고 있던  그 노인이 흥 하고 콧방귀를 끄더니 
노인답지 않게 큰 음성으로 이렇게 소리쳤다.

 "왔으면 문이라도 두들기지  왜 그렇게 멍청히들 서있기만 하는  
  거야?!"

 노인의 날카로운  음성에 라니안, 벤,  그리고 샬롯등이 동시에 
몸을 움찔 떨었다.샬롯에게 아양을 떨고 있던 그 갈색의 개는 금
새 노인에게 달려가 그의 다리 옆에 섰다.
 잠시 당황하고 있던 벤이 곧 평정을 되찾으며 한걸음 앞으로 나
섰다.

 "아, 당신이 그 대마법사 알렉스 마젤란........"

 "잠깐!"

 벤의 말이 끝나기도 전에 노인이 한손을 들어 그의 말을 저지했
다.그리고는 당황한 벤을  제쳐두고 라니안에게 손가락을 뻗으며 
이렇게 말했다.

 "뭐냐, 네놈은?"

 "예...예? 무슨....."

 당황한 라니안이 화들짝  놀라며 반문했다.노인이 버럭 화를 내
며 소리쳤다.

 "아까부터 왠 강한 마력이 느껴지나 했더니 새파랗게 어린 놈이  
  라서 그런다, 이놈아! 네놈은 대체 뭐냐?"

 "아....라..라니안이라고 합니다만."

 라니안이 엉겁결에 자신의  이름을 주워 섬겼다.노인이 큭 하고 
발작적인 소리를 흘리더니  곧 무시무시하게 눈을 부라리며 소리
쳤다.

 "누가 네놈의 이름  따위 알고 싶다고 했냐?  그 마력을 어떻게    
  얻은 거냐, 이 얘기다! 설마 네놈이 직접 쌓았을리는 없고!"

 라니안이 쩔쩔매며 자기도 모르게 이런 말을 하였다.

 "아..그게....그러니까....어쩌다 보니 그만.."

 그 어이없는 대답에 벤과  샬롯마저 한숨을 내쉬며 고개를 떨구
었다.노인 역시 그의 멍청한 대답을 흘려 듣지 않았다.

 "뭐? 어쩌다보니까? 나는  칠십이 넘도록 죽어라 노력해서 간신  
  히 이 정도 마력을  쌓았는데 네놈은 갓 스물을 넘겼을까 말까  
  한 얼굴로 나와 엇비슷한  수준의 마력을 가지고는 뭐, 어쩌다  
  보니까 라고? 내참, 기가막히는군."

 노인의 날카로운 말에 라니안이 여전히 쩔쩔매며 대답할말을 찾
지 못하였다.보다못한 벤이 한걸음 앞으로 나서며 노인을 저지했
다.

 "아, 잠깐만요.우리는 그저  당신의 힘이 필요해서 왔을 뿐입니  
  다.수상한 이들은 결코 아니니 오해마십쇼."

 노인이 눈썹을 천천히 위로 치켜 올렸다.

 "그러는 네놈이 더  수상하군.상판도 번들번들하고 혓바닥도 제  
  법 미끈거리는구먼.그런 놈들일 수록 나쁜 놈일 확률이 높지."

 "아........."

 노인의 독설에  벤이 어이없는  얼굴로 한숨을 토해냈다.괴팍한 
성격을 가졌다더니 정말 그렇군, 하고 그는 생각했다.

 "헌데 내가 누군지는 알고 만나러 온거냐?"

 노인이 눈을 번뜩거리며  벤을 향해 쏘아붙였다.벤이 하하 쓴웃
음을 터트리며 말했다.

 "대마법사 알렉스 마젤란.아닙니까?"

 "알긴 아는군."

 노인이 흥 하고 웃으며 기분나쁜 웃음을 흘렸다.그의 그 기괴한 
표정을 바라보며 라니안과 샬롯은 섬짓함마저 느꼈다.

 "한놈은 번들거리는 얼굴에  매끈한 혓바닥을 가진 전형적인 사  
  기꾼형의 인간이고, 또 한놈은  힘만 세고 말도 제대로 못하는  
  바보 멍청이에, 저능아.또 한명은 거추장스러운 털을 출렁거리  
  며 헥헥대는 귀여운 아가씨.흐흥, 이것참 재미있는 방문객들이  
  로군.좋아, 어쨌거나 위험해보이지는 않으니 일단 들어가서 얘  
  기하지."

 노인, 즉 알렉스가  기분나쁜 코웃음을 흘리며 그렇게 말하더니 
곧 몸을 돌려 오두막을  향해 휘적휘적 걸어갔다.칠십을 넘긴 노
인답지 않게  꼿꼿한 허리와 힘찬 발걸음이  되려 젊은 라니안과 
벤, 그리고 샬롯을 주눅들게 만들었다.

 "무서운 분이야......"

 샬롯이 몸까지 떨며 그렇게 중얼거렸다.

 라니안 일행을  집안으로 들인 알렉스는  조그마한 의자에 털썩 
주저 앉아 버렸다.워낙에 좁은 곳이어서 라니안과 벤, 그리고 샬
롯은 모두 서서 그와 얘기하지 않을 수 없었다.

 "그래, 날 찾아온  용건이나 한번 들어보지.만약 제자로 받아들  
  여달라니, 마법책을 써보지 않겠냐느니 하는 소리를 하면 당장  
  에 뼈를 두어개 뿌러뜨린후 절벽 밑으로 던져버릴테니 그리 알  
  고."

 알렉스가 오른손으로 턱을  괴며 그렇게 말했다.히죽 웃는 모양
이 어찌보면  장난스럽고, 어찌보면 살기띤  것이어서 좀체 진짜 
의도를 분간하기 힘들었다.

 "그런 문제는 아닙니다.다만 알렉스 마젤란 공, 당신의 힘이 필  
  요해서 왔을 뿐입니다."

 벤이 알렉스에 대한  호칭을 바꾸며 씨익 웃어보였다.한순간 알
렉스가 자신의 흰 눈썹을 꿈틀거리더니 곧 희미한 음성으로 중얼
거렸다.

 "마젤란 공이라고...."

 알렉스로써는 참으로  오랜만에 들어보는 존칭이  아닐 수 없었
다.그에게 '공'자를  붙여 불러주는 것은  지체 높은 귀족들이나 
아니면 왕족들뿐이었다.

 "나는 테리스  왕국의 정통 후계자  벤자민 리젠더 태자입니다,    
  마젤란 공."

 벤이 알렉스를 똑바로 바라보며 씩씩하게 자신을 소개했다.알렉
스가 잠시 날카로운 눈동자를 빛내며 벤을 훑어보더니 천천히 의
자에서 일어섰다.

 "그러고보니 오래전 테라리스에서  꼭 너와 비슷하게생 긴 꼬마  
  를 본 적이 있었지.열살 정도 되는......"

 알렉스가 오래된  자신의 기억을 천천히  더듬으며 그렇게 말했
다.그러자 벤이 히죽 웃으며 대답했다.

 "십오년전이죠.그때 당신이  궁정 마법사를  사임하며 나에게도    
  인사했었다고  들었습니다.물론  난   기억하지  못하고  있지               
  만...."

 알렉스가 잠시 몸을 떨더니 곧 그 자리에 넙죽 엎드리며 큰소리
로 말했다.

 "태자 전하께 인사드리옵니다."

 방금전까지는 전혀 다른  태도에 벤이 다 놀랄 지경이었다.벤은 
태자의 신분이기는 해도 알렉스  마젤란이 워낙 나이많고, 또 명
망있는 인물이라 경어를 쓰지  않을 수 없을 정도였다.헌데 갑자
기 절까지 하며 예의를 차리니 놀라지 않을 수 없었다.

 "이런...일어나세요, 마젤란 공."

 벤이 쓴웃음을 흘리며 알렉스의 어깨를 잡았다.알렉스가 천천히 
몸을 일으키더니 깊이 가라앉은 눈길로 벤을 바라보았다.

 "십오년전의 모습이 아직 많이 남아 있군요.영준하게 자라신 모  
  습을 보니 기쁩니다.다만 여자들을 울리지 않는다면 말이죠."

 알렉스의 농담인지 진담인지 알 수 없는 말에 벤이 하하 어색한 
웃음을 터트렸다.알렉스는 아까의  무례한 태도도 사과하지 않았
지만 벤은  신경쓰지 않았다.정말로  자신을 무시하는게 아니라, 
워낙에 괴팍한  성격을 가지고 있어서 그런  것이라는 걸 알았기 
때문이었다.

 "예의는 한번 차렸으니 두번은 바라지 마십쇼."

 알렉스가 천천히 그렇게  말하며 다시 의자에 주저 앉았다.그리
고는 아까와  같이 한손으로 턱을 괴고  오만하게 벤을 바라보았
다.말그대로 막가는 태도.하지만  벤은 조금도 화내지 않았다.오
히려 지켜보고 있던 라니안과 샬롯이 기가막힐 따름이었다.

 '이상한 노인네야........'

 삐쩍 마른 몸으로 두눈을  번뜩거리며 벤을 바라보는 알렉스 마
젤란.그의 그 오만하고 괴팍한  성격에 질려버리지 않을 수 없는 
라니안이었다.그리고 또 한가지.아까부터 느끼고 있던 미묘한 감
각이 좀 더 강해진 것 떠문에 자꾸만 신경이 쓰이기도 하였다.하
지만 지금은 이 눈앞의 괴팍한 노인에게만 집중하기로 하였다.어
쨌거나 케림을 떠난지  한달여만에 간신히 만난 대마법사 알렉스 
마젤란인 것이다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [17850] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 47회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:47    읽음 : 710  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 47회




 벤은 알렉스의 오만함을 개의치  않고 그동안의 일을 모조리 다 
털어 놓았다.듀엔 뤼베크의 일과  크라스 레인의 일, 그리고 케림
의 끔찍한 사태  등등.그 모든 일을 벤은 하나도 빼놓지  않고 모
두 다 대마법사 알렉스 마젤란에게  고해 바쳤다.그러나 알렉스의 
반응은 시큰둥하기만 하였다.

 "호오, 그렇게 된 것이군요."

 수염 하나 없이 매끈한  턱을 어루만지며 그렇게 말하는 알렉스
에게 라니안은  분노마저 느꼈다.어지간한 벤도 기가막혔는지  어
이없다는 얼굴로 아무 말도 하지 않았다.

 "그거 참 큰일이군요.그래, 결국 결론은 뭡니까?"

 뻔뻔스레 말을  잇는 알렉스를  벤은 멍하니  바라보았다.그러다 
문득 자신의 처지를 새삼 깨닫고는 가만히 한숨을 내쉬며 이렇게 
말했다.

 "결론은 알렉스  공이 도와달라 이겁니다.어떻게든  물증을 잡아  
  내어서 듀엔  뤼베크를 처치하고 군대를 출동시켜야  합니다.그  
  렇지 않으면 루이스 산성으로 도망친 수많은 이들의 생명을 보  
  장할 수 없게 됩니다."

 "제가 뭘 도울 수 있다는 겁니까, 전하?"

 알렉스가 능청스레  눈동자를 굴리며 히죽  웃었다.뻔뻔스럽다는 
말만으로는 표현하기 힘든 그런 태도였다.
 벤이 또 한번 한숨을 내쉬고는 단호한 어조로 말했다.

 "당신의 마법! 그리고 지혜! 그게 필요하단 말입니다! 일단은 내  
  가 듀엔 뤼베크와 크라스  레인간의 결탁을 증거할 수 있는 물  
  증을 잡도록 도와주고, 다음에는 크라스  레인을 처치하는데 또  
  힘을 빌려주기 바랍니다!"

 한 나라의 태자가 칠십이 넘은 노인에게 반 애걸을 하는 모습은 
그리 보기 좋은  것이 못되었다.하지만 이 괴팍한  성격의 노인은 
그런 것을 오히려 즐기고 있는 듯 싶었다.

 "그것 참 곤란한데요."

 알렉스가 쩝 하고 입맛을 다셨다.

 "전 늙었습니다.예전같은 힘이  없어요.도움은 커녕 방해만 될겁   
  니다."

 "무슨 그런 말을!  나이들어서 마법을 제대로 못  쓴다면 이해하  
  겠지만 지혜만큼은 오히려 더 깊어졌을것 아닙니까?!"

 벤이 간절한 마음을  담아 그렇게 소리쳤다.옆에서 듣고있던  라
니안과 샬롯이 민망스러움을 느낄 정도였다.
 문득 알렉스가 눈을 번뜩이며 이렇게 말했다.

 "바로 그겁니다.지혜가 깊어져서  더더욱 이 산을 떠날  수가 없  
  다는 거죠."

 "무.....무슨........."

 벤이 다소 멍한  얼굴로 말을 더듬거렸다.알렉스가 낮게  콧방귀
를 뀌며 날카롭게 말을 이었다.

 "평생동안 온갖 고생을 다하고 나라를  위해 헌신해온 저입니다.  
  헌데도 그 노력이 모두 수포로 돌아가서 나라가 이 모양 이 꼴  
  이니 정말 정나미가  떨어지는군요.이젠 이 늙은이도 좀  푹 쉬  
  고 싶단 말입니다.죽을  날도 멀지 않았는데 그런  천한 세상사  
  에 끼어들고 싶지 않습니다.막말로 절  그만큼 이용해먹고 속였  
  으면 이젠 놓아줄때도 되지 않았습니까?"

 "그........그런........"

 "전 더 이상 할말 없습니다."

 벤이 뭐라 항변하려 했지만  알렉스는 냉정하게 그의 말을 끊어
버렸다.벤도, 라니안도, 샬롯도 모두가 그저 멍한  얼굴로 그런 알
렉스를 바라보며 할말을 잃을 뿐이었다.

 "너무하잖아요!"

 문득 가만히 벤과 알렉스의  대화를 듣고만 있던 라니안이 한걸
음 앞으로 나서며 소리쳤다.

 "더러운 위정자들에게  화내시는거라면 이해합니다.하지만  중요  
  한건 그런  자들이 아니라 힘없는  백성들 아닌가요? 개인적인    
  감정이나 누구의 잘잘못을  따지기 이전에 먼저 백성들을 구해  
  야 하는거 아니냔 말입니다! 힘은......"

 케림에서의 그 지긋지긋한 싸움.그리고  죽어나가던 수많은 이들
과 그러면서도  케림을 지키겠다고  이를 악물던 동료들.그  아픈 
과거를 떠올리며 라니안이 말을 이었다.

 "힘은 그런 목적을 위해 존재하는것 아닌가요!"

 강렬한 외침.삼년간 케림에서의 전란을 겪으며, 그리고 디엔에서
의 일 덕분에 더더욱 성숙해진 라니안이 온 마음을 다해 외친 것
이었다.벤도, 샬롯도 한순간 그런 라니안에게서 무언가 찡한 것을 
느꼈다.그러나 알렉스만은 틀렸다.

 "웃기는군."

 알렉스가 픽 실소를 터트리며 손가락을 빙빙 돌렸다.

 "네놈은 영웅주의에  빠져 있군.힘의  존재 이유라...그런 식으로    
  따지면 힘없는 이는 소수의 힘있는 자들이 먹여 살려야할 짐같  
  은 존재라는 뜻이 된단다, 꼬마야."

 "아......."

 날카로운 알렉스의 빈정거림에 라니안이 한순간 할말을 잃고 말
았다.알렉스가 흥하고 콧방귀를 뀌고는 자신의 말을 이었다.

 "흥, 힘의 목적이라구?  웃기는군.아직 새파랗게 어린 녀석이 어   
  려운 말을 잘도 주워 섬기는구나.쓸데없이  나서며 아는체 하지  
  마라, 어린  것아.네놈은 감상적인 영웅주의에  빠져 있을 뿐이    
  다."

 "그.....그게 무슨.........."

 "입 다물고 내 충고나 잘들어라, 어린 것아.어린 나이에 제법 강  
  한 힘을 가지고 있어서 눈에 뵈는게 없는  모양인데, 아무 일이  
  든 나서지 말고 네 몸부터 잘 사려라.그렇지  않으면 어느날 아  
  무도 모르게 비명  횡사할 수도 있다.오래 목숨  보존하고 싶으  
  면 그저 나처럼 산구석에 틀어박혀서 세월아 네월아 노래나 부  
  르는게 최고다.알겠냐?"

 "음..............."

 라니안이 질린 표정으로  입을 꾹 다물고는 뒤로  물러섰다.알렉
스의 독설 때문에 그의 얼굴은 새빨갛게 달구어져 있었다.

 "마젤란 공!"

 문득 벤이 한걸음 앞으로 나서며 알렉스를 불렀다.

 "생각을 바꿔줄  수 없습니까? 우리는 당신의  힘이 필요합니다.  
  당신이 나서준다면  수많은 이들의 생명을 구할  수 있게 됩니    
  다.그후에는 당신을 결코 붙잡지 않을테니 제발........."

 "싫습니다."

 벤의 말이 채 끝나기도  전에 알렉스가 딱부러지게 거절의 말을 
뱉어냈다.그만 무안해진 벤이 눈을  크게 떴고, 알렉스는 그런 벤
을 정면으로 바라보며 나직하게 한숨을 토해냈다.

 "제 이름은 알렉스 마젤란, 그뿐입니다.그것이 제 부모님이 친히  
  지어주신 이름이고, 제가  무덤까지 가져갈 유일한 것입니다.대   
  마법사라는 칭호는  타인이 붙여준 것일 뿐입니다.저는  어디까  
  지나 산속에 틀어박혀 있기를 좋아하는  노인, 알렉스 마젤란일  
  뿐입니다.절 더 괴롭히지 말아주십쇼, 전하."

 알렉스가 말을 끝내더니 곧 가볍게 몸을  떨었다.그리고는 후 하
고 한숨을 토해내며 의자에  몸을 깊숙히 묻었다.벤과 라니안, 그
리고 샬롯은 아무 말도 하지 못한체 그저 알렉스의 축 늘어진 몸
뚱아리를 바라볼 뿐이었다.그리고  한순간, 라니안은 기묘한 것을 
느꼈다.

 '왠지 슬프다...........'

 자신에게, 그리고 벤에게도 독설을  퍼부으며 오만무례하게 굴고 
있는 이 노인  알렉스 마젤란.그러나 왠지 모르게  그에게서는 슬
픔의 냄새가 느껴졌다.말로  설명하기 힘든 그 기묘한  느낌에 라
니안은 잠시나마 착잡함 속에 빠져들지 않을 수 없었다.
 방안에 잠시 무거운  침묵이 흘렀다.모두들 착잡함과 분노를  조
금씩 느끼며 입을  꾹 다물고 있었다.특히나 벤의  실망은 너무나
도 컸다.기껏 대마법사  알렉스 마젤란을 만났는데 들은  말이 겨
우 이런 것이니  실망하지 않을 수가 없었다.그러나  그는 태어날
때부터 지도자의 입장이었기에 스스로를  감추는데 능숙했다.씁쓸
하고 슬픈 와중에도 그저 쓴미소만을 희미하게 머금고 자신의 감
정을 노출시키지 않았다.
 문득 알렉스가 먼저 그 무거운 침묵을 깨뜨렸다.

 "오늘은 벌써 날이 저물때가 되었으니 일단 여기서 하룻밤 유하  
  신뒤 내려가십쇼.전 저녁 준비나 하겠습니다."

 그러며 알렉스가 의자에서  일어서더니 문쪽으로 성큼성큼 걸어
갔다.그러자 아까 그  갈색의 개가 쪼르르 달려와  알렉스의 뒤를 
따랐다.알렉스가 그런 개의 머리를 쓰다듬어주며 이렇게 말했다.


 "가자, 쿠사.손님들을 위해 먹을만한  고기를 좀 구해야겠다.수고  
  좀 해주렴."

 마치 사람을  대하는듯한 말투였다.더군다나  더 기가막힌  것은 
개한테 하는 말이 사람한테  하는 말보다 훨씬 더 부드럽고 따스
하다는 것이었다.

 "다녀오겠습니다."

 알렉스가 벤을 돌아보며 그렇게 말하더니 벤의 대답을 기다리지
도 않고 그대로  집을 나서버렸다.쿠사라고 불리우는 그  개는 꼬
리를 흔들며 알렉스를 따라갔다.

 "어쩔 수 없군........"

 벤이 잠시  알렉스의 뒷모습을 바라보고  있더니 곧 라니안에게 
고개를 돌리며 억지 웃음을 터트렸다.라니안은  벤을 위해서 나오
지도 않는 웃음을 강제로 쥐어짜냈다.

 "어쩔 수 없지.그럼 우리끼리 한번 해보자.최선을 다한다면 결과  
  는 틀림없이 좋게 나올터."

 벤이 짐짓 힘차게  말하며 한쪽 눈을 찡긋해보였다.밝게  말하고 
있지만 사실  의식적인 행동임을 모를리 없는  라니안이었다.그래
도 그는 뭐라  말하지 않고 그저 고개만  끄덕여주었다.이런 상황
에서도 약한 모습을 보여서는 안되는 벤이 애처롭게 느껴지는 라
니안이었다.

 "헌데 저 개 이름............."

 문득 샬롯이 열려진 문밖을  바라보며 나직하게 중얼거렸다.그러
나 벤과 라니안은 그녀의 말을 듣지 못하였다.

 "쿠사라면....대지의 정령왕의 이름인데.정말  괴팍한 성격을 가진  
  노인네군."

 가볍게 중얼거리며 샬롯이  흠 하는 콧소리를 냈다.벤과  라니안
의 목적이 달성되지 못한 것은 안된 일이었지만,  아무래도 제 삼
자인 그녀였기에 그다지 크게 신경쓰지는 않는 샬롯이었다.

 
 "기왕이면 살찐 사슴을 잡는게 좋겠어."

 알렉스는 자신의 애견 쿠사와  함께 숲길을 걸으며 무언가 중얼
거리고 있었다.헌데 놀랍게도 그의 그런  말에 일일이 대꾸해주는 
존재가 있었다.

 "어째서, 알?  저들이 사슴 한마리를 통째로  먹어치울거라 생각  
  하는건가?"

 알렉스와 함께 걸으며  그를 올려다보고 있는 존재.바로  알렉스
의 애견 쿠사였다.쿠사는 너무나도 개답던(?) 아까의 행동과는 달
리 마치 친구와 같은  태도로 알렉스와 나란히 걸음을 옮기며 대
화를 나누고 있었다.

 "나도 좀 먹으려고 하는거야."

 "흥, 늙은이 주제에."

 알렉스의 대답을 간단한  비아냥거림으로 무참히 밟아버린 쿠사
가 문득  고개를 들고는  숲 저쪽을 뚫어져라  응시했다.알렉스가 
걸음을 멈추고 쿠사에게 물었다.

 "뭔가 있나?"

 "자네가 원하는대로 사슴이야."

 "좋군.그럼 말만 하지 말고 가서 잡아와."

 알렉스가 천연덕스레  말하며 흐흥  하는 콧소리를  냈다.쿠사가 
그런 알렉스를 올려다보며 짧게 으르렁거렸다.

 "이젠 날 막부려 먹으려는건가, 엉터리 마법사 알렉스 마젤란?"

 "물론.이제는 같이  늙어가는 처지니까.그러니  입씨름으로 시간    
  보내지 말고 냉큼  잡아오기나 하란 말이야, 대지의  정령왕 쿠  
  사 어르신."

 쿠사가 알렉스를 노려보며 크르릉  하는 소리를 내더니 곧 고개
를 홱  돌리고 자신이  바라보던 방향을 향해  뛰어갔다.그리고는 
조금 나아가서 문득 걸음을 멈추고 알렉스를 돌아보았다.

 "이봐, 알."

 "왜 그러나?"

 "자네는 결백한건지 미친건지 종잡을 수가 없어."

 쿠사가 진지한  어조로 그렇게  말했다.그러나 알렉스는  흥하고 
코웃음만 칠뿐이었다.쿠사의 말이 자못 웃긴다는 투였다.

 "비웃지마, 알.난  진지하게 말하고 있어.자네는 그  성격을 바꾸  
  지 않으면 큰 낭패를 당할거야." 

 쿠사가 다시 한번 진지하게 말했다.그러자 알렉스가  잠시 후 하
고 한숨을 내쉬더니 쿠사를 바라보며 이렇게 대답했다.

 "이것 봐, 쿠사.난 성격을 바꾸기에는 너무 늙었어."

 알렉스가 자신의 새하얀 백발을 쓸어 넘기며 말을 이었다.

 "알겠나.나도 이제는 늙은이라구......................."

 그러며 알렉스는 후후 웃었다.그것은  삐뚤어질대로 삐뚤어져 이
제는 어찌해볼 수조차 없는 자신의 성격을 비웃는 그런 자조적인 
미소였다.

 "못난 친구..............."

 쿠사는 안타깝게 그렇게 중얼거릴 뿐이었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [17851] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 48회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:47    읽음 : 846  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 48회




 알렉스는 사냥 나간지 얼마 되지도 않아 큰 사슴 한마리를 잡아
왔다.그의 애견 쿠사가 잡아  끌고 왔는데, 자신보다 훨씬 더 덩
치 큰 사슴을 옮기면서도 쿠사는 조금도 힘들어하지 않았다.
 라니안 일행은 알렉스와 함께  저녁을 먹은후 곧 잠자리에 들었
다.여행길, 특히나 산행에  지칠대로 지친 그들이었다.하지만 집
안이 워낙 좁아 모두 다 그곳에서 잘 수는 없었다.더욱이 샬롯은 
여자라서 특히나 곤란했다.결국 집안은 샬롯과 쿠사에게 내주고, 
알렉스를 비롯한 남자 셋은  모두 바깥에서 자기로 했다.벤과 라
니안은 늙은 알렉스가 괜찮을까 걱정했지만, 그는 태연하게 나무 
위로 올라가  나뭇 가지에 길게  드러누워 곧 잠들어버렸다.벤과 
라니안은 그런  그를 바라보며 어이없는 웃음을  머금지 않을 수 
없었다.그리고 곧 그들도 그  근처에서 담요 하나씩을 덮고 잠을 
청했다.

 그렇게 조용한  시간이 한참이나  계속 흘러갔다.그리고 어느덧 
달도 중천에 걸렸을 무렵, 문득 라니안이 잠에서 깨어났다.

 "이상하군......."

 몹시 피곤했는데도 자다말고 문득 눈이 떠진 사실에 의아해하며 
라니안이 밤하늘을 올려다보았다.새카만 하늘의 한가운데를 환하
게 장식하고 있는 보름달이 보였다.

 "보름달.........."

 조용히 뇌까리며 라니안이 천천히 자리에서 일어섰다.그제야 그
는 자신이 왜 자다말고  깨어났는지를 알 수 있었다.그저 흔하게 
있는 일이 아니라,  아까 낮부터 계속 느끼던  그 이상한 기운이 
갑자기 증폭된 때문인 것이었다.

 '보름달과 관계가 있는 걸까.......'

 라니안이 한손으로 눈을 비비고는 다시 보름달을 바라보았다.달 
자체에는 평소와 다른 점이  전혀 없었다.하기사 어제도 본 달이 
하루만에 이상하게 변할리 없는 노릇이었다.

 '다들 잠든 모양이니 한번 살펴볼까......'

 그 기묘한  기운에 본능적인 호기심을  느끼며 라니안이 주위를 
둘러보았다.그리고는 천천히 기운이  강하게 느껴지는 곳을 향해 
발걸음을 옮겼다.케림에서 보낸  삼년간의 기간 덕분에 소리없이 
걷는 것에 아주 능숙한 라니안이었다.

 한편 바로 그 시각에  알렉스의 오두막에서 그리 떨어지지 않은 
곳을 조용히 걷고 있는 세 사내가 있었다.그들은 모두 적색의 장
삼을 걸친체 거의 소리 없이 알렉스의 오두막을 향하고 있었다.

 "아름다운 보름달이다."

 문득 그 세 사내의 선두에 선 자가 밤하늘을 올려다보며 그렇게 
중얼거렸다.분위기에 어울리지 않는 감상적인 말.그러나 그가 풍
기고 있는 것은 낭만이 아니라 살기였다.

 "저주의 나무가 가장  큰 힘을 발휘하는 날이지, 후후.느껴지는  
  구나.천천히, 아주 천천히 어두움의 기운이 들끓는 것이."

 그러며 남자가 스윽 자신의 뒤를 따르고 있는 두 사내를 돌아보
았다.그러자 그 두 사내가 공손히 고개를 조아렸다.

 "자켄 장로님이 나서셨으니 오늘로 알렉스 마젤란, 그 늙은이의  
  목숨도 끝장이 날 것입니다."

 사내 중 하나가 짐짓  아부성 짙은 말을 건넸다.그러자 자켄 장
로라 불리운 그 사내가 하늘을 향해 껄껄 대소를 터트렸다.

 "물론이다! 그동안은 그 늙은이를 너무 얕보아서 계속 실패했지  
  만 이번만은 그렇게 되지  않는다.나 자켄이 직접 나섰으니 반  
  드시 알렉스 마젤란의  늙은 목숨을 끊어버려 저주의 나무에게  
  거름삼아 던져줄 것이다! 그리고  저주의 나무는 이 일대를 쑥  
  밭으로 만들어버릴 것이다! 바로...."

 자켄이 짐짓 주먹을 불끈 움켜쥐어 보이며 소리쳤다.

 "위대한 써드 라이센의 이름으로!"

 그러자 두 사내가 자켄 앞에서 더더욱 깊이 고개를 숙이며 어쩔
줄을 몰라했다.자켄은 즐거운듯 또  다시 껄껄 큰 소리로 웃음을 
터트리고는 수하들과 함께 발걸음을 옮겼다.
 
 "휴, 도저히 못 찾겠군........."

 한편 라니안은  한 어두컴컴한 동굴에서  쭈그리고 앉아 낙심한 
한마디를 중얼거리고 있었다.온몸에 힘이 없는듯 축 늘어진체 한
숨만 푹푹 내쉬고 있는 그의 모습.말그대로 낙담 그 자체를 느끼
고 있는 것이었다.
 동굴은 높이가 낮았다.그리  큰 키가 아닌 라니안도 구부정하게 
허리를 굽혀야지만 걸을  수 있었다.하지만 문제는 그게 아니라, 
이 동굴에서  도무지 출구를 찾을  수가 없다는 것이었다.아무리 
헤매고 다녀보아도 출구는 보이지를 않았다.
 
 라니안은 본래 계속  해서 느껴지는 그 강한  기운을 따라 이곳 
저곳을 헤집고  다녔다.잠시 그러다가 이윽고  그 기운의 출처를 
찾아낼 수 있었다.바로 수풀에 가리워져 잘 보이지 않던 한 동굴
이었다.라니안은 잠시 동굴 앞에서  고민하고 있다가 곧 계속 탐
사해보기로 결심하고는 동굴  안으로 들어갔다.동굴 안이 어두컴
컴하였기 때문에  불의 하급 정령 프린을  불러내 앞잡이를 삼았
다.
 그러나 얼마 안가 라니안은  큰 혼란에 빠지지 않을 수 없었다.
길이 두 갈래로 엇갈리더니,  이윽고 세갈래 네갈래로 갈라져 지
금은 도저히 지나왔던 길을  기억할 수 없을 정도가 되었다.완전
한 미로에 빠진 것이었다.사실  그 정도에서 그쳤다면 별 문제가 
되지 않을 일이었다.라니안은 바람의  정령을 다룰 수 있었기 때
문에 어떠한 곳에서든 길을  잃을 염려가 없었던 것이다.헌데 기
가막히게도 이 동굴 안에서는 바람의 정령조차 길을 찾지 못하였
다.처음에는 바람의 하급  정령 엘리를 소환하고, 나중에는 상급 
정령 엘슈타까지 소환해봤지만 모두  이 동굴 안을 빙빙 돌뿐 제
대로 된 출구는 찾아내지 못하였다.결국 라니안은 자신의 어리석
음을 탓하며 한쪽에 쭈그려  앉아 한숨만 푹푹 내쉬는 신세가 되
었다.

 "어쩐다..........."

 그래도 이대로 앉아 죽기만 기다릴 수는 없는 일.라니안이 벌떡 
일어서서 입술을 깨물더니 곧  아 하는 탄성을 내지르며 두 손바
닥을 짝 소리나게 마주쳤다.그제야  까맣게 잊고 있던 존재가 떠
올랐던 것이다.소도시 디엔에서 처음 만나 가장 결정적으로 자신
의 인생을 바꾸어준 바로 그 존재.

 '나타나줘요, 엘케인..........'

 라니안이 두눈을 질끈 감고 마음 속으로 바람의 정령왕 풍마 엘
케인을 불렀다.그동안은 그의 도움을  받을 일이 없어서 계속 잊
고 있었던 것이다.
 라니안이 조용히 눈을 뜨자, 곧 그의 앞에서부터 푸른색의 출렁
임이 일어나더니 천천히 그 출렁임이 매 한마리의 형태를 갖추어
나갔다.바로 바람의  정령왕이자, 동시에  풍마라고 불리우는 그 
엘케인이었다.본래 그냥 엘케인을 불려내려면 힘이 많이 드는 편
이었지만 엘케인은  늘상 스스로의  마력만을 사용하여 물질계에 
나타나고는 했기 때문에  라니안으로써는 조금도 힘들 것이 없었
다.다만 엘케인이 힘을 제대로 발휘하지 못할 뿐이었다.

 "엘케인!"

 오랜만에 만난 엘케인을 바라보며 라니안이 반갑게 소리쳤다.지
난번에 일로 깊은 고마움을 간직하고 있는데다가, 무엇보다도 그
의 능력이라면 이  상황에서도 어떻게든 자신을 구해주리라 하는 
믿음이 있었던 것이다.그러나  엘케인은 여전히 냉랭하기만 하였
다.

 -무슨 일이냐, 라니안.-

 오랜만에 만났어도  조금도 반갑지 않다는  듯 차가운 엘케인의 
말투.그래도 이름을 불러주니  많이 발전한 셈이군, 하고 생각하
며 라니안이 쓴웃음을 머금었다.엘케인이 흥 하고 콧방귀를 뀌더
니 고개를 두리번거리며 주위를 살폈다.

 -너 왜 이런 곳에 있는거냐?-

 엘케인이 문득 라니안을 노려보며 추궁하듯 그렇게 말했다.라니
안이 움찔 놀라며 오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.

 "그..그게..뭔가 이상한 기운이 느껴져서 무언가 알아보려다 그  
  만.."

 -웃기는군.그래, 무작정  이상한 기운  쫓아다니다가 이런 곳에    
  빠졌단 말이냐?-

 엘케인이 뭔가 안다는 투로 날카롭게 쏘아붙이며 툴툴댔다.그러
자 라니안이 다급한 얼굴로 이렇게 말했다.

 "그렇게 몰인정하게 쏘아붙이지만  말고 좀 도와주세요.이 동굴  
  에서는 도저히 길을 찾아낼 수가 없어요.미로인데다가 왠지 모  
  르게 바람의 정령마저 제 힘을 발휘하지 못해요.이러다가는 꼼  
  짝없이 이곳에서 굶어죽게 생겼다구요."

 -못 찾는게 당연하지, 멍청아.이곳은 그리바스의 동굴이야.-

 엘케인이 잔뜩 비아냥거리는  음성으로 그렇게 말했다.라니안이 
두눈을 깜빡거리며 반문했다.

 "그..그리바스의 동굴?"

 -요정중 하나인 그리바스가 만든 동굴로써, 그 그리바스라는 놈  
  은 동굴의 요정이라고도  불리우지.아마 너희 인간들에게는 별  
  로 알려지지 않은 모양인데,  이놈이 만든 동굴은 이상한 마법  
  이 걸려 있어서 길을 찾기 위한 어떠한 종류의 능력도 그 힘을  
  발휘할 수 없게 되지.더군다나  동굴도 꼭 미로로 만들어 놓기  
  때문에 한번 걸린 놈은 다시 빠져나오지 못하고 죽고 말어.-

 "마.......맙소사......."

 라니안이 망연한 얼굴로 입을 쩍 벌렸다.엘케인이 흐흥 하고 코
웃음을 치며 말을 이었다.

 -내게 방법이 없냐고 묻지  마라.이건 나도 어쩔 수 없다.이 동  
  굴에 걸린 마법은 다른  마법을 방해하는게 아니라, 통로를 시  
  시각으로 변화시키는 마법이다.따라서  나의 힘으로도 길을 찾  
  아낸다는건 무리이지.-

 라니안은 말그대로 암담해지는 것을 느꼈다.기껏 정령왕 엘케인
까지 불러냈더니 듣는 말은 더더욱 부정적인 것이라니.정말 기절
이라도 하고 싶은 심정이었다.

 "도..도대체 왜 이런 짓을  하는거죠? 내가 무슨 잘못이라도 한  
  건가요?"

 이대로 죽기는 너무 억울한 라니안이 발악하듯 소리치며 엘케인
에게 매달렸다.그러나 그의 손은 엘케인의 몸을 그대로 통과할뿐
이었다.

 -멍청아, 날 잡으려고 하지 마라.그리고 그리바스 놈이 이런 짓  
  을 하는 이유는.-

 엘케인이 툴툴대는  음성으로 그렇게 말하다  문득 말을 멈추었
다.그리고는 멀뚱멀뚱 라니안을  바라보았다.라니안이 그런 그를 
조심스러운 눈길로 바라보며 반문했다.

 "이유는......요?"

 그러자 엘케인이 간단하게, 그리고 짧게 대답했다.

 -취미야.-

 "마...말도 안돼!!"

 라니안이 버럭 소리치며 어이없는 얼굴을 해보였다.엘케인이 쳇 
하는 소리를 내며 말했다.

 -발광하지 마라, 라니안.농담이 아니라 정말 취미다.그리바스는  
  원래 그런  녀석이야.요정이라고 약초의  요정인 큐르네오스나    
  연못의 요정인 마나, 또는  어린이의 요정 후스같이 착하고 어  
  여쁜 것들만 있는줄 아냐.그렇게 이상한 놈들도 있으니 그러려  
  니 생각해라.세상의 의미는 다양성에 있는 법이다.-

 "지금 그렇게 철학적인  얘기를 할때가 아니에요!! 까딱 잘못하  
  면 제가 이 동굴에서 굶어죽게 생겼다구요!"

 라니안이 정말 다급한 얼굴로  그렇게 소리치며 발을 동동 굴렀
다.그러자 엘케인이  그런 라니안을 바라보며  짖궂은 말을 던졌
다.

 -그리고 그리바스는  네놈이 죽어가는  모습을 바라보며 재밌게    
  즐기겠지.-

 "아아, 말도 안돼.........."

 라니안이 기가막히다는 얼굴로 그 자리에 풀썩 주저앉았다.이제 
막 삶에의 갈망을  재발견하였는데 이런 곳에서 어이없는 죽음을 
맞게 되었다니 뭐라 말로  표현하기 힘든 그런 기분을 느끼는 라
니안이었다.

 -얼빠진 얼굴 하지 마라.방법이 있으니까.-

 엘케인이 얼빠진  얼굴로 멍하니 땅만  바라보고 있는 라니안을 
쳐다보며 그렇게 말했다.그 말에  라니안이 푹 떨구고 있던 고개
를 번쩍 들어올리고는 엘케인을 향해 두눈을 빛냈다.

 "방법이라구요?!"

 -그래, 방법 말이다.이  동굴에 걸린 마법은 그리바스의 것이니  
  그리바스를 잡으면 그만이지.그리고는 주문을 풀어달라고 하면  
  더 이상은 고민할 필요가 없게 된다.-

 "그......그렇군요."

 라니안이 머리속이 맑아지는 것을 느끼며 자리에서 벌떡 일어섰
다.엘케인이 잠시 그런 그를 바라보다가 주위의 어두컴컴한 정경
으로 시선을 돌렸다.

 -가자, 라니안.네놈이 징징대는 꼴은 정말 보기 싫으니 빨리 일  
  을 해결해주겠다.그리바스는 멀지 않은 곳에 있다.놈이 확실하  
  게 느껴진다.-

 "고마워요, 엘케인."

 라니안이 빙긋 웃으며 엘케인에게 감사의 말을 하였다.엘케인이 
그런 그를  잠시 바라보다가 곧 흥하고  콧방귀를 뀌더니 자신의 
크기를 대폭 줄여 보통의  매 크기 정도로 만들었다.그리고는 라
니안의 어깨 위로 올라갔다.

 -저쪽이다.놈도 날 감지하고는 기겁을 했을 터이니 빨리 쫓아가  
  자.-

 엘케인이 뾰족한 부리로 한쪽을 가리키며 말했다.그러자 라니안
이 고개를 끄덕이고는 불꽃의  하급 정령 프린을 앞세워 길을 밝
히며 걸음을 내딛었다.

 -라니안.-

 문득 엘케인이 라니안을 불렀다.그러자 라니안이 마악 내딛으려
던 걸음을 거두어 들이고는  자신의 어깨 위에 올라가 있는 엘케
인을 바라보았다.

 "왜요?

 -몸은 멀쩡한거냐?-

 엘케인이 무뚝뚝한 어조로 그렇게 물으며 라니안을 바라보았다.
그 뜻밖의 질문에 라니안이 눈을 크게 뜨더니 곧 후후 웃으며 대
답했다.

 "지금 걱정해주는건가요, 엘케인?"

 -시끄러.인간 주제에 정령왕을  놀리려 하지 마라.난 그저 네놈  
  의 몸이 안  좋으면 내가 귀찮아지기 때문에  물은 것 뿐이다!    
  도와달라는 어처구니 없는 맹약을 말한건 바로 너야!-

 엘케인이 벌컥 화를  내며 그렇게 소리질렀다.라니안이 하하 쓴
웃음을 터트리며 급히 그를 달랬다.

 "알았어요, 알았어.몸은  괜찮아요.아직 속이  좀 따끔거리기는    
  하지만 많이 좋아졌으니 걱정 안해도 되요."

 엘케인이 크으 하는  소리를 내더니 아까와 같이  빽 소리 질렀
다.

 -걱정하는게 아니닷---!!-

 "아...알았어요......"

 라니안이 이번에는 정말 겁먹은듯 그렇게 중얼거리고는 급히 걸
음을 내딛었다.엘케인은 흔들리는 라니안의 어깨 위에서 연신 쳇
쳇 하는 소리를 낼 뿐이었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [17935] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 49회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:16    읽음 : 758  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 49회




 라니안은 엘케인의 지시대로 계속해서  걸음을 옮겼다.아까 하도 
헤맨 탓에 다소  지쳤지만 살아야겠다는 생각 하나만으로 열심히 
걸어다녔다.그렇게 갈림길을 몇차례나 지나왔을까.문득 저 어두움 
너머에서부터 타탁  하는 다급한 발걸음 소리가  들려왔다.대추격
(?)전 끝에 그리바스의 뒷꽁무니를 잡을 수 있게 된 것이었다.

 -서둘러라!-

 엘케인이 침착한 음성으로 라니안을  다그쳤다.그러나 동굴이 워
낙 낮고 좁아서 마음만 다급할뿐, 몸은 빨리 움직일 수 없었다.

 "기껏 쫓아왔는데 놓치겠어요! 엘케인이 가주세요!"

 라니안이 손바닥을 동굴 벽에 있는대로 긁히면서도 계속 앞으로 
나아가며 그렇게 소리질렀다.엘케인이 쳇 하는  소리를 내더니 라
니안의 어깨에서부터  날아올라 저 어두움 너머로  나아갔다.그런 
엘케인의 기세를 그리바스도 눈치채었는지 어둠 너머에서부터 비
명성이 터져 나왔다.

 "으아아아!"

 -시끄럽군.-

 엘케인이 나직하게 중얼거리더니  날개를 펄럭여 바람을 일으켰
다.그리 크지  않은 날개가  잠시 퍼득거렸건만 그  날개에서부터 
일어난 바람은  거대했다.즉시 앞서 달려가던 그리바스의  자그마
한 몸뚱이를 거센 풍압으로 밀어 넘어뜨렸다.

 "와아아아악!!!"

 그리바스는 호들갑스럽게 비명을  내지르며 몸을 떼굴떼굴 굴렀
다.그러더니 곧 벌떡 일어나 다시 달려가려고 하였다.

 -어딜!-

 그때 엘케인이 짧게  소리지르며 그리바스에게 날아와 날카로운 
부리로 그의 옷자락을 물었다.그리바스가 다시  요란한 비명을 내
지르며 몸을  움직여 보았지만 엘케인의 힘을  당해낼 수는 없었
다.

 "엘케인! 잡았어요?"

 라니안이 불꽃의 하급 정령  프린과 함께 엘케인이 있는 곳으로 
걸어오며  소리쳤다.엘케인이 힘껏  그리바스를 들어올려  그대로 
다가오는 라니안의 앞에다 던져 버렸다.

 "와아악!!"

 그리바스가 비명을 내지르더니 그대로  땅바닥에 축 늘어졌다.라
니안이 잠시  움찔 놀라고는 천천히 몸을  굽혀 그리바스의 작은 
몸뚱이를 살펴보았다.
 키는 라니안의 허리에도 안 닿을 정도로  자그마했고, 모습은 사
람과 흡사했다.몸은  어린애같이 작은데 얼굴은  어른같고, 또 흰 
수염까지 있어서 영 우습게 보였다.

 "죽지는 않은 것 같군요...."

 라니안이 손가락을 그리바스의 인중에  대고는 그렇게 말했다.약
한 숨결이 그의 손가락에 와닿았던 것이다.
 바로 그때, 축  늘어져 있던 그리바스가 갑자기 눈을  뜨고는 자
신의 코앞에  있는 라니안의 손가락을 덥썩  물어버렸다.라니안이 
비명을 내지르며 급히  손을 흔들었으나 그리바스는 십년만에 만
난 원수라도 물었다는 듯이 라니안의 손가락을 놓아주지 않았다.

 "아아악!!"

 라니안이 요란하게 비명을 내지르며 온힘을 다해 자유로운 왼팔
을 휘둘렀다.그의 꽉쥔 주먹이 그리바스의  작은 머리통에 작렬하
고, 한순간 그리바스가 억  하는 신음을 내지르며 입을 벌렸다.그
러자 라니안이 급히 피가 철철 흐르고 있는 손가락을 그리바스의 
입에서 빼내어 뒤로 후다닥 물러섰다.

 -독한 놈이군.-

 엘케인이 허공에 떠오른체 눈을  빛내며 나직히 중얼거렸다.라니
안 역시  그 말에 긍정하는듯 천천히  고개를 끄덕이며 날카로운 
눈으로  그리바스를 노려보았다.취미삼아  동굴에 이상한  마법을 
걸고, 또 갑자기 남의  손가락을 물어뜯는 괴상한 요정 그리바스.
그에 대해 경계심과 더불어 긴장감을 느끼는 것은 너무나 당연했
다.

 "음............."

 그리바스가 천천히 일어서며  라니안과 엘케인을 번갈아 바라보
았다.그러자 라니안이  상처입은 오른손을 천천히 앞으로  내밀었
다.여차하면 공격할 자세였다.
 헌데 문득, 엘케인과  라니안을 번갈아 바라보며 어찌할바를  몰
라하던 그 그리바스가 큰소리로 울음을 터트렸다.

 "우와아아앙~!!"

 이 갑작스러운 사태에 그만  어이가 없어진 라니안이 두눈을 깜
빡거리며 엘케인을 바라보았다.엘케인이 다소  가라앉은 음성으로 
라니안에게 말했다.

 -한가지 깜빡했군.그리바스는.-

 그가 거기까지 말했을때 그리바스가  아까보다 훨씬 더 큰 소리
로 울음성을 터트리며 손과 발을  마구 휘둘러댔다.그의 입에서는 
끊임없이 요정어로 '너무해' 라는  말이 흘러나오고 있었다.완전히 
어린 아이가 떼쓰는 모습.라니안은 그만 입을 벌리지  않을 수 없
었다.

 -취미는  괴상하지만 성격은  어린애같지.더욱이 자기  마음대로    
  안되는 일이 있으면 일단 떼부터 쓰고 보는 녀석이야.-

 엘케인이 한숨 섞은 음성으로  그렇게 설명을 마치고는 다시 그
리바스를 바라보았다.라니안 역시 멍청한 얼굴로  울며 불며 난리
를 치고 있는 그리바스를 멍하니 바라볼 수 밖에 없었다.

 "좀 멈추게 할 수 없을까요, 엘케인?"

 문득 라니안이 어색한 웃음을  흘리며 엘케인을 바라보았다.엘케
인이 쳇 하고 투덜거리는  소리를 내더니 곧 울고 있는 그리바스
에게 날아갔다.

 -시끄럽다, 그리바스.그쯤 해둬라.-

 엘케인이 낮게 으르렁거리며  그렇게 말했으나 그리바스는 들은 
척도 하지 않고 몸을  떼굴떼굴 구르며 울음 소리만 더더욱 높였
다.그러자 엘케인이 잠시  크으 하는 소리를 내더니  곧 무시무시
한 음성으로 이렇게 소리쳤다.

 -시끄럽다-----!!! 당장에  그 재수없는  울음을 멈추지 않으면    
  네놈의 피부를 산체로  벗겨내고, 눈알을 파내며 혀도  뽑아 버  
  릴 것이다.그리고 늑골을 모조리 부러뜨려  네놈의 내장 속으로  
  파고들게 만들고, 팔과  다리를 서로 바꿔서 달아주겠다.알겠느   
  냐아아--!-

 엘케인의 말에 라니안이 으 하는 소리를  내며 쓴웃음을 흘렸다.
사실 말 자체는 유치한 편이었지만, 풍마 엘케인이  벌컥 화를 내
며 소리치면 아무리 유치한 말이라도 엄청나게 무서운 말로 둔갑
해버리는  것이었다.엘케인에게서 종종  느껴지는 살기와  광기는 
정말 대단하였다.

 "읍..................."

 그리바스가 엘케인의  말에 크게 놀란듯  한손으로 자신의 입을 
틀어막으며 강제로 울음을 삼켰다.눈가에는 눈물이 그렁그렁한데, 
입은 손으로 틀어막혀져 있으니 그 모양새가 퍽 처량했다.

 -흥, 이제 조용해졌군.-

 엘케인이 가볍게 중얼거리며  휙 라니안의 어깨 위로  날아갔다.
라니안이 자신의 어깨 위에 내려앉는 엘케인을 향해 말했다.
 
 "시...심하지 않을까요."

 -시끄러, 네가 시킨 일이야.-

 "그렇지만..........."

 라니안이 어색한 웃음을 흘리며  거기서 입을 다물어버렸다.원래 
다른과도 잘 얘기하지 못하는 성격인데다가,  특히나 거친 엘케인
에게는 무언가 따진다는 것 자체가 두려운 일인 라니안이었다.

 "읍......읍........"

 그리바스가 자꾸만  터져 나오려는 울음을  강제로 집어 삼키며 
천천히 몸을 일으켰다.그렁그렁한  눈물과, 동굴 바닥을 구르느라 
지저분해진 차림새  등이 라니안으로  하여금 동정심을 일으키게 
만들었다.

 "놀라지 말아요.해칠 생각은 없으니까."

 라니안이 최대한 부드럽게  미소지으며 천천히 그리바스에게 다
가갔다.그러자 그리바스가 화들짤 놀라며 급히 뒤로 물러섰다.

 "괜찮아요.절대 해치지 않아요.약속할께요."

 라니안이 여전히 그 부드러운 표정을 풀지 않은체 다시 한번 그
리바스에게 그렇게  말했다.그러나 그리바스는 두려움에 질린  얼
구로 그를 바라볼뿐 아무 대답도 하지 않았다.
 라니안이 난처한 얼굴로 엘케인을 돌아보며 말했다.

 "인간들의 말을 모르나봐요.어쩌죠?"

 그러자 엘케인이 잠시 흠 하는 소리를 내더니 곧 큰소리로 그리
바스에게 외쳤다.

 -네놈 인간의  말을 아느냐, 모르느냐---!!!!! 어서  정직히 대답  
  하지 않으면 네놈의 그......-

 엘케인이 채 외침을 마치기도  전에 그리바스가 그 자리에 털썩 
무릎 꿇으며 대답했다.

 "알아요, 알아! 인간의  말을 안단 말이에요! 저 청년의 말은  테  
  리스 어에요! 다른 말은 몰라도 테리스 어는 알아요!"

 그러며 그리바스가 몸을 부들부들  떨었다.말그대로 엄청나게 빠
른 반응이었다.폭력의 힘인가, 하고 뇌까리며 라니안은 멍청한 표
정을 짓지 않을 수 없었다.
 라니안이 엘케인을 바라보며 이렇게 말했다.

 "엘케인, 당신의 방법은 효과 만점이군요."

 -물론이지.-

 엘케인이 가볍게 코웃음치며 고개를  끄덕였다.그의 거친 성격에 
어지간히 질려버린 라니안은 그만 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었
다.그래도 이제 살아  돌아갈 수 있겠다며 내심  안도하는 라니안
이었다.
 
 라니안은 곧 그 자리에  주저앉아 놀란 그리바스를 달래며 그간
의 사정을 설명해주었다.자신이  왜 이 산에 왔는지는  말하지 않
은체 그저 이상한 기운에  끌려 이 동굴까지 오게 되었다는 말만 
해주었다.그리바스는 엘케인  때문에 덜덜 떨면서 라니안의  이야
기를 듣는둥 마는둥 하더니 시간이 흐르자 다소 안정되어 나중에
는 침착한 표정까지 지어보였다.

 "곤란한데."

 한참 라니안의 사정을  들은 그리바스가 처음 건넨  대답이었다.
그는 라니안과 엘케인의  눈치를 살피며 조심스럽게 자신의 말을 
이었다.

 "이건 내 취미야.마법을 깨뜨리면 난 어쩌라구."

 그러며 그리바스가  짐짓 입술까지  삐죽여 보였다.라니안이  허 
하고 한숨을 토해내더니  곧 간절한 표정으로 그리바스에게 매달
렸다.

 "당신에게는 취미일지 몰라도 제게는 생존이  달린 문제에요! 그  
  리고 마법쯤은 다시 걸면 그만이잖아요?!"

 그리바스가 고개를 열심히 흔들며 소리쳤다.

 "그게 그렇게 쉽지가 않아! 이 동굴에 걸린  마법은 우리 그리바  
  스들에게만  대대로 내려오는건데,  한번 사용하려면  여러가지    
  재료가 필요해.쉽게 구할 수 있는게  아니어서 많은 그리바스들  
  이 이 재미있는 취미 생활을 즐기지 못하고 있단 말야!"

 "하..하지만 그 취미  생활 때문에 많은 사람들이 저같이 당했을   
  거 아니에요! 그건 생각안해보신 건가요?!"

 라니안이 분한듯 그렇게 소리치며  주먹을 불끈 움켜쥐었다.그러
자 그리바스가 멍한 표정으로 잠시 라니안을 바라보더니 곧 고개
를 내저었다.

 "헤매는 이들 훔쳐보는게 취미인데?"

 "으............."

 기가막힌 그리바스의 대답에  라니안이 신음성마저 흘리며 고개
를 떨구었다.엘케인이 라니안의 어깨 위에서 나직하게 말했다.

 -내가 말했잖아.그리바스는  이상한 놈이라구.정신적으로 미숙한  
  탓인지 특별한 선악에 대한 개념도 없고 그저 내키는대로 하는  
  놈들이다.보편적인 선과  악의 논리는 이놈들에게 먹혀들지  않  
  아.-

 "그럼 어쩌죠......"

 라니안이 어깨까지  축 늘어뜨리며 엘케인을  돌아보았다.엘케인
이 흥 코웃음을 치며 대답했다.

 -간단하잖냐.이 녀석의 팔을 쥐어뜯어 그 입에 처넣으면 돼.그러  
  면 알아서 행동할거다.-

 엘케인의 거친 말에 그리바스가 부르르 몸을 떨며 눈을 크게 떴
다.라니안이 크 하고 쓴웃음을 터트리며 엘케인에게 말했다.

 "그만해요, 엘케인."

 -뭘? 네놈은 여기서 죽고 싶다는거냐?-

 "그런 뜻이 아니에요.하지만  그런 잔인한 방법을 쓸  수는 없어  
  요."

 라니안이 맥빠진 미소를 지으며  그렇게 말했다.그러자 엘케인이 
눈동자 없는 눈을 번뜩이며 나직하게 대답했다.

 -잊지 마라, 라니안.나는  정령, 맹약에 따라 행동한다.맹약을 지  
  키기 위해서라면  이까짓 그리바스  하나쯤은 길가의 먼지같이    
  날려 버릴 수도 있으며, 나에게는 그것이 곧 정의이다.너에게는  
  과정이, 나에게는 결과가 정의인 것이다.-

 소름끼치는 엘케인의 말에  그리바스가 울듯한 표정을 지어보였
다.라니안도 은근히 엘케인의 말에 질려버리는  것을 느끼며 급히 
이렇게 말했다.

 "아..알았어요.그렇다면 제가  말을 바꿀께요.이 동굴을 빠져나갈   
  방법을 찾되, 이 그리바스를 해치지는 말아요.됐죠?"

 그러며 라니안이  미소를 지어보였다.엘케인이 흥하고  코웃음을 
치며 고개를 끄덕여 보였다.

 -좋다.하지만 방법이 없을 경우 나는 독자적으로 행동할 것이다.  
  나는 네 말에 무조건 따르는 것이 아니라,  너에게 도움되는 한  
  에서 너의 말을  따르는 것이다.따라서 너의 판단이  그릇된 것  
  이라면 나는 얼마든지 독자적인 행동을 할 수 있다.-

 "예, 명심할께요."

 엘케인의 냉랭한 말에 라니안이  고개를 끄덕이며 다시 한번 웃
어 보였다.예전같이 가슴을  미어지게할 정도는 아니어도, 묘하게 
슬픈 여운이  남아있는 그런 미소였다.삶에의 갈망을  재발견하여 
성격이 다소 바뀌기는 하였어도 과거의 앙금을 완전히 털어낼 수
는 없었던 것이다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [17936] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 50회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:16    읽음 : 735  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 50회




 라니안은 사실 엘케인에게서 따뜻한 무언가를 느끼고 있었다.맹
약 때문이기도 하겠지만, 그보다는 정말로 자신을 걱정해서 만약
의 경우까지 들먹이는 것이 아닌가 싶었던 것이다.그것이 착각인
지, 아니면 진실인지는 알  수 없었지만 어쨌거나 당장에는 고마
움, 그리고 묘한 씁쓸함을 느끼는 라니안이었다.
 
 "자, 엘케인도 일단 가만 있어준다니 겁먹지 말아요."

 문득 라니안이 여전히 겁먹은 표정의 그리바스를 돌아보며 그렇
게 말했다.그러자 그리바스가  조심스럽게 엘케인의 눈치를 살피
더니 다소 뾰로통한 표정으로 고개를 숙였다.얼굴은 노인의 것인
데 하는  행동은 어린 아이의 것이니  라니안으로써는 정말 웃지 
않을 수가 없었다.

 "이름이 뭐죠?

 일단 어색한 분위기나 좀 털어내보자는 생각으로 라니안이 그리
바스에게 말했다.그리바스가  가만히 고개를  들어올려 라니안의 
부드럽게 웃는 낯을 바라보더니 툭 내뱉듯 대답했다.

 "토오르."

 "토오르? 무슨 뜻인지는 모르겠지만 어감은 좋군요."

 라니안이 그렇게 말하며 짐짓 엄지 손가락을 들어 올려 보였다.
그러자 그리바스 토오르가 대번에 얼굴을 밝게 만들며 소리쳤다.

 "정말? 정말 좋아?"

 역시 어린이같은 반응이군,  하고 생각하며 라니안이 고개를 끄
덕였자.그러자 토오르가 방금전과는  대조적으로 히죽 히죽 웃어 
보였다.사실 뜻을 알아서 하는 소리도 아니고, 그저 어감이 좋다
는데 이렇게 기뻐할 수는 없는 노릇이었다.다만 그리바스라는 존
재가 워낙 어린 아이같은  마음을 가져서 이런 반응을 보이고 있
을 뿐이었다.

 -잘 달래는군.-

 문득 엘케인이 흐흥  하고 코웃음을 치며 그렇게 빈정거렸다.그 
러자 라니안이 쑥스러운듯한  미소를 머금었다.원래 말솜씨 없는 
그였지만 누구든지 다소 불쌍하게 보이면 금방 친근하게 굴며 따
뜻하게 대해주고는 하였다.어쩌면 라니안도 어려서부터 고독하게 
자랐기 때문일런지도 몰랐다.

 "제 이름은 라니안이라고 해요.라.니.안."

 라니안이 한손가락으로 자신을  가리키며 그렇게 말했다.그러자 
기분이 좋아진 토오르가 눈동자를 떼구르르 굴리며 반문했다.
 
 "라니안?"

 "예, 그래요."

 라니안이 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.그러자 토오르가 고
개를 갸웃거렸다.

 "괴상한 이름이야."

 "하하......"

 라니안이 쓴웃음을 터트리며  오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.한방 
얻어맞은 느낌이었지만 불쾌하거나 하지는 않았다.
 잠시후, 라니안이  웃음을 멈추더니  진지한 얼굴로 토오르에게 
말했다.

 "토오르.전 여기서 죽을  수 없어요.당신에게는 다른 이들의 죽  
  음과 괴로움이 그저  장난꺼리로 밖에 생각되지 않겠지만 당사  
  자들은 무척 괴롭고 슬픈 일이에요.다른 이들의 마음도 알아줘  
  야 한다구요."

 라니안의 말에 토오르가 잘 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

 "괴롭고 슬퍼?"

 "예, 괴롭고 슬프죠.죽는 그 사람만 그런게 아니라 그를 사랑하  
  는 다른 이들도 슬퍼요.사랑하는 이를 잃는다는 것은......."

 라니안이 토오르에게 설명을  늘어놓다 말고 입을 꾹 다물었다.
문득 자신이 사랑하는 이들의 모습이 떠오르는 라니안이었다.
 라니안이 후우 하고 깊은 한숨을 토해내며 말을 이었다.

 "너무나도 큰 슬픔이에요....."

 "음........."

 그러나 토오르는 라니안의 말을  잘 이해하지 못하고 고개만 갸
웃거렸다.

 "잘 모르겠어.사랑이 도대체 뭐야?"

 토오르가 눈동자를 또르르 굴리며 그렇게 물었다.라니안이 입을 
쩍 벌리고 느릿느릿 반문했다.

 "모...몰라요?"

 토오르가 살래살래 고개를 내저었다.

 "몰라."

 "그럼 가족도 없어요? 부모님이나 형제 같은......."

 라니안이 다소 얼빠진 얼굴로 그렇게 물었으나 토오르는 열심히 
고개만 내저을 뿐이었다.보다못한 엘케인이 라니안에게 설명해주
었다.

 -요정의 번식 방법은 각 종족마다 특색을 가지고 있다.그리바스  
  는 백년에 한번씩  투르미라고 불리우는 보라색의 커다란 연꽃  
  에서 태어난다.그러니 부모도 형제도 없는거지.-

 "그....그렇군요."

 라니안이 머쓱한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 뒷통수를 긁적였다.
아무래도 인간들 중심으로 사고할 수 밖에 없는 라니안이었다.

 "그..그래도 좋아한다거나  하는 감정은 있겠죠?  예를 들어 이    
  고약한 취미 생활을 좋아한다거나."

 라니안이 다시 희망을 가지며 그리바스 토오르에게 그럭헤 물었
다.그러자 토오르가  히죽, 밝게  웃으며 고개를 끄덕였다.좋아, 
통할 수도 있겠어.마음속으로 그렇게 생각하며 라니안이 말을 이
었다.

 "바로 그거에요.당신이 이 취미 생활을 방해받고 싶어하지 않는  
  것 처럼 다른 이들, 특히나 인간들도 빼앗기지 않고 싶은게 있  
  는 거에요."

 그러자 토오르가 순진무구한  눈망울로 라니안을 바라보며 물었
다.

 "그런게 사랑이야?"

 "그..글쎄요.꼭 그렇다고 볼 수는 없지만.........."

 왠지 자꾸만  난처해지는 것을 느끼며  라니안이 오른쪽 귓볼을 
마구 주물러댔다.엘케인이 그의  어깨 위에서 한심하다는 말투로 
이렇게 말했다.

 -괜히 아는체 하니 그 모양이지.-

 "으음.........."

 라니안이 억지로 쓴웃음을 삼키며 고개를 떨구었다.아무래도 자
신은 뭔가 모자른 것 같다고 생각하는 라니안이었다.하지만 그런 
것은 어디까지나  부차적인 문제.지금 당장에  가장 중요한 것은 
토오르를 설득하는 것이었다.
 라니안이 간절한 표정으로 토오르를 바라보며 말했다.

 "생각해보세요, 토오르.당신이 취미  생활을 이어나가고 싶어하  
  는 것 처럼 다른 이들도 사랑하는, 아니 좋아하는 이를 빼앗기  
  고 싶어하지 않아요.그리고 죽어가는 이들도 삶을 빼앗기고 싶  
  어하지 않구요.입장을 바꿔서  생각해보세요.당신이 취미 생활  
  을 좋아하는 것 처럼 그들도 친밀한 이들을, 그리고 자신의 삶  
  을 좋아하는 거에요."

 "음........."

 라니안의 간절하다 못해 애절한 설득에 토오르의 마음이 흔들렸
다.그도 이제야 라니안이 뭘 말하려는지 알 수 있을 것 같았다.

 "그런 의미란 말이지......"

 토오르가 푹 한숨을 내쉬며 말했다.

 "조금은 알  것 같애.나도 친밀한 이가  하나 있거든.너와 같은    
  인간이야.나도 그를 잃으면 슬플 것 같애."

 그러며 토오르가  짐짓 울듯한  표정을 지어보였다.다소 멍해진 
라니안이 급히 이렇게 물었다.

 "저와 같은 인간이라구요? 그게 누구죠?"

 "알렉스, 알렉스 마젤란."

 토오르가 눈동자를 또르르 굴리며 그렇게 대답했다.그러자 그만 
황당해진 라니안이 어 하는 소리를 내며 입을 쩍 벌렸다.

 "저...정말이에요?"

 "응.아주 좋은 사람이야."

 토오르가 자랑스럽다는  듯 고개를  끄덕이며 말했다.물론 좋은 
사람이라는 것은 어디까지나 주관적인 느낌일 뿐이었다.그리바스
에게도 보편적인 논리가 없지는  않았지만, 최소한 인간의 것 그
대로이지는 않았다.

 "마..맙소사....."

 라니안이 황당하다는  듯 그렇게 중얼거리며  픽 실소를 터트렸
다.그 무섭던 대마법사 알렉스  마젤란이 이런 악동같은 요정 그
리바스의 친구라니 정말 기가막히지 않을 수 없었다.

 -뭐냐.그 알렉스 마젤란이라는 인간은.-

 궁금증을 느꼈는지 엘케인이  라니안의 옆얼굴을 바라보며 그렇
게 물었다.그러자 라니안이 살래살래 고개를 내저으며 대답했다.

 "있어요, 그런 분이.아주  괴팍하고 무서운 노인네에요.마법 실  
  력은 대단하지만."

 -흠......-

 엘케인이 낮게  그런 소리를  내며 주위를 둘러보았다.그리고는 
쏘는 듯한 시선으로 토오르를 한번 바라보았다.토오르가 움찔 하
고 놀라며 몸을 움츠렸다.

 -라니안.사실은 아까부터 나도 네가 느꼈다는 이상한 기운을 느  
  꼈는데, 그게  무언지 이제야  알겠다.하도 오랜만에 느껴보는    
  것이라서 뭔지 한참이나 생각해보아야 했었지.-

 "예?"

 라니안이 깜짝 놀란듯  눈을 크게 뜨며 반문했다.엘케인이 낮게 
가라앉은 음성으로 이렇게 말했다.

 -이건 저주의 나무가 내뿜는 그 특유의 기운이다.마력이나 기와  
  는 틀려.말 그대로 그 자체의 기운이라고 한다.이것 때문에 네  
  가 아까 이 건방진  그리바스의 미약한 마력을 잘 감지하지 못  
  한  모양이다.어쨌거나 놀랍군.아직  저주의  나무가 남아있다      
  니.-

 "저주의 나무? 그게 뭐죠?"

 엘케인의 말에 라니안이  다시 한번 질문을 던졌다.산을 올라올
때부터 심상찮게 느끼고 있던 기운이라서 예민해지지 않을 수 없
는 라니안이었다.
 엘케인이 주위를 둘러보며 천천히 설명해주었다.

 -저주의 나무란 오래전에 악마들이 만들어낸 저주받은 생명체이  
  다.겉으로 보기에는 다른 나무와  별 다를 바가 없는 듯 하나,  
  사실은 그 가지 하나 하나와,  뿌리 하나 하나도 모두 살아 움  
  직인다.그러나 더 무서운 것은 그 나무가 생명력을 흡수한다는  
  거다.모든 살아있는 것들의 기운을 흡수해 그것을 자신의 양분  
  으로 쓰는 거지.그래서 저주의 나무가 한그루만 세워져 있어도  
  그 주위 일대가 모조리 다 죽은 땅이 되버린다.그 뿌리와 가지  
  를 뻗쳐 모든 살아있는 것들의 생명력을 흡수하는거지.-

 "마......맙소사........"

 -오래전에는 이것 때문에 수많은 이들이 목숨을 잃고는 했다.그  
  러다 인간과 그외  많은 종족들의 노력으로 멸종된지 오래였는  
  데 이런 곳에 하나가 숨어 있었다니.정말 놀랍군.-

 엘케인의 설명에 라니안은 주체할 수 없는 공포로 몸을 떨었다.
엘케인의 말대로라면 도대체 얼마나 많은 이들이 목숨을 잃을 것
인가.생각만해도 끔찍하지 않을 수 없었다.

 -헌데 이상하게도 저주의 나무는  그 힘이 억제되어 있는 듯 하  
  다.무언가가 결계라도 친 것인지, 어쨌거나 그 힘을 쓰고 있지  
  못하다.특별히 결계에서 나오는  마력같은 것이 감지되지는 않  
  는데...어쨌거나 그나마 다행이군.-

 엘케인이 그렇게 말을 마치며 날카로운 눈초리로 토오르를 노려
보았다.토오르가 움찔 놀라며 고개를 푹 떨구었다.

 -이 녀석이 무언가 알고 있는 모양인데..-

 엘케인이 낮게 으르렁거리며 토오르를 향해 그렇게 말했다.라니
안도 그제야 아까부터  토오르의 행동이 이상했던 것을 깨닫고는 
의아한 눈초리로 그를 바라보았다.

 "뭔가 알고 있는거에요, 토오르?"

 "그...그게......."

 토오르가 엘케인의 기세에 눌려  몸을 덜덜 떨면서 낮게 중얼거
렸다.라니안이 몸을 숙여 그와 눈을 맞추며 다시 한번 물었다.

 "알고 있죠? 그렇죠, 토오르?"

 "알고 있어.하...하지만 말할 수 없어.알과 약속했단 말야!"

 토오르가 몸을 덜덜 떨면서도 오기있게 소리쳤다.그러자 라니안
이 두눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.

 "알?"

 "알렉스 마젤란 말야."

 "아.........."

 라니안이 다소  멍해진 얼굴로  몸을 일으켰다.알렉스 마젤란이 
이 산에 살고  있고, 또 고집스레 세상으로  나가려 하지 않으니 
저주의 나무와 뭔가 연관이 있을 수도 있다는걸 그제야 생각해낸 
것이다.

 "저주의 나무............"

 라니안이 엘케인에게서 들은 그 이름을 가만히 곱씹으며 부르르
몸을 떨었다.보름달이 떠오르며 문득 강해진 그 어둡고, 또한 맺
힌듯한 기운이 그의 몸을 천천히 훑고 있었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 
 


 [17939] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 51회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:17    읽음 : 725  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 51회




 "그럼 어쩌죠? 여기서 저주의 나무를 없애야 하나요?"

 라니안이 다소 겁먹은 표정으로 엘케인을 돌아보며 그렇게 물었
다.그러자 엘케인이 흐흥 하고 비웃는 소리를 내며 대답했다.

 -농담하는 거냐, 어리석은 것.네깟놈  따위가 없앨 수 있는 저주  
  의 나무였으면 예전에 물질계가 그 나무들 때문에 그렇게 고생  
  하지는 않았을 것이다.-

 그 말에 라니안이 으음 하는 침음성을  흘리며 고개를 떨구었다.
얼굴에 무안한 기색이  완연했지만 엘케인은 조금도 신경쓰지 않
고 자신의 할말만 늘어놓았다.

 -난 종종 물질계를 구경하며 돌아다녔기 때문에 그 끔찍함을 잘  
  알고 있지.저주의 나무는 인간이 그리 쉽게 어찌할  수 있는 존  
  재가 아니다.지금은 봉인이라도 되어 있는  모양이니 일단은 빨  
  리 여길 나가는게 더 나을 터이다.-

 "그런가요........"

 라니안이 건성으로 대답하며 뒷통수를  긁적였다.자신의 힘이 미
약하다는건 잘 알지만, 그래도 직접적으로  비웃는 소리를 들으니 
기분이 좋을 수 없는 라니안이었다.
 문득 엘케인이 토오르를 노려보며 말했다.

 -라니안.이 그리바스 녀석이  아무래도 이상하다.나한테 딱 한마  
  디만 해라.이놈을 멋대로 해버리라고.-

 그 말에 토오르는 질겁을 하며 무릎을  꿇었고, 라니안은 어이없
다는 얼굴로 엘케인을 바라보았다.

 "무슨 말이에요, 엘케인."

 
 -걱정하지마라.정말 해치겠다는게 아니다.네놈도 좀 더 자세한걸  
  알고 싶어하고 있지 않느냐?- 

 "음........"

 엘케인의 말에 라니안이 정말 그렇다는 표정으로 땅바닥에 낮게 
엎드린체 바들바들 떨고 있는 토오르를 바라보았다.

 -한마디만 해라.-

 엘케인이 잔인하게 히죽 웃어보이며  그렇게 말했다.라니안이 잠
시 후 하고 한숨을 내쉬더니 별 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "엘케인 마음대로 해요."

 -잘 말했다--!-

 라니안의 대답이 떨어지자마자  엘케인이 그의 어깨에서 날아오
르며 큰소리로 외쳤다.그러자 토오르가 와악  하고 비명을 내지르
며 벌떡 일어나 반대편을 향해 달려갔다.

 -어딜!-

 엘케인이 재빨리  토오르의 등뒤로 날아가  그의 옷자락을 물었
다.그리고는 토오르의 몸을 허공으로 들어올려 마구 흔들어댔다.

 "와아아악!! 살려줘요!! 난 아무 것도 모른단 말이에요!"

 토오르가 눈물을  줄줄 흘리며  마구 비명질렀다.그러나  냉정한 
엘케인은 조금의 동요도  없이 계속 토오르의 몸을 흔들어대다가 
곧 라니안의 앞으로 휙 던져버렸다.

 "아악!"

 거칠게 내던져진 토오르가 비명을 지르더니 아까와 같이 땅바닥
에 축 늘어져버렸다.라니안이 다소 얼빠진  얼굴로 토오르를 내려
다보며 말했다.

 "괘...괜찮을까요?"

 그러자 엘케인이 토오르의 배위로 올라와 그곳에 내려앉으며 이
렇게 대답했다.

 -괜찮은게 이놈에게  좋겠지.안그러면 당장에 이놈의 팔을  뜯어  
  내어 저 작은 주둥아리에 처넣어버릴테니까.-

 그 말이 끝나자마자 눈을 감고 있던 토오르가 번쩍 눈을 뜨고는 
몸을 일으켰다.엘케인이  재빨리 날아올라 이번에는 토오르의  머
리 위로 올라갔다.

 "알아요! 알아요! 난 다  안다구요! 다 말할테니 제발 아프게 하   
  지 말아주세요!! 너무 아프단 말이에요!"

 토오르가 엉엉 소리내어 울면서  그렇게 소리쳤다.그러자 의기양
양해진 엘케인이 사뿐히 토오르의 앞으로 내려앉으며 말했다.

 -좋아, 이제야 말을 듣게  되었군.어디 네놈이 알고 있는걸 모두  
  말해봐라.만약 숨기는게  있다 싶으면 네놈의 다리를  쥐어뜯어  
  내 그걸로 네 목을 조르겠다.-

 엘케인의 사나운 기세에 토오르가  줄줄 흘리던 눈물마저 뚝 그
치고는 간간히 울먹임을 삼키며 이렇게 말했다.

 "흑...그러니까...이 동굴에는  저주의 나무가  있어요.헌데 지금은  
  잠을 자고 있어요.알이 재웠다고 했어요."

 -재워? 봉인을 했다는 뜻인가 보군.헌데 이 동굴이  저주의 나무  
  가 있는 곳과 통해있다면  넌 어떻게 이곳에 동굴을 파고 살았  
  지? 저주의  나무가 있었다면  이 일대는 쑥밭이  되었을 터인     
  데.-

 "음, 그건...난 원래 여기서 좀 더 내려간 곳에 동굴을 가지고 있  
  었어요.헌데 알이 십년전에  이 산에 왔을때 그와  사귀게 되어  
  서 이곳으로  온거에요.알이 나쁜  놈들이 이곳에 와서  저주의    
  나무를 깨우려 할지 모르니 동굴을 파서 지켜달라고 했어요."

 토오르의 설명에 엘케인이 코웃음을 쳤다.

 -흥, 그랬군.그렇다면 저 알이라는 인간은 어떻게 이곳에 저주의  
  나무가 있다는걸 알게 되었지?-

 토오르가 고개를 내저었다.
 
 "몰라요, 그건 정말 몰라요."

 -그러냐.좋다, 그러면  네놈은 이곳의 파수꾼인  셈이로군.그래서  
  네가 길을 안내해줄  수 있을터인데도 그 말은  않고 있다.그렇  
  지?-

 엘케인의 날카로운  추궁에 토오르가 기겁을  하며 고개와 손을 
동시에 내저었다.

 "아니에요, 정말 아니에요.나도 출구로는  나갈 수 없어요.이곳은  
  길이 계속  바뀌는 곳이에요.그중에서  변화하지 않는 길은  단    
  한군데뿐인데, 그곳은  저주의 나무가  있는 곳과 통하는  여러    
  길의 하나일뿐, 출구와는  연걸되어 있지 않아요.저주의 나무가   
  있는 곳은 이 동굴의  정 중앙이기 때문에 식량을 보관해 놓고  
  있거든요.그러니 이 동굴을 나가려면 정말  주문을 깨버리는 수  
  밖에 없다구요.그래서  십년전에 이 동굴로 옮겨올때도  주문을  
  완성하느라 얼마나 힘이 들었다구요!"

 그 말에 엘케인이 후후 하고 낮은 웃음 소리를 터트렸다.

 -후후, 그렇다면 간단하군.-

 그리고 순간, 엘케인의 형태가 몇배로 커지며  그의 동공없는 눈
이 무섭게 번쩍였다.

 -마법을 깨뜨려라---!!!-

 갑자기 거대해진 엘케인과 그의 엄청난 외침에 토오르는 물론이
고 라니안마저  질겁을 해버렸다.토오르가 즉시 울음을  터트리며 
그 자리에 바짝 엎드렸다.

 "알았어요! 깨뜨릴께요! 지금 당장 할께요!"

 -그래야지.-

 엘케인이 가볍게 대답하며 즉시  아까와 같이 보통의 매 크기로 
돌아왔다.그러자 그만 얼이 빠져 있던  라니안이 더듬거리는 음성
으로 이렇게 말했다.

 "에...엘케인.노......놀랬어요."

 엘케인이 라니안을 노려보며 간단히 대답했다.

 -어쨌든 해결했잖아.-

 

 토오르는 엘케인 때문에 금방  울음을 멈추고 그들을 저주의 나
무가 있는 곳으로  안내했다.주문의 핵이 되는 구슬이  저주의 나
무가 있는 곳에  있었던 것이다.그리고 사실 라니안도  저주의 나
무라는 것을 한번  보고 싶었다.두려움 때문에 몸이  가늘게 떨리
기는 했지만, 아직  젊은 청년의 본능적인 호기심은  막연한 두려
움 따위는 쉽게 압도할 수 있었다.

 "자, 이곳이야."

 동굴벽을 더듬어간지 그리  오래지 않아 토오르와 라니안,  그리
고 엘케인은 커다란  공간에 다다를 수 있었다.산속에  있는 것이
라고는 믿기지 않게 넓은  그 공간의 한가운데에는 한 그루의 나
무가 우뚝 서있었다.

 "저게 저주의 나무야."

 토오르가 겁먹은 얼굴로 나무를  가리키며 그렇게 말했다.라니안
은 자기도 모르게 꿀꺽  침을 삼키며 천천히 그 나무에게 다가갔
다.
 나무는 겉모양은 정말 특별한게  없었다.더군다나 저주의 나무라
는 명성 아닌 명성과는 달리  앙상하였다.굵기도 라니안이 두팔로 
껴안을 수 있을  정도 밖에 되지 않았다.더군다나  잎파리도 하나 
없었다.

 -죽어가는건가.그래도 아직은 힘이 느껴진다.-

 엘케인이 라니안의 어깨 위에서 저주의 나무를 노려보며 나직하
게 중얼거렸다.라니안이  고개를 끄덕이며 천천히 나무의  뿌리쪽
으로 시선을  돌렸다.그리고는 느릿느릿하게 시선을 위로  올리며 
나무의 전신을 훑어 보았다.그저 삐쩍마른 앙상한 나무 한그루.최
소한 겉모양은  그러하였다.그러나 그 나무에게서는 믿기지  않을 
정도의 음침한 기운이 느껴지고 있었다.

 "음......."

 라니안이 아랫 입술을 꾹 깨물며 몸을  가늘게 떨었다.나무 한그
루를 바라보며  몸을 떨어보기는 난생 처음인  라니안이었다.케림
에서 삼년간  싸워온 덕에 배짱도 없지  않은 편이었건만 자꾸만 
몸이 떨려왔다.그것은 마치  커다란 맹수 앞에선 작은  초식 동물
이 느끼는 것과도 같은 그런 떨림이었다.

 "느껴져요, 엘케인........."

 문득 라니안이 떨리는 음성으로 말했다.

 "너무나도 어두운 기운이 느껴져요............."

 그러며 라니안이 욱  하는 신음 소리를 흘렸다.라니안이  이렇게 
큰 공포를  느껴본 것은 오래전 아버지  클라인에게 쫓길때 이후 
처음이었다.
 엘케인이 나직하게 대답했다.

 -두렵더라도 무리는 아니지.이 저주의 나무는 그만한  위력을 가  
  진 마물이다.-

 "토오르는 어떻게 이런  곳에서 지낼 수 있었을까요.전  한번 보  
  기만 해도 이 엄청난 기운 때문에 몸이 떨리는데."

 -십년간 지내서  익숙해지기도 했을  터이고, 또 워낙에  성격이   
  그 모양이라서 뭐든 금방 잊을 수 있었기 때문이겠지.-

 엘케인이 그렇게 말하며 슬쩍  토오르를 바라보았다.토오르는 한
쪽 구석에 놔두었던 여러가지 잡동사니 속을 헤집고 있었다.
 엘케인이 다시 라니안에게 시선을 돌리며 이렇게 말했다.

 -이제 그만 나가자, 라니안.이곳에 오래있어봐야 좋을 것은 아무  
  것도 없다.-

 "예....."

 라니안이 천천히 고개를 끄덕이며  나직하게 대답했다.그러나 그
의 머릿속은 한가지 의문 때문에 바삐 돌아가고 있었다.

 '이 나무를 알렉스님이  봉인했단 말인가? 그렇다면 그  봉인 때  
  문에 이 산을 못 나가시는건가? 설마,  그렇다면 우리에게 설명  
  을 해주었겠지.무언가 다른 이유가 있을런지도 모른다.'

 라니안이 그렇게 커다란 의문 속에서 허우적  대고 있을때, 문득 
토오르가 '찾았다!' 하고  소리치며 라니안에게 달려왔다.라니안과 
엘케인이 동시에  토오르를 돌아보자  토오르가 조심스럽게 손에 
들고 있던 흑색의 커다란 구슬을 그들에게 내밀었다.
 라니안이 눈을 깜빡거리며 물었다.

 "이건......."

 "주문의 핵이  되는 구슬이야.이걸  없애버리면 이 동굴에  걸린    
  마법 주문은  소멸되버리는거야.이번에 없애면 다시 재료를  모  
  으는데 고생좀  해야 할거야.지난번에도 알이 도와줘서  그나마  
  쉽게 할 수 있었던 건데......."

 토오르가 그렇게  대답하며 시무룩한 표정을  지어보였다.라니안
은 미안한 마음에 저도  모르게 '제가 나중에 도와드릴께요' 라고 
말하려다가 급히 입을 다물어버렸다.토오르에게는  미안한 일이지
만, 그가 다시 취미 생활을 시작했다가 불의의  피해자가 또 발생
할 수도 있는 것이다.

 "고마워요, 토오르.이 은혜 안 잊을께요."

 도와주겠다는 말  대신 감사의 인사를  건네며 라니안이 구슬을 
받아 들었다.그러자 토오르가 겁먹은 눈초리로  슬쩍 엘케인을 바
라보며 중얼거렸다.
 "아니, 뭐......별로........."

 라니안이 생긋 웃더니  구슬을 허공 중으로 던져  버렸다.그리고
는 오른손으로 바이런  족의 세나임을 사용해 구슬을 박살내버렸
다.찬란한 섬광과 구슬의 파편이  그 넓은 공간에 흩날리고, 한순
간 토오르가 이렇게 중얼거렸다.

 "무..........무서워............"

 라니안은 부드럽게 미소지을뿐이었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [17940] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 52회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:18    읽음 : 715  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 52회




 라니안은 곧 울먹이는 토오르와  작별하고 그 넓은 공간을 빠져
나왔다.그리고는 엘케인의 인도로  길을 찾아 나갔다.이때는 그저 
동굴안에 뭐  그리 위험한게 없다는걸  알았고, 또 굳이 앞을  볼 
필요도 없어서 불꽃의 하급 정령 프린도 쓰지 않고 있었다.

 동굴벽을 더듬으며 나아간지 얼마나  되었을까.문득 엘케인이 라
니안의 어깨 위에서 이렇게 말했다.

 -너 또  지난번 날 처음  불렀을때 처럼 싸움판을  헤매고 다녔     
  냐?-

 그 말에 그만 어리둥절해진 라니안이 눈을 크게 뜨며 반문했다.

 "무..무슨 얘기에요?"

 -네놈에게는 아직  느껴지지 않는 모양이군.상당히 강한  마력들  
  이 서로  충돌하고 있다.틀림없이 마법사끼리의 싸움이  벌어진  
  것 같다.-

 "그......그런...."

 엘케인의 말에 라니안이 망연한 얼굴로 그렇게 중얼거리더니 곧 
팔이 동굴벽에  부욱 긁히는 것도 아랑곳하지  않고 급히 앞으로 
내달았다.엘케인은 흔들리는  라니안의 어깨 위에서 계속  방향을 
가르쳐주었다.그의 지시에  따라 계속 앞으로 나아가면서  라니안
은 점차 마력을 희미하게나마 읽어낼 수 있었다.
 
 '무슨 일인지 모르겠지만 싸움을 하고 있다면  전하와 샬롯도 위  
 험할지 모른다.'

 걱정스럽게 뇌까리던 라니안이 문득 걸음을 멈추고는 어깨 위의 
엘케인을 바라보았다.

 "엘케인! 먼저 나가서.........."

 그가 막 거기까지  말했을 때였다.갑자기 엄청난 마력이  치솟아 
올라 라니안과 엘케인을  전율케 만들었다.그것은 알렉스도, 그리
고 라니안도 능가하는 그야말로 경이적인 마력이었다.

 "이......이건........"

 라니안이 어두컴컴한  앞쪽을 바라보며 멍청하게  중얼거렸다.엘
케인이 잠시 무언가를  생각하더니 라니안을 바라보며 이렇게 말
했다.

 -아까 하려던 말은 뭐냐? 나가서 도와주라는거냐?-

 그 말에 라니안이 퍼뜩 정신을 차리며 황급히 고개를 끄덕였다.

 "예, 바로 그거에요!"

 -누구를? 도대체 누구를 도우라는거냐?-

 "아..그게...."

 엘케인의 핵심을 찌르는 말에 라니안이 망연한 얼굴로 우물거렸
다.눈으로 상황을 보지 않는다면 누구를 돕고, 누구를 공격하라고 
말해주기 곤란했다.혹시라도  죽이면 안되야할 사람을 죽일  수도 
있고, 아니면 공연이 끼어들어 힘을  제대로 발휘못하는 엘케인이 
소멸될 수도 있었다.
 잠시 우물쭈물거리던 라니안이 될대로 되라는 얼굴로 이렇게 말
했다.

 "이..일단은 전하와 샬롯, 그리고  알렉스님을 지켜주기만 해주세  
  요!"

 그 말에 엘케인이 딱하다는 투로 대답했다.

 -알렉스가 누군지 내가 어떻게 아나...-

 "아....백발 머리의 노인이 알렉스님이에요!"

 급해서 더듬더듬거리며  라니안이 그렇게 대답했다.엘케인이  딱
하다는 눈빛으로 라니안을  바라보더니 곧 허공으로 붕 떠오르며 
말했다.

 -그렇다면 일단  먼저 나가보지.하지만 아마  큰 걱정은  안해도   
  될 것이다.이 마력은 틀림없이 쿠사의 것이니까.-

 "예?"

 의아해진 라니안이 그렇게  반문했으나 엘케인은 대답하지 않고 
그대로 어둠 저 너머로 날아가버렸다.라니안도  재빨리 바람의 하
급 정령 엘리를 소환해서는 공기의 흐름을 느끼며 앞으로 나아가
기 시작했다.

 
 엘케인이 막 동굴을 빠져나와 마력이 느껴지는 곳으로 날아갔을
때, 그곳에서는 난데없는 사투가 벌어지고 있었다.백발 머리의 노
인, 즉 알렉스가 오두막  앞에 우뚝 서있고, 그의 앞에는 벤과 샬
롯이 각기  적당한 자세를 갖추고 그런  알렉스를 보호하고 있었
다.그리고 그들의 앞에는 갈색으로  빛나는 개 한마리, 즉 대지의 
정령왕 쿠사가 있었다.또 그들과 정면으로  대치하고 있는 이들이 
있었으니, 바로 조금전에 산을 올라온  써드 라이센의 무리들이었
다.

 "쿠사? 흥, 대지의 정령왕이 별거냐!"

 적색 장삼을 걸친체 의기양양하게 소리치고 있는 남자는 다름아
닌 써드 라이센의 열두 장로중  한사람인 자켄 투르스였다.그러나 
그가 그 외침을  끝내자마자 주위의 땅들이 요동치더니,  곧 파도
같은 기세로 솟아올라 자켄과 그의 부하들을 덮쳤다.

 "미안하지만 별거다!"

 쿠사가 의기양양하게  소리치더니 곧 낯익은  느낌에 휙 고개를 
돌렸다.그가 노려본 곳에는 마악 이쪽으로  날아오는 바람의 정령
왕 엘케인이 있었다.

 "엘케인?!"

 쿠사가 어이없다는 듯 그렇게  소리쳤다.엘케인이 불쾌하다는 말
투로 간단히 대답했다.

 -그래, 나다.-

 "웃기는군.정령왕이 둘이나 한 자리에 모이다니."

 -그런 소리 하지  말고 빨리 싸움이나 끝내시지.저 인간의  마력  
  으로 버티고 있는 모양이니 말야.-

 엘케인의 말에 쿠사는  낮게 코웃음을 쳤지만, 내심으로는  그의 
충고가 옳다는걸 인정하고 있었다.아직 저  괴상한 무리들이 죽은 
것도 아니었고, 또 쿠사가 마력을 받고 있는  알렉스도 점점 지쳐
가고 있었다.
 정령이 물질계에 존재하기  위해서는 소환자의 마력이 필요하지
만, 정령왕만은 스스로의  마력으로 존재가 가능하다.하지만 이런 
방법을 쓸 경우 정령왕 자신이 큰 힘을 쓰지 못한다는 단점이 있
다.쿠사는 알렉스가 갑자기  나타나 싸움을 건 이들에게  다소 밀
리게 되자 그에게서부터 마력을 받아 자신의 힘을 발휘하고 있는 
것이었다.힘을 완전히 발휘하는  것도 아니고, 무엇보다도 알렉스
가 오래 버텨주지 못한다는게 문제였지만 어쨌거나 지금으로써는 
특별한 방법이 없었다.

 "크아아아!!"

 쿠사에 의해 파묻혀진 땅밑에서부터 무언가가 치솟아 오르며 괴
상한 고함을 질렀다.다름아닌  자켄이었다.이윽고 그의 뒤를 따라
온 두 마법사도 땅 위로 기어올라왔다.

 "열받게 하는군."

 자켄이 그  사나운 얼굴을  씰룩거리며 낮게  중얼거렸다.쿠사가 
으르렁거리며 다시 공격을 펼치려는 순간,  자켄이 이렇게 소리질
렀다.

 "알렉스 마젤란과 함께 지내며 그를 도와주는 대지의 정령왕 쿠  
  사! 하지만 네놈도  이 물질계에서는 그저 힘센 똥개  한마리에  
  불과하다! 위대한 써드  라이센의 열두 장로중 한사람인 이  자  
  켄님을 당해낼 수 있을 성 싶으냐!!"

 자켄이 외침을 마치자마자 팔을  활짝 벌리고 주문을 외우기 시
작했다.동시에 그의 눈에서  눈동자가 없어지고, 몸에서부터는 흰
색의 안개가 솟아오르기 시작했다.

 "신성 주문!"

 쿠사가 안타깝게 소리치며 낮게  으르렁거렸다.신성 주문을 주문
을 외우는 동안에 자동적인 보호막이 발생하기 때문에 쿠사의 힘
으로도 어찌해볼 수가 없었다.

 '써드 라이센 놈들이  장로까지 보내고, 정말 발악적으로 나오는  
  구나...'

 쿠사가 속으로  그렇게 뇌까리며  힘을 모으기  시작했다.어차피 
주문을 피하는  것도 힘든 상황이라면 정면으로  맞받는 수 밖에 
없었던 것이다.

 "크하하하하!"

 이제는 뿌연 안개에 가리워져  그 모습조차 보이지 않는 자켄이 
문득 의기양양한 웃음 소리를 터트렸다.

 "이것이 바로 마야시드급  신성 주문중 하나인 케리아라는 것이   
  다! 받아보아라, 알렉스 마젤란의 똥개여!"

 자켄의 외침이 끝나자마자 그  희뿌연 안개 속에서 무언가가 번
쩍거렸다.그리고 그 뒤를  이어 무수히 많은 빛의  화살들이 쿠사
와 그의 뒷쪽을 향해 날아갔다.

 "건방진 노오오옴----!!!"

 쿠사가 분노한듯 그렇게 소리치며 순간적으로 갈색의 마력을 뿜
어내었다.그의 거대한 마력이 하나의 벽을 형성하였고, 자켄이 쏜 
그 빛의 화살들은 대부분이 그 벽에 부딪쳐  곧 으스러져 버렸다.
그러나 정확히 세개의 화살만은 쿠사의 벽을 스쳐가 그의 뒷쪽으
로 날아갔다.잠시 힘을 썼기에 저지르게 된 치명적인 실수였다.

 "큰일이다!!"

 쿠사가 그렇게  소리지르며 뒤를 돌아봤을때였다.갑자기  푸른색
의 안개가 눈부시게 일어나더니 그 안개 속에서 무언가가 번쩍거
렸다.자켄이 쏜 화살들이 으스러지며 일어난 현상이었다.

 -멍청하기는........-

 푸른 안개가 순식간에  걷히고, 허공에 떠오른 엘케인의  당당한 
모습이 드러났다.그가 힘을  써서 화살들을 막은 것을  안 쿠사가 
버럭 소리쳤다.

 "왜 함부로 간섭하는건가, 엘케인!"

 그 말에 엘케인이 짜증스럽다는 듯 거친 음성으로 대답했다.

 -나도 맹약자가 있다.그의 말을 따른 것 뿐이야.-

 "뭐? 설마 사라진 그 애송이가......"

 -시끄러, 앞이나 봐라.-

 상황 파악 못한체 계속  의문을 제기하는 쿠사에게 엘케인이 소
리쳤다.그러자 그제야 자켄을 의식한 쿠사가  재빨리 앞으로 고개
를 돌렸다.
 자켄이 쿠사 앞에서 의기양양하게 소리쳤다.

 "어떠냐, 쿠사! 이제  네놈은 알렉스의 마력을 거의  써버렸을터!  
  더 이상은 우리를 방해할 수 없을 것이다!"

 그 말에 쿠사는  작게 으르렁거릴뿐, 그 이상의 행동은  하지 못
하였다.자켄의 말에는 조금도 틀린 구석이 없었던 것이다.사실 쿠
사는 알렉스의 마력은  물론이고, 자신의 마력조차 방금  신성 주
문을 막는데 거의 다 써버렸기 때문에 당장에 정령계로 돌아가야
할 판이었다.

 "사라져라!!!"

 자켄이 큰소리로  외치더니 곧 한손을  뻗어 마력탄을 쿠사에게 
날려보냈다.쿠사가 칫 하는 소리를 내더니  곧 그대로 사라져버렸
다.더 이상 물질계에  존재하고 있을 힘이 없어  저절로 정령계로 
이동되어  버린 것이다.알렉스가  걱정되었지만 쿠사도  이것만은 
어쩔 수가 없었다.

 "하하하하---!!! 어떠냐!!!"

 자켄이 의기양양하게  소리치며 자신의 가슴을  두들겨댔다.그러
자 그의 부하들이  급히 허리를 숙이며 아부의  말을 건넸다.자켄
이 그들의 어깨를 토닥여주더니 곧 한걸음 앞으로 나서며 이렇게 
말했다.

 "자, 알렉스 마젤란.이제 죽어야할 때이다! 그리고  그 옆에 있는  
  놈들도 써드 라이센에 저항한 댓가로 함께 저승 구경을 시켜주  
  지!"

 신성 주문을 쓴 덕에 어깨를 들썩이고는  있지만, 그래도 아직은 
힘찬 기세인 자켄에게 벤과 샬롯, 그리고 알렉스  등은 모두 질리
지 않을 수 없었다.
 문득 엘케인이 오만한 말투로 이렇게 말했다.

 -착각하지마라, 인간.이 세 인간들은 내가 보호해야 하는 이들이  
  다.그렇게 함부로 할 수 있을성 싶으냐!-

 자켄이 하하 웃으며 대답했다.

 "네놈에게서 느껴지는 기운으로봐 너는 틀림없이 바람의 정령왕  
  엘케인일터! 어떻게  또 하나의 정령왕이 나타났는지는  모르겠  
  지만 지금 이 상황에서 네가 우리를 이길 수 있을 성 싶으냐!"

 그러자 엘케인이 씨익 웃으며 말했다.

 -네놈은 한바탕  싸우고나서인지 좀 혼란해하는것 같군.이  마력  
  이 느껴지지도 않느냐?-

 그 말에 자켄이 그제야  강대한 마력을 느끼고는 천천히 고개를 
돌렸다.그가 당황한 눈빛으로 바라보고 있는 어두운 수풀 사이.바
로 그곳에 바람의 정령왕 엘케인의 맹약자인 라니안이 있었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [17941] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 53회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:19    읽음 : 719  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 53회




 "이게 도대체 무슨............"

 라니안이 망연한 얼굴로  엘케인에게 다가오며 그렇게 중얼거렸
다.그러자 샬롯이 달려나가 그의 한팔을 부여잡으며 소리쳤다.

 "라니안! 어디 갔었어?!"

 "미...미안.잠깐 어디 좀..."

 라니안이 말까지 더듬거리며 자켄과 그의 수하들을 바라보았다.

 "헌데 저자들은.............."

 샬롯이 고개를 내저으며 대답했다.

 "나도 몰라.갑자기 나타나서 싸움을 걸어왔어."

 ".............."

 라니안이 아랫 입술을 지긋이  깨물며 샬롯과 함께 알렉스의 곁
으로 다가섰다.벤이  알렉스 너머로 라니안을 바라보며  날카로운 
말을 던졌다.

 "넌 언제나 사람을 긴장시키는 놈이야!"

 "죄...죄송합니다."

 말없이 사라진 죄를 분명히  알기에 라니안은 아무런 항변도 할 
수 없었다.그러나 사실 지금  중요한 것은 그런 문제가 아니었다.
눈앞의 이 괴상한 자들, 그리고 매우 지친  표정으로 우두커니 서
있는 알렉스 마젤란이 가장 큰 문제였다.
 문득 자켄이 흐흥 하고 코웃음을 치며 라니안에게 말했다.

 "바람의 정령왕  엘케인과 그를 부리는  새파란 나이의 청년.흠,    
  그러고보니 카산에  대해 들은 이야기가 생각나는군.네가  카산  
  을 쓰러뜨린 그 놈이구나?"

 "카..카산? 그걸 어떻게......."

 라니안이 망연한 얼굴로 자켄을  돌아보며 그렇게 반문했다.그러
자 자켄이 호탕하게 가슴을 두들겨보이며 소리쳤다.

 "이몸이 바로 위대한 써드 라이센의 열두 장로중 서열 십이위인  
  자켄 투르스님이시다!  헌데 우리 써드 라이센에서도  손꼽히는  
  천재 카산의 일을 모를까보냐!"

 "써...써드 라이센.......?"

 카산과 싸웠을때도 들어본 적이  있는 그 이름을 되새기며 라니
안이 멍한 얼굴을 해보였다.처음 들었을때부터  왠지 모를 불길함
을 느꼈던 그 이름을 뜻밖의 자리에서 다시 듣게 된 것이다.
 자켄이 손가락으로 알렉스 마젤란을 가리키며 소리쳤다.

 "대마법사라고 불리우는 알렉스 마젤란도  지쳤고, 이제 남은 것  
  은 애송이들 뿐이니  저항은 아무런 소용도 없다! 순순히  목을  
  내밀면 최소한 고통은 안느끼고 죽도록 해주마!"

 자켄의 살기등등한 외침에 모두의  얼굴이 헬쓱하게 질려버렸다.
아까의 신성 주문과, 그 신성 주문을 쓰고도  당당하게 서있는 자
켄의 기세에 질려 버린 것이었다.그러나 오로지 한명, 아니 한 존
재만은 달랐다.

 -웃기는군.-

 엘케인, 풍마라고 불리우는  위대한 바람의 정령왕이 입을  열었
다.

 -마야시드급 신성  주문을 쓴 덕에 많이  지친 녀석이 큰소리만    
  치는군.네놈도 속으로 당황하고 있어서 허세  떨고 있는거 아니  
  냐, 이 시뻘건 천쪼가리를 뒤집어쓴 골빈 돼지야.-

 "뭐...뭐야?!"

 엘케인의 거칠고, 또한 날카로운 말에 자켄이  펄쩍 뛸듯 놀라며 
이를 갈았다.그러나 그 이상의 행동은 하지 못하였다.사실 엘케인
의 말이 옳았기 때문이었다.
 자켄이 아무리 대단해도 마야시드급  신성 주문을 쓰고 나서 제
대로 힘을 쓸  수 있을리 만무했다.신성 주문을  한번 사용하였으
면 최소한 일주일 이상은  푹 쉬어야 하는게 정해진 규칙일 정도
였으니 자켄도 예외일 수는 없었던  것이다.원래 예전처럼 알렉스
가 쿠사와 단둘이만 있었다면 비록 자켄이 지쳤더라도 별 문제가 
없었겠지만, 지금 상황은  틀렸다.꽤 노련해보이는 전사와 여자이
긴 하지만 보통의 마법사보다는 비교적 높은 수준의 마력을 보유
한 마법사가 있었고, 또 갑자기 바람의 정령왕  엘케인과 함께 나
타난 괴상망측한 존재가 있었다.라니안, 아직 새파란 나이의 청년
인 그에게서 느껴지는 마력은 알렉스 마젤란의 마력과도 거의 비
슷할 정도였다.

 "으음.........."

 자켄이 날카로운  눈으로 모두를  쏘아보며 이를  갈았다.그러자 
엘케인이 비웃는 말투로 이렇게 말했다.

 -허세 부리지 마라, 인간.지금  난 나의 마력으로 존재하고 있지  
  만, 이 힘을 해방하여 라니안의 마력을 사용한다면  어떨 것 같  
  느냐? 아까 네놈 덕분에  정령계로 돌아간 쿠사와 비슷한 힘을  
  쓸 수  있을 것이다.아니, 그 이상이겠지.라니안은  아직 젊으니  
  까 체력면에서 쿠사의 맹약자인듯한 저 노인네와 비교가 될 수  
  없다.자, 그렇게  되면 네놈들이 어떻게 될  것 같으냐? 길가에    
  휘날리는 나뭇잎처럼 하늘을  날다가 어느 순간 갈기갈기 찢어  
  지겠지.응?-

 엘케인의 말에 벤과  샬롯, 그리고 알렉스 등이 모두  놀란 눈으
로 라니안을 바라보았다.그러나 라니안은 다소  당황한 얼굴로 쭈
뼛거리기만 하였다.

 "저놈이 정령왕을 부린다고............"

 문득 자켄이 날카로운 눈초리로 라니안을 훑어보며 나직히 말했
다.

 "웃기는군................"

 그리고 자켄이 히죽 웃었다.살기와 자신감이 가득한 미소.엘케인
을 제외한 모든 이들이 한순간 몸을 움찔 떨었다.
 자켄이 천천히 걸음을 내딛으며 말했다.

 "나도 카산과 저놈이 싸운 이야기는  다 들었다.카산의 얘기로는  
  저놈의 정령술 수준이 꽤  높긴 해도 최상급 정령을 어느 정도  
  다루는 것 밖에는 되지 않는다고  하더군.마력은 남에게 받든가  
  할 수 있는 것이지만 정령 조종술같은 것은  그럴 수도 없다.헌  
  데 카산과 싸운지 얼마  되지도 않아서 정령왕을 다룰 수 있게  
  되었을까?"

 -...............-


 엘케인은 아무 대답도  하지 않았다.라니안 역시 망연한  얼굴로 
두 주먹을 꽉 움켜쥘뿐 아무런 말도 꺼내지 않았다.
 자켄이 후후 비웃는 미소를 머금으며 말을 이었다.

 "내가 허세를 부리고 있다더니 너도 그렇군, 엘케인.카산이 해준  
  이야기를 종합해보자면 저놈은  어떤 우연으로 인해 마력만 급  
  상승했을뿐, 그외의 실력은  모두 형편없는 애송이에 불과하다!  
  어떻게든 이 자리를  모면하기 위해 허세라도 떨어보는 노력이  
  가상하다만, 아무런 소용도 없는 짓이니 포기해라!"

 자켄의 날카로운 말이 끝나고, 그 뒤로는  잠시간의 침묵이 이어
졌다.엘케인은 역시  괜한 허세를 떤  격이라며 후회하고 있었고, 
라니안은 자켄에게서 느껴지는 살기에 눌리고 있었다.
 문득 자켄이 잠시간의 침묵을 깨뜨리며 이렇게 말했다.

 "난 분명히 지쳤다.하지만  내 부하들과 함께 싸우면  이 싸움의  
  결과는 제법 예측하기 힘들게 될터이다.자, 이제 입씨름은 그만  
  두고 싸움이나 해보자!"

 자켄의 말에 라니안과 엘케인이  서로를 마주 바라보았다.라니안
은 두려움에 질리고  있었고, 엘케인은 인간에게 비웃음  사는 것
을 분해하고 있었다.
 문득 엘케인이 라니안의  어깨 위로 날아가 그곳에  내려앉았다.
그리고는 라니안의 귓가에 대고 이렇게 속삭였다.

 -내가 보기에 저 세놈중 그 누구도 너보다 강하지 않은 놈이 없  
  다.네가 알렉스라고 말한 저  인간은 지쳐서 힘을 못쓰고, 벤인  
  지 전하인지 하는 놈은 전사라서 도움이 되겠지만 확실한 실력  
  을 몰라  예측하기 힘들고,  또 샬롯이라는 계집애는  너보다도    
  수준이 낮다.그리고  난 제대로 힘을  쓸 수 없어서 큰  도움이   
  되지 못한다.내  추측으로는 여기서 정면으로 싸운다면  저놈들  
  은 두놈이 죽는 정도의 피해를 입을 터이고, 우리는........-

 엘케인이 거기서 말을 끊고는  라니안의 옆모습을 바라보았다.라
니안이 긴장한 얼굴로 그를 돌아보며 물었다.
 
 "우리는요?"

 엘케인이 잠시 뜸을 들이다가 이윽고 이렇게 대답했다.

 -아마 너외에는 모두  다 살기 힘들거다.그리고 너와 저  자켄인  
  지 뭔지 하는  놈은 중상을 입어 둘 다 싸우기  힘들게 되겠지.  
  헌데 이 계산에는 한가지 문제가 있다.바로 저놈들의 태도야.이  
  렇게 공멸밖에 안남는 전투인데도 불구하고 놈들은 피하려하지  
  않고 오히려 더더욱 신나하고 있는  모습이야.헌데 이쪽은 그렇  
  지가 않다.다들  두려워하고만 있으니 어쩌면 우리만  몰살당할  
  수도 있다.물론 단순히  가능성의 얘기일뿐이지만, 그래도 문제   
  가 아닐 수 없다.-

 "그.....그런...."

 -선택해라, 라니안.도망칠 것이냐, 싸울 것이냐.너의 선택에 따라  
  나는 다른 조언을 할 것이다.-

 엘케인이 라니안을 가만히 응시하며  그렇게 말했다.라니안이 아
랫 입술을 꾸욱 깨물더니 곧 엘케인을 돌아보며 반문했다.

 "당신은 어떻게 하는게 좋다고 생각하죠?"

 -단순히 사망자와  부상자의 계산을 따져서  얘기한다면 당연히    
  도망치는게 더 좋다.그러면 넌 살 가능성이 아주 높고, 다른 놈  
  들도 역시 그렇다.그러나 어느 정도의 희생은 불가피하다.-

 "그..그렇다면 도망쳐요."

 라니안이 떨리는 음성으로 그렇게 대답하며 주먹을 꽉 움켜쥐었
다.그러자 엘케인이 그의 귓가에 대고 이런 조언을 속삭여주었다.

 -어느 정도의 위력을 발휘할 수 있는건  너뿐이다.순식간에 모든  
  힘을 쏟아부어서 맹공을 펼쳐라.그 사이에  네 동료들이 도망치  
  고, 다음에 내가 저놈들을  막는 사이 네가 도망친다.나는 싸우  
  다가 곧 정령계로 돌아간후, 다시 너에게 나타나겠다.-

 그 말에 라니안이 천천히  고개를 끄덕이고는 가늘게 좁혀진 눈
으로 자켄을  노려보았다.여태 팔짱끼고 그들의 이야기가  끝나기
만을 기다리던 자켄이 히죽 웃어보이며 이렇게 말했다.

 "작전 회의가 끝났나? 장로의 체면이 있어서 기다려주기는 했지  
  만 지루한건 정말  정말 못 견디겠더군.자, 이제  한판 붙어 보    
  자."

 그 말에 라니안이 천천히 한걸음 앞으로  나섰다.그러자 깜짝 놀
란 벤과 샬롯이 양쪽에서 그의 팔을 붙들었다.

 "뭐하려는거냐, 라니안?"

 벤이 짐짓 눈까지 부라리며  날카롭게 추궁했다.그러자 라니안이 
긴장된 얼굴로 벤과 샬롯을 번갈아 바라보며 이렇게 말했다.

 "시간을 벌테니 재빨리 도망치세요.늦으면 안됩니다."

 그리고 벤과 샬롯의 반응이  있기도 전에 라니안이 앞으로 튀어
나갔다.벤과 샬롯이 동시에 어  하는 소리를 지르는 사이, 라니안
의 어깨  위에서 엘케인이 날아올라 저  어둠 너머로 사라져버렸
다.그러나 당장에는 그 엘케인에게 신경쓰는 이가 아무도 없었다.
라니안의 돌출 때문이었다.

 "태초의 염원, 빛의 염원.지금 이 순간 나의 의지가 되어 어두움  
  을 밝혀라.폭염 소환-------!"

 라니안이 순식간에 자연력 소환술의 주문을 외우고는 한쪽 손을 
자켄에게 뻗었다.자켄이 재빠른 그의 동작과  주문에 깜짝 놀라며 
자기도 모르게 한걸음 뒤로 물러서는  사이, 라니안의 손에서부터 
엄청난 불길이 일어나 자켄의 몸을 덮쳤다.

 "어엇!"

 자켄이 당황한 일성을 터트리며  급히 마력을 돌려 자신의 몸을 
보호했다.뜨거운 염화가 한순간 그의  몸을 달구고, 그 뒤를 이어 
강력한 마력이 자켄의 몸에서 뿜어져나와 그 염화를 소멸시켰다.

 "불장난 하자는거냐!!!"

 자켄이 큰소리로 으르렁거리며  빠르게 파르세온 라임의 주문을 
외웠다.라니안도 재빨리 또  다른 주문을 외우며 흘깃  벤과 샬롯
을 돌아보았다.그들은  갑작스러운 일에 놀라서 우두커니  서있기
만 할뿐, 라니안이 원하는대로 도망가주지는 않고 있었다.

 '바보들.........'
 
 자기도 모르게 그렇게 뇌까리며 라니안이 재빨리 두손을 앞으로 
내밀었다.어느새 자켄의  파르세온 라임이 주위를 훤하게  밝히며 
날아오고 있었던 것이다.

 "죽어랏!!!"

 자켄의 외침이 쩌렁쩌렁하게  울려 퍼지고, 한순간 라니안의  두
손에서부터 녹색의 휘광이 뻗어나와 그의 몸 앞에서 커다란 방패
가 되주었다.바이런 족의 고급 방어 주문인 '하세민' 이었다.

 "라니안!!"

 벤이 비명같은  외침을 토해내며 라니안에게  달려와 검기 맺힌 
검으로 맹렬하게 하세민과  충돌하고 있는 파르세온 라임을 갈랐
다.라니안의 하세민만으로도  버겁던 파르세온 라임이 즉시  펑하
고 사라지며 그 불꽃의 잔재를 흩날렸다.

 "헉........."

 파르세온 라임이  사라지자 라니안이 짧은  신음을 내지르며 그 
자리에  풀썩 주저앉았다.잠깐이었지만  자켄의 엄청난  파르세온 
라임을 막느라 많은 힘을  쓴 것이었다.마력은 높아도, 주문의 능
숙함과 집중력 등에서 아직 자켄의 발끝에도 미치지 못하는 라니
안이었다.

 "하하하하! 까불더니 금방  지쳤구나! 자, 어서 이놈들을  모조리  
  죽여버리자!"

 자켄에 기세등등하게 소리치자 그의 수하들이 즉시 각자의 주문
을 외우기 시작했다.벤과 샬롯도 라니안의  양쪽에서 그를 호위하
며 자세를 갖추었다.그러나  바로 그 순간에 풀썩  쓰러진 라니안
이 무언가를 중얼거리고 있다는 것은 아무도 알지 못하였다.

 "이놈들!!"

 전사인 벤이 재빨리 앞으로 나서며 검을 높이 치켜 들었을 때였
다.갑자기 쓰러져 있던 라니안이 거짓말같이  벌떡 일어서며 소리
질렀다.

 "전뇌(電雷) 소환-----!!!"

 라니안의 외침과 함께 그의 오른팔에서부터 파지직 하고 번개가 
일어나더니 곧  무시무시한 기세로 앞을 향해  뻗어나갔다.갑작스
러운 공격에  깜짝 놀라면서도 자켄이 재빨리  방어를 하려는 순
간, 라니안이 쏜 번개가  한발 더 빨리 그의 발 앞을 강타했다.그
러자 그 충격의 여파로 땅에서부터 엄청난 양의 흙먼지가 뿌옇게
일어나 순식간에 자켄과 그의 부하들을 뒤덮어 버렸다.

 "무...무슨.............."

 자켄이 황급히  눈을 비비며  그렇게 중얼거렸을  때였다.갑자기 
자켄과 그 수하들의  뒷쪽에서부터 엄청난 바람이 불어오기 시작
했다.

 "에............엘케인?!!"

 그제야 보이지 않던 엘케인에게까지 생각을 뻗으며 자켄이 소리
쳤다.그러나 때는 이미 늦어 있었다.
 먼지를 뚫고 날아온 엘케인의 바람이 그야말로 눈깜짝할새에 자
켄의 수하 하나를  덮쳐 버렸다.그 기이하게 뒤틀린  풍압에 자켄
의 수하는 즉시 목이 돌아가 죽어 버렸다.

 "이놈들이----!!!"

 극도로 분노한 자켄이 엄청난  고함을 내지르며 먼지 속에서 푸
르게 빛을  발하고 있는  엘케인을 향해 마력탄을  쏘았다.자켄의 
강력한 마력탄이 번개같이  날아가 다시 바람을 일으키려던 엘케
인에게서 작렬했다.

 -..................!-

 제대로 힘을 쓸  수 없는 상황에서 강한  타격을 입은 엘케인이 
마구 휘청대기 시작했다.자켄의  수하가 그 틈을 놓치지  않고 재
빨리 마력탄을 쏘아 다시 한번 엘케인을 맞추었고,  그 뒤를 이어 
자켄의 마력탄이  또 엘케인에게서 작렬했다.갑작스레 강한  타격
을 세번이나 받은 엘케인은  그대로 모든 힘을 잃고 스르르 정령
계로 돌아가버렸다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [17942] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 54회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:19    읽음 : 728  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 54회




 한편 라니안과 다른 이들은 흙먼지가 일어난 틈을 타 재빨리 도
망치고 있었다.그러나  라니안은 얼마 달려가지도 않아  엘케인이 
사라진 것을 느끼고는 그 자리에 멈춰섰다.

 "에...엘케인?"

 설마 소멸된 것인가, 하고 생각하며 라니안이  뿌옇게 뒤덮인 흙
먼지 속을 바라보았다.엘케인의 바람 덕분에  어느 정도 흩어지기
는 했어도, 아직은 자켄의 주위를 완전히 뒤덮고 있었다.

 "라니안! 뭐해!!"

 앞서 달리던  벤이 문득 라니안을  돌아보며 거칠게 소리질렀을 
때였다.갑자기 뿌연 흙먼지 속에서부터 새하얀  빛이 희미하게 떠
올랐다.라니안은 엘케인의 걱정을 하다말고 그  빛에 시선을 박으
며 가늘게 몸을 떨었다.

 "그 자의 마력이..............."

 라니안이 몸을 가늘게  떨며 나직히 중얼거렸다.그리고 바로  그 
뒤를 이어 거대한 고함 소리가 들려왔다.

 "정말 열받게 하는구나, 이놈들-------!!!!"

 그 외침이 끝나자마자 뿌연 흙먼지 속에서부터 자켄이 뛰쳐나왔
다.라니안과 벤이 흠칫 놀라며  저도 모르게 뒤로 물러서는 순간, 
자켄이 재빨리 그들을 향해 마력탄을 쏘았다.

 "이런!"

 라니안이 지친 와중에도 재빨리  앞으로 나서며 바이런 족의 세
나임을 사용하였다.그의  세나임과 자켄의 마력탄이 요란한  굉음
과 섬광을 동반하며 충돌했다.

 "역시 제법이군."

 자켄이 그 자리에  멈추어서서는 히죽 웃으며 그렇게  말했다.라
니안이 대답할 생각조차  못하며 몸을 가늘게 떠는  사이, 갑자기 
그 흙먼지 속을  헤치고 한 남자가 걸어  나왔다.자켄의 수하들중 
살아남은 한명이었다.

 "으......."

 그는 먼지 속을 헤쳐나오자마자 짧은 신음을 내지르더니 그대로 
고꾸라져 버렸다.라니안이 두려움에 질린 눈으로  그 남자를 바라
보며 자켄에게 물었다.

 "네....네가 한 짓이지?"

 "무엇을?"

 라니안의 질문에  자켄이 천연덕스럽게 웃으며  반문했다.라니안
이 분노와 두려움으로 몸을 떨며 소리 질렀다.

 "네가 저 사람의 마력을 강제로 흡수한 거지?!"

 "그렇다.그게 뭐 어때서?"

 자켄이 잔인하게 입가를 실룩  거리며 대답했다.라니안이 자기도 
모르게 한걸음 앞으로 나서며 버럭 소리쳤다.

 "자기 부하의 마력을 강제로 흡수하다니!  마력을 강제로 빼앗기  
  면 내장이 피곤죽이 될 수도 있다는 걸 모르는거냐!!"

 그 말에 자켄이 히죽 웃는 얼굴로 쓰러진 자신의 부하를 돌아보
았다.그 부하는 이미  죽었는지 조금의 미동도 하지  않고 있었는
데, 입가에는 굵은 선혈 줄기가 선명했다.

 "피곤죽이 될 수도  있는게 아니라 반드시 그렇게 되지.봐라, 벌   
  써 죽었지 않느냐!"

 자켄이 라니안에게 다시 시선을  돌리며 천연덕스럽게 말했다.자
신의 부하조차 아무렇지도  않게 희생시키는 자켄의 악독함에 라
니안은 분노와 두려움을 동시에 느꼈다.

 "뭐...저런 놈이......"

 벤조차 라니안 옆에 서서  망연한 얼굴로 자켄을 바라보고 있었
다.그도 역시  어이없을 정도의  살기와 광기를 내뿜는  자켄에게 
질려버린지 오래였다.
 문득 자켄이 천천히 라니안들에게 다가가며 이렇게 말했다.

 "자기 일도 아닌  것 가지고 괜히 화를  내는군.그렇게 예민하게  
  굴면 빨리  늙을텐데 말야.자자, 어쨌거나  이제 너희들이 죽을    
  때이다.마력도 어느  정도 회복했으니 이제 너희들쯤은  문제가  
  안돼!"

 그러며 자켄이 히죽 웃어보였다.라니안은  잠시 그의 무시무시한 
얼굴을 노려보고 있다가 갑자기  홱 몸을 돌려 벤의 팔을 나꿔챘
다.그리고는 앞을 향해 힘껏  내닫기 시작했다.도저히 이길 수 없
다는 것을 알았기에 내린 냉정한 판단이었다.

 "놓칠성 싶으냐!!!!"

 자켄이 라니안과 벤의  뒤를 따르며 고래고래 소리  질렀다.그리
고는 위력이  세면서도 동시에 사정 거리가  긴 파르세온 라임의 
주문을 외웠다.

 "불타 버려랏---!!"

 자켄의 쩌렁쩌렁한 고함  소리가 지축을 뒤흔들듯 울려  퍼지고, 
그 뒤를  이어 무시무시한 염화가 라니안과  벤의 등뒤로 날아왔
다.

 "제기랄!!"

 벤이 짧게 욕지기를 내뱉으며  라니안의 몸을 잡아 끌고 그대로 
몸을 날렸다.벤과 라니안의  몸이 앞으로 주욱 날아가  그대로 땅
바닥에 미끄러지고, 바로  다음 순간에 그들이 서있던  곳에 용모
양의 불꽃 파르세온 라임이 작렬했다.

 "쳇....정말 무서운 녀석이군."

 벤이 나직히  중얼거리며 상체를  일으켰을 때였다.갑자기  벤과 
라니안의 눈앞에 어두운 그림자가 들어왔다.

 "아................"

 벤이 천천히  고개를 들어올려 그림자의  주인을 바라보며 짧은 
탄성을 질렀다.라니안 역시  놀란 얼굴로 그 그림자의  주인을 바
라보았다.
 
 "마젤란 공!"

 문득 벤이 그렇게 말하며 벌떡 일어섰다.벤과  라니안 앞에 서있
는 이는 조금전까지만 해도  그들보다 앞서 도망치고 있던 그 알
렉스 마젤란이었다.

 "전하, 어서 가십시요."

 알렉스가 나직히 그렇게 말하더니  벤과 라니안의 곁을 스쳐 지
나가 딱딱한 대지 위에 우뚝 섰다.그 당당한  기세에 벤과 라니안
은 말릴  생각조차 하지 못하고 그저  당황한 눈빛으로 바라만볼 
뿐이었다.

 "알렉스 마젤란? 흥! 노망이 드셨군!"

 자켄이 알렉스를 향해 달려오며  그렇게 소리질렀다.알렉스가 침
착하게 그를 바라보더니 곧 두눈을 부릅뜨며 나직히 주문을 외웠
다.

 "응?"
 
 알렉스를 향해  달려가던 자켄이 문득  걸음을 멈추고는 주위를 
둘러보았다.평범한 산속의  풍경이던 주위의 모습이 순식간에  변
해버려 끝도 없는 사막이 된 것이었다.

 "환각? 유치한 장난 하지 마라, 알렉스 마젤란!!!"

 자켄이 벌컥 소리지르더니 곧  침착한 얼굴로 다시 주위를 둘러
보았다.환각 마법에 빠졌을때  대처하는 방법은 하나 뿐이었다.침
착하게 주위의  것들에 집중하며 그 허와  실을 가려내는 것이었
다.

 "어서 이 틈에..............."

 자신의 환각에 빠져 날카로운  눈으로 주위를 둘러보고 있는 자
켄을 노려보며 알렉스가 그렇게 말했다.벤과  라니안도 이보다 더 
좋은 기회가 없음을 알기에 더 주저하지 않았다.

 "마젤란 공!"

 벤이 재빨리 알렉스에게 등을  보이며 그렇게 소리질렀다.알렉스
가 잠시 벤의 넓은  등짝을 바라보더니 냉큼 업히며 작은 음성으
로 말했다.

 "테리스 왕국 최초로 태자  전하의 등에 업힌 마법사가 된 것을   
  영광으로 생각합니다."

 "농담할 시간 없어요!"

 벤이 픽 실소를 터트리더니  그대로 앞으로 향해 내닫기 시작했
다.라니안도 그와 함께 힘껏 내달았다.알렉스가 사력을 다해 간신
히 만들어낸 기회였기에 더더욱 급하게 여겨졌다.

 "찾았다, 알렉스 마젤라아아아아안-----!"

 그때 갑자기 자켄이  두눈을 부릅뜨며 거대한 외침을  터트렸다.
그리고 그  외침이 끝나기도 전에 눈부신  백색의 마력탄이 그의 
손에서부터 뿜어져나와 힘껏 내닫고 있는  벤의 등뒤를 향했다.환
각 속에서 그  환각의 중심이 되는 이의 마력, 즉  알렉스의 마력
을 감지해낸 것이었다.
 깜짝 놀란 벤이 재빨리 엎드리려 하였으나,  그리고 라니안이 또 
어떻게든 막아보려 하였으나  워낙 갑작스러운 일이라서 모두 소
용이 없었다.자켄의 강력한 마력탄이 그대로  알렉스 마젤란의 등
을 강타하여 그 눈부신 섬광의 파편을 흩날렸다.

 "억!"

 벤이 마력탄의 충격 때문에  앞으로 쓰러지며 짧은 신음을 내질
렀다.알렉스도 희미한  신음을 내지르고는 그대로 벤의  등뒤에서
부터 떨어져 땅바닥  위를 힘없이 굴렀다.그리고 그  순간에 자켄
에게 걸린 환각이 깨어졌다.

 "하하하하, 대마법사의 체면은 어디로 갔느냐!!!"

 자켄이 의기양양하게 소리치며 쓰러진 벤과 알렉스를 향해 달려
왔다.그러나 그는 드디어 알렉스 마젤란을  쓰러뜨렸다는 사실 때
문에 한가지 실수를 하고 있었다.바로  마력만으로는 대마법사 알
렉스 마젤란과도 비등비등한 수준의 라니안이 있었다는 것을.

 "샤이트리아--------!!"

 자켄의 거대한 체구가 지면을 쿵쿵 울리고,  한순간 라니안의 커
다란 고함성이 주위를 요란하게 진동시켰다.그리고  그 뒤를 이어 
눈부신 백색으로  번쩍이는 화살, 샤이트리아가 라니안의  손에서
부터 자켄에게로 날아갔다.

 '시...실수다..........'

 그저 눈앞의 기쁨에만 홀려  있던 자켄이 두눈을 부릅뜨며 그렇
게 생각했다.그러나 그 생각은  더 이어지지 못하였다.바로 그 순
간에 라니안의  샤이트리아가 자켄의  거대한 몸뚱이에 작렬했던 
것이다.

 "커억............."

 미처 방비도 하지 못한체 정통으로 얻어맞은 자켄이 입에서부터 
검붉은 선혈을 내뿜더니 곧 몸을  휘청거렸다.그러나 그에게 아직
힘이 남아있음을 라니안은 알 수 있었다.
 라니안이 재빨리 주춤주춤 일어서고 있는 벤에게 달려들며 소리
쳤다.

 "도망가요, 벤!"

 자기도 모르게 예전의 호칭이 나온 것 조차 인식하지 못하고 있
는 라니안이었다.그러나 벤도  역시 그걸 인식하지 못하였다.그러
기에는 상황이 너무 급박했던 것이다.

 "마젤란 공!"

 벤이 축 늘어진 알렉스의  몸뚱이를 들쳐 업으며 그렇게 소리질
렀다.그러나 알렉스의 대답은 없었다.

 '제기랄...........'

 벤이 아랫 입술을 꾹  깨물고는 라니안과 함께 전속력으로 내닫
기 시작했다.
 그들이 어느 정도 달려갔을때  갑자기 수풀을 헤치며 샬롯이 그
들 앞에 튀어나왔다.아까 알렉스와 함께  도망치다가 알렉스만 다
시 라니안들에게 간 이후 줄곧 그곳에 숨어있던 그녀였다.

 "라니안! 어떻게 된거야?!"

 샬롯이 두려움에 질린 얼굴로  그렇게 소리질렀다.라니안이 잠시 
무언가를 생각하더니 급히 모두에게 말했다.

 "절 따라오세요! 아는 동굴이 하나 있어요! 그곳이라면 안전할거  
  에요!"

 그리고 라니안이 재빨리  선두에 나서며 다시 달리기  시작했다.
벤과 샬롯도 의아함을  억누르고 그의 뒤를 따라  힘껏 내달았다.
라니안은 토오르의  동굴을 생각하고  있었다.마법은 깨어졌지만, 
그 동굴이 미로인 것만은 변함이 없기에 안전할 것이라고 생각한 
것이다.자켄이 바람의 정령을 부리더라도 일단  자신들이 동굴 안
으로 들어가면 위험함  때문에라도 안으로 들어오지는 못할 것이
라고 생각했다.

 "이놈들------!!!!! 다 죽여버리겠다-----!!!!"

 그때 라니안 일행의 뒷쪽에서부터 극도로 분노한 자켄의 외침성
이 들려왔다.그리고 그 뒤를 이어 쿵쿵 하고  지면을 울리는 소리
가 들려왔다.
 벤과 샬롯이 라니안의 등뒤를 바라보며 어느  정도 달리자, 라니
안의 말대로 한 동굴이 보이기  시작했다.라니안은 잠시 동굴까지
의 거리와 쫓아오는 자켄의 발걸음 소리 등을 침착하게 헤아려보
았다.그리고는 갑자기 걸음을 멈추며 벤의 등뒤로 손을 뻗었다.

 "주세요!"

 라니안이 짧게 소리지르더니 벤이 뭐라 대답하기도 전에 알렉스
의 축 늘어진  몸을 끌어당겨 자신이 들쳐  업어버렸다.벤이 망연
한 얼굴로 라니안을 바라보며 중얼거렸다.

 "라...라니안......"

 "동굴 안으로  들어가면 아무렇게나 가세요.제가  뒤따라 갈테니  
  걱정 마시고요! 벤이 죽으면 어떠한 사태가 일어날지  누구보다  
  도 벤 자신이 잘 알고 있겠죠?"

 라니안이 다급한 음성으로 벤에게 소리치고는 곧 자신이 예전의 
호칭으로 벤을  불렀음을 깨닫고는 당황한 얼굴을  해보였다.벤이 
아랫 입술을 꾹 깨물더니  재빨리 고개를 끄덕이고 곧 몸을 돌렸
다.지도자의 입장이라는게 어떤 것인지를 절실히  깨닫고 있는 벤
이었다.
 
 "가자!"

 라니안이 멍하니 서있는  샬롯에게 그렇게 소리지르며 발걸음을 
떼어냈다.그는 지금 많이  지쳐있는 상황이었지만, 그래도 아직은 
뛸만했다.이것 역시 어려서부터  계속 받은 기초 체력  훈련 덕분
이었다.그 지긋지긋했던  훈련들이 오늘날에는 얼마나 귀중한  것
이 되었는지를 절실히 깨닫고 있는 라니안이었다.
 얼마 지나지 않아 벤이 동굴에  도착해 그 안으로 쏙 들어가 버
렸고, 그 뒤를 이어  샬롯이 동굴 안으로 들어갔다.그리고 마지막
으로 라니안이 동굴 입구를 향해 사력을 다해 뛰어갔다.

 "이 건방진 애송이이이이---!!!!"

 그때 라니안의 바로 뒤에서부터  성난 자켄의 외침이 울려 퍼졌
다.키가 큰데다가, 무엇보다도  라니안이 지친 상태에서 알렉스를 
들쳐 업고 있었기에  금방 추격당한 것이다.이 정도면  마법의 사
정 거리에  들어갈 것임을 잘 아는  라니안이었지만 다른 뾰족한 
수가 없어 그저 무작정 뛰기만 하였다.

 "라니안!!!"

 벤이 동굴의 안쪽에서 힘껏 뛰어오는 라니안을 바라보며 그렇게 
소리질렀다.샬롯도 자기도  모르게 주먹까지 움켜쥐며 그를  독려
했다.하지만 바로 그 순간에  이미 자켄의 손은 들리워져 있었다.
그리고 마력탄, 그 마법사들끼리의 실전에서는  가장 중요한 주문
이 그의 손에서 맺히고 있었다.

 "죽어라아아아앗----!!!"

 한순간 자켄의 거대한 고함 소리가 지축을  뒤흔들었고, 그 뒤를 
이어 마력탄이 엄청난 기세로 라니안의  등뒤를 향해 날아갔다.끝
인가, 하고 뇌까리며 라니안이 두눈을 감았다.

 -누구 마음대로--------!!!!!!!!!!!-

 바로 그  순간, 갑자기 자켄의 외침을  훨씬 압도하는, 그야말로 
영혼을 울릴듯한  엄청난 외침이 주위를 진동시켰다.그리고  바로 
다음 순간에 푸른색의 휘광을 번쩍이는 엘케인이 어둠을 뚫고 날
아와 자켄의 마력탄과 충돌했다.

 "엘케인!!"

 라니안이 자기도 모르게  뒤돌아서며 잠시 허공에서 휘청거리고 
있는  엘케인에게 소리질렀다.그러자  엘케인이 다급한  와중에도 
라니안을 향해 이렇게 외쳤다.

 -뛰기나 해라, 이 멍청아!!!-

 엘케인의 말에 퍼뜩 정신을 차린 라니안이 급히 몸을 돌려 동굴 
입구를 향해 내닫기 시작했다.자켄이 그런  라니안의 등뒤에다 대
고 바락바락 소리질렀다.

 "이놈!! 거기 서라, 이 빌어먹을 애송이!!!"

 그러자 엘케인이  동공 없는 두눈을  매섭게 번뜩이며 나직하게 
말했다.

 -놈.인간 주제에 감히 정령왕을 모독하느냐.-

 "뭐...뭐?"

 잠시 어리둥절해진 자켄이 자기도  모르게 반문을 던졌다.엘케인
이 거대한 바람을 일으키며 무시무시한 외침을 터트렸다.

 -저 녀석은 나의 맹약자! 그러므로 저 녀석에게 욕하는 것은 곧  
  나 풍마 엘케인을 모독하는 것이다!!!-

 그리고 다음 순간, 엘케인의 거대한 풍압이 자켄의 몸을 덮쳤다.
자켄이 윽 하는  신음을 지르며 재빨리 몸을  뒤로 굴렸다.그리고
는 즉시 손을 앞으로 내밀어 엘케인에게 마력탄을 쏘았다.

 -흥!-

 엘케인이 비웃는 소리를 내고는  즉시 라니안이 뛰어간 동굴 쪽
으로 날아갔다.어차피  지금 상태로는  자켄을 어찌할 수  없기에 
시간을 벌고자 공격했던 것이다.

 "이...이놈들!!"

 자켄이 재빨리 몸을 일으켜  라니안들이 쏙 들어가버린 그 동굴
로 달려갔다.그러나  감히 동굴  안으로까지 들어갈 생각은  하지 
못하였다.저 어두컴컴한  공간에서 공격할 준비를 하였다가  기습
한다면 자신이 당해낼 도리가 없다는 것을 잘 알았던 것이다.

 '여러 마력이 한데  모여 있어서 분별해내기는 힘들지만, 어쨌거  
  나 알렉스 마젤란은  살지 못한듯 하다.하긴 그렇게  늙고 지친  
  몸으로 그 정도  충격을 받았다면..... 하지만 일은  확실히 해두  
  는게 좋겠지.'

 자켄이 잠시 생각을 정리하고는 즉시 손을 앞으로 뻗어 동굴 안
으로 마력탄을  여러 차례  쏘았다.그러자 곧 동굴  내부에서부터 
쿠르릉 하는 소리가  일어났고, 잠시후에 동굴 입구가  무수한 돌
무더기로 뒤덮여 버렸다.

 '혹시 다른  통로가 있을지 모르겠지만 그래도  알렉스 마젤란만  
  큼은 틀림없이 죽겠지.'

 그렇게 생각하며  자켄이 천천히  몸을 돌렸다.그리고는  나직히 
한숨을 내쉬었다.데려왔던 부하  둘을 모두 잃고 자신도  큰 타격
을 받으니 절로  상심되지 않을 수 없었다.그러나  그것은 자존심
이 상한 것 밖에는 되지 않았다.

 "어쨌거나..........."

 자켄이 억지로 미소를 지으며 나직하게 중얼거렸다.

 "이제 저주의 나무는 부활한다................."

 곧 있을 끔찍한 일을 미리 상상해보며  자켄은 걸음을 옮겼다.그
리고 곧 그의 모습은 어두움 너머로 사라져버렸다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [17943] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 55회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:19    읽음 : 726  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 55회




 한편 라니안과 그의 동료들은  동굴 안쪽에서 긴장된 얼굴로 공
격 준비를 갖추고 있었다.혹시라도 자켄이  동굴 안으로 뛰어들때
를 대비한 것이었다.
 헌데 잠시후, 난데없이  강력한 마력탄이 바깥 쪽에서부터  날아
오기 시작했다.기겁을 한  라니안과 그외의 이들이 모두  함께 동
굴 안쪽으로 내달았고, 그 뒤를 이어 쿠르릉  하는 커다란 굉음을 
울리며 동굴  출구 쪽이  완전히 무너져 버렸다.돌가루와  먼지가 
무수하게 흩날리고, 그 먼지가 천천히  가라앉았을 무렵에 라니안
들에게 보인 것은 무너져 내린 돌무더기들이었다.

 "맙소사.........."

 라니안이 허탈한  심정으로 그렇게 중얼거리며  그 자리에 털썩 
주저앉았다.벤과 샬롯도  역시 망연한 표정으로 그  돌무더기들을 
바라만 보았다.하도 급해서 동굴  안으로 들어올 생각만 했지, 그 
이후의 일까지는 미처 생각지 못했던 그들이었다.

 "다..다른 출구는 없을까요, 엘케인?"

 샬롯이 다소  더듬거리는 음성으로 엘케인에게  물었다.엘케인이 
잠시 고개를 쳐들고 공기의 흐름을 읽더니 곧 고개를 내저었다.

 -딱 하나 있다.이곳의 정 반대편이다.-

 "정말요? 그렇다면 다행이군요!"

 샬롯이 손바닥을 짝  소리나게 마주치며 환성을 내질렀다.벤  역
시 다행이라는  얼굴로 샬롯과 엘케인을 번갈아  바라보았다.라니
안도 기쁜 얼굴로  벌떡 일어나 샬롯과 벤을  바라보았다.헌데 갑
자기 그의 표정이 굳어지더니, 곧 몸까지 가늘게  떨며 저 어두움 
너머로 시선을 돌렸다.

 "라...라니안?"

 라니안의 심상치  않은 분위기를 눈치챈  샬롯이 당황한 얼굴로 
그를 불렀다.그러나 라니안은  대답치 않고 대신 고개를  돌려 아
무 말 않고 공중에  떠있는 엘케인을 바라보며 힘없이 웃어 보였
다.

 "이.....이 기운......설마.....아니겠죠, 엘케인?"

 그 말에 엘케인이 잠시 아무 대답도 않더니 이윽고 천천히 고개
를 내저었다.그들의 이상한 행동에 벤과  샬롯이 두눈을 동그랗게 
떴다.

 "무..무슨......"

 벤이 당황한 얼굴로  한걸음 앞으로 나섰을 때였다.갑자기  아까 
하도 급한 김에 벤이  질질 끌고 달려왔던 알렉스가 요란한 기침
을 토해냈다.

 "마젤란 공?!"

 벤이 깜짝 놀라 그렇게  소리치며 쓰러져 있는 알렉스에게 달려
갔다.알렉스가 가늘게 뜨여진 두눈으로 벤의  모습을 희미하게 잡
아내며 한손을 허우적거렸다.

 "저...전하........"

 "마젤란 공! 잠시만 기다려요! 내가 기를 불어 넣어주면......"

 벤이 다급하게  소리치며 자신의 두손을  알렉스의 가슴에 얹었
다.기는 마력과는  달리 회복력에 엄청난  영향을 미치기 때문에, 
종종 위급한 환자들에게 기를 불어  넣어주는 일이 있었다.그래서 
벤도 자신의 기를 불어넣어 알렉스를 도우려 하는 것이었다.

 "저...전하.....어서 피하셔야......."

 알렉스가 힘겹게 숨을  내쉬며 그렇게 말했다.마악 기를  알렉스
의 몸에 넣어주려던 벤이 두눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.

 "그게 무슨..............."

 "저주의 나무에요."

 그때 갑자기  벤의 등뒤로 라니안이  다가서며 알렉스의 대답을 
대신했다.벤과 샬롯, 그리고 알렉스가 모두 라니안을 돌아보았다.

 "저주의 나무? 그게 뭐야?"

 샬롯이 두눈을 동그랗게 만들고  라니안에게 물었다.그러자 이번
에는 알렉스가 라니안의 대답을 가로챘다.

 "자....자세한  설명은...할  시간이 없다....여...여기는.....동굴인  모      
  양인데...어서  나가서.....산을  내려가지  않으면...모..모두  죽고       
  마...마..."

 알렉스는 채 말을  잇지 못하고 고개를 떨구었다.그러나  의식은 
잃지 않고 있었다.
 라니안이 다급히 알렉스의 곁으로 다가가더니 그 자리에 무릎을
꿇고 앉았다.그리고는 알렉스의 어깨를 가볍게 움켜쥐며 물었다.

 "알렉스님! 저주의  나무의 봉인은  어떻게 한거죠?  알렉스님의    
  몸이 이렇게 되고나니 저주의 나무가 힘을 되찾고 있어요!"

 -간단해.이 인간이 걸어놓은  봉인 마법은 자기 자신이 그  핵이  
  되는 종류의 것인거야.그래서 이 인간이  죽어가니까 봉인도 약  
  해져서 저주의 나무가 움직이고 있는거지.-
 
 엘케인이 쏜살같이 날아와  라니안의 어깨에 사뿐히 내려앉더니 
알렉스 대신  그런 대답을  던져 주었다.라니안이 망연한  얼굴로 
알렉스를 바라보자 그가 축 늘어진 상황에서도 힘겹게 고개를 끄
덕여 보였다.

 "맙소사...헌데 그런 상황에서 하필이면 이 동굴에......"

 라니안이 신음같은 한마디를  흘려내고는 주먹으로 동굴 바닥을 
쿵 소리나게 쳤다.분함과 원통함,  그리고 자괴감이 그의 몸과 마
음을 점령해 들어가고 있었다.

 "이봐! 도대체 무슨 일이야?! 나도 좀 알자구!"

 벤이 참다 못해  버럭 소리치며 라니안을 노려보았다.샬롯  역시 
벤과 같이 소리는 안 지르더라도 알고 싶어하는 표정으로 라니안
을 바라보고 있었다.그러나 라니안은 대답치  아니하고 대신 엘케
인을 돌아보았다.

 "어쩌죠, 엘케인? 어떻게 해야지 살 수 있을까요?"

 -이 동굴을 나갈 수 있는 반대편 통로는 반드시 그 저주의 나무  
  가 있는 곳을  지나야 한다.따라서 일단은 저  알렉스 마젤란이  
  라는 인간의 소생이 시급하다.지금쯤은 저주의  나무가 어느 정  
  도 힘을  되찾았을테니 근접하는건 위험하다.저 인간이  회복된  
  다음에 때를 노려서 그곳을 지나가야 한다.-

 "그렇게만 하면 무사할 수 있을까요?"

 -장담은 못한다.저주의  나무가 스스로 봉인을 깨뜨려버릴  수도  
  있으니까.왠지 불안하다.저주의 나무의 기운이 계속해서 강해지  
  고 있어.가만.......오늘이....-

 문득 엘케인이 매섭게 두눈동자를 번뜩이며 말을 이었다.

 -오늘이 보름달이 뜨는 날이냐?-

 "예....예..그런데요?"

 라니안이 다소 놀란 얼굴로  그렇게 대답하자 엘케인이 홱 고개
를 돌려 보이지 않는  저 어두움 너머를 노려보았다.라니안과 벤, 
그리고 샬롯등은 그런 엘케인을 바라보며 멍하니 넋을 잃을 뿐이
었다.
 문득 엘케인이 다급한 음성으로 소리쳤다.

 -보름달이 뜨는 날은  저주의 나무가 가장 큰힘을 얻는 날이다!   
  그 빌어먹을 나무는 달의 기운과도 상통하기 때문이다!  이대로  
  라면 아마 얼마 안가서 놈이 먼저 봉인을 깨뜨릴  것이다! 그러  
  니 너희들은 빨리 저  늙은 마법사 인간을 데리고 동굴 안쪽으  
  로 들어가라! 거기  전사! 너는 달리면서도 계속  저 늙은 인간  
  에게 기를 불어 넣어줘라!-

 엘케인의 외침에  모두들 망연한 얼굴로  서로를 마주 바라보았
다.알렉스만이 침착한 얼굴로  희미한 미소를 머금을 뿐이었다.그
것은 자조적인 그런 미소였다.
 라니안이 엘케인에게 말했다.

 "당신 말대로 저주의  나무가 봉인에서 풀려난다면 차라리 이곳   
  이 안전하지 않나요?"

 -멍청한 녀석! 살아 돌아가고 싶다면 안쪽에서 기회를 엿보는게   
  더 나아!  맹약만 아니면 벌써  정령계로 돌아가버렸을  나이니   
  더 짜증나게 하지 말고 어서 시키는대로해!-

 그 외침에 라니안과 벤, 그리고 샬롯 등이  다시 한번 서로를 바
라보더니 곧 누가  먼저랄 것도 없이 행동을  개시했다.벤은 알렉
스의 축 늘어진  몸을 안아들고, 그의 등에  닿은 오른손으로부터
는 기를  뿜어내었다.그런 벤의  앞에서는 샬롯이 동굴벽에  마구 
긁히는 것도 아랑곳  않으며 달렸고, 또 그녀  앞에서는 라니안이 
엘케인의 뒤를 쫓았다.벤과  샬롯은 사실 영문도 잘  몰랐지만 워
낙에 엘케인의 기세가 흉흉해서 따르지 않을 도리가 없었다.
 엘케인은 계속해서 공기의 흐름을 감지하여 길잡이 역할을 해주
었다.그는 단순히 앞으로 나아가는  것이 아니라, 숨기 적당한 곳
을 찾고  있었다.희미한 공기의  흐름만으로 그 지형까지  모조리 
읽어낼 수 있는 그  엄청난 능력은 과연 바람의 정령왕이라고 불
리울만한 것이었다.

 -이곳이 제일 낫다.-

 얼마나 달렸을까.문득 엘케인이  한 구석진 곳으로 들어서며  그
렇게 말했다.좌우 측면과, 후면이  막혀 있어서 저주의 나무가 공
격해온다면 한 방향으로만 싸우면 되는  곳이었다.또 저주의 나무
가 있는 곳과도 멀지 않았다.

 -저주의 나무는 생명력을 감지하는 특별한 능력이  있다.아마 그  
  놈이 완전히 풀려나면  너희들의 기운을 감지해서 자신의 양분  
  으로 삼으려 할 것이다.단단히 대비하고 있도록!-

 지쳐서 말  그대로 바닥에 털썩  주저앉은 라니안들을 바라보며 
엘케인이 말했다.라니안이  거칠게 숨을 몰아쉬며 고개를  끄덕이
더니 여전히 벤의 기를 받고  있는 알렉스를 돌아보았다.알렉스는 
조금 전보다는 혈색이 많이 좋아져 있었다.
 그때였다.갑자기 동굴을 통째로 뒤흔드는듯한  거대한 비명 소리
가 모두에게 들려왔다.

 "와아아아아아아악---!!!"

 그 비명 소리를 들은  라니안이 멍한 표정으로 엘케인을 바라보
았다.그 비명성은 까맣게 잊고  있던 존재, 즉 그리바스 토오르의 
것이었던 것이다.
 라니안이 벌떡 일어서며 엘케인에게 말했다.

 "토오르에요! 저주의 나무에게 당하고 있나봐요!"

 엘케인이 고개를 내저었다.

 -아니다.열심히  도망치고 있는  중이야.그 녀석의  기운은 멀쩡      
  해.-

 "그럼 구해줘야죠!"

 라니안이 그렇게 소리치며  엘케인에게 간절한 표정을 지어보였
다.엘케인이 귀찮다는듯 쳇쳇 하는 소리를  내며 라니안을 노려보
았다.

 -그깟 그리바스 한놈을  뭐하러? 괜히 위험한 짓  할 필요는 없    
  어!-

 "그런말 말아요, 엘케인!  그래도 절 위해 도와준 사람,  아니 요  
  정이잖아요! 당신이라면 재빨리 날아가 물어올 수 있잖아요!"

 -하지만 난  널 도우는 일만 해야  한다.그놈을 도와줄 수는  없   
  어.-

 라니안의 간절한 부탁에도 아랑곳 않으며 엘케인이 냉정한 말을 
던졌다.그러자 라니안이 두눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.

 "제가 부탁해도요?"

 -웃기지마! 난 네놈의  부탁을 듣는게 아니라 네게 도움이 되는   
  일을 하는거다!-

 "그럼 토오르를 구해주세요.그게 저한테 도움이 되요!"

 라니안이 끈질기게 달라붙으며 좀체 물러서지를 않자 참고 참았
던 엘케인의 화가 폭발했다.

 -크아아아! 어째서!  어째서 그게 너한테 도움이  된다는 말이냐  
  아아아! 그리바스를 잡아 먹기라도 할 셈이냐!!!!-

 그 거칠은 외침에 라니안이 움찔 놀라며 저도 모르게 한걸음 뒤
로 물러섰다.그러나  토오르를 구해줘야 한다는 생각에는  변함이 
없었다.

 "토오르가 이대로  죽으면 제  마음이 너무 아플  거에요.그러니    
  그가 무사하는게 저한테 도움되는 일 아니겠어요?"

 -으으, 이놈이....-

 엘케인이 분한 음성으로 그렇게 말하며 라니안을 노려보더니 곧 
토오르가 감지되는  곳으로 휭 하고 날아가버렸다.날아가는  그의 
뒷모습을 바라보며 라니안이 가만히 한숨을 내쉬었다.

 "무서운 분이야..........."

 그리고 라니안이 그  자리에 털썩 주저앉았다.그의 눈은  자연스
럽게 알렉스에게  돌아갔다.알렉스는 어느 정도 기운을  회복한듯 
아까보다는 선명한 미소를 머금고 있었다.더군다나  그 미소는 라
니안을 향한 것이었다.
 문득 알렉스가 아까보다는 훨씬 또렷한 음성으로 라니안에게 말
했다.

 "풋내 나는 주제에 정령왕을 다루다니.웃기는군."

 물론 그 미소는 비웃는 의미를 띈, 그런 미소였다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 


 [17944] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 56회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:20    읽음 : 856  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 56회




 "............"

 알렉스의 비웃는 말에 라니안이 무안한 얼굴을 해보이며 고개를 
떨구었다.확실히 자신이  정령왕과의 맹약자라는게  어이없고, 또 
우습게 느껴지는 라니안이었다.
 알렉스가 그런 라니안을 바라보며 말했다.

 "네놈에게서 정령왕의  냄새가 느껴질때는  내가 미친줄 알았는    
  데...그게 아니니  다행이군.조심해라, 어린  것아.바람의 정령왕    
  엘케인은 풍마라고까지 불리울  정도로 거친 성격을 가지고 있  
  다."

 그러며 알렉스가 살짝  입술 끝을 일그러뜨렸다.벤이 여전히  그
에게 기를 불어넣어주며 쓴웃음을 머금었다.

 "나는 지금 열심히 이짓거리를 하고 있는데 당신은 편안히 드러  
  누워서 독설이나 내뱉고 있다니, 불공평하군요, 마젤란 공."

 "죄송합니다.하지만 태자 전하께서  저처럼 목숨이 오락가락하게  
  되면 이  입장을 대신 만끽하실 수  있도록 최선을 다하겠습니    
  다."

 "옆에 왕실 친위대라도  있었으면 당신이 어떻게 되었을지 궁금   
  하군요."

 막 죽다 살아난 노인이 태자에게 서슴지 않고 무례한 농담을 던
지자 벤이 허허  웃으며 그렇게 말했다.하지만 그도  기분이 나쁘
거나 하지는 않았다.오히려 알렉스가 놀랍도록  빨리 기운을 되찾
자 몹시 기뻐하고 있었다.
 문득 알렉스가 라니안을 바라보며 이렇게 말했다.

 "헌데 왜 쿠사가  안보이지? 정령계로 돌아갔다가 아직도 안 왔   
  나?"

 그제야 아까 격전을 치루고  있는 곳으로 뛰어가다가 얼핏 보았
던 대지의 정령왕 쿠사를 떠올리며 라니안이 오른쪽 귓볼을 만지
작거렸다.그도 왜 쿠사가  아직 안 돌아왔는지 알지  못하는 것이
다.
 알렉스가 쯧 하고 혀를 차며 말했다.

 "이런, 빌어먹을 똥개 같으니라구.이런 상황에 어디서 퍼질러 있  
  는거야...."

 바로 그때,  알렉스의 앞에서부터  갈색의 출렁임이  일어나더니 
곧 그 출렁임이  갈색털을 가진 개 한마리의  형태를 이루었다.바
로 대지의 정령왕 쿠사였다.
 쿠사가 알렉스를 노려보며 낮게 으르렁 거렸다.

 "마침 이곳으로 오는데  아주 좋은 말을 듣게  되었군.자네는 그  
  입을 조심하지 않으면 아마 몰매맞아 죽을거야."

 알렉스가 천연덕스럽게 대답했다.

 "이미 오래 살았어.그보다 왜 이리 늦은건가?"

 "흥, 빌어먹을 써드  라이센 놈들 때문에 정령계로  저절로 돌아  
  가버리게 될 정도로 힘을 잃었지  뭐야.간신히 마력을 보충하고  
  급하게 싸우던 곳으로 돌아와보니 또  아무도 없고.기가차서 일  
  단 자네의 마력을  감지해내고는 다시 정령계로 돌아갔다가 이  
  이상한 곳까지 온거지."

 "수고했군."

 알렉스와 쿠사의 대화를  들으며 라니안과 샬롯, 그리고  벤등은 
어이없는 표정을 감출 수가 없었다.특히  정령왕이라는 존재가 어
떤 것인지를 잘 아는  라니안과 샬롯의 당황은 벤의 그것보다 더
더욱 컸다.라니안만 해도 아직 엘케인을  무척 어려워하는데 알렉
스는 쿠사와 더불어 주저없이 농담을 던지고 있는 것이다.
 그런 라니안과 샬롯의 마음을  알아챈 알렉스가 살짝 입술을 일
그러뜨리며 말했다.

 "놀란 얼굴들 하지 말라고.난 원래 이 똥개와 잘 아는 사이야.오  
  래전에 소환해낸후 많은 세월을 함께  보냈지.덕택에 이제는 진  
  짜 개 흉내도 곧잘 내.한번 짖어보지 않겠나, 쿠사?"

 쿠사가 알렉스를 노려보며 낮게 으르렁거렸다.

 "지금 그런 실없는  소리를 할때가 아닐텐데? 자네의 생명이 위   
  험해진 덕분에  저주의 나무까지 깨어나고 있어.게다가  오늘은  
  보름달이 뜨는  날이야.더더욱 기가막힌 것은 하필이면  저주의  
  나무가 있는 동굴에  있다는 거지.도대체 왜 이  동굴에 들어온  
  거야?"

 쿠사의 날카로운 추궁에 알렉스가 묘한 눈으로 라니안을 바라보
았다.그러자 라니안이  다시 한번  자신의 책임을 느끼며  고개를 
푹 떨구었다.

 "너냐? 애초에 네놈한테서 풍마 엘케인의 기운이 느껴져서 의아  
  해했는데  이제보니 엘케인과  잘 어울리는  멍청이로군.모두를    
  몰살시키기 위해 작정한거냐?"

 쿠사가 라니안을  돌아보며 매섭게 말했다.라니안은  무안해지는 
마음에 아무런 대답도  하지 못하였고, 대신 샬롯이  나서며 라니
안을 변호해주었다.

 "그런 말씀 하지  마세요! 어차피 이 동굴로  들어오지 않았어도  
  모두 죽었을 거에요!"

 알렉스도 희미하게 웃는 얼굴로 쿠사를 달랬다.

 "저 계집애 말이 맞아, 쿠사.흥분하지 말라고."

 "..............."

 알렉스까지 나서자 쿠사도 더  이상은 따지지 않고 조용히 물러
섰다.그러자 알렉스가 다시 라니안을 바라보며 물었다.

 "아까보니 출구는 돌무더기로 막혀  있던데, 다른 출구는 있는거  
  냐?"

 라니안이 붉게 달아오른 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "예, 하나  있긴 있지만 저주의  나무가 있는 곳을  지나야 합니    
  다."

 "그래.....그 돌무더기는 쿠사로써도 힘들 터이고......"

 알렉스가 잠시  쩝하고 입맛을 다시더니  벤을 올려다보며 말했
다.

 "전하, 죄송합니다.제가 부족해서 그만 태자 전하까지 위험에 빠  
  뜨리고 말았습니다."

 "그런 말 말고  입이나 다물어요, 마젤란 공.아직 몸이 안좋은데   
  너무 많이 말하면 안 좋다구요."

 벤이 부드럽게 웃어보이며  그렇게 말했다.그 말에 알렉스가  후 
하고 나직히  한숨을 내쉬더니 한손을 뻗어  벤의 상체를 가볍게 
밀었다.벤이 의아해하면서도  두손을 그의 가슴에서 떼네고  물러
나자 알렉스가 천천히 상체를 일으켰다.

 "아마 우리는 모두 살아나기 힘들겠지............"

 문득 알렉스가 나직히 중얼거리며  모두를 둘러보았다.아까는 팔
팔하게 농담도 늘어놓고 하더니  지금은 또 푹 가라앉아 있는 그
의 모습을 바라보며 쿠사를 제외한  모두는 의아함을 느꼈다.감정
의 기복이  다소 심한  까닭이었다.그러나 사실 그것이  알렉스가 
가진 여러 괴팍함 중에 하나임은 알지 못하고 있었다.

 "저주의 나무........써드 라이센.........."

 알렉스가 자신의  과거를 떠올리며 그렇게  중얼거렸다.그리고는 
곧 크큭  하는 발작적인  웃음을 터트렸다.기묘한 광기와  슬픔이 
배어있는 그의 모습에 모두들 한순간  할말을 잃고 말았다.그러나 
라니안, 그만은 지금  이 순간에도 알렉스에게 한가지를  묻지 않
을 수 없었다.그것은  예전부터 이상한 느낌으로 다가온  한 기괴
한 이름에 대한 질문이었다.

 "아...알렉스님....."

 라니안이 다소 쭈삣거리며 알렉스를  불렀다.그러자 알렉스가 라
니안을 돌아보며 반문했다.

 "왜 그러느냐?"

 "써드 라이센에 대해 아십니까?"

 "써드 라이센?  맞어, 그러고보니 그  자켄인지 뭔지  하는 놈도    
  너를 알고 있었지."

 알렉스가 그제야 생각났다는 듯이 그렇게 말하며 두눈을 가늘게 
좁혔다.이 위험한  상황에서도 본능적인 궁금증이 일어나고  있는 
알렉스였다.

 "네가 어떻게 써드 라이센과 관계가 있지? 응?"

 알렉스의 무언가  따지는 듯한 질문에  라니안이 오른쪽 귓볼을 
만지작거리며 작은 음성으로 대답했다.

 "저...그게 어쩌다  보니 그만 카산이라는 마법사와  대결하게 되  
  었는데, 제가 그를  쓰러뜨렸을때 그가 어떤 기호를  그리자 왠  
  이상한 노인이 갑자기 나타났었습니다.그리고 저에게 말했죠.언  
  젠가 카산이 써드 라이센의 위대함을 깨닫게 해줄 것이라고..."

 "맞어, 그러고보니  나도 카산에게서  써드 라이센에 대해  들은    
  기억이 나.무슨 모임이라고 했던 것 같은데..."

 샬롯이 옆에서 라니안의 말에  끼어들며 두눈을 깜빡거렸다.알렉
스가 흐음  하는 콧소리를 흘리더니 곧  매섭게 두눈을 번뜩이며 
라니안을 노려보았다.

 "그외에는 모르느냐?"

 "예..예..."

 왠지 몸이 움츠러드는  것을 느끼며 라니안이 고개를  끄덕였다.
그러자 알렉스가 눈을 가늘게 좁히며 이렇게 말했다.
 
 "좋다.그러면 거기서 더 알려고 하지 마라.절대로 말이다."

 "예?"

 알렉스의 말에 의아해진 라니안이  그렇게 반문을 던졌다.그러자 
알렉스가 짐짓 눈까지 부라리며 호통쳤다.

 "알려고 하지 말래도! 안그래도 넌 적을 만든  모양이니 더 깊게  
  개입하지 말고 그 카산인지 뭔지 하는 적이 나타나면 도망만쳐  
  라! 안그러면 젊은  나이에 시체도 수습하지 못하게 되는  일이  
  벌어질 것이니."

 벤 덕분에 어느 정도 힘을 되찾았다지만,  그래도 여전히 맥빠진 
듯 느껴지는 알렉스의 음성이었다.하지만 그의  말 속에는 단순히 
겉으로 들리는 것에서 찾아볼  수 없는 기묘한 위엄이 서려 있었
다.대마법사의 관록인가, 하고  라니안은 생각하며 고개를 떨구었
다.

 '써드 라이센...........'

 라니안이 무안한  와중에도 속으로 그렇게  뇌까렸을때였다.문득 
엘케인이 저 어둠 속을 뚫고 날아왔다.헌데 혼자  날아온 것이 아
니라 그리바스  토오르를 부리에 문체 날아왔다.게다가  토오르는 
한손에 커다란 자루를 움켜쥐고 있었다.

 "엘케인!"

 라니안이 반갑게 소리치며 벌떡  일어섰다.그러자 엘케인이 라니
안을 흘깃  노려보고는 그대로 라니안 앞에  토오르를 던져 버렸
다.토오르는 허공에서  몸을 허우적대다가 땅바닥과 맥없이  충돌
하며 비명을 질러댔다.

 '못말려..........'

 엘케인의 거친 성격에 대해  속으로 불평 아닌 불평을 토해내며 
라니안이 토오르 앞에 한쪽 무릎을  꿇었다.토오르가 아픈 와중에
도 벌떡  일어서더니 라니안 옆에 찰싹  달라붙고는 거기에 모여 
있는 이들을 주욱 둘러보았다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 
 


 [18089] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 57회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:30    읽음 : 834  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 57회




 "응? 알? 알이잖아!"

 문득 토오르가  희미한 미소를 머금은체  자신을 바라보고 있는 
알렉스에게 달려가며  그렇게 소리쳤다.알렉스가 한손을 뻗어  그
와 악수를 나누며 반갑게 말했다.

 "그래, 나야.오랜만이군, 토오르."

 "십년만이지, 아마? 그동안 어떻게 지냈어?"

 "뭐 그럭저럭.헌데  저주의 나무가  힘을 되찾기 시작한지도  꽤    
  된 모양인데 자네는 도망치는게 느리군."

 "자고 있었거든.자다가  놀라서 깨어보니 나뭇  가지가 꿈틀거리  
  잖아, 세상에."

 어린애 같은 성격을 가진  그리바스 토오르와 괴팍한 성격을 가
진 대마법사 알렉스 마젤란이 나누는 대화는 지극히 평범한 것들
이었다.그저 오랜만에 만난 친구들이 흔하게 나누는 그런 대화.헌
데도 쿠사를  제외한 다른 이들은 왠지  모르게 실소를 터트리지 
않을 수 없었다.

 "어떻게 된거죠?"

 라니안이 어느새 자신의 어깨 위로 올라앉은 엘케인을 돌아보며 
나직하게 물었다.그러자  엘케인이 흥  하는 소리를 내며  이렇게 
대답했다.

 -어떻게 되기는  뭐가 어떻게 돼.저놈이 멍청하게시리  도망치면  
  서도 저 자루를 놓지  않고 낑낑대고 있길래 재빨리 물어서 날  
  아왔지.조금만 더 늦었으면 저놈은 저주의  나무에게 잡혀서 그  
  대로 말라 비틀어진 나무의 양분이 되었을거다.-

 라니안이 두눈을 동그랗게 떴다.

 "저주의 나무는 어떤 식으로 공격하죠?"

 -가지를 뻗쳐서.놈은 가지 하나  하나와, 뿌리 하나 하나가 모두  
  살아움직인다고 얘기 했었잖나.-
 
 "아, 그랬죠............"

 라니안이 천천히 고개를 끄덕이더니 흘깃 알렉스와 토오르를 바
라보았다.그 둘은 서로  마주보고 앉아 즐겁게 지난  날의 이야기
를 나누고 있었다.지금의  위급함 따위 모두 잊어버린  듯한 행동
이었다.
 기가 막히군, 하고 생각하며 라니안이 말했다.
 
 "그래도 알렉스님이 기운을  차리셨으니 다행이죠? 아까부터 저   
  주의 나무의 기운도 조금씩 미약해지고 있어요."

 엘케인이 흐흥 하고 라니안을 비웃었다.

 -알지도 못하면서 까부는군.저 인간이 어느 정도  기운을 되찾은  
  건 사실이지만 위험한건 여전하다, 멍청아.-

 "예?"

 라니안이 두눈을 크게 뜨고  엘케인을 돌아보았다.그러자 엘케인
이 라니안의 옆얼굴을  바라보며 무언가 말하려다 문득 멈추고는 
다시 알렉스를 쏘아보았다.

 -이봐, 백발 머리 인간! 여기 이  멍청한 놈이 네가 기운을 찾아  
  서 다행이라는군.어떻게 생각하나, 응?-

 그의 외침에 라니안이 질겁을 하며 차마  입을 열지 못하였다.그
러나 엘케인과 알렉스는 라니안을 무시해버렸다.
 알렉스가 잠시 침착한 얼굴로  엘케인을 바라보더니 곧 손을 뻗
어 토오르를  자신의 앞에서  살짝 밀어냈다.그리고는 모두를  착 
가라앉은 눈으로 돌아보며 말했다.

 "이거 이거, 늙은이가  오랜만에 친구를 만나서 잠시  정신이 나  
  갔었군요.이제 엘케인 덕분에 정신 차렸으니  작전 회의좀 해봅  
  시다." 

 그러며 알렉스가 빙그레  웃어 보였다.왠지 죽기 직전의  발악같
은 그의 모습에 정령왕들을 제외한  모두가 의아함을 느꼈다.다들
알렉스가 다시  기운을 차렸으니 어느 정도는  안심해도 되는 것 
아닌가 하고 생각했었던 것이다.

 알렉스가 한손을 허공으로 들어올리며 말을 이었다.

 "오래전...그러니까 정확히  십년전에 세상을  떠돌던 전  우연히    
  이 슈우산까지  다다르게 되었죠.왠지  모르게 이 산이  마음에    
  든 전 이곳에 정착하기로 마음 먹었고, 집을  지을만한 곳을 찾  
  아서 산을  마구 헤집고 다녔습니다.헌데 그러던  어느날....우연  
  히 이 동굴을 발견하고 들어오게  되었죠.처음에는 그냥 호기심  
  에 들어가본 동굴이었는데,  깊이 들어가면 갈 수록  왠지 모를  
  어두운 기운이  느껴져서 오싹해질 정도였죠.그리고......그  빌어  
  먹을 저주의 나무를 본겁니다."

 알렉스가 잠시 말을 끊더니 후후 웃어  보였다.다른 모든 이들은 
그의 입에서 다시 흘러 나올 이야기 때문에  숨을 죽이고 있었고, 
토오르만이 별 재미 없다는  손으로 바닥을 탁탁 치며 장난을 치
고 있었다.
 문득 알렉스가 말을 이었다.

 "그때 저주의  나무는 사실  거의 죽은 것이었죠.정확한  이유는    
  모르겠지만, 추측컨데 옛사람들이 죽이고는 그  자리에 그냥 놔  
  둔 것이지 싶습니다.헌데......그게 완전히  죽은게 아니었다는 것  
  이 문제였죠.제가 산에 정착해서 매일  그 나무를 살펴볼때마다  
  조금씩 조금씩 그 기운이 강해져갔던  겁니다.나중에야 안 일이  
  지만, 그 나무는 오랫동안 수면 상태에 빠져  있다가 곧 깨어나  
  서는 대지의 기운을 흡수하며 힘을  회복하고 있었던 겁니다.물  
  론 이건 쿠사에게 들은 이야기지만..."

 그러며 알렉스가 힐끗 자신의 옆에 쭈욱 엎드려 있는 쿠사를 돌
아보았다.쿠사 역시  고개를 들어  알렉스를 바라보고는 후  하는 
소리를 내며 다시 고개를 앞발 사이에 묻었다.

 "그러던 어느날.....그러니까 산에 정착한지  한 넉달쯤 되던 날이  
  었죠.그날도 전 저주의 나무를 보러 이 동굴에 들어왔었습니다.  
  당시에 전 어리석게도  저주의 나무를 보고는 너무나도 신기하  
  고 경이로운 마음에 그저 어떻게하면 연구해볼 수 있을까 하고  
  생각했을 뿐이었죠.더군다나  조금씩 기운이 강해지는 것도  한  
  달전쯤부터는 멈추었기에  방심하고 있었습니다.헌데.....그게 실   
  수였죠.제가 나무 앞으로 다가간  순간에, 그 나무가 가지를 뻗  
  쳐서 절 공격한 겁니다.기겁을 한 전 재빨리 몸을 피했으나, 중  
  상을 입는건 면할 수 없었고, 너무나도 다급한  와중에 공격 주  
  문은  써볼 생각도  못하였습니다.그래서 봉인  주문을....그것도    
  아주 순식간에 할 수 있지만 대신 자기 자신이 그 주문의 핵이  
  되어야 하는  주문을 써서 저주의 나무를  봉인해버렸습니다.봉  
  인이라 해봐야 힘의 억제가 고작인 수준이지만..."

 마법을 잘 모르는 벤이 두눈을 크게 뜨며 알렉스에게 물었다.

 "자기 자신이 핵이 된다는게 무슨 뜻이죠?"

 "주문들 중에서는 그냥 주문을 외워서 다 끝나는게 아닌 것들이  
  많습니다.종종 그 주문을 이용하여  마력을 집결, 그 마력 자체  
  를 어딘가에 모아 두어야 주문이 계속 유효해지는 것들이 있는  
  데, 그럴 경우 그 마력이 집결된 것을 주문의 핵이라고 합니다.  
  그러니까 전  봉인 주문을 쓸때,  저 자신의 몸속에 그  주문의   
  마력을 집결시켜놓았다는  겁니다.굉장히 안  좋은 방법이지만,    
  별 수가 없었죠."

 "그...그렇군요....."

 벤이 다소 멍한  얼굴로 고개를 끄덕였다.알렉스가 여전히  침착
한 얼굴로 모두를 다시 한번 둘러보며 말을 이었다.

 "간신히 저주의 나무를  봉인한 이후, 예전에 우연히  알게 되었  
  던 토오르를 이 동굴로 옮겨오게  하였습니다.저주의 나무를 지  
  키기 위해서였죠.만에 하나라도 악인의 손에  그 나무가 들어가  
  면 안되니까요.그래서 전 여태  이 산을 나가지 못하는 겁니다.  
  저주의 나무가 남의  손에 들어가지 않도록 하기  위해서, 그리  
  고 사실 주문의 핵이 그 주문의 대상이 되는 존재와 너무 멀리  
  떨어지면 안되기에 말입니다."

 "그..그럼...내 부탁을 거절한 이유도........."

 벤이 어이없다는 얼굴로 알렉스를  바라보며 그렇게 말했다.알렉
스가 흘깃 벤을 바라보더니 곧 희미하게 미소지으며 대답했다.

 "아닙니다, 전하.그 이유가 아니더라도 전 전하를 따라나서지 않  
  았을 겁니다.후후......."

 알렉스의 말은 그러했지만 벤은  그의 진심을 어느 정도 깨달을 
수 있었다.알렉스  마젤란, 그는 성격이 기이하도록  괴팍하고, 또 
삐뚤어져 있었던 것이다.자신의 어려운 처지를  말해 상대를 납득
시키려 하기 보다는,  꿋꿋하게 고개를 쳐들고 싫다고  말하는 성
격.벤은 그만 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었다.
 문득 라니안이 의아함을 얼굴 전체에 드러내며 알렉스에게 물었
다.

 "알렉스님.헌데 왜  저주의 나무를 없애지 않으셨죠?  다 죽어가  
  는 것이었다면 죽일 수 있지 않았나요?"

 알렉스가 라니안을 바라보며 대답했다.

 "나도 그 생각을 안했던건 아니다.하지만 그럴 수가 없었지.아까  
  내가 얘기했었지?  한달 가량 저주의  나무의 기운이 증폭되지    
  않았다고.그리고 갑자기 날  공격했다고 말야.처음엔 잘 몰랐는  
  데 곰곰히 생각해보니 그 이유를  알겠더군.놈은 영악하게도 대  
  지의 기운을 끌어모아 한데 저장해두며 날 공격할 틈을 노렸던  
  거야.생명력을 가진 날  흡수하려 한거지.헌데 그놈을 공격하려  
  면, 내가 걸어놓은 봉인도  깨버려야 돼.왜냐하면 놈의 힘을 억  
  제하기 위해 놈의 그  줄기 속에 심어놓은 봉인의 힘이 외부에  
  서의 충격을 막아주기 때문이다.헌데 봉인을  깬다면 그것은 곧  
  놈이 그간 저축해두었던 기운을 한꺼번에 써버릴 수 있다는 뜻  
  이 된다.그러면 어떻게 될 것 같으냐.내가  살아남을 성 싶으냐.  
  강한 마법사들과 함께 싸우면 좋았겠으나,  사실 그것도 불가능  
  했다.우선 내가 산을 떠날  수가 없었고, 그렇다고 편지라도 보  
  낼 친구가 있는  것도 아니었다.날 간간히 찾아오는  이들이 있  
  긴 했지만,  그들에게도 말할 수가  없었다.모두 도움이 안되는    
  이들인데다가, 무엇보다도  그들로 인해  혹 이 소문이  퍼지면    
  안된다고 생각한거지.정말  믿을 수  있는 이들이 아니면  괜히    
  참극만 일어나고, 또 최악의 경우에는  악인들이 노리고 달려들  
  수도 있었지.저주의 나무를  통제하기는 어렵지만, 그래도 써드   
  라이센이라면 가능할지 모르지.그래서  결국 생각해낸 것은, 저   
  주의 나무가 아무리 대지의 기운을 흡수해도 산 생물의 생명력  
  을 흡수하지 않으면 버틸 수 없으므로 곧  죽으리라 판단, 놈이  
  저절로 죽기만을 기다려온거지.그게 벌써 십년째이다."

 알렉스의 말에 라니안은 무언가가 머릿속을 번개같이 스치는 것
을 느꼈다.그것은 아까 엘케인이  해주었던 말과, 지금 과거를 털
어놓고 있는 알렉스의 행동을 모두 납득케해주는 것이었다.

 "그...그러면........지금 저주의  나무의 기운이  조금씩 미약해지고    
  있다는 것은..............."

 라니안이 말까지 더듬으며 몸을  가늘게 떨었다.그러자 알렉스가 
히죽, 하고 자조적인 미소를 만면에 가득 띄우며  그의 말을 대신 
마무리해주었다.

 "내 봉인이 다시 힘을 얻기도 했지만,  그보다는 놈이 단 한번의  
  공격을 위해  힘을 비축해두고  있다는 뜻이지.내 봉인  덕분에    
  여태 달의 기운은  제대로 흡수하지 못했던 녀석인데,  오늘 봉  
  인이 약해진 틈을 타 달의 기운을 흡수해서 아마 꽤 힘을 비축  
  했을터."

 알렉스가 모두를 주욱 둘러보며 말을 이었다.

 "곧 놈은 단 한번  힘을 폭발시켜서 봉인을 깨뜨리려 할 것입니   
  다.그렇게 되면 모두가 끝장이죠.이것이 제가 갑자기 과거 지사  
  를 늘어놓은 까닭입니다."

 "........................."

 좌중에 무거운 침묵이  감돌았다.아까부터 그런 사실을 알고  있
던 쿠사와 엘케인도  무거운 마음으로 입을 다물었고,  곧 모든게 
끝장이라는 것을 새롭게 깨달은 라니안,  벤, 샬롯, 그리고 토오르 
등은 얼굴마저 헬쓱하게 만들었다.공포와 절망감, 그 무서운 두가
지 힘이 그들을 어두운 나락 속으로 빠뜨리고 있었다.

 "써드 라이센 놈들이 제가 이 산에 오래 은둔하는 것을 좀 괴이  
  하게 여겨 찾아온  것은 한달 전의 일이었죠.원래  떠돌기를 좋  
  아하던 저이니  이상하게 여기는게 당연했죠.그래서 이후에  놈  
  들과 싸움이  붙은 겁니다.도와줄 사람이 있어야겠다는  생각을  
  해서 예전에  소환해서 오랫동안 함께 해온  쿠사를 아예 곁에    
  두었고, 또  얼마전에는 제가  아는 몇몇 마법사들에게  편지도    
  보냈습니다.물론 갖다주는건 쿠사가 했고요.그래서 그들이 와주  
  기를 기다리고 있었는데  엉뚱하게도 태자 전하와 그분을 따르  
  는 멍청이들이 왔고,  또 써드 라이센 놈들이  장로까지 보내며  
  발악을 해서 이렇게  된겁니다.보름달이 뜨는 날인건 알았지만,   
  그래도 불과 일주일 전에 써드 라이센 놈들이 왔다가 초죽음이  
  되서 돌아갔기에 안심하고 있었는데.....어이없게도  태자 전하가  
  오신 날과  놈들이 온 날이 겹쳐져  버려서 정말 송구스럽습니    
  다."

 알렉스가 말을 끝마치며  흘깃 벤을 바라보았다.그러자 벤이  희
미하게 미소짓고는 어깨를 으쓱여 보였다.

 "운이 없는 거니 신경쓸 것 없습니다."

 "........................."

 문득 알렉스의 눈동자가 알 수 없는  깊이를 드러내보였다.착 가
라앉았으면서도, 무언가를 꿰뚫는듯한  눈빛.그는 그 날카로운 눈
빛으로 벤을 바라보았다.

 '왕족답지 않게 대범하고 너그러우며 또한 침착하다.'

 기쁘면서도 한편으로는 서글프고 분한 것을 느끼며 알렉스가 미
소지었다.그리고는 천천히, 아주 천천히 벤의 옆에 앉아있는 라니
안을 돌아보았다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 
 


 [18090] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 58회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:31    읽음 : 779  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 58회




 "라니안이라고 했지."

 뻔히 아는 사실을 다시  한번 말해보며 알렉스가 라니안을 불렀
다.라니안이 움찔 몸을 떨더니 마지못해 고개를 끄덕여 보였다.
 알렉스가 후후 하고 약간은 비웃는듯한 미소를 머금으며 라니안
에게 손짓을 해보였다.

 "이리 와봐라."

 ".........?"

 라니안이 의아한 와중에도 감히  거역할 수 없는 무언가를 느끼
며 천천히  자리에서 일어섰다.그리고는 느릿느릿 알렉스에게  다
가가 그 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

 "흠.........."

 알렉스가 한손으로 턱을 쓰다듬으며 자신의 앞에 앉아있는 라니
안의 전신을 주욱  훑어 보았다.마치 가축을 감정하는듯한  그 시
선과, 뭔지 모르게 자신을 천히 여기는 듯한  웃음에 라니안은 불
쾌하지 않을 수 없었다.하지만 상대는  대마법사로 불리우는 이인
데다가, 지금  이 순간에는 그  누구보다도 중요한 존재였다.그저 
입 꾹 다물고 시키는대로 따를 수 밖에 없는 것이다.
 문득 알렉스가 손가락을 탁 튕기며 말했다.

 "확실히 강한 마력이군! 그리고 순수해."

 라니안이 조심스러운 눈빛으로 알렉스를 바라보며 물었다.

 "그....그 말씀은........"

 "음, 별 의미가  있는건 아니다.다만 네놈이 이제 중요한 역할을   
  해주어야 한다는 것 뿐이야."

 "예?"

 알렉스의 말에 라니안이 어리벙벙해지는 것을 느끼며 눈을 크게 
떴다.그러자 알렉스가 히죽, 하고 의미있는 웃음을 머금고는 그의 
어깨를 가볍게 토닥여 주었다.

 "그런 얼굴 하지  마라.이 알렉스 마젤란님께서 네게  마법 몇가  
  지를 가르쳐 주겠다는 뜻이니까.오히려 영광  아니냐? 사람들이  
  나더러 대마법사니 뭐니 하고 떠드니 말이다, 후후."

 "아....."

 왠지 자조적인 알렉스의  말에 라니안이 짧은 탄성을  질렀다.그
리고는 뭔가 이해가 가지 않는다는 얼굴로 알렉스를 바라보았다.

 "왜...왜 제가........."

 알렉스가 큭 하는 소리를 내고는 라니안의 코 앞에 손가락을 들
이밀며 소리쳤다.

 "멍청한 놈! 여기 너 외에 제대로 싸울 수  있는 사람이 누가 있  
  냐?!"

 "그럼...그 말씀은 여길 빠져나갈 수도 있다는 뜻인가요?"

 알렉스의 호통조차 신경쓰지 않으며  라니안이 그렇게 말했다.그
러자 알렉스가 잠시  깊이 가라앉은 눈으로 라니안을 바라보더니 
곧 후하고 한숨을 내쉬며 대답했다.

 "그런 뜻은 아니다.저주의 나무에게서 느껴지는  기운으로 봐 놈  
  이 조금만 더  힘을 모으면 봉인도 깨뜨릴터.그때가  되면 놈은  
  생명력을 감지하여 이곳의 사람들을 모조리 다 제 양분으로 만  
  들어버릴 것이다.그러니..............."

 문득 알렉스가 라니안의 두 어깨를 꽉 움켜쥐며 말을 이었다.

 "네놈이 싸워줘야 한다는 거다.아직은 시간이  있으니 빨리 나에  
  게서 몇가지 주문을 배우고, 그것으로 저주의 나무와 싸워라.내  
  가 보기에 지금  여기서 너보다 더 제대로  싸울 수 있는 이가    
  아무도 없다.쿠사나 엘케인은 말할  것 없고, 태자 전하도 너에  
  비하면 아직이다.그리고  저 계집애는 마법사라서 도움이  되긴  
  하겠지만 너하고는  수준 차이가 나.네놈,  바로 네놈이 모두의    
  생명을 책임져야 하는 것이다."

 알렉스의 엄청난 말에 라니안이 저도 모르게  꿀꺽 침을 삼켰다.
이렇게 엄청난  책임감을 느껴보기는 난생 처음인  라니안이었다.
라니안은 전투에서도, 일상 생활에서도 언제나  한걸음 뒤로 물러
서 있는 존재였고,  어쩔 수 없는 때가 아니면 앞으로  나설 생각
도 하지 않았다.헌데 지금 이 위급한 순간에  엄청난 책임을 맡게 
된 것이었다.
 라니안이 가늘게 떨리는 음성으로 이렇게 말했다.

 "저.....마력이야 시간  지나면 회복된다지만 주문을  그렇게 빨리  
  배울 수 있을까요? 그리고 차라리 그 시간에 봉인 주문 같은걸  
  배운다면.."

 알렉스가 묵직하게 고개를 내저었다.

 "봉인 주문은 안돼.저주의 나무를 묶어 놓을  수 있을 정도의 주  
  문을 그렇게 쉽게  익힐 수 있을 성 싶으냐.대신 공격  주문 중  
  에서 좀 쉽고, 강한 것을 가르쳐 주겠다.네놈은 마력이 워낙 강  
  해서 어느 정도만 익혀도 괜찮은  위력이 나올거다.물론 그래봐  
  야 피래미이긴 하지만.자, 이제 토를 달지  말고 배우기나 해라.  
  이건 모험이다.저주의 나무가 봉인을 깨뜨리는 순간, 주문의 핵  
  이 되는 내 몸에도 큰 타격이 올 것이다.내가 그것을 이겨내고,  
  몸과 마력을 회복시킨 후에라면 저주의 나무를 다시 봉인할 수  
  있을 것이다.그때까지만,  그때까지만 네가 버텨주면  되는거다.  
  지금 이 상황에서 살아남을  수 있는 방법은 오로지 그것 뿐이  
  다.알겠냐?"

 "예....."

 라니안이 무거운 책임 앞에서 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이며 그
렇게 대답했다.알렉스가 가볍게  그의 어깨를 툭 치더니  곧 자신
이 아는  주문들을 천천히  되새기기 시작했다.그때 여태  잠자코 
있던 벤이 그들을 바라보며 이렇게 말했다.

 "잠깐요, 마젤란 공.한가지 잊은게  있습니다.지금 우리에게는 아  
  무런 음식도 없어요.라니안이  잘 싸우더라도 오래 버틸  수 없  
  단 말입니다."

 그 말에 알렉스를 비롯한  모두가 망연한 얼굴로 벤을 바라보았
다.그제야 음식에까지 생각이  미쳤던 것이다.벤의 말대로 아무리 
잘 싸워도 음식이 없다면 결국에는 죽는 수 밖에 없었다.

 "그건 걱정마!"

 그때 문득 토오르가  두눈을 빛내며 벌떡 일어섰다.물론  일어서
봤자 다른 이들의 앉은 키 높이 밖에는 되지 않았지만.
 토오르가 바닥에 팽개쳐두었던  자루로 쪼르르 달려가더니 그곳
을 모두에게 들어올려 보이며 말을 이었다.

 "내가 가져온 이 자루 안에 음식이  들어 있어.많지는 않아도 어  
  느 정도는 버틸 수 있을거야.자, 보라구."

 그러며 토오르가 자루 안으로 손을 쑥 집어 넣더니 곧 무언가를 
한웅큼 쥐어내  모두에게 펴보였다.모두의 시선이  모인 한 지점, 
바로 토오르의 자그마한 손바닥 위에는 그 손바닥보다도 더 작은 
괴상한 물체 몇개가 올려져 있었다.

 "뭐...뭐에요, 그게?"

 벤이 당혹스러운 표정으로 토오르의 곁으로 다가오며 그렇게 물
었다.토오르가 자랑스럽다는 듯 벤에게 그것을  쑥 내밀며 대답했
다.
 
 "이 동굴에 오기 전에 모아  두었던 쥐고기 요리야.그리바스들의  
  특이한 요리법으로  요리한 것이라서  썩거나 하는 일도  없고,    
  맛도 거의 변하지 않어."

 "쥐...쥐고기 요리?"

 벤이 저도 모르게 상체를 뒤로 젖히며  역겹다는 표정을 지었다.
샬롯도 읍 하는 소리를 내며 고개를 돌렸다.마치  토할 것 같다는 
듯한 얼굴이었다.

 "왜...왜들 그래?"

 이상한 분위기를 눈치챈 토오르가 모두를 둘러보며 눈을 동그랗
게 떴다.그래도 비교적 고생에 익숙한  라니안이 쓴웃음을 머금고 
토오르에게 말했다.

 "그...그런건 아무래도 좀.........."

 라니안이 거기까지 말했을 때였다.갑자기  잠자코 있던 알렉스가 
손을 토오르 쪽으로 뻗으며 이렇게 말했다.

 "안그래도 배고프던 참인데, 잘됐군.좀 줘 보게나, 토오르."

 "그래, 이거 아주 맛있다구!"

 알렉스의 반응이 기뻤는지 토오르가 활짝 웃으며 알렉스에게 다
가가 그의 손바닥 위에 고기  몇점을 올려놔주었다.그러자 알렉스
는 느리지도, 빠르지도  않은 동작으로 그것들을 입안에  털어 넣
었다.다른 이들은 모두  그 고기들을 우물우물 씹는  알렉스를 바
라보며 질린 표정을 하고 있었다.
 
 "괜찮은걸.더더욱이 이런 상황에서라면 말이야.........."

 문득 알렉스가  히죽, 하고 광기마저  서린 웃음을 지어  보이며 
중얼거렸다.

 "진수성찬이 따로 있는건 아닌 법이지, 후후후......."

 정령왕들과 토오르를 제외한 모두가 그런 알렉스를 바라보며 할
말을 잃고 말았다.알렉스에게서 느껴지는 광기와 삶에 대한 집착, 
그리고 굳은 의지가 그들에게  알 수 없는 섬짓함을 느끼게 해주
고 있었다.

 "깊은 동굴이니까 물도 어느 정도는 구할 수 있겠지.자, 이제 음  
  식 걱정은 그만하고 주문이나  배우렴, 어린 것아.안 그러면 굶  
  어 죽기 이전에 저주의 나무놈에게 양분이 되어주는 꼴을 당할  
  터이니."

 알렉스가 후후  웃으며 라니안의  어깨를 툭  처보였다.라니안이 
저도 모르게 몸을  움찔 떨고는 황급히 고개를  끄덕였다.사실 쥐
고기를 먹는 것만으로 이렇게 놀라고  있는 것은 아니었다.더욱이 
라니안은 어려서부터 뭐  그리 부유하게 자라지도 않았고,  또 케
림에서 삼년간이나 고생했기에 이런 종류의 일이라면 뭐 그리 놀
랄만한 것은 아니었다.다만 칠십이 넘은  노인이 보여주는 섬짓할 
정도의 집념이 그로 하여금 일종의 전율마저 느끼게 해주는 것이
었다.

 '강한 분............'

 자기도 모르게  경외심마저 드는 것을  느끼며 라니안이 입술을 
깨물었다.어쨌거나 지금은 모두를 위해서, 그리고 자기 자신을 위
해서 최선을 다하리라 결심하는 라니안이었다.

 그때부터 라니안과 알렉스의 싸움  아닌 싸움이 시작되었다.본래 
뭐 그리 총명한 편은 아니었던  라니안이었기에, 알렉스가 가르쳐
주는 마법을 쉽게 익힐 수가  없었던 것이다.알렉스로써는 그래도 
쉬운걸 가르쳐준다고  생각하고 있었지만, 라니안에게는 다소  무
리가 가는게 사실이었다.
 그리고 무엇보다도 빨리 해야만 한다는 압박감이 라니안의 성취
를 더더욱 느리게  하고 있었다.시간이 계속 흐르며  마력은 점차 
회복되어 갔지만, 주문을 익히는  것은 큰 진전이 없었다.본래 알
렉스는 세가지 주문을 가르쳐주려 하였는데,  라니안은 오랜 시간
이 흐른 후에야 한가지 주문만을 어느 정도  성공시킬 수 있었다.
알렉스는 되는대로 짜증과 신경질을 부리며 라니안을 재촉했지만 
본래부터 그에게는 무리가 가는 일이었기에 별 효과는 없었다.
 그렇게 시간은 계속 흘러갔다.벤과 샬롯, 그리고 토오르 등은 일
찌감치 잠들어 버렸고, 쿠사와 엘케인만이  두눈 부릅뜨고 알렉스
와 라니안이 하는  양을 지켜보고 있었다.그들은 서로  할 이야기
도 없었는지,  아무런 대화도 나누지  않았다.다만 라니안이 하도 
알렉스에게 득달을 당하자  쿠사가 엘케인에게 반 농담조로 이렇
게 말했던게 전부였을 뿐이었다.

 "저 인간은 멍청하기 이를데 없군.자네와 잘 어울려."

 -흥........-

 엘케인은 별 다른 반응을 보이지 않고 그저 나름대로 열심히 노
력하고 있는  라니안을 계속 지켜보기만 하였다.그러나  내심으로
는 쿠사의 말을  긍정하였다.어쩌다 이런 놈과 맹약을  맺게 되었
을까, 그것도 그렇게 애매모호한 맹약을, 하고 속으로 중얼거리며 
엘케인은 자신의 신세를 처량하게 여겼다.소위  정령왕이 이런 축
축한 동굴 안에서 멍청이 맹약자가 낑낑대고 있는 모습만 바라보
며 있어야 한다니 처량해지지 않을  수 없는 엘케인이었다.하지만 
왠지 모르게 돌아가고 싶다는 생각은  들지 않았다.일단은 정령계
로 돌아갔다가  다시 와도 되련만,  그는 그러지 않았다.라니안이 
가끔씩 뒤돌아보며 자신에게  희미한 미소를 던지고 있었던 것이
다.

 '웃어보일 존재라도 없으면 차라리 울지도 모르겠군.'

 씁쓸하게 뇌까리며 엘케인은  그 자리를 떠나지 않았다.그는  존
재를 시작한 이래 처음으로, 정말로 자신을 필요로  하는 이를 만
났고, 또 그를 지켜보고 있었던 것이다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [18091] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 59회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:31    읽음 : 762  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 59회




 얼마나 시간이  흘렀을까.햇빛도 들어오지  않아 시간을  가늠할 
수는 없었지만, 대충 헤아려 보아서 이미 아침  때는 지났지 싶은 
시각에 이르러 라니안과 알렉스의 싸움은 끝이 났다.

 "둔한 녀석이군, 정말.저런  놈이 어떻게 마력은 저토록 강한 것   
  인지........"

 잠 한숨 못자고 계속 라니안을 지도해준 알렉스가 후 하고 한숨
을 내쉬며  라니안을 노려보았다.라니안은 무안함에 얼굴을  벌겋
게 만들며  고개를 떨구었다.그는  지금 알렉스가 가르쳐  주려던 
주문 중 두가지만을 간신히 익혔을 뿐인데도 몸이 축축 늘어지고 
있었다.원래 지쳐 있기도 했지만, 그보다는 주문의 피로도 때문이
라고 하는게 옳았다.그래도 알렉스는 쉬운  것이라고 우기고 있지
만.

 "너 아까 기초적인 치유 주문 몇가지를 안다고 했지? 그거나 나  
  한테 좀 써주고  일단 푹 자둬라.어차피 봉인이  깨어날때면 너  
  도 벌떡 일어나게 될터이니 걱정 말고."

 알렉스가 힘겨운 얼굴로 라니안에게  손짓을 해보였다.그러자 라
니안이 고개를 끄덕이고는  알렉스에게 자신이 아는 기초적인 치
유 주문을 걸어  주었다.그래봐야 큰 효과가 있는  것은 아니었지
만 당장의  알렉스에게는 도움이 되었다.알렉스는 지금  벤에게서 
받은 기와 자신의 초인적인 정신력으로 간신히 그 생명줄을 놓치
지 않고 있는 것이었다.

 "알렉스의 생명력이 아까보다 더 약해졌다.곤란한 일이야........."

 문득 여태까지 엘케인과 함께  알렉스와 라니안의 하는 양을 지
켜보고 있던  대지의 정령왕  쿠사가 나직하게 입을  열었다.물론 
그 상대는 자신의 옆에서 라니안을 바라보고 있는 엘케인이었다.
 쿠사가 한쪽 구석에 쪼그려 앉아 자고 있는 샬롯 미네암을 돌아
보며 말을 이었다.

 "힘이 필요한데..........."

 -쓸데없는 짓 하려들지 마라,  쿠사.자네와 저 인간의 맹약은 함  
  께 싸워주는 것일 뿐이라고 하지  않았나.그렇다면 자네 임의로  
  라이스터를 깨울  수는 없는  것 아닌가.아무리 억지를  써봐도    
  그건 안돼.-

 쿠사의 의도를 알아챈  엘케인이 낮게, 그리고 차갑게 대답했다.
그러자 쿠사는 잠시 아무 말도 않고 샬롯만을 뚫어져라 바라보다
가 곧 다시 엘케인에게 고개를 돌리며 이렇게 말했다.

 "그래, 내 임의로는 안돼지.하지만........하지만 자네라면?"

 -무슨 소리인가.-

 "자네의 맹약은 도와주는  것이라고 했지? 전무후무하게 애매모   
  호한 맹약이야.하지만 동시에 편리하기도 하지.여기서 라이스터  
  를 각성시키면  저 라니안이라는 애송이에게도 도움이  된다.틀  
  렸나?"

 -여태 그런걸 고민하고 있었나.........-

 "그랬지.어쨌거나 알은  나에게 소중한  존재야.단순한 맹약자가    
  아닌 나의 친구로써  소중하다.이십여년간 함께 해왔어.저 친구  
  는......"

 문득 쿠사가 라니안에게 몸을  맡긴체 두눈을 감고 있는 알렉스
를 바라보며 말을 이었다.

 "저 친구는 평생동안 혼자 싸웠어.성격이  이상하기도 했지만 그  
  보다는 너무  강했기 때문이야.너무 강해서 사람들이  의지하려  
  고만 하였고, 모든걸 맡기려 하였어.헌데 저 친구는 미련하게도  
  그걸 거절못하고 모두 혼자 처리해온거야.평생  혼자 싸우고 혼  
  자 울고 혼자 괴로워했지.이십여년간 저  친구와 함께 해오면서  
  난 어쩌면 정령에게도 영혼이라는게 있을지 모른다고까지 생각  
  했네.그만큼 나와 알은 통하는 사이야.여기서 이런 식으로 잃고  
  싶지는 않아."

 -...............-

 엘케인은 쿠사의  간절한 말에도 불구하고  아무런 대답도 하지 
않았다.묵묵히, 그저 묵묵히  자신의 맹약자 라니안만을 바라보며 
어떤 상념에 젖어들뿐이었다.

 '영혼이라고...........'

 존재 그 자체일뿐, 그  이상도 이하도 아닌 정령.그런 정령이 영
혼에 대해 이야기한다는  것이 한없이 우스운, 그리고  서글픈 엘
케인이었다.
 쿠사가 엘케인을 바라보며 말했다.

 "어떤가, 엘케인.라이스터의 힘은 지금  반드시 필요한것 아닌가.  
  자네가 나서주면......"

 -거기까지다, 쿠사.자네가 계속 그런  말을 하면 그것도 규칙 위  
  반이 된다는걸 모르는가?-

 "으음.........."

 엘케인의 싸늘한 말에 쿠사는 아무런 대답도  할 수 없었다.분명
히 자신은 지금 감정이라는  것에 휘말려 넘어선 안될 선을 함부
로 넘으려 하고 있었던 것이다.하지만 마음 속  깊은 곳에서는 그
런 선조차 거부하는 무언가가 있었다.

 "자네는 모를거야, 엘케인............"

 문득 쿠사가 서글프게 알렉스를  바라보며 말했다.서글프다는 표
정이 제대로 드러나는건 아니었지만, '느낌'만은 분명했다.

 "맹약자와의 교류를...........어쩌면 정령에게 있어서 유일한 탈출구  
  는 맹약자 뿐일런지도 몰라.알은, 최소한 알렉스 마젤란은 그만  
  큼의 가치를 지닌 존재야........"

 -.................-

 엘케인은 여전히 아무런  대답도 하지 않았다.그러나 쿠사의  말 
몇마디 때문에 그의 마음속도 부글부글 끓어 오르고 있었다.
 인간과 비슷한, 아니 그 이상일런지도 모를  자기 의지와 감정을 
가지고 있으면서도 정령이기에  조화와 균형에 얽매여 그 이상도 
이하도 이룰 수  없는 존재.그런 정령왕들에게 맹약자는  과연 유
일한  탈출구였다.맹약자와 함께하다보면  최소한 자신의  존재를 
자각할  수는 있었던  것이다.그리고 그것이야말로  정령이면서도 
의지와 감정을 지닌 정령왕들의 아픔.

 -흥..................-

 엘케인이 문득 낮은 소리를 내며 홱  고개를 돌렸다.그의 동공없
이 번뜩이는 날카로운  두눈에는 샬롯 미네암의 처량하기까지 한 
모습이 잡혀 있었다.

 -정령 교신사 라이스터라고...저  계집애는 라니안 놈이 하도  아  
  끼기 때문에 여태 말 안하고 있었는데 별  수 없군.하지만 착각  
  하지 말게나, 쿠사.나는 맹약에  의해 행동할뿐 자네의 말을 듣  
  고 그러는건 아니니 말야.-

 엘케인이 날카롭게 말을 끝마치더니 곧 붕 하고 날아 올라 마악 
치유 주문을  마친 라니안의  어깨 위로 날아갔다.푸르게  빛나는 
그를 바라보며 라니안이 말했다.

 "아, 엘케인.쿠사와 뭔가 얘기하고 있었던 모양인데...."

 -얘기 다 끝났다.그보다 네놈에게 해줄 말이 있다.맹약을 지키기  
  위해서 말야.-

 의식적으로 맹약을  강조하며 엘케인이 두눈을  번뜩였다.그러자 
라니안이 왠지 모르게 불안함을 느끼며 자기도 모르게 침을 꼴깍 
삼켰다.

 "무...무슨 얘기인데 그러시죠?"

 -여기에는 너 이상의 힘을 발휘할 수 있는 존재가  있다.잘 단련  
  만 한다면 아마 엄청난 힘을 소유하게 될  그런 존재 말이다.틀  
  림없이 너에게도 도움이 될터.-

 "저...정말이에요?"

 라니안이 자기도 모르게 반쯤은 소리치며 두눈을 동그랗게 떴다
가는 곧 자신의 목소리가  컸다는 것을 깨닫고 급히 한손으로 입
을 틀어 막았다.동굴  안이라 말소리가 크게 울리긴  했지만 다행
히 자고 있던 이들이 깨어나거나 하지는 않았다.
 라니안이 천천히 자신의 입을 틀어막았던 손을 내리며 엘케인에
게 말했다.

 "자세히 이야기해보세요."

 -자세할 것도 없다.간단해.저기 쪼그리고  앉아 자고 있는 저 바  
  이런 족의 계집애가 내가 말한 그 존재이다.저  애는 엄청난 힘  
  을 가지고 있어.-

 "예........예....?"

 엘케인이 샬롯을 돌아보며 그렇게 말하자 라니안이 두눈을 동그
랗게 뜨고  작은 소리로  반문했다.엘케인이 왠지 모르게  불쾌한 
음성으로 라니안에게 부연 설명을 해주었다.

 -저 아이는 정령  교신사 라이스터의 힘을 가지고 있다.저  애의  
  몸에서 차원의 통로가 느껴져.지난번에 내가  대신 문을 열어주  
  며 존중의 의미라 한것도 그  까닭이다.라이스터는 정령왕도 존  
  중해주는 이들이니까.-

 "저...정령 교신사 라이스터? 그게 뭔데요?"

 라니안이 다소 얼빠진 얼굴로 엘케인을 바라보며 그렇게 반문했
다.엘케인이 크으 하는  소리를 내더니 곧 그  푸른색으로 번쩍이
는 부리를 라니안의 콧가에 들이밀며 나직하게 대답해주었다.

 -한번만 설명해줄터이니 잘  들어둬라, 멍청한 것아.본래 바이런  
  족은 아주 오랜 옛날에 모옴이라고 불리우는 괴상한 요정과 인  
  간들이 섞여 살면서 생겨난 종족이다.모옴은  지금은 거의 찾아  
  볼 수 없게  되었지만, 바이런 족은 그 대를 계속해서  이어 나  
  갔지.헌데 모옴은 특이한  능력을 가진 요정들이었다.그들은 정  
  령을 아주 잘 다루었는데, 마법이  뛰어난게 아니라 태어날때부  
  터 정령계와 물질계등,  서로 다른 세계를 교통하는  능력이 탁  
  월해서 그렇게  된것이지.헌데 그들의  피를 이은 바이런  족들    
  사이에서 가끔씩  그런 능력을  타고 나는 놈들이  있었다.너도    
  알겠지만 중급 이상의  정령을 소환하려면 마법을 이용해 자신  
  의 몸을 차원의 문으로 만들어 정령계와 물질계를 연결해야 한  
  다.헌데 그 특이한  몇몇 바이런 족들은 태어날때부터  그 몸이  
  차원의 문으로  되어 있었던  거지.쉽게 말해서 그들은  정령을    
  부르는데 특별한  소환 주문조차 필요 없다는  거다.정령왕조차  
  손쉽게 불러내고는  했었을 정도였지.그래서 그들을 가리켜  정  
  령 교신사  라이스터(바이런 어로 정령과 하나된  자 라는 뜻.)    
  라고 하였다.헌데 오랜 세월이 흐르면서  라이스터는 점차 드물  
  어지게 되고, 아주  가끔씩 라이스터의 후손들 중에서  그 능력  
  을 타고나는  이가 생기게  되었지.저 샬롯이라고 하는  바이런    
  족의 계집애도 그런 경우이다.이제 알겠냐?-
 
 "아.............."

 엘케인의 엄청난 말에 라니안이 말그대로 넋나간 얼굴을 해보였
다.과거의 문제가 좀 있기는  해도, 그래도 친한 친구로써 지내오
던 샬롯인데, 갑자기  그녀가 정령 교신사 라이스터라고  하는 존
재라니 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.
 하지만 지금 중요한 것은  그런게 아니었다.위급한 상황이었기에 
일단은 큰힘이  되어줄 수 있다는 것만으로도  기쁘기 그지 없는 
라니안이었다.

 "잘된 일이군요.헌데 왜  그런 사실을 여태 말해주지  않고 있었  
  죠?"

 라니안이 활짝 웃으며 엘케인에게  순진한 질문을 던졌다.엘케인
이 잠시 아무 대답도 않더니 곧 홱 고개를 돌려 샬롯을 바라보며 
이렇게 말했다.

 -지금까지는 저 아이의 힘까지는 필요치 않아서였고,  그리고 더  
  중요한 것은.....-

 엘케인이 다시 라니안에게 고개를 돌렸다.

 -말해봐야 네놈이 그런 일을 좋다고 할 것 같지가 않아서였다.-

 "무...무슨........"

 라니안이 얼떨떨한 얼굴로  그렇게 말했다.이 위급한 상황에  엄
청난 힘이 생긴다는데 왜 자신이 반대를 한단  말인가, 하고 그는 
의아해하였다.

 -솔직히 말하지.라이스터는 엄청난 힘을 가진 대신, 무리하게 자  
  신의 몸을  차원의 통로로 사용하기 때문에  몸에 이상이 생겨    
  단명하게 된다.대개 삼십년을 넘기지 못하지.-

 "...................!"

 엘케인의 말에 라니안의 얼굴이  순식간에 경직되어 버렸다.자신
이 죄를 지은, 그리고 친구인 샬롯이 삼십년도  살지 못하고 죽는
다는 것은 생각만해도 끔찍한 라니안이었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [18092] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 60회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:32    읽음 : 760  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 60회




 -어떠냐, 그러고도  라이스터의 힘을  각성시키는데 찬성하겠느    
  냐.-

 엘케인이 멍해져 있는 라니안을 바라보며 날카로운 질문을 던졌
다.라니안이 잠시 혼란스러운 표정으로 고개를 내젓더니 곧 단호
한 음성으로 이렇게 대답했다.

 "안돼요, 그건."

 라니안이 자기도 모르게 주먹까지 불끈 움켜쥐며 말을 이었다.
 
 "샬롯은 안그래도 불쌍한 아이에요.헌데 이런 곳에서 그런 희생  
  을 하게 할 수는  없어요.절대로, 절대로 그 힘을 각성시킬 수  
  는 없어요."

 라니안의 단호한 말에 엘케인은 자기도 모르게 고개를 끄덕이고 
있었다.그의 말에 긍정하는  것이 아니라, 이렇게 될줄 알았다는 
뜻이었다.어느새 라니안의 성격을  많이 파악하고 있는 엘케인이
었던 것이다. 
 문득 그들의 대화를 듣고  있던 알렉스가 나직한 음성으로 이렇
게 말했다.

 "하지만 지금은 힘이 필요하다.저  계집애가 힘이 되어줄 수 있  
  다면 좋은 것 아니겠냐?  지금 여기서 죽는 것 보다는, 삼십년  
  을 못 넘기더라도 조금이라도 더 오래 사는게 좋을터."

 그러자 여태 가만히 있던  쿠사가 천천히 이들 쪽으로 걸어오며 
알렉스의 말에 맞장구를 쳤다.

 "난 본래 이런 일까지 끼어들면 안되지만, 지금은 어쩔 수 없이  
  한마디 하지.라니안, 개인적인 감정에 얽매여서는 안된다.지금  
  은 모두의 생명이 위험한  때야.어차피 각성이 잘 될지도 모르  
  는 일이고, 또  각성하더라도 꼭 모두가 살  수 있다는 보장이    
  있는 것도 아니니 일단은 모험을 해보는게......."

 "생명을 가지고 모험을 한다는 건가요?"

 문득 라니안이  쿠사의 말허리를 끊어  놓으며 두눈을 번뜩거렸
다.언제나 나약하고 조용하던 라니안과는 전혀 어울리지 않는 그 
눈빛.그 싸늘하면서도  광기 서린 눈빛이  대지의 정령왕 쿠사를 
꿰뚫고 있었다.

 "하...하지만 어느 정도의 희생은 각오해야...."

 쿠사가 왠지 모르게 당황스러워지는 것을 느끼며 변명조의 말을 
늘어 놓았다.그러나 라니안은 그 말을 끝까지 들어주려고조차 하
지 않았다.
 
 "희생? 희생이라는건 자기  스스로 할때 희생이지, 다른 이들이  
  이렇게 강제적인 결정을  내릴 경우에는 희생이 아니라 제물이  
  라고 해야 옳은 거죠."

 라니안이 독기마저 서린  말을 하며 천천히 자리에서 일어섰다.
그리고는 날카로운,  그리고 묘한 광기가  서린 눈빛으로 모두를 
천천히 둘러보았다.

 "그리고 설령  그것이 숭고한 희생이라 하더라도  전 찬성할 수    
  없어요.왜냐하면 샬롯은 제 친구이기 때문입니다."

 라니안의 머릿속에 문득 슈트의 모습이 떠올랐다.언제나 잘난체
하고 건방떨면서도 사실은  누구보다도 마음이 여리고 또 호탕한 
면도 있었던 죽마고우  슈트.그도 희생의 길을 걸었던 것이다.라
니안이 희생이라는 말을 병적으로  싫어하고, 지금 이 순간에 도
무지 그와 어울리지 않는  모습을 보이는 것도 슈트의 일과 연관
시켜 생각한다면 조금도 무리가 아니었다.

 "전 오래전에도 제  친구가 희생하는 모습을 보았어요.이제..이  
  제 다시는 그런 모습따위  보고 싶지 않아요.만약 그런 모습을  
  다시 이 두눈으로 보게 된다면 차라리 눈을 모조리 뽑아버리고  
  싶어질지도 몰라요."

 라니안이 싸늘하게 말을 이으며 매서운 눈초리로 쿠사를 노려보
았다.쿠사는 자신이 애송이라고  무시했던 라니안에게 눌리고 있
음을 퍼뜩 깨닫고는 오기서린 한마디를 뱉어냈다.

 "하지만 저 계집애가 나선다면 우리가 살 가능성이 그나마 높아  
  진다.저주의 나무는 강해.넌 아무 것도 몰라서 건방을 떨고 있  
  는거다.저주의 나무가 봉인을  깨뜨리면 도대체 얼마나 무서운  
  힘을 발휘할지 모른다.헌데 넌  그런 상황에 겨우 친구니 뭐니  
  하고 있는 거란 말이다."

 그 말에 라니안이 잠시 아무 말도 안하고 쿠사를 노려보고 서있
더니 곧 천천히 쿠사에게 다가가며 이렇게 말했다.

 "그건 해보지 않고는  모르는 일이에요.아무리 저주의 나무라고  
  해도 오랫동안 봉인에 묶여 있고 하였으니 제대로 힘을 발휘하  
  지도 못하겠죠.그러니........"

 라니안이 문득 두 주먹을 으스러지도록 힘껏 움켜쥐었다.

 "먼저 최선을 다해 보는 거에요."

 "............."

 쿠사는 왠지  모르게 라니안의 기세에  완전히 눌려버리는 것을 
느꼈다.감히 대답도 할 수 없을 정도의 기세.그것은 평소 무시받
기 마련이었던 라니안의 모습이 아니었다.

 -한가지 잊고 있군, 라니안.난 네게 도움이 되는 일이라면 독자  
  적인 행동도 할 수  있다.지금까지는 최대한 너를 생각해서 라  
  이스터의 이야기도 꺼내지  않았지만 네가 너무 과격하게 나오  
  니 이제는 독자적인 행동도 해야한다고 본다.내가 갑자기 샬롯  
  을 물어가 그녀에게  라이스터로써의 각성을 시킨 이후 데려온  
  다면 어떻게 하겠느냐?-

 문득 라니안의  어깨 위에 앉아있던  엘케인이 동공없는 두눈을 
번뜩이며 그렇게 말했다.그러자 라니안이 그 싸늘한 시선을 쿠사
에게서부터 엘케인에게로 돌리며 짧게 대답했다.

 "정말 그럴건가요?"

 -.....................-

 문득 라니안이 희미한 미소를 머금었다.

 "정말 그럴거냔 말입니다, 엘케인......."

 -망할놈.........-

 라니안의 의외의 대답에 엘케인이 가볍게 욕지기를 내뱉었다.엘
케인은 그제야 왠지 자신이 이번에는 라니안을 거스릴 수 없다는
걸 느꼈다.그것은 권위에 대한  외경심 내지 두려움 따위의 것은 
아니었다.그저 거스리고 싶지 않다는 것, 그것 뿐이었다.

 "날 도와준다고 했죠,  엘케인.그렇다면 다른 이들은 모두 저에  
  게 반대해도 당신만은 저와 함께 해주리라 믿어요.디엔의 지하  
  실에서도 그랬고, 지금 이 어두컴컴한 동굴에서도 당신은 저의  
  시선이 가는 곳에 있어주었으니까요.전 당신을 믿습니다, 풍마  
  엘케인."

 라니안이 희미하던 미소를 조금 더 선명하게 해보이며 엘케인에
게 말했다.그리고 그의 그 잔잔한 한마디, 즉 믿는다는 한마디가 
엘케인의 마음 속을 진동시켰다.

 -물론 나는 너를 돕는다.물론 옳다고 여겨지는 한도 안에서만.-

 문득 엘케인이 의식적으로 차가운 말을 내뱉으며 고개를 끄덕였
다.그러나 라니안은 그의 말을  고맙게 여겼는지 활짝 웃어 보였
다.그리고는 느릿느릿하게 구석자리로  걸어가 그곳에 몸을 눕히
더니 곧 잠들어  버렸다.쿠사와 알렉스는 깨끗하게 무시해버리는 
태도였다.

 "저놈........."

 쿠사가 알렉스에게 다가가더니 낮게 으르렁거리며 쌕쌕 고른 숨
을 내쉬고 있는 라니안을 노려보았다.엘케인이 역시 쿠사를 노려
보며 무언가 날카로운 한마디를  던지려 하던 바로 그때, 갑자기 
가만히 있던 알렉스가 나직히 입을 열었다.

 "참아, 쿠사.....저놈의 말도 옳아."

 "알......."

 쿠사가 작은 음성으로 알렉스를 부르며 그를 돌아보았다.그러나 
알렉스는 라니안을 향한  시선을 돌리지 않고 있었다.그리고, 그
는 웃고 있었다.

 "저놈 제법 멋있는 놈이야........."

 곱게 잠든 라니안의 얼굴을 바라보며 알렉스는 과거를 회상하고 
있었다.언제나 위험한  일의 선두에 서서  목숨을 내걸어야 했던 
자신의 지난 날들.그리고 그  댓가로 얻은 무수한 배신과 망각의 
아픔.그 모든 것들을 천천히 되새기며 알렉스는 웃고 있었다.

 '그 용기를 잘 간직하거라, 어린 것아.후후후.......'

 알렉스의 웃는 낯을 바라보며 쿠사는 아무 말도 할 수 없었다.


 그는 과거를 회상하고  있었다.아주 즐거운 과거였다.엄청난 힘
으로 인하여 모든  것을 짓밝고 유린하며, 자기  내키는 대로 할 
수 있었던 그 과거.그리고  죽어가는 이들의 절망적인 표정과 비
명 소리.그 모든 것들을  다시 한번 회상할때마다 짜릿짜릿한 전
율을 느끼는 그였다.

 '너무 오래 묶여 있었다.........'

 문득 그가 그렇게  뇌까리며 몸을 움직여 보았다.예전에는 마법 
때문에 움직이는 것도  불가능했지만 이제는 그 마법이 약해져서 
어느 정도의 동작은 가능했다.게다가  마법이 약해진 틈을 타 그
동안 제대로 흡수하지 못하였던 기운들도 최대한으로 흡수하였기 
때문에 지금은 이 마법조차 깨뜨려버릴 자신이 있었다.

 '묶였었다...........'

 커다란 분노를  곱씹으며 그가  뇌까렸다.오래전에 상당히 강한 
적들과 싸우다가 거의 죽을뻔한  이후, 힘을 회복하기 위해 숨어
든 이 산에서 그는  묶여 버린 것이었다.한 인간에 의해, 그리고 
마법에 의해.

 '................묶였었다!!!!!'

 즐거웠던 과거와 묶여 지내야만  했던 과거 사이에서 커다란 분
노를 느끼며 그가 소리질렀다.그러나 그것은 '웅웅' 하는 소리로 
밖에는 나오지 않았다.그의  끓어오르는 분노로 인해 몸이, 그리
고 공기가 진동하는 소리였다.

 '이제 풀려난다-------------------------!!!!'

 한순간 그의 몸에서부터 엄청난 빛이 뿜어져 나오고, 동시에 주
위의 공기가 '우우웅'하는 소리를 내며 진동하였다.또 그 기세에 
동굴 벽마저 가늘게 떨렸다.힘, 강한 힘.그것이 극도로 끓어오르
며 악마에  의해 탄생한 엄청난 마물의  분노를 드러내주고 있었
다.

 그리고 마침내 저주의 나무가 오랜 잠에서 깨어났다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 
 