

 [18093] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 61회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:33    읽음 : 755  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 61회




 "라...라니안.."

 고요한 동굴 구석의  한자리에서부터 샬롯 미네암의 갸냘픈,  그
리고 다급한 음성이 울려 퍼지고 있었다.

 "라니안!"

 샬롯이 다시 한번 깊이 잠들어 있는 라니안을 소리쳐 부르며 그
의 어깨를 세차게 흔들었다.그  흔들림 때문인지, 부르는 소리 때
문인지, 하여간 라니안이 곧 천천히 두눈을 뜨기 시작했다.

 "샤...샬롯.........."

 희미하게 윤곽이 잡혀 들어오는 샬롯의 얼굴을 바라보며 라니안
이 중얼거렸다.그러자 샬롯이 연약한 힘이나마  모두 동원하며 강
제로 라니안의 상체를 잡아 끌었다.

 "어서 일어나, 라니안! 알렉스님이 이상해졌어!"

 "뭐...뭐?"

 그제야 잠이 확 달아나는 것을 느끼며 라니안이 벌떡 몸을 일으
켰다.그 바람에 그의 가슴 앞섶을 쥐고 있는  샬롯이 짧은 비명을 
지르며 엉덩방아를  찧고 말았다.그러나 라니안은 그녀에게  신경
써줄 수가 없었다.

 "알렉스님!"

 한쪽 구석에서 동굴벽에 몸을  기댄체 전신을 부르르 떨고 있는 
알렉스에게 다가가며  라니안이 소리쳤다.벤과 토오르는 언제  깨
어났는지 알렉스 앞에  앉아서 걱정스러운 눈으로 그를 지켜보고 
있었다.

 "알렉스님!"

 라니안이 다시 한번 알렉스를 부르며 급히 그의 앞에 한쪽 무릎
을 꿇었다.딱딱한  동굴 바닥의  감촉이 무릎 언저리를  시큰하게 
만들었지만 지금은 그런 아픔조차 느껴지지 않았다.

 "우...우....우우우............"

 알렉스가 허옇게 두눈을 까뒤집은체  몸을 떨며 이상한 신음 소
리를 흘렸다.그리고  동시에 그의  몸에서부터 엷게 흰색의  빛이 
떠오르기 시작했다.봉인이 깨지는  것인가, 하고 생각하며 라니안
이 벤을 바라보았다.

 "언제부터 이랬죠?"

 "모르겠어.자다 깨어보니 이렇게 되어 있었어."

 벤의 대답에  라니안이 지긋이 입술을  깨물며 감지되는 어두운 
기운을 곱씹어 보았다.잠들기 전까지 느껴졌던  그 기운과는 커다
란 차이를 드러내고 있었다.저주의 나무가  봉인을 깨뜨리기 위해 
온힘을 다 쏟아 붓고 있는 것이었다.
 
 "엘케인!"

 라니안이 황급히 주위를 둘러보며  엘케인을 소리쳐 불렀다.그러
나 아무  대답도 없어 라니안은 멍하니  두눈만 깜빡거리지 않을 
수 없었다.

 "엘케인과  쿠사는 정령계로  돌아갔어.알렉스님이 이렇게  된걸    
  보고는 다시 힘을 보충하고 돌아온다고 했어."

 샬롯이 겁먹은 얼굴로  라니안에게 다가오며 그렇게 설명해주었
다.그제야 안심이 되는 것을 느끼며 라니인이 후  하고 한숨을 내
쉬었다.어느새 엘케인이 없으면 불안해지기까지  하는 라니안이었
으나 지금 당장은 그런 걸 신경쓸 겨를이 없었다.

 "이상한 모습을  보여서 기를 넣어줄 수도  없겠고...역시 이대로  
  지켜보는 수 밖에 없는건가."

 벤이 문득 분한듯한 음성으로  그렇게 말하며 주먹으로 동굴 바
닥을 쾅  소리나게 두들겼다.그  묵직한 충격의 파장이  동굴벽과 
마찰하며 웅웅 하는 소리를 토해냈다.

 "................"

 라니안이 헝클어지기만 하는 정신을 수습하기 위해 말없이 고개
를 내젓더니 곧  단호한 얼굴로 아랫 입술을  꾹 깨물었다.오래잔
것 같지는 않았지만  마력은 거의 회복되어 있었고,  몸에도 힘이 
넘쳤다.그 자신은 다른  마법사와 접촉해본 적이 거의  없어서 아
직 모르고 있었지만, 그는 일반 마법사들에 비해  그 육체가 너무
나도 잘 단련되어 있어서 마력의  회복도 상당히 빨랐다.마력이라
는 것도 신체의  영향을 상당히 받기 때문이었는데,  결국 예전의 
그 지겹던 훈련들이 라니안에게 커다란 이익을 안겨주고 있는 셈
이었다.

 "저주의 나무의  기운이 엄청나게 커졌어요.이대로라면  곧 봉인  
  이 깨질듯한데...그렇게만  되면 놈은 우리들을 공격하겠죠.지금   
  굶주려서 제정신이 아닐 터이니...."

 라니안이 침착한 음성으로  모두에게 그렇게 말하더니 토오르가 
한쪽 구석에 놔두었던 그 쥐고기  자루를 향해 걸어갔다.그리고는 
그것을 집어들고 모두의 한가운데로 와 털썩 주저앉고는 그 안의 
고기들을 꺼내놓았다.

 "라...라니안........"

 샬롯이 질린 표정으로 라니안을  바라보며 말을 더듬었다.그러자 
라니안이 부드러운, 그러나 침착한 표정으로  샬롯을 마주 바라보
며 이렇게 말했다.

 "먹어야해, 샬롯.살고 싶다면 말이야."

 "옳은 말이군."

 샬롯 대신 벤이  그렇게 대답하며 라니안의 곁으로  다가왔다.그
리고는 그  자그마한 고기를 한웅큼 움켜쥐어  입안에 털어 넣었
다.
 벤이 십년이나 묵은, 그러나 맛은 나쁘지  않은 고기들을 우물우
물 씹으며 히죽 웃어 보였다.

 "배고플때 먹으니  왕궁의 음식들보다 낫군.게다가  고기니까 적  
  은 양이어도 체력 회복에 도움이 되고 말야."

 "맛있지?"

 가만히 있던 토오르가 쪼르르 벤과 라니안들에게 달려오며 주책
없이 끼어들었다.자신이  요리한 고기라서 맛있다는 칭찬을  듣고 
싶은 모양이었다.

 "최고에요."

 라니안이 벤과 마찬가지로 고기를 씹으며 토오르에게 엄지 손가
락을 치켜 세워 보였다.그리고는 토오르의  표정이 환해지는걸 잠
시 지켜보다가 곧 샬롯에게 시선을 돌렸다.

 "먹어둬, 샬롯.샬롯도 싸우지 않으면 안돼."

 라니안이 부드러운, 그리고 강한 어조로 그렇게  말하며 그 자잘
한 고기들을 한웅큼 쥐어 샬롯에게  내밀었다.샬롯이 잠시 당황한 
표정으로 그  고기들을 내려보다가 곧 훗  하고 웃으며 그것들을 
받아 들었다.

 "미안해, 라니안.나 혼자 사치하는 것 같아서........."

 "무슨 말을.당연한 일이니  신경쓸것 없어.다만 지금은 무엇보다   
  도 살아남는게 제일 중요하다는것만 알아줘."

 "응......."

 샬롯이 희미한 미소를 입가에  매단체 고개를 끄덕이더니 곧 손
안에 쥐고 있던  고기들을 먹기 시작했다.과연 소화시킬  수 있을
까, 하는 의문이  들지 않은 것은 아니지만 당장에는 어쩔  수 없
다는 것을 알기에 그냥 씹어 삼켜 버렸다.
 그렇게 그 자리에  있는 이들 중 알렉스만  제외한 모두가 함께 
조촐한 식사를  하며 억지로나마  미소짓고 있을때, 갑자기  그들 
앞에서 각각 푸른색과 갈색의 출렁임이  일어났다.그리고 그 출렁
임은 곧 바람의  정령왕이자 풍마인 엘케인과, 대지의  정령왕 쿠
사의 모습으로 변했다.

 "알....!"

 쿠사가 물질계로의 이동이 끝나자마자 한쪽 구석에 기대어 앉아
있는 알렉스에게  다가가며 그렇게 소리쳤다.그러나 알렉스는  대
답조차 하지 못한체 몸을 가늘게  떨뿐이었다.그의 몸에서 뿜어나
오던 그 빛은 어느새 아까보다 더더욱 강해져 있었다.

 -흥, 여유롭군.이런 상황에서 식사를 하고 있다니 말야.-

 엘케인이 알렉스에게는  관심도 없다는 듯  라니안의 어깨 위로 
날아오며 그렇게  이죽거렸다.그러자 라니안이 희미한 미소를  위
대한 바람의 왕에게 건네며 대답했다.

 "이 상황에서 우리에게, 그리고  알렉스님에게 도움이 되는건 이  
  것 뿐이니까요."

 -흥, 제법이군.머리가 조금은 좋아지는 것 같구나.-

 엘케인이 다분이 비아냥거리는 투로 그렇게 말하며 기묘하게 부
리 부분을  일그러뜨렸다.웃음, 이라고 표현할  수 있는 것으로써 
시각적인 이미지 보다는 그냥  이미지 그 자체가 더 강한 것이었
다.

 "하하........"

 라니안이 그냥 실없이 웃으며  오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.그러
나 다른 이들, 그러니까 벤과 샬롯은 멍한  눈으로 라니안을 바라
보며 넋을  잃고 있었다.지금까지는 라니안이 너무나도  자연스럽
게 행동해서 채  생각하지 못하고 있었는데, 막  엘케인이 라니안
의 변화를 일깨워준 것이었다.
 사실 라니안은 카산과의  싸움 이후 많이 변해버렸다.삶에  대한 
갈망도 그렇거니와 성격적으로도 예전보다는 확실히 말이 많아진 
것이었다.하지만 천성은 천성인지 여전히 그는 다소 나약하고, 멍
청하며, 또 내성적인  청년이었다.위기 상황에서의 침착한 리더쉽
따위는 조금도  기대할 수 없던 그였는데  지금은 어느새 그러한 
리더쉽을 발휘하고  있는 것이었다.예전부터 그를 알아왔던  벤과 
샬롯으로써는 넋을 잃을만큼 놀라운 일임에 틀림 없었다.
 그러나 사실 라니안의 이러한 리더쉽은 특별한 변화라기 보다는 
깊이 감추어진 것이 이제야 드러나는  것이라고 해야 옳았다.그는 
나약하고 내성적인 것이 천성이기도 하였지만,  그 반대의 모습도 
가지고 있었다.누구나  이중적이기 때문이라고도 설명할 수  있는 
그의 이질적인 모습은  겉으로 드러나고 있는 성격과,  또 남들에 
의해 억제되고 있었던 것이다.
 그리고 지금의  라니안은 아직 완전한  리더쉽을 발휘하고 있는 
것이 아니었다.다만 그는 연기에 익숙할 뿐이었다.그는 지금도 마
음 속으로는  떨고 있었고, 또  어떻게든 도망치고 싶었다.그러나 
그럴 수 없기에, 그러니까 지금 이 상황이  말그대로 최후의 상황
이기에 발악적인 모습을  보이고 있는 것이라고 할  수 있었다.마
찬가지로 두려움을 느끼는  다른 이들을 위하여, 그리고  자기 자
신을 위하여 연기를  하고 있는 것이었다.그렇다고 해서  그의 리
더로써의 자질이 의심스럽다는 것은 아니었으나,  역시 아직은 미
숙하고 불완전한 라니안이었다.

 벤과 샬롯이 잠시  라니안의 변화에 놀라고 있을  때였다.갑자기 
알렉스가 우욱, 하고  커다란 비명 소리를 내지르며  고개를 높이 
쳐들었다.모두의 시선이 반사적으로 그를 향해 쏠리고, 한순간 알
렉스의 두눈이 부릅 뜨여지며 그의 입에서부터 검붉은 피가 왈칵 
쏟아져 나왔다.

 "이런........."

 그리고 라니안이 자리에서  벌떡 일어선 그 순간, 바로  그 순간
에 알렉스의 몸에서부터 엄청난 백색 섬광이 일어나 순식간에 주
위를 뒤덮어버렸다.좁고, 또 어두컴컴한  동굴 안이 그 엄청난 휘
광과 마력에 휩싸이며  한순간이나마 동굴 전체가 가늘게 진동했
다.그리고 그 뒤를  강대한 기운의 위압감이 모두의  가슴을 서늘
하게 식혀버렸다.
 하, 하고 벤이 어이없는 탄식을 토해냈고, 샬롯도 두손을 가슴에 
모은체 전신을  가늘게 떨었다.그리고 토오르는 라니안의  다리에 
매달려 왕 하고 울음을 터트렸으며 라니안, 지금  이 순간에 모두
의 지도자가 되어버린 그는 애써 침착함을 유지해가며 이제는 동
굴 바닥에 축 늘어져버린 알렉스 마젤란의 늙은 몸뚱이를 바라보
고 있었다.
 상체를 온통 검붉은 피로 적신체 두눈을 감고 있는 알렉스 마젤
란.그의 그 처참한 모습이,  그리고 모두의 가슴을 서늘하게 식혀
버린 강대한 기운이  분명한 사실 한가지를 잘  말해주고 있었다.
바로 저주의 나무가 드디어 봉인을 깨뜨려버렸다는 것을.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [18094] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 62회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:33    읽음 : 758  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 62회




 -라니안.놈이 움직임을 개시했다.이쪽을  향해 엄청난 속도로 달  
  려오고 있는 무언가가 감지된다.아마 놈의 가지인 모양이다.-

 엘케인이 동굴 전체의  공기의 흐름, 그리고 생명력을  감지하며 
재빨리  라니안에게 말했다.라니안이  천천히 고개를  끄덕이고는 
멍한 얼굴로 어두움 저  너머를 바라보고 있는 벤과 샬롯에게 소
리쳤다.

 "벤은 알렉스님에게 기를 넣어주세요! 그리고  샬롯은 내 뒤에서  
  날 보조해줘."

 "그...그래.."

 벤이 그제야  자신의 해야할 일을  떠올리고는 후다닥 알렉스의 
곁으로 다가갔다.샬롯도 잠시 침을 삼키고는  애써 침착한 표정을 
유지하려하며 라니안의 곁으로 다가왔다.

 "나도 이제야 느낄  수 있어, 라니안.아주 강하고,  또 어두운 기  
  운 말이야..."

 샬롯이 가늘게  떨리는 음성으로 라니안을  향해 그렇게 말하며 
희미한 미소를 머금었다.라니안은 잠시 동안  아무런 대답도 않고 
그녀의 다소 지저분해진,  그러나 타고난 외모와 그  그늘은 사라
지지 않고 있는 얼굴을 바라보며 생각에 잠겼다.

 '라이스터라고.......믿기지 않아...'

 "왜 그래?"

 라니안이 자신을 빤히 바라보자 의아해진 샬롯이 두눈을 동그랗
게 떴다.그러자 라니안이 그제야 자신의  행동을 깨닫고는 어색한 
미소를 머금으며 고개를 돌렸다.

 "아, 아냐...아무 것도........"

 그렇게 샬롯에게 말하며 라니안은  슈트를 생각하였다.자신을 위
해 죽어준  슈트.그리고 그와 결혼을  약속했던 샬롯.결국 샬롯에 
대한 자신의 책임은 간단했다.샬롯과의 우정, 그리고 슈트에 대한 
죄책감으로 단단히 정신을  무장하며 그녀를 지켜줘야 하는 것이
다.그러나 아직은 샬롯의 마음을 제대로  알지 못하는 라니안이었
다.

 "오는군..........."

 문득 알렉스의 곁에 붙어있던 쿠사가 낮게 으르렁거리는 소리를 
토해내며 천천히  라니안의 옆으로 다가왔다.처음 다른  이들에게 
모습을 드러냈을 때는 그  자신의 힘으로 보통의 개와 전혀 다를 
바 없는  모습을 하고 있었지만 지금은  출렁이는 갈색의 휘광을 
간직한 정령 그대로의 모습인 쿠사였다.
 
 "빛의 힘,  불의 의지.타오름의 존재로  어두움을 몰아내고 지금    
  이 순간 루렌브루(주1)의 일부가 되어라."

 라니안이 알렉스에게서 배웠던  주문을 나직하게 읊조리며 정신
을 집중했다.주문의 의식과  라니안의 마력 운용 기술에  의해 그
의 강대한  마력이 하나의 '힘'으로써 맺혀지고,  그것이 라니안이 
가진 집중력에 의해 조금씩 그 강대함을 더해갔다.그리고 잠시후, 
라니안의 오른손에  붉은색으로 일렁이는  불꽃의 기운이 천천히 
떠올랐다.

 -왔다!-

 바로 그 순간, 엘케인의 경고음이 울려 퍼지고, 그 뒤를 이어 어
두움을 헤치고 갈색으로  삐쩍마른 나뭇 가지들이 라니안들을 향
해 날아왔다.그 길쭉한  나뭇 가지들은 마치 살아있는  뱀같이 그 
몸을 꿈틀대며 오랫동안  참아온 마물의 염원을 모두에게 전달해
주었다.그것은 곧 굶주림, 그리고 복수였다.

 "받아랏!"

 라니안이 한걸음 앞으로 나서며  날아온 나뭇 가지들을 향해 오
른손을 쭉 내뻗었다.그러자  그의 오른손에 맺혀 있던  그 불꽃이 
팍, 하고  터지더니 그 하나  하나의 잔재가 나뭇 가지들을  향해 
쏜살같이 날아가  곧 무시무시한 염화를 일구어냈다.저주의  나무
가 보낸 나뭇 가지들은  라니안의 공격 앞에서 맥없이 타버린 재
가 되어 곧 공중에 흩날리는 신세가 되어 버렸다.

 "괴....굉장하군........."

 뭐 그리 오랫동안 익힌 것도 아닌데 엄청난 위력을 발하는 주문
에 스스로 놀라며 라니안이 중얼거렸다.원래  알렉스가 강한 집념
을 보일때부터, 그리고 자신을 가르쳐줄때도  그에 대한 경외심과 
감탄을 간직하고 있던 라니안이었지만 지금 이 순간만은 정말 자
기 자신이 초라하게 느껴질 정도로 알렉스가 위대해 보이는 라니
안이었다.그는 본래  마법사와 많은 접촉을 가져보지  못하였기에 
진정으로 '경지'에  오른 이가 어떠한  것인지를 알지 못하였는데 
지금 세계 최고의 대마법사로 불리우는 이로부터 그 까마득한 위
대함을 실감하고 있었던 것이다.그것은 그야말로 수준의 차이, 그 
자체였다.

 -흥, 겨우 그 정도  익힌 것 가지고 이런 위력을 보이다니  정말  
  쓸만하군.-

 엘케인이 라니안의 어깨 위에서  그렇게 말하며 흘깃 쿠사를 돌
아보았다.쿠사가 낮게 으르렁거리며 엘케인에게 말했다.

 "별것도 아냐.난  알렉스가 그  주문으로 노련한 전사  다섯명을    
  순식간에 재로  만들어버리는 모습도 봤어.저놈은 지금  개미가  
  조약돌을 들어올린 일을 보고 놀라워 하는 거랑 조금도 틀릴게  
  없는 반응을 보이고 있는 거야."

 -흐흥....-

 굳이 대답할 필요를 느끼지 못하며 엘케인이 이번에는 라니안을 
바라보았다.라니안은 쿠사의 말에  무안함을 느꼈는지, 아니면 주
문을 썼기 때문인지 얼굴을 벌겋게 만들고 있었다.
 문득 라니안이 엘케인을 돌아보며 이렇게 말했다.

 "엘케인, 저주의 나무가 오래전에  당신이 보았다는 모습과 비교  
  한다면 지금 어느 정도로 힘을 회복한거죠?"

 엘케인이 잠시 과거를 회상해보고는 곧 짧게 대답했다.

 -백분의 일.-

 "대...대단하군요."

 말그대로 얼이  빠지는 것을 느끼며  라니안이 쓴웃음을 머금었
다.지금 느껴지는  기운만으로도 예전의  카산보다 훨씬 더  강한 
것인데 본래의  힘은 이것보다 백배나 더  강하다니 놀라지 않을 
수 없는 라니안이었다.
 엘케인이 고개를 들어 어두움 너머를 쏘아보며 말했다.
 
 -괜히 최강의  마물이 아니지.오랜전의 물질계는 저주의  나무들  
  덕분에 황폐화될뻔  하기도 했으니까.놈들이라면  최강, 최대의    
  마물이라는 용과도 비견될만하다.-

 "용과도................."

 왠지 점점 맥이 빠지는 것을 느끼며  라니안이 중얼거렸다.그 옆
에서 가만히 그들의 대화를 듣고 있던 샬롯도 슬그머니 아랫도리
에서 힘이 빠지는 것을 느꼈지만 억지로 참아내고 있었다.

 "잡담 떨고 있을 시간 없다.또  오고 있어! 이번에는 좀 더 강하  
  다!"

 쿠사가 정확하게 저주의 나무의 기운을 읽어내며 그렇게 소리쳤
다.그러나 라니안이 다시 한번 아까 쓴 그  주문을 외우기 시작했
다.마력 소모량이 많은  편이긴 했지만 지금 이  상황에서는 그보
다 더 적절한  주문이 없었다.과연 알렉스 마젤란은  현명하게 라
니안을 가르쳤던 것이다.
 사실 라니안은 훗날 최강의  공격 주문으로 기림받는 쿠론 에이
데를 어느 정도 완성시켰지만 지금과 같은 상황에서는 아무런 쓸
모가 없었다.다섯번  시도해서 한번  성공시킬 수 있는  것이었기 
때문에 실용성이 없었던 것이다.그래서 지금은  일단 알렉스가 가
르쳐전 것과 자신이 아는 것을  최대한 활용해볼 셈이었다.그러나 
사실 알렉스가 진정으로  라니안에게 가르쳐준 것이 무엇인지 제
대로 알고 있는 것은 엘케인과 쿠사 뿐이었다.

 -왔다!-
 
 엘케인의 경고음이 잔잔하게 울려 퍼지고, 그  뒤를 이어 아까와 
같이 여러개의 말라 비틀어진 나뭇 가지들이 마구 꿈틀대며 날아
왔다.그러자 이번에는 쿠사가 제일 먼저  앞으로 나서며 그것들을 
향해 달려들었고, 그 후에 라니안의 공격이 이어졌다.쿠사와 라니
안의 강대한 힘 앞에서 다시 한번 저주의 나무가 보낸 나뭇 가지
들은 모조리 소멸되고, 잠시 후에는 또 다른  나뭇 가지들이 날아
왔다.
 라니안과 그 일행들은 그런 식으로 좁은 동굴 안에서 끝을 모를 
소모전을 계속 전개해 나아갔다.무모한 일임을  잘 아는 그들이었
지만 당장에는  이 방법으로 계속 밀고  나가면서 알렉스가 빨리 
회복되기만을 바라는 수 밖에 없었다.그러나  정작 그들의 기대를 
한몸에 받고 있는 알렉스 마젤란은 벤의 필사적인 노력에도 불구
하고 좀체 의식을 되찾지 못하였다.

                                        <다음에 계속>

주1:루렌브루는 테라리스 민족에게 전해내려오는 고유 신화중에
   등장하는 불사조이다.온몸이  불꽃으로 뒤덮여 있고, 자애로운   
   마음을 가졌다는 존재이기에  많은 마법사들이 불꽃의 정령왕  
   프리니아를 말하는 것이 아닌가, 하고 추측하고 있다.

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [18095] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 63회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:34    읽음 : 752  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 63회



 
 그런 식으로 싸움은 지속되어갔다.저주의  나무는 끊임없이 자신
의 삐쩍마른  가지들을 보냈고,  라니안들은 그 가지들을  없애며 
힘을 소모했다.끝도 모를 소모전이었던 것이다.
 그렇게 시간이 얼마나  흘렀을까.모두들 지칠대로 지쳐 잠시  공
격받지 않는 틈에 동굴 벽에 몸을 기댄체  거친 호흡을 내쉬었다.
어깨를 들먹이지 않고 있는 것은 쿠사와 엘케인 뿐이었다.

 "이대로는 무리에요,  엘케인.이러다간 놈에게  흡수당하기 전에    
  먼저 지쳐 죽겠어요."

 라니안이 축 늘어진 몸을 거친 호흡에 의해 가늘게 떨며 엘케인
에게 그렇게 말했다.그러자 엘케인이 라니안의  한쪽 무릎 위에서 
그를 바라보며 나직하게 대답했다.

 -하지만 이외에는 수가 없다.그렇다고 해서 저주의  나무와 정면  
  대결을 할 수도 없고.-

 "옳은 말이야.하지만  이 방법은 놈에게도  무리가 간다.결국 이    
  싸움은 누가 먼저 지치느냐 하는 식의 싸움이지."

 쿠사가 갈색빛을 출렁이며 라니안과 엘케인의 대화에 툭 끼어들
었다.라니안이 천천히  고개를 끄덕여  그 말에 동의한다는  것을 
표하고는 슬쩍 고개를 돌려  자신의 옆에 앉아 있는 샬롯을 바라
보았다.샬롯도 많이 지쳐  온몸을 땀으로 흠뻑 적신체  거친 숨을 
끊임없이 내뱉고 있었다.

 "괜찮겠어, 샬롯?"

 라니안이 문득 샬롯에게 그렇게  말을 건네며 오른손을 뻗어 샬
롯의 왼손을  살며시 거머쥐었다.그러자 샬롯이 희미하게  웃으며 
라니안에게 고개를 돌렸다.

 "괜찮아."
 
 간단하게 대답하며 고개를  끄덕여 보이는 그녀였지만 얼굴에는 
괴로운 기색이  완연했다.안쓰러운 마음을 느끼며 라니안이  천천
히 입을 열었다.

 "넌 잠시.........."

 라니안이 '쉬도록 해' 라고 말하려던  바로 그때였다.문득 한쪽에
서 끊임없이 벤의 치료 아닌 치료를 받고 있던 알렉스가 으음 하
는 낮은 신음을  흘리며 두눈을 떴다.벤이 자기도  모르게 환성을 
지르며 모두를 돌아보았고,  그 뒤를 이어 쿠사가  알렉스의 이름
을 큰소리로 외쳐 부르며 그에게  달려갔다.라니안과 샬롯도 잠시 
서로를 마주 바라보다가 재빨리 알렉스의 곁으로 다가갔다.

 "알! 이 빌어먹을 친구! 드디어 깨어났군!"

 쿠사의 기쁨에 넘친 외침이 울려 퍼지고, 그  뒤를 이어 거의 기
어들어가는 듯한 알렉스의 대답이 이어졌다.

 "시끄러....왜 호들갑이야...내가 언제 죽었었나........"

 어지간히 쌀쌀맞은  대답이었지만 모두에게는  그렇게도 반가운 
말이 아닐 수  없었다.다들 알렉스가 다시 깨어나도록  하기 위해 
얼마나 노력했던가.알렉스만  무사히 소생한다면 이 동굴에서  살
아나갈 수도 있게 되는 것이었다.
 알렉스가 희미한 시야안에 모두의 윤곽을 끌어들이며 이렇게 말
했다.

 "놈은.......저주의 나무는..............?"

 "걱정 마세요, 의외로 놈의 힘이 약해서  아직까지는 잘 막고 있  
  어요."

 알렉스의 질문에 라니안이 재빨리 나서서 대답해주며 짐짓 웃어
보이기까지 했다.그러자  다른 이들이  모두 묘한 시선으로  그를 
바라보았다.다들 잘 막아주기는 했지만 지금은  이미 지쳐서 녹초
가 된 상황이고, 또 라니안이 그런 거짓말을  한다는게 왠지 이질
적으로 느껴졌던 것이다.
 사실 라니안은 이때부터 이미  알렉스에 대한 존경심을 품고 있
었다.처음에는 그의 괴팍함 때문에 싫어했지만  그후에 보여준 초
인적인 집념과 의지, 그리고 대마법사로써의  명성이 아깝지 않은 
마법 실력은 아직  햇병아리 수준에 불과한 라니안에게는 말그대
로 까마득하게만 느껴지는 것들이었던 것이다.
 알렉스가 힘없는 눈으로 지긋이 라니안을 바라보더니 곧 희미한 
미소를 머금으며 이렇게 말했다.

 "그런가...잘했군."

 그 말이 막  끝났을 때였다.갑자기 알렉스 때문에 정신을  못 차
리고 있던 쿠사가 날카롭게 두눈을  번뜩이며 주위를 둘러보았다.
엘케인도 덩달아 주위를  둘러보며 심상치 않은 무언가를 감지하
였다.그것은 큰, 아주 큰 변화였다.

 -쿠사.....이 공기의 진동은 설마....-

 문득 엘케인이 쿠사를  바라보며 그렇게 입을 열었다.그러자  쿠
사가 천천히 고개를 끄덕이며 동공없는 갈색 눈으로 모두를 둘러
보았다.

 "갑자기 땅이 흔들리기 시작했다...지진은 아냐."

 그 말에 모두들 서늘한 무언가를 느끼며  서로의 눈치를 살폈다.
그들은 정령왕만큼의 감각  능력이 없기도 하고, 또  알렉스가 의
식을 되찾아서 정신이 없었기에 느끼지 못하였던 것을 지금 쿠사
가 말해주고 있는 것이었다.그것은 분명 심상치 않은 조짐.

 "망할....놈이 이 동굴 전체를 흔들고 있다!!!"

 쿠사가 다급하게 소리쳤을 때였다.그의  말을 기다리기라도 했다
는 듯이 쿠르릉 하는  굉음이 울리며 동굴 전체가 요란하게 요동
치기 시작했다.벤이 급히 한팔로 얼굴을  가리며 벌떡 일어서더니 
쿠사를 향해 이렇게 소리쳤다.

 "어떻게..어떻게 동굴을 흔드는거죠?"

 -뿌리다.땅속 깊이 박힌 뿌리를 움직이고 있는거야.-

 쿠사를 대신해 엘케인이 그렇게  대답해주며 바람을 일으켰다.그
가 부른 강한 바람이 동굴 천장에서부터 떨어지는 작은 돌무더기
와 흙먼지들을 그들의 머리 위에서부터  비켜주었다.그리고 그 틈
을 타 쿠사가 모두에게 소리쳤다.

 "움직이지 마랏---!"

 그의 외침이 끝나자마자 알렉스의  주위에 모인 모두의 바로 앞
에서부터 동굴 바닥이 흔들리더니 곧 마치 파도같은 모양으로 땅
이 일어서며  반원의 형태로  뻗어나갔다.그리고는 그 끝이  동굴 
벽에 닿아 그대로 굳어 버렸다.

 "머리 가리고 엎드려, 이 얼간이들아!!!"

 쿠사가 갑자기 일어난 일에  멍해 있는 모두에게 거칠게 소리치
더니 곧 자신이 방금  만들어낸 방어막 아닌 방어막에 모든 마력
을 집중했다.
 그때 다시 한번 쿠르릉  하는 굉음이 동굴 전체에서부터 토해져 
나오고, 그것과 거의 동시에 동굴 곳곳이 그  균형을 잃으며 무너
지기 시작했다.쿠사가  필사적으로 만들어낸 그 반원형의  방어막
에도 커다란,  혹은 작은  돌덩이들이 무수하게 떨어지며  엄청난 
충격을 주었다.본래대로라면 별로 두텁지도 않은  그 대지의 방어
막은 즉시 깨어져 나갔을  터이나 쿠사가 혼신의 힘을 다하고 있
었기에 계속  버틸 수 있었다.그래도  어느 정도의 충격은 별  수 
없어서 무수한 먼지와  돌가루들이 모두의 몸위에 떨어져 내렸으
나 그것은 모두 엘케인이 처리해주었다.
 그런 식으로 몇차례나 그 진동이 이어졌다.쿠사는  안 그래도 많
은 힘을 썼었지만 알렉스를 지켜야  한다는 일념으로 버텨내었다.
본래 알렉스와 그의 맹약은 '함께 싸우는 것' 이었기에 저주의 나
무의 공격을 최대한  막아내야 하기도 했고, 또  그보다는 알렉스
와의 친분이 더 소중하기도 하였다.

 몇차례의 진동이 더 이어진후  다시 고요함이 찾아왔다.라니안을 
비롯한 모두는 숨소리조차  죽이며 조심스럽게 주위의 소리에 집
중해보았으나 더 이상의 진동은 없었다.그들은  그제야 안도의 한
숨을 내쉬며 천천히 일어나 맥빠진 얼굴로 동굴벽에 기대어 앉았
다.아까는 구석진  자리라고 해도  제법 넓은 편이었는데  지금은 
모두의 몸이 서로 맞닿을 정도로  좁았다.더군다나 알렉스는 누워 
있어야 했기에  더더욱 불편했지만 아무도 그  점에 대한 불평은 
꺼내지 않았다.당장은 살아남은 것이 다행인 것이다.

 "난 잠시  정령계로 돌아가봐야겠어.놈이 다시  발악할지 모르니  
  여기는 이대로 놔두겠다.이따 보자."

 쿠사가 모두를 돌아보며, 그리고  마지막으로 알렉스에게 시선을 
고정시키며 그렇게  말했다.그리고는 그대로 갈색의 빛을  일렁거
리며 스르르 사라져버렸다.

 -저주의 나무의  힘은 많이 약해져  있다.방금은 아마도  굶주림   
  때문에 제정신이 아니기 때문에  발악을 해본 모양인데...어쨌거  
  나 놈의  힘이 이번 공격으로 약해졌으니  행운이라고도 할 수    
  있다.다만 더더욱 발악할 수도 있으니 조심하도록.나도 잠시 정  
  령계로 돌아가 힘을 보충하고 돌아오겠다.-

 엘케인이 말은 모두에게,  시선은 라니안에게 향하며 그렇게  말
하고는 쿠사와  마찬가지로 스르르 사라져버렸다.그 둘이  사라져
버리자 주위는 순식간에 어두움에 잠겨  버렸다.라니안이 즉시 불
꽃의 하급 정령  프린을 소환해내고는 모두의 가운데에  놓자, 그
제야 칠흙같던 어두움이 물러가고 주위의 모습이 다시 드러났다.

 "점점 까마득해지는군..........."

 벤이 문득 픽 하고 맥빠진 미소를  지으며 위를 올려다보았다.그
가 바라본  윗쪽에는 쿠사의 힘에 의해  반원으로 굽어져 모두를 
보호해주고 있는 동굴 바닥이 있었다.

 "확실히...이건 심하군요......"

 알렉스가 힘이 없는 와중에도  그렇게 중얼거리며 쯧쯧 혀를 찼
다.벤의 말마대로 점점 상황이 까마득한  지경으로 빠져 들어가고 
있는 것이었다.하지만 그들은  한가지 사실을 망각하고 있었다.최
강의 마물인 저주의 나무와 이런 좁은 동굴에서 상대한다는 것은 
처음부터 최악 중에서도 최악일 수 밖에 없었다는 것을.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 

 
 


 [18096] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 64회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:34    읽음 : 848  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 64회




 "라니안...우리 나갈 수나  있을까? 이제 여기만 빼고  동굴이 모  
  두 무너진건 아닌지....."

 샬롯이 두려움에  질린 얼굴로 자신의  옆에 앉아있는 라니안을 
바라보며 그렇게 말했다.그러자 라니안이 잠시  멍한 얼굴을 하더
니 곧 애써 침착을 되찾으며 빙긋이 웃어 보였다.

 "걱정마, 샬롯.진동이  대단하긴 했지만 이  동굴 전체가 무너질    
  정도는 아니었잖아.게다가  여기는 미로같이 얽혀 있는  곳이니  
  안전한 통로가 반드시 있을거야."

 "그래........"

 라니안의 위로에 샬롯이 힘없이  미소지으며 고개를 떨구었다.그
런 그녀를  바라보며 라니안은  가슴이 저릿한 것을  느꼈다.자신 
때문에 슈트를 잃은데다가, 디엔에서도 많은  고생을 했건만 지금 
여기서까지 이런 험한 일을 당하는 샬롯이 안쓰러웠던 것이다.

 '난 왜 이리..........'

 라니안이 자기도 모르게 자책하는 말을 뇌까리다가 곧 그만두고
는 고개를  살래살래 내저었다.디엔에서의 깨달음 이후로는  되도
록이면 만사를  긍정적으로 보고,  또 자신을 후하게  평가하기로 
결심한 라니안이었다.

 "응?"

 라니안이 무언가 이상한  소리를 들은 것은 바로  그때였다.바람
의 정령의 영향으로 남들보다 공기의 흐름을 잘  감지하고, 또 그
만큼 소리에도 민감한 그였기에 들을 수 있었던 것이다.

 "뭐...뭐지......."

 왠지 모를 불안감을 느끼며  라니안이 엉거주춤하게 일어섰다.그
러자 의아함을 느낀 다른 이들이 커다랗게 뜨여진 눈으로 라니안
을 바라보았다.

 "뭔가 이상한 소리가 들려............"

 라니안이 방금 자신이 기대고  있었던 동굴 벽을 노려보며 나직
하게 중얼거렸다.그러자  그와 마찬가지로 동굴벽에 몸을  기대고 
있던 샬롯, 벤, 그리고  토오르 등이 동시에 튕기듯 일어나 다 함
께 벽을 노려보았다.

 "설마.......!"

 라니안이 불길한 예감에  그렇게 소리치며 급히 주문을  외웠다.
그러자 샬롯도 주문을  외우기 시작했고, 벤도 황급히  검을 뽑아
들고는 동굴 벽에 그것을 겨누었다.
 그리고 잠시후, 팽팽한  긴장감이 모두의 가슴을 옥죄이고  있는 
가운데 그 괴상한  소리가 다른 이들의 귀에도  들리기 시작했다.
무언가 벽을 파고 들어오는 듯한 그런 소리였다.

 "제기랄, 또 그놈인가!"

 벤이 거칠게 소리치며 이를 앙다물었다.다른 이들도  말할 수 없
는 긴장감으로 양손바닥을 축축하게 적시며 동굴벽만을 노려보았
다.라니안과 샬롯은 이미 주문을 완성시키고  그 무언가가 튀어나
오기 만을 기다리고 있는 중이었다.
 헌데 잠시후 모두에게 또렷하게 들려오던 그 소리가 뚝 그쳐 버
렸다.모두들 의아해하며  서로의 얼굴을 살피며 표정으로  의견을 
묻는데, 갑자기 누워서  그들의 하는 양을 지켜보고  있던 알렉스
가 쥐어짜는 듯한 음성으로 이렇게 소리쳤다.

 "물러서!"

 그 외침이 끝나자마자 갑자기  쿠릉 하는 굉음이 울리며 동굴벽
에 큰 구멍 하나가 뚫려 버렸다.그리고 그  구멍 틈으로 수십개의 
뱀처럼 살아 움직이는  나뭇 가지들이 기어들어와 재빠르게 모두
에게 공격을  가했다.잠시 방심하고  있던 라니안과 샬롯은  함께 
나뭇 가지들에게  얻어 맞아  그대로 바닥을 나뒹굴었고,  동시에 
그들이 완성시켜둔  주문도 해제되어 버렸다.벤만이 비교적  침착
하게 검을 휘두르며  나뭇 가지들을 상대하였으나 아무래도 역부
족이었다.게다가 공간이 좁아 마음껏 검을 휘두를 수도 없었다.애
당초 알렉스 때문에 휘두를 기운도 제대로 남아있지 못했지만.

 "젠장!"

 라니안이 짧게 욕지기를 뱉어내며 급히 마력탄을 나뭇 가지들에
게 쏘아보냈다.팍 하는  굉음이 울리고, 그 뒤를  이어 삐쩍 마른 
나뭇 가지들의 파편이 마치 눈오듯 모두의 머리 위로 떨어졌다.

 "라니안!"

 라니안이 다시 마력탄을  쏘려고 했을 때였다.갑자기 그의  옆에 
있던 샬롯이  비명같은 외침을 내질렀다.라니안이 다급히  샬롯을 
돌아보자 나뭇 가지들에게 팔과 허리를 꽁꽁 묵여버린 샬롯의 모
습이 보였다.

 "샤...샬롯!"

 라니안이 샬롯이  다칠까봐 미처 공격도  못하고 당황한 일성만 
내질렀다.그 틈에 나뭇  가지들은 방금 뚫어놓은 그  구멍으로 샬
롯의 갸냘픈  몸을 통과시키며 후퇴  아닌 후퇴를 개시했다.벤도, 
라니안도 그 광경을  똑똑히 지켜보고 있었지만 샬롯마저 다칠까
봐 도무지 손을 쓸 수가 없었다.

 "라니안---!!!"

 샬롯의 안타까운 외침이 울려 퍼지고, 그것은  곧 잔잔한 메아리
가 되어 모두의 고막을  조용히 진동시켜 주었다.그리고 직후, 샬
롯은 목소리만  아련하게 들려올뿐 그 모습은  전혀 보이지 않게 
되어버렸다.

 "샤...샬롯.................."

 대체 지금  내가 뭘한건가, 하고  생각하며 라니안이 그  자리에 
털썩 무릎을 꿇었다.

 '멀쩡하게 두눈  뜨고 있었으면서 샬롯이 끌려가는걸  막지 못하  
  다니......'

 그동안 잠시 이겨내고 있었던 자괴감의 화살이 마치 태양빛같은 
기세로 무섭게 라니안의  연약한 마음으로 날아와 그곳에 깊숙히 
박혀 버렸다.샬롯 미네암, 소중한  친구이자 자신이 빚을 지고 있
는 존재.그런 그녀가 지금 저 끔찍한 마물  저주의 나무에게 끌려
가 버린 것이었다.이대로 둔다면 그녀는  틀림없이 저주의 나무의 
양분으로 변해버릴터.

 "안돼!!!"

 문득 라니안이 그렇게 소리치며  벌떡 일어섰다.그리고는 샬롯이 
나뭇 가지들에 의해 통과했던  그 커다란 구멍 속으로 다리를 들
이 밀었다.뒷일이야  어찌되었건 지금 당장은 쫓아가고  봐야겠다
는 라니안이었다.

 "잠깐, 라니안!"

 벤이 다급하게 라니안을  외쳐 부르며 그의 팔을  붙잡았다.그러
자 라니안이 한쪽 발은 구멍 밖에 둔체 벤을 돌아보았다.

 "벤, 아니 전하............"

 "호칭 따위 아무래도  상관없어! 지금 중요한 것은  너의 행동이  
  다! 도대체 뭘하려는거야, 라니안!"

 벤이 벌컥 성을  내며 라니안의 멱살을 움켜쥐었다.라니안이  잠
시 차분한 눈초리로 벤을  바라보더니 곧 그의 손을 가만히 움켜 
쥐었다.

 "샬롯을.....구하러 가야 해요."

 "무슨 바보같은! 샬롯씨의 일은 나도  안타깝게 생각하지만 지금  
  은 어쩔 수 없잖아!"

 "해보지 않고는 모르는거죠."

 "그렇다면 우리는!  지금 저  빌어먹을 저주의 나무놈과  제대로   
  싸울 수 있는건  너뿐이야! 헌데 네가 가버리면 우리는  어떻게  
  하지? 다시 놈이 그 가지를 보내 공격한다면 우리는 모조리 다  
  놈의 양분이 될텐데 말이다!"

 라니안의 확고한 결심을 읽은  벤이 이번에는 공격의 방향을 달
리하며 라니안을 다그쳤다.라니안이 잠시 아랫  입술을 지긋이 깨
물더니 곧 빙긋 웃으며 이렇게 대답했다.

 "걱정 마세요.지금 저주의 나무는 힘이 많이 약해져 있고, 또 방  
  금 샬롯을 잡아갔으니 당분간은 이곳에  신경쓰지 않을 거에요.  
  게다가 곧 엘케인과 쿠사도 돌아올테고...."

 "그렇다면 너의 목숨은?"

 그때 문득 잠자코 있던  알렉스가 그들의 대화에 끼어들며 날카
로운 눈초리로  라니안을 쏘아보았다.그 험악하기까지 한  눈초리
에 라니안은 물론이고 벤조차 움찔 몸을 떨었다.
 라니안이 우물쭈물 거리기만 하고 대답을 못하자 알렉스가 다시 
한번 똑같은 질문을 던졌다.

 "네 목숨은  어떻게 하겠느냐, 어린  것아.네가 지금 쫓아가봐야    
  그 계집애와 함께 사이좋게 저승길로  가게 될뿐이다.넌 한번뿐  
  인 인생이 소중하지도 않은거냐?"

 "소중은 하죠.........."

 문득 라니안이 희미한 미소를 머금으며 대답했다.

 "그래서 더더욱 가야 한다는 겁니다."

 "뭐?"

 라니안의 대답에  의아해진 알렉스가  두눈을 크게  떴다.그러자 
라니안이 즉시 자신의 말을 이었다.

 "전 원래  삶을 가치 없는 것으로  여겼죠.언제나 고통스럽고..괴  
  롭고..잘 풀리는 일도 없고...그래서 죽고 싶다는 생각만 했었죠.  
  하지만 나중에야 사실은 너무나도 살고 싶어서 오히려 죽고 싶  
  어했다는 것을 깨달았습니다.그 이후로는 정말로  제 삶을 사랑  
  하게 되었고, 어떻게든 잘살아보려고 노력하고 있는 중이죠."

 "그런데....그런데 가서 개죽음을 당하겠다는거냐?"

 알렉스가 두눈을  가늘게 좁히며  날카로운 추궁을  던졌다.왠지 
자꾸만 자신의  과거가 떠올라 은연 중에  음성마저 떨리고 있는 
알렉스였다.
 
 "삶보다 더 소중한 것이 있는지는 잘 모르겠습니다.하지만....."

 문득 라니안이 천천히 고개를 내저으며 말했다.

 "하지만 최소한 당장에 하지 않으면 그 삶조차 원망하게 될만한  
  일이 있다는 것은 압니다."

 움찔, 하고 알렉스의  가슴 한구석이 꿈틀거렸다.그의 노쇠한 신
경이 기묘한 자극에 눈을 뜨고 그 몸을  갸냘프게 떨고 있었다.그
것은 전율, 기묘한 전율이었다.

 "샬롯을 위하는척 하고  있지만 사실은 절 위하고  있는 거죠.당  
  장에  달려가지 않으면  평생 괴로워하게  될테니까요.그보다는    
  차라리 달려가는  편을 택하겠다는 겁니다.자신보다 남을  위하  
  는 살신성인의 정신도 아니고, 기사도 정신도 아닙니다.그냥 제  
  삶이 너무 소중해서 지금 이 일을 하지 못하고 제 삶을 더럽힐  
  수가 없을 뿐입니다.결국 이건 저의 일이지 남의  일이 아닌 거  
  죠."

 라니안이 말을 마치며  그 기묘하도록 슬픈 미소를  머금었다.그
가 마음을 담아 건네는  미소에는 반드시 그 기묘한 슬픔이 배어 
있었다.그것은 오랫동안 쌓아온 슬픔과 한의 잔재, 바로 그것이었
다.

 "곧 돌아오겠습니다."

 라니안이 그 한마디를 모두에게  건네더니 곧 그대로 몸을 돌려 
구멍을 통과해버렸다.그리고는 다른 이들이 미처  뭐라 하기도 전
에 급히 앞에 뚫려 있는 길을 따라 힘껏 내달았다.

 '결국 이건 저의 일이지 남의 일이 아닌 거죠..........'

 라니안이 남겨두고간 그 말을 천천히 곱씹으며 알렉스가 두눈을 
감았다.아련하게 떠오르는 과거와 그  과거 속에 담긴 깊은 한.그 
모든 것들을 곱씹어보며 알렉스는 기묘한  전율에 몸을 떨었다.그
리고 문득,  알렉스의 두눈에서부터  무색의 액체가 주르륵  흘러 
나왔다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


         
                         
 


 [18138] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 65회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:39    읽음 : 717  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 65회




 라니안은 눈앞으로 뻗어 있는 외진 통로를  따라 힘껏 내달았다.
좁은 곳이어서  온몸이 동굴 벽에 긁혔지만  그는 조금도 속도를 
늦추려 들지 않았다.희미하게 들려오는 샬롯의  비명성이 그를 채
찍질하고 있었던 것이다.
 
 '이대로라면 놈은 샬롯을 본체가 있는 곳으로 끌고 갈터...거기까  
  지 가면  나도 어떻게 해볼  수 없게 된다.놈의 속도를  늦추려   
  면.....'

 라니안이 잠시 생각을 정리하더니 지금까지는 샬롯의 비명성 덕
분에 부를 필요가 없었던 바람의 정령, 엘바이런을 소환했다.그의 
몸앞에서 푸른빛이 일렁이고, 그것이 곧  엘바이런의 모습으로 바
뀌었다.그리고는 곧바로 엘바이런에게서부터 강한  역풍이 일어나 
라니안의 한참 앞을  달리고 있는 나뭇 가지들을  끌어 당겼다.그 
강대한 바람에 라니안마저  뒤로 날아갈뻔 했지만 동굴벽에 손을 
대고 어떻게든 버텨보며 이를 악물었다.그리고 잠시후, 점차 샬롯
의 비명성이  가까워지기 시작했다.엘바이런의 강한 바람  때문에 
저주의 나무가 보낸 가지들이 끌려오고 있는 것이었다.

 "좋아!"

 라니안이 짧게 환성을 지르며  주문을 외우기 시작했다.알렉스로
부터 배운 주문중  하나인 이것이라면 샬롯에게도 상처를 입히지 
않을 수 있을 거라고 생각하는  라니안이었다.다만 정확한 조준이 
필요할뿐.

 "라니안--------!!"

 문득 저  앞에서부터 샬롯 미네암의  애처로운 비명성이 들려왔
다.동굴 전체를 강타하며  웅웅 울리는 그 음성에  라니안이 자기
도 모르게 이렇게 소리쳤다.

 "샬롯!!"

 그리고 바로 그때, 엘바이런의 강력한 바람을  타고 날아온 나뭇 
가지 하나가  무시무시한 기세로 라니안의 복부를  강타했다.그야
말로 눈깜짝할새에  일어난 일이어서  라니안은 대비조차 못한체 
허무하게 그 자리에 쓰러지고 말았다.동시에  그의 오른손에 맺혀
있던 주문의 불꽃도  사그러지고, 소환자의 의식 집중을  받지 못
한 엘바이런도 곧  바람을 멈추었다.그 틈에 나뭇  가지들은 다시 
샬롯을 끌고 자신들의 본체를 향해 쏜살같이 날아갔다.

 "이놈!"

 라니안이 동굴  바닥에 나뒹군 그대로  오른손을 내뻗어 자신을 
가격한 그 나뭇  가지에게 마력탄, 정확히 말하자면  바이런 족의 
세나임을  사용했다.번쩍이는 빛이  순식간에 주위를  뒤덮었다가 
곧 사그러지며 그 마력의 위력으로 나뭇 가지를 순식간에 가루로 
만들어 버렸다.

 "방심했군......"

 라니안이 쓰게  중얼거리며 벌떡  일어섰다.한방 얻어맞은  배가 
몹시 아팠지만 지금 당장에는 그런 것 따위 중요하지도 않았다.

 "가자, 엘바이런!"

 라니안이 그렇게 소리치며 먼저 앞을   향해 내닫기 시작했다.그
리고는 샬롯의  비명성이 들리는 곳을 따라  오른쪽 통로로 꺾어 
들어갔다.급하게 내닫는 바람에 한쪽 발이  잠시 미끌거렸지만 하
체 단련도 제법 튼실한 라니안은 곧 균형을 잡을 수 있었다.

 "이번에는 안 놓친다!"

 라니안이 오기서린 말을 내뱉으며 다시 엘바이런에게 의식을 집
중하기 시작했다.그러자 엘바이런이 다시 아까와  같은 역풍을 일
으켜 저 앞에 날아가고  있는 나뭇 가지들과 샬롯을 끌어오기 시
작했다.라니안은 양손으로  동굴 벽을  짚고 온힘을 다해  바람에 
대항하며 이를  악물었다.그런 그에게 앞에서부터 날아오는  무수
한 돌가루와 흙먼지,  그리고 심지어는 샬롯의 옷자락과  나뭇 가
지들의 파편마저 날아와 눈조차 뜨기 힘들게 만들었다.
 문득 라니안이 두눈을 감은체 알렉스가 가르쳐줬던 주문중 하나
를 조용히 읊조리기 시작했다.아까 사용하려  했으나 나뭇 가지의 
기습 때문에 그러지 못하였던 주문이었다.

 "타오르는 염화의 의지여,  승박의 뜻이여.승천하는 화룡의 기세   
  와 하나되어 적을 불태워라."

 휭휭 하고 귓가를 스치는  바람 소리가 동굴 전체를 쩌렁쩌렁하
게 울리고, 라니안의 머리칼이 그 바람의 뜻에  따라 미친듯 요동
쳤다.그리고 작은 불꽃,  그것이 라니안의 오른손에서부터 천천히 
피어오르기 시작했다.

 "라니안!!"

 다시 한번 샬롯의 비명성이 들려오고, 그 메아리가 웅웅 울렸다.
라니안이 두눈을  번쩍 뜨고는 아직 보이지도  않는 샬롯을 향해 
소리쳤다.

 "조심해, 샬롯!"

 그리고 그 외침이 끝나자마자 나뭇 가지와 그 나뭇 가지에 꽁꽁 
묶여 있는 샬롯의 모습이 희미하게 라니안의 눈에 들어오기 시작
했다.라니안이 지금 만든 불꽃과 엘바이런의  빛으로 인해 주위가 
희미하게 밝혀져 있었던 것이다.

 '나뭇 가지..........저걸 맞혀야 한다.기운을 감지해서.......'

 라니안이 두눈을 가늘게 뜬체 샬롯의 몸을 꽁꽁 묶고 있는 나뭇 
가지들을 노려보았다.그리고  그 나뭇 가지에서 느껴지는  기운을 
되새겨 보았다.

 '강하고......한스러운.....그리고..........'

 라니안이 문득 오른손을 앞으로 쭉 내뻗었다.

 '어둡다...............!'

 라니안의 오른손에  맺혀 있던 불꽃이  빠른 속도로 라니안에게 
날아오고 있는 저주의 나뭇 가지를 향해 마주 날아가더니 그대로 
샬롯의 허리를 묶고 있는 나뭇  가지에 작렬하였다.그리고는 순식
간에 샬롯의 팔과  허리, 가슴 등등을 묶고 있는 나뭇  가지 전체
로 옮겨가며 화룡의 형상을 이루었다.

 -쿠오오오오오-

 불꽃으로 이루어진 화룡이 눈깜짝할 사이에 나뭇 가지들을 재로 
만들어버리더니  커다란 굉음을  터트리며 상승했다.그  불꽃으로 
이루어진 길쭉한 몸통이  동굴 천장에 부딪히고, 다음  순간에 팍 
하는 소리와  함께 소멸되고  말았다.이 주문은 시술자가  기운을 
감지해내 그 목표물을  설정해줘야 하는 것으로써, 그  위력이 대
단하고 목표물 외에는 전혀  피해를 주지 않는 반면 기운의 감지
가 굉장히 힘들다는 단점이 있었다.그러나  라니안은 마력의 증대
로 인해 그 '감각'이  놀라운 수준으로 올라가 간신히나마 성공시
킬 수 있었다.

 "앗!"

 허공에 가로로  눕혀져 있던 자세  그대로 결박에서 풀려나버린 
샬롯이 팔을  허우적대며 짧은 비명을 내질렀다.그러자  라니안이 
재빨리 앞으로  몸을 날려 두팔로 샬롯의  떨어지는 몸을 받아냈
다.

 "괘..괜찮아?"

 샬롯의 몸에 두  팔을 깔리운체 라니안이 그렇게  말했다.샬롯이 
멍한 얼굴로 고개를 끄덕이더니 곧 상황을 파악하고는 벌떡 일어
나 앉았다.

 "고마워, 라니안...."

 샬롯이 어색하게 미소지으며 라니안에게  감사의 인사를 건넸다.
라니안 역시 천천히  몸을 일으키고는 살래살래 고개를 내저으며 
그대로 어깨를 축 늘어뜨렸다.샬롯을 무사히  구해낸 덕분에 긴장
이 풀려버린 것이었다.

 "응?"

 그때였다.갑자기 라니안과  샬롯 앞에  펼쳐진 칠흙같은  어두움 
속에서 공기 가르는 소리가  매섭게 울려 퍼졌다.설마, 하고 중얼
거리며 라니안이 벌떡 일어섰다.

 "샬롯! 어서..........."

 라니안이 맥이 빠져 주저앉아  있는 샬롯에게 마악 소리쳤을 때
였다.갑자기 저 시커먼  어두움을 뚫고 삐쩍 마른  나뭇 가지들이 
튀어 나왔다.그러더니  그 날아오던  기세를 그대로 실어  일부는 
라니안을, 일부는 샬롯을 강타했다.

 "아악!"

 "꺄악!"

 라니안과 샬롯이 동시에 비명을  지르며 차가운 동굴 바닥에 나
뒹굴었다.나뭇 가지들은  조금의 틈도  주지 않고 즉시  라니안과 
샬롯의 팔틈으로 기어들어가 그들의 팔과 허리를 단단히 묶어 버
렸다.뱀같이 스멀거리는 그  움직임과 감촉에 두 사람  다 비명을 
내질렀지만 어쩔 수가 없었다.

 "엘바이런!"

 다급해진 라니안이 공중에  떠있는 엘바이런을 올려다보며 냅다 
소리질렀다.그러자 멈추어 있던 엘바이런이 붕  하고 날아와 라니
안의 허리를 묶고 있는 나뭇  가지에게 달려들었다.하지만 샬롯은 
이미 저 앞에 끌려가고 있는 중이었다.

 "휘이이이이익----!!"

 엘바이런이 날카로운 울부짖음을  토해내며 라니안의 허리를 묶
고 있는 나뭇 가지를 뜯어내려 했을 때였다.문득  나뭇 가지가 라
니안의 허리를 묶은 그대로 매듭의 한쪽 부분을 움직여 엘바이런
을 강타했다.저주의  나무의 기운이  실린 그 일격에  엘바이런은 
나직한 울부짖음만 내지르고는 그대로 소멸되어 버렸다.

 "제기랄!!"

 엘바이런조차 소멸되자 라니안이  거칠게 욕지기를 내뱉으며 반
사적으로 몸을  버둥거렸다.그러나 나뭇 가지들은 그의  버둥거림
을 무시하고 그대로 날아올라 빠른 속도로 자신들의 본체로 날아
갔다.

 "하앗!!"

 손이 뒤로 묶여 있어 주문을 쓰기도 힘들어진 라니안이 짧게 기
합성을 내지르며  남아있는 마력을 최대한 운용하기  시작했다.그
의 몸에서부터 푸른빛이  일어나더니, 곧 강한 힘으로  나뭇 가지
들을 밀어내기 시작했다.나뭇 가지들도 온힘을  다해 버텼으나 얼
마 가지 않아 라니안의 강한 마력 앞에서  투둑 끊어져 버렸다.그
렇게 되자  라니안의 몸이 즉시 동굴  바닥으로 떨어지며 둔탁한 
소리를 내었다.

 "샬롯.........."

 아픔조차 잊은 라니안이 벌떡  일어나 안타깝게 중얼거렸다.그리
고는 그대로 정신을 집중해  다시 한번 바람의 중급 정령 엘바이
런을 소환하려  하였다.헌데 바로 그때,  라니안이 방금 끊어놓은 
나뭇 가지들이  라니안에게 와락 달려 들며  그의 뒷통수를 노렸
다.이상한 낌새에  라니안이 퍼뜩  고개를 돌리려 하였지만  이미 
때는 늦어 있었다.

 -건드리지 마라------!-

 갑자기 라니안의 뒷쪽에서부터  푸른빛이 출렁이더니 그 빛에서
부터 거대한 고함성이 터져나왔다.그리고 동시에  강한 바람이 일
어나더니 그것이 그대로 하나의 '줄기'가 되어 라니안의 뒷통수를 
노리고 달려들던  나뭇 가지들을 잡아채었다.하나의 줄기를  이룬 
바람이었기 때문에 라니안에게는 그 영향이 미치지 않았다.


 -놈은 나의 맹약자이다------!-

 그 빛이 천천히 매 한마리의 형태를  이루며 그렇게 소리쳤다.그
리고 그 외침이 끝나자마자 그의 바람줄기에 휘말린 나뭇 가지들
이 '팍'하는 소리를 울리며 그대로 가루가 되어버렸다.

 -멍청한 맹약자라서 문제지만...........-

 멍한 얼굴로 자신을 돌아보고 있는 자신의  맹약자, 곧 라니안을 
바라보며 위대한 바람의 왕 엘케인이  그렇게 중얼거렸다.왠지 쯧
쯧하고 혀를 차는 듯한 느낌마저 그에게서는 풍겨지고 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [18139] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 66회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:39    읽음 : 676  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 66회




 "엘케인! 어떻게......."

 멍해있던 라니안이  반갑게 소리치며 엘케인에게  다가갔다.엘케
인이 허공에 붕뜬체 라니안을 매섭게 노려보며 이렇게 대답했다.

 -뭐가 어떻게냐, 멍청한  녀석.다시 물질계로 돌아와보니 네놈이  
  안 보이길래 다시  정령계로 돌아갔다가 네놈이 느껴지는 이곳  
  으로 온거지.-

 "그...그렇군요...어쨌거나 고마워요."

 -흥, 그보다 너야말로  이런 곳에서 뭐하는거냐.계집애를 쫓아갔  
  다고 들었는대.....-

 엘케인이 비아냥거리는 음성으로 그렇게 말하자 그제야 다시 샬
롯에게까지 생각이 미친 라니안이 아 하는 탄성을 지르며 손바닥
을 마주쳤다.그리고는  엘케인을 바라보며 다급한 음성으로  이렇
게 말했다.

 "급해요, 엘케인.지금 샬롯이........."

 -끌려가고 있군.-

 엘케인이 라니안의 말을 중도에서 끊으며 새카만 어두움 너머를 
노려보았다.왠지 여유로운 그의 태도에 라니안만 다급해졌다.

 "한가하게 이러고 있을  때가 아니에요! 어서 샬롯을  구해야 한  
  다구요!" 

 라니안이 두손마저 꼭 모아쥐며  엘케인에게 말했다.그러자 엘케
인이 라니안에게 시선을 돌리며 이렇게 반문했다.

 -네놈의 마음이 아프니까 도와줘야 한다, 이거냐?-

 "예!"

 -망할, 그건 억지야.......-

 엘케인이 불쾌하다는 듯한 음성으로 그렇게 중얼거리더니 곧 샬
롯이 끌려간 방향을  향해 다시 고개를 돌리며  바람을 일으켰다.
그러자 곧  강대한 바람이 일어나 샬롯과  그녀를 끌어가던 나뭇 
가지들을 끌어당기기  시작했다.말은 거칠게 하면서도 순순히  도
와주는 엘케인에게 고마움을 느끼며 라니안은 동굴벽에 양손바닥
을 갖다댔다.

 '샬롯, 제발 무사해......'

 라니안이 마음속으로  간절히 중얼거렸을 때였다.갑자기  여러개
의 나뭇 가지들이 어둠을 뚫고 날아와 라니안과 엘케인을 향하였
다.아마도 저주의 나무가 구원군 삼아 보낸 것들인 모양이었다.

 -라니안!-

 엘케인이 계속 바람을 일으키며  라니안을 불렀다.라니안이 즉시 
'네' 하고 대답하며 한걸음  앞으로 나서더니 마력탄을 나뭇 가지
들에게 쏘았다.번쩍이는 섬광과  팍 하는 굉음이 일어나고  그 뒤
를 이어 으스러진 나뭇  가지의 잔해가 눈과 같이 라니안의 머리 
위로 떨어졌다.
 라니안이 그렇게  나뭇 가지들을  막아주고 있을  때였다.갑자기 
엘케인이 계속  잡아 당기고 있던 나뭇  가지들이 완강하게 그의 
바람에 저항하며  앞으로 다시 나아가기 시작했다.라니안은  보지 
못하였지만 엘케인의 눈에는  수많은 나뭇 가지들이 떼거지로 몰
려들어 샬롯의 몸을 끌어당기고 있는 모습이 똑똑히 보였다.

 -발악을 하는군........-

 문득 엘케인이 그렇게 중얼거리자  마악 마지막 남은 나뭇 가지
를 처치해버린 라니안이 그를 돌아보며 소리쳤다.

 "좀 더 힘을 써요, 엘케인!"

 -바보같은 소리 하지  마라! 그러면 그 샬롯이라는 바이런 족의   
  계집애의 몸이 으스라지고 말거다!-

 짜증스럽다는 엘케인의 외침에 라니안이  몸을 움찔 떨었다.그제
야 샬롯이 엘케인과 저주의  나무가 동시에 뿜어내는 그 강한 힘
을 견뎌내지 못할 거라는 걸 생각해낸 라니안이었다.

 "마..맙소사..그럼 어쩌죠?!"

 -으음..........-

 라니안의 다급한  외침에 엘케인이 잠시  생각을 정리하더니 곧 
라니안을 돌아보며 이렇게 소리쳤다.

 -이대로라면 얼마  안가 그 계집애가 견디지  못할 지경이 되고    
  만다! 저주의 나무 놈이 발악을 하는 바람에 나도  온힘을 다해  
  야 하기 때문에  앞으로 나갈 수도 없다.그러니 별 수  없이 네  
  가 앞으로 가서 놈을 공격해줘야겠다.-

 "알겠어요!"

 엘케인의 말에 라니안이 서슴없이 고개를 끄덕이고는 곧 앞으로 
걸어가기 시작했다.그러나  엘케인의 강한 바람 때문에  나아가기
는 커녕 서있기조차 힘들었다.하지만 여기서  엘케인이 바람의 힘
을 줄이면 당장에 샬롯이 도로 끌려갈 판이었다.

 -여기는 놈의 본체가 있는 곳과 멀지 않아! 서두르지 않으면 큰  
  일난다!-

 엘케인이 다급하게  소리치자 잠시 고민하고  있던 라니안이 곧 
마음을 다져먹고는  눈을 감았다.그리고는 아까 사용해서  샬롯을 
구했었던 그 주문을 다시 외우기 시작했다.

 "타오르는 염화의 의지여,  승박의 의지여.승천하는 화룡의 기세   
  와 하나되어 적을 불태워라."

 본래 그 주문은 심후한  마력으로 인한 초인적 감각와 집중력이 
하나되지 않으면 사용이 불가능한  주문이었다.라니안은 강대해진 
마력 덕분에 감각이  트여 있었지만, 그것도 아직  미숙한 수준이
어서 아까도 힘들게 이 주문을  성공시켰었다.더군다나 지금은 아
까보다 더더욱 지치고,  또 샬롯과 나뭇 가지의  모습조차 보이지 
않는 상황이기에 차라리 모험이라고 할 수 있었다.

 '감각.......감각....기운을 느끼는 감각....'

 라니안이 속으로  그렇게 뇌까리며 모든  정신을 주위에 흐르는 
기운에 집중했다.그러자 조금씩, 아주 조금씩 나뭇 가지에서 흘러
나오는 그 어두운 기운이 느껴졌다.

 "이거닷---!!!"

 라니안이 문득 동굴벽을 짚고 있던 두손중,  오른손을 앞으로 내
뻗으며 그렇게 소리질렀다.그러자 그의  오른손에서부터 불꽃덩이 
하나가 쏜살같이 날아가 엘케인의 바람을,  그리고 어두움을 갈랐
다.그리고는 무시무시한  기세로 엘케인의 바람과 실갱이하고  있
던 나뭇 가지에 작렬했다.

 -쿠오오오오오오오오-

 다시 한번 아까와 같은 굉음이 일어나고,  순식간에 샬롯의 온몸
을 감싸고 있던 나뭇가지들이 불타오르며 그 뜨거운 염화가 용의 
모습을 한체 수직으로 상승하였다.

 -됐다!-
 
 저항하는 힘이  없어진 것을 느낀  엘케인이 그렇게 소리지르며 
즉시 바람의 힘을  줄였다.샬롯의 몸이 그의 바람에  의해 안전하
게 라니안 앞으로  날아오고, 지친 라니안이 잽싸게  그런 샬롯의 
몸을 안아들었다.

 "샬롯! 괜찮아?"

 라니안이 다급하게 샬롯에게 물었으나  그녀는 대답하지 않았다.
아니, 대답은 커녕 온몸을  축 늘어뜨린체 눈조차 뜨지 않았다.설
마, 하고 뇌까리는 라니안의 다리에서부터  힘이 풀려버리기 시작
했다.

 -걱정 마라.죽은게 아니라  기절한거다.두 힘의 중간에서 시달림  
  받았으니 그럴만도 하지.그보다 어서 도망치는게 좋을게다.놈이  
  다시 달려들고 있다.이제는  너나 나나 더 싸울만한  상태가 아  
  냐.-

 엘케인이 망연한 얼굴을 하고 있는 라니안에게 그렇게 말하고는 
즉시 자신이 바라보고 있던 방향의 반대편을 향해 날아가기 시작
했다.라니안도 그제야 퍼뜩  정신을 차리고는 몸을 뒤로  돌려 힘
차게 내달았다.그런  그들의 뒷쪽에서부터는 저주의 나무가  보낸 
나뭇 가지 수십개가 뱀같이 꿈틀대며 빠른 속도로 어두움을 가르
고 있었다.
 엘케인이 잠시 공기의  흐름과 기운을 감지해내고는 라니안에게 
소리질렀다.

 -큰일이다! 놈이 우리가 정신없는 틈에 우리의 뒷쪽으로도 빌어   
  먹을 가지들을 보내고 있었다! 이대로라면 앞으로 계속  달려가  
  도 양면에서 협공받을 뿐이야! 일행에게 돌아갈 수가 없겠어!-

 다급해질래도 다급해진 라니안이 버럭 소리질렀다.

 "그럼 아무대로나 안내해줘요!"

 -이놈이........-

 불쾌해진 바람에 '나한테  명령이냐' 하고 말을 이으려던 엘케인
이 문득 말을  멈추고는 그대로 오른쪽의 길로  꺾어 들어갔다.라
니안이 거칠게 숨을  내뱉으면서도 여전히 떨어지지 않은 속도로 
그의 뒤를 따랐다.
 엘케인이 앞서 비행하며 이렇게 소리쳤다.

 -다시 한번 말하지만 맹약만 아니었다면 네놈 따위와 이런 동굴  
  에서 이런 웃기지도 않는 짓을 하고 있지는 않았을 것이다!!!-

 그러나 라니안은  대답하지 않았다.안그래도 지친데다가  샬롯까
지 안아들고 있어서  더더욱 힘이 없었던 것이다.게다가  바로 뒤
에서 나뭇 가지들이  뱀마냥 꿈틀대며 쫓아오고 있는데 한가하게 
잡담이나 나누고 있을 수는 없는 노릇이었다.
 엘케인은 계속 요리조리 꺾어  들어가면서 라니안을 점점 더 외
진 곳으로 이끌고 갔다.그의 판단은 간단했다.이미 일행에게 돌아
가기는 틀려버린 일이니 당장에 살기 위해서 외진 곳으로 들어가 
천장을 무너뜨리든가  해야 한다는 것이었다.그후의 일이  막막해
지지 않는건 아니었지만, 어쨌거나 당장에  죽기 싫으면 그렇게라
도 할 수 밖에 없었다.

 -여기다!-

 한참 이리저리 헤집고 다니던 엘케인이 문득 한 구석진 곳에 도
착해서는 그렇게 소리쳤다.그리고 즉시 자신의  뒤를 헉헉 거리며 
쫓아오고 있는 라니안에게 말했다.

 -라니안! 어서 천장을 무너뜨려라!-

 그 말에 라니안이 잠시  걸음을 멈추고는 안아들고 있던 샬롯을 
엘케인에게 던져버렸다.엘케인이  바람의 힘을 이용해 가볍게  그
녀의 몸을 받아내고는 살며시 동굴 바닥에 내려 놓았다.

 "빌어먹을 놈들.........."

 라니안이 그답지 않게 화난  표정으로 뒷쪽을 노려보더니 곧 천
장을 향해 비스듬하게 마력탄을 몇차례  쏘았다.그리고는 즉시 엘
케인과 샬롯을  향해 몸을 날려 무너져  내리는 돌무더기를 피했
다.쿠르릉 하는  굉음과 매캐한 흙먼지가  무수하게 일어나고, 곧 
안그래도 삼면으로  둘러쌓여있던 곳이  완전히 출구없는 지대가 
되어버렸다.그러나 어쨌든간에  그들의 뒤를 바짝 쫓아오던  나뭇 
가지들을 막아낼 수는  있었다.다시 구멍을 뚫고 들어올  수도 있
었지만 그래도 최소한  바로 뒤에서 쫓아오며 꿈틀거리는 것보다
는 훨씬 나은 것이었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [18140] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 67회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:40    읽음 : 685  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 67회




 "간신히 한숨 돌리게 되었군요......."

 라니안이 후 하고 큰소리로 한숨을 내쉬며 그 자리에 털썩 주저
앉았다.나중이야 어떻게  되든 당장에 살아난게 다행이라고  생각
하는 라니안이었다.

 "라....라니안....."

 바로 그때 여태까지 의식을  되찾지 못하고 있던 샬롯이 가늘게 
눈을 뜨며 라니안을  불렀다.라니안이 그 나직한 음성에  퍼뜩 놀
라며 재빨리 샬롯의 곁으로 다가갔다.

 "샬롯! 괜찮아?"

 "파...팔이.............."

 라니안의 질문에 샬롯이 얼굴을 찡그리며 오른손을 왼쪽팔에 갖
다 대었다.의아해진  라니안이 조심스럽게 그녀의 왼팔을  만져보
자 샬롯이 자지러지는 비명성을 내질렀다.

 "부러진 것 같애........"

 허탈하게 중얼거리며  라니안이 당황한 얼굴을  해보였다.저주의 
나무와 엘케인 사이에서 시달림 받았으니 팔 하나쯤 부러진 것은 
그나마 다행한 일이라고까지  할 수 있었지만, 문제는  그게 아니
라 라니안이 의술을 모른다는 것이었다.

 "어...어쩌죠, 엘케인?"

 다급해진 라니안이 어느새  자신의 어깨위에 올라앉아있는 엘케
인을 돌아보며  그렇게 물었다.엘케인이  낮게 흐흥 하는  소리를 
내고는 라니안을 향해 쏘아붙였다.

 -내가 전지전능하기라도  한줄 아냐.다친 것이라면 나도  어떻게  
  해줄 수 없어.-

 "으음..........."

 더더욱 곤란해진 라니안이 자기도 모르게 오른손을 오른쪽 귓볼
로 가져가며 낮은 신음을 흘렸다.팔이  부러진 것이라면 생명까지 
위험해지거나 할일은 없었지만 그래도 샬롯의 일이기에 당황하지 
않을 수 없는  라니안이었다.게다가 열이 오를 수도  있기 때문에 
더더욱 걱정스러운 마음이 앞섰다.
 문득 샬롯이 희미하게 뜨여진 두눈으로 라니안을 바라보며 이렇
게 말했다.

 "미안해, 라니안....나 짐이 되어버려서......."

 "무...무슨......."

 샬롯의 말에  라니안이 크게  당황하며 어쩔줄을  몰라했다.원래 
말재주 없는  그여서 이럴때 어떤 말을  해주어야 좋을지 판단할 
수가 없었던 것이다.

 "내가 고집 부려서 따라오지  않았으면 좋았을 터인데...디엔에서  
  도 라니안에게 부담을  줬으면서 또 따라와서 이렇게 되버리고  
  말았어......"

 "바...바보같은 소리 하지마!"

 이어지는 샬롯의 말에  라니안이 저도 모르게 버럭  소리질렀다.
그리고는 당혹감으로 얼굴마저 벌겋게 물들이며 이렇게 말했다.

 "짐이라니, 도대체  무슨 소리야!  우린 친구야.어떤  상황에서든    
  서로 돕고 그럴뿐이지, 짐이 되고 하는 것 따위는 없어."

 그 말에 샬롯이 가만히 라니안을 바라보더니 곧 훗 하고 희미한 
미소를 머금었다.

 "고마워, 그렇게 말해줘서............"

 라니안은 왠지 자신이 샬롯을 더  슬프게 한 것 같아 난처한 표
정으로 오른쪽  귓볼을 마구 만지작거렸다.무엇보다도 이런  상황
에 좀 더  따뜻한 말을 해줄 수  없는 자신이 한없이 원망스러운 
라니안이었다.
 문득 샬롯이  오른손을 뻗어 당황해하고  있는 라니안의 한손을 
살며시 거머쥐었다.그리고는 나직한 음성으로 이렇게 말했다.

 "아마 살아돌아갈 수는 없겠지.........."

 "아냐, 걱정마!  쿠사의 힘이라면 여기  이 돌무더기들도 치워줄    
  수 있을거야.동굴 입구 전체가 무너진 것과는 비교가 안되니까.  
  그럼 다시 다른  이들과 합류해서 알렉스님의 회복을 기다리면  
  돼.그러면 살 수 있다고."

 왠지 스스로도  자신이 없어지는 것을  느끼며 라니안이 그렇게 
대답했다.그리고는 홱  고개를 돌려  자신의 어깨 위에  앉아있는 
엘케인을 돌아보며 동의를 구했다.

 "그...그렇죠, 엘케인? 제 말이 맞죠?"

 왠지 어린  아이의 응석을 받아주는  부모같은 심정이 되어버린 
엘케인이 불쾌하다는 음성으로 이렇게 대답했다.

 -분명히 그  자켄인지 뭔지 하는 놈이  무너뜨린 동굴 입구와는    
  비교가 안되기  때문에 쿠사라면  길을 뚫어줄 수  있다.하지만    
  그 후가 문제지.알렉스라는 그 삐쩍마른  녀석이 회복된다고 누  
  가 보장할 수 있느냐?-

 "아........."

 엘케인의 말에 당황한  라니안이 멍한 얼굴로 그를  바라보았다.
그러나 엘케인은 아랑곳하지 않고 자신의 말을 이었다.

 -여태까지는 다들  모른척하고 있었던듯 싶지만, 사실  알렉스인  
  지 뭔지 하는  놈이 소생한다는 보장이 있는건  아니다.그 방법  
  밖에 없으니까 그러려니 하고 있을뿐.간단히  말해서 네놈 말은  
  틀리기도 하고, 맞기도 하다는 거야.-

 "에...엘케인.........."

 라니안이 어휴  하고 한숨을  내쉬며 얼굴을  찡그려뜨렸다.이런 
상황에서 너무  정직하게 말해버리는  엘케인이 못내 원망스러운 
그였다.그러나 엘케인은 흐흥 하고 라니안을  비웃을뿐 더 이상의 
말은 하지 않았다.

 "괜찮아, 라니안....억지로 위로해줄 필요 없어....."

 샬롯이 라니안의 손을 쥔  자신의 오른손에 힘을 모으며 나직하
게 말했다.라니안이  다소 의기소침해진 얼굴로 그녀를  돌아보더
니 곧 천천히  고개를 끄덕였다.엘케인의 말이 옳다는  것을 긍정
하는 것이었다.

 "라니안.....내가 왜 상관도 없는  일에 고집 부리면서 쫓아왔는지  
  알고 싶지 않아?"

 샬롯이 자꾸만 기어들어가는  음성으로 라니안에게 그렇게 말했
다.그러자 라니안이 눈을 크게 뜨고는 고개를 갸웃 거렸다.

 "그..글쎄........."

 "후후.........."

 샬롯이 이제 다 포기했다는 눈빛으로 라니안을 바라보며 자신의 
숨겨놓았던 비밀을 털어놓기 시작했다.

 "나 사실은  이제 얼마 더  살지 못해.카르엔 병이라고  알고 있    
  어? 바이런 족들에게만 가끔씩 나타나는건데....슈트의 부모님을  
  앗아간 마엔시 병과  마찬가지로 발병 원인도, 치료  방법도 전  
  혀 알지 못하는 병이야.다만 천천히  내장이 파괴되면서 나중에  
  는 음식도 제대로 소화시키지 못하다가 곧 죽는 병이지."

 "......................."

 샬롯의 말을 들은  라니안의 표정이 딱딱하게 경직되어  버렸다.
말그대로 믿기지  않는다는 그런 표정이었다.그는 그제야  샬롯이 
언제나 과일 몇가지 만으로  식사를 마치던 것을 이해할 수 있었
다.
 엘케인이 흠, 하는 소리를 흘리며 이렇게 끼어들었다.

 -역시 바이런  족은 인간과 요정간의 혼혈족이기  때문에 알 수    
  없는 일들이 많이 일어나는 것 같군.-

 "그런가요........"

 자신도 들은 적이  있는 옛 신화를 떠올리며  샬롯이 후후 웃었
다.그리고는 천천히 말을 이었다.

 "이걸 알게된 것은  슈트가 죽은지 얼마 안되서였어.원래  그 일  
  이 있기 전에도 소화가  잘 안되거나 하는 일이 자주 있었지만  
  대수롭지 않게 여기고 있었지.헌데 알고  보니 끔찍한 병이었던  
  거야..게다가 더 끔찍한 것은 그 조금 후에 프라임 촌장님이 돌  
  아가신거지.슈트를 잃고 라니안마저 떠나보낸후  너무나도 상심  
  하셨던지 그만 그렇게 쓸쓸히 삶을 마치셨어........."

 "하......할아버지가............"

 라니안이 망연하게 중얼거리며 아랫  입술을 꾸욱 깨물었다.아버
지 클라인의  마수로부터 자신을 구해주고, 마법을  가르쳐주었던 
그 자상한 노인 프라임 바웬사의 모습이 눈앞에서 어른거리는 라
니안이었다.

 "그렇게되자 난 도저히  마을에 있을 수가 없었어.슈트도, 그 슈   
  트의 할아버지인 촌장님도 돌아가신데다가 나도 불치병에 걸려  
  버렸으니....모든걸 잃게 된 것이었지.가족들이 있었지만.......왠지  
  그때는 가족들조차 생각할 수가 없었어.그래서  뭐에 홀린듯 그  
  냥 마을을 빠져나왔지.그리고는 삼년간 세상을 떠돌았어.처음엔  
  말도 몰랐기에 구걸까지  해야했고..그러다 차츰차츰 말을 익히  
  면서 농사일같은걸  도우면서 연명해 나아갔어.궂은 일도  많이  
  겪었지만 그때마다 마법 덕분에 안전할  수 있었지.그러다가 우  
  연히 디엔을 지나치는데...거기서 널 다시 만난거야.헌데 그때는  
  별로 놀라지도 않았어.왠지 모르게 다시  만나야할 존재를 때가  
  되서 만난 것이라는 느낌만이 있었을뿐..............."

 샬롯의 말이 이어지는 동안  라니안은 두눈을 꼭 감은체 과거를 
헤매고 있었다.바이런 족의  마을에서 보낸 일년여의 기간.그것은 
정말로 행복한  나날들이었다.존경하는 프라임  바웬사가 있었고, 
죽마고우 슈트와 샬롯이 있었다.모두들 조용하고  한가로운 그 마
을에서 걱정  근심 없이 그저 즐겁게  지내며 세월을 흘려보내고 
있었던 것이다.그 아련하기만 과거가 라니안의  가슴 한구석을 가
득 움켜쥐고 도무지 놓아주지를 않았다.

 "그래서 난....난 너와 함께 있고  싶었어.과연 몇년이나 더 살 수  
  있을지도 자신할 수  없고, 그렇다고 다시 마을로  돌아갈 수도  
  없었으니  친구였던 라니안에게  의지하고 싶었던  거야.그래서    
  고집을 부려 여기까지  온건데.......그만 이렇게 되고 말았어, 후   
  후....."

 샬롯이 말을 마치며  작은 웃음 소리를 흘렸다.헌데  라니안에게
는 그 웃음 소리가  매우 기이한 느낌으로 다가왔다.왠지 낯익고, 
또 자신의 것인듯한 그런 느낌.예전의  샬롯과는 분명히 이질적인 
웃음인데도 불구하고 라니안에게는 그렇게 느껴졌다.
 그리고 문득, 라니안은 왜 그런 느낌을 받았는지 알 수 있었다.

 '포기....................'

 차라리 망각해버리고 싶은 그 단어를 떠올리며 라니안이 입술을 
꾸욱 깨물었다.지금  샬롯은 자신이  예전에 삶을 포기했던  때와 
너무나도 흡사했던 것이다.

 '바보같이.................'

 울컥 하고 치솟는  분노를 느끼며 라니안이 두눈을  떴다.자신에 
대한 분노와 샬롯에 대한  분노가 서로 알아볼 수 없도록 얽혀버
리고, 그 한가운데에 문득 슈트의 슬픈 모습이 떠올랐다.후회하지 
않는다고 말하던 바로 그 모습이.

 "샬롯..............."

 문득 라니안이 샬롯의 갸냘픈  오른손을 꼭 움켜쥐며 이렇게 말
했다.

 "내가 꼭 나가게 해줄께......이곳에서............."

 그러며 라니안이  입술을 꾸욱  깨물었다.그는 그제야  샬롯과의 
재회가 우연한 것이  아닌, 운명적인 종류의 그런  것일런지도 모
른다는 생각을 하였다.슈트에  대하여 속죄할 수 있도록  하기 위
해 신이 기회를 주는 것은 아닌가, 하고 까지 생각했다.

 '아무려면 어때..............'

 자신을 바라보며 조용히  미소짓고 있는 샬롯.그녀의 얼굴을  바
라보며 라니안이 벌떡 일어섰다.

 '지금은 나의 할일을 할뿐이다...............'

 가슴 가득히 치솟는 의지와 분노를 소중히 갈무리하며 라니안이 
주먹을 꽉  움켜쥐었다.그리고는 잠자코 있던 엘케인을  돌아보며 
이렇게 말했다.

 "엘케인.지금 저주의 나무는 상당히 약해져 있겠죠?"

 -흠, 역시 아직은 세세한  것 까지는 읽지 못하는 모양이구나.네  
  말대로다.처음 발악했을때에 비하면 많이 약해져있다.-

 "그렇군요........"

 라니안이 활활 타오르는 눈으로 허공 한가운데를 쏘아보며 그렇
게 중얼거렸다.그러자 엘케인이 흠,  하고 낮은 소리를 흘리며 라
니안에게 말했다.

 -네놈 무슨 생각을 하고  있는거냐? 설마 저주의 나무와 싸우기  
  라도 하겠다는건 아니겠지?-

 "싸울거에요."

 -얼씨구........-

 라니안이 너무나도 간단하게, 그리고  단호하게 대답하자 말그대
로 어이가  없어진 엘케인이 그렇게 중얼거렸다.그러나  라니안의 
결심은 조금의 흔들림도 없었다.

 "솔직히 말해서 알렉스님은 봉인이 깨어질때 너무 큰 충격을 받  
  았어요.이대로라면 알렉스님이 다시 회복되더라도  상당히 힘들  
  어질거에요.그러니 기왕이면 그 만약의 가능성을  하나 더 추가  
  하는거죠.바로 저  말이에요.이곳에서 쿠론  에이데를 연마해서    
  놈을  쓰러뜨려 보이겠어요.중급  정령 두개를  합쳤을뿐인데도    
  그 위력은  대단했어요.상급 정령을 합친다면 얼마나  강해질지  
  알 수 없죠.아마 저주의 나무라고 해도 쓰러뜨릴  수 있을 거에  
  요."

 -그 말은.........-

 엘케인이 나직하게 중얼거리며  매섭게 라니안의 옆얼굴을 쏘아
보았다.라니안이 그런  엘케인에게 희미한 미소를 던지며  이렇게 
말했다.

 "놈도 많이 약해졌으니  당분간은 제대로 힘을 못 쓰겠죠? 그렇   
  다면 알렉스님 일행도 쿠사의  힘만으로 잘 버틸 수 있을 거에  
  요.아니면 엘케인이  가서 도와줄  수도 있고...그러니 당분간은    
  이곳에서 혼자  수련하겠어요.그래야지 훨씬 더 집중이  잘될터  
  이니 말이에요."

 -그 소리 할줄 알았다.-

 엘케인이 기가  차다는 듯한  음성으로 그렇게  말했다.라니안이 
후후 웃으며 자신의 말을 이었다.

 "황당하시겠지만 어쩔  수 없어요.제가 다른  일행과 합류한다면  
  솔직히 수련하기는  힘들어져요.많은 이들이 좁은 곳에  있는데  
  어떻게 집중할 수  있겠어요.좀 매정한 일이 되더라도  어쩔 수  
  없죠.샬롯만이라도 옮기고 싶지만,  그러려 했다가는 다른 이들   
  이 절 가만놔두지  않을테니 또 별 수  없구요.그러니 엘케인은  
  일단 알렉스님이 있는 곳으로  가서 거기 있는 고기나 조금 얻  
  어다 주세요.정령계로  사람을 이동시키거나 하는 것은  무리여  
  도 그 정도 물건은 충분히 이동시킬 수 있겠죠? 위대한 바람의  
  왕의 힘이라면........."

 -아부는 안 통해, 망할 놈아........-

 엘케인이 내뱉는듯한  말투로 그렇게 말하더니  곧 허공으로 붕 
떠올랐다.그리고는 매서운  눈으로 라니안을 쏘아보며 이렇게  말
했다.

 -맹약만 아니라면......-

 그 말에 라니안이 그냥 실없이 히죽  웃어보였다.그의 그런 멍청
한 얼굴을 쏘아보며 엘케인은 정령계로의 이동을 시작했다.

 '어째 내가 끌려다니는 느낌이군...........'

 굉장히 불쾌한  상황인데도 왠지 모르게  자꾸 라니안의 말대로 
따르게 되는 자신을  의아하게 여기며 엘케인은 정령계로 돌아갔
다.그에게도 어느덧  라니안에 대한 믿음이  자라 있었건만, 그걸 
채 인식하지 못하고 있었던 것이다.혹은 인정치 않고 있던가.

 "라니안............"

 샬롯이 문득 슬픈  음성으로 라니안을 불렀다.라니안이 선  자세 
그대로 그런 샬롯을 내려다보더니 곧 부드럽게 미소지었다.

 "날 믿어, 샬롯..............."

 이건 나 자신한테 하는  말은 아닐까 하고 생각하면서도 일단은 
그 말밖에 할 수  없는 라니안이었다.어쨌거나 지금은 위기 상황, 
더욱이 라니안이 나서야 하는 상황인 것이다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [18141] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 68회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:40    읽음 : 677  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 68회




 본래 라니안이 다룰  수 있는 정령은 바람의 정령과  불의 정령, 
그리고 물의 정령  등 이 세가지 뿐이었다.이중에서  바람의 정령
은 이미 정령왕까지 소환해내  잘 부리고(?) 있었고, 불의 정령은 
중급 정령까지, 물의 정령은 상급 정령까지 부릴 수 있는 그였다.
원래 그는 슈트와  경쟁하고는 했었고, 슈트가 가장  자신있는 것
이 불의 정령이었기 때문에  그에 대항하기 위해 물의 정령을 다
룰 수 있도록 많은 노력을 기울였던 것이다.
 솔직히 라니안은 자신이  없었다.중급 정령끼리 합치는 것도  그
렇게 힘들었고, 또 성공 확률도 높지 않았는데  상급 정령끼리 합
치는 것을 해낼 수 있을까 하는 의문이  들었던 것이다.하지만 지
금 당장은 어쩔  수 없는 일, 일단은 부딪쳐보기로 하고  그 자리
에 주저앉아  엘케인을 기다렸다.지금은 지쳤기 때문에  엘케인이 
가져다줄 고기를 좀  먹은후 한숨 푹 잘  생각이었다.마침 라니안
과 샬롯이 있는 곳은  천장에서 물까지 똑똑 떨어지고 있는 곳이
어서 물 걱정도 없었다.
 엘케인은 곧 돌아왔다.바람의  힘을 응용해 약간의 고기를  옮겨
온 그는 도착하자마자 벤이 한 말을 전해주었다.

 -다시 만나면 콧뼈를 부러뜨려 주겠다고 하더군.-
 
 그 말에 라니안은  그저 쓴웃음만 머금을 뿐이었다.언제나  자신
을 걱정해주는 벤의 마음이 못내 고맙고 미안한 라니안이었다.
 샬롯과 함께 간단히 식사를 마친 라니안은 곧 동굴벽에 몸을 기
대고 그대로 잠에 빠져들었다.그리고는 한참후에  눈을 떴는데 그 
때 샬롯은 이미  잠들어 있었다.라니안은 샬롯의 잠을  깨우지 않
기 위해서, 그리고 그녀를 곤란하게 하지 않기  위해서 그녀가 보
이지 않는 구석진 자리로 들어가 본격적인 수련을 시작하였다.

 "생각해봤는데요, 엘케인."

 라니안이 자신의 앞에서 자신을 빤히 바라보고 있는 엘케인에게 
다소 자신없는 말투로 이렇게 말했다.

 "아무리 생각해도 전  여러가지로 모잘라요.마력이 강하고, 그것   
  을 운용하는 기술이  뛰어나다지만 그냥 그것일뿐 그외에는 제  
  대로 할줄 아는게 없어요.주문을 많이 알지도 못하고, 그렇다고  
  아주 아주 능숙한  주문이 있는 것도 아니고....한마디로 엉터리  
  마법사에요."

 그 말에 엘케인이 잠시  빤히 라니안을 바라보다가 곧 냉정하게 
대답하며 고개를 끄덕였다.

 -알긴 아는군.-

 "그...그래요, 알긴 알죠."

 엘케인의 냉정한 대답에 라니안이 쓴웃음을 머금으며 오른쪽 귓
볼을 만지작거렸다.엘케인이 흐흠, 하는 소리를 흘리며 말했다.

 -그래서, 포기하겠다 이거냐?-
 
 "그런 뜻은 아니에요."

 라니안이 고개를 살래살래 내저었다.

 "다만 전 제가 뭘해야 되는 알것 같다는 이야기를 하고 싶을 뿐  
  이에요.지금은 시간도 없고, 또  저 스스로 부족한게 많으니 다  
  른 것은  제쳐두고 정령 조종술만 더  연마해야겠어요.그래야지  
  쿠론 에이데를 제대로 쓸 수 있을 터이니........."

 -이런 한심한 놈......-

 엘케인이 쯧쯧 하고 혀를 차는 듯한 느낌을 풍기며 라니안을 쏘
아보았다.

 -너같이 둔하고 멍청한 놈이 내 맹약자라니..정말 창피하군.-

 "왜...왜요?"

 엘케인의 독설에  그만 멍해져버린 라니안이  두눈을 크게 뜨고 
그렇게 반문했다.그러자  엘케인이 동공없는 두눈을 푸르게  빛내
며 라니안에게 쏘아붙였다.

 -네놈은 그 알렉스 마젤란이라는  인간이 너에게 뭘 가르쳐주려  
  고 했는지도 깨닫지 못한거냐.-

 "예?"

 그러나 라니안은 멍한 얼굴일뿐이었다.

 -크으으, 정말 한심한 놈이군.그럼  네놈은 네 마법의 파워가 좀  
  더 세졌다는 느낌은 받지 못했냐?-

 "으음.....잘 모르겠는걸요.그런데 까지 신경쓸 여유가 없어서.."

 왠지 자꾸만  무안해지는 것을 느끼며  라니안이 하하 쓴웃음을 
터트렸다.아까는 계속해서  싸우느라 숨돌릴 여유도 채  없었기에 
자신의 주문에 대해 생각해볼 틈도, 그럴 여력도 없었던 것이다.

 -마법의 근본은 정신력이다.그리고 그 중에서도 집중력이다.같은  
  주문이라도 그것을 쓰는  자의 정신력과 마력, 그리고  감각 등  
  에 의해 그 파워가 달라진다.여기까지는 너도 알고 있겠지?-

 "그거야....."

 -흥, 그나마 다행이군.어쨌거나  알렉스라는 놈은 네놈의 기본기  
  가 제법 착실한 것을 꿰뚫어보고는 다른 무엇보다도 집중력 훈  
  련을 시킨 것이다.기운을  감지해야지 쓸 수 있는  해괴한 주문  
  을 가르쳐준 것도  그 이유에서다.그 정신력의 힘에  따라 주문  
  의 강함이 틀려지므로  놈은 올바른 선택을 한  것이지.헌데 네  
  놈은 아직도 그걸 깨닫지 못하고 있다니....정말 둔하기 짝이 없  
  는 놈이다, 너는.-

 "그.....그렇군요."
 
 라니안이 멍한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 문득 알렉스 마젤란의 
바짝 여윈  얼굴을 떠올렸다.그는  이제야 알렉스의 진짜  의도를 
이해할 수 있었다.

 "그러면......"

 라니안이 다급한 얼굴로  엘케인을 바라보며 나직하게 중얼거렸
다.엘케인이 그 푸른색으로 빛나는 날카로운  부리를 그런 라니안
의 코앞에 들이대며 이렇게 말했다.

 -그래, 지금 네놈이 해야  하는 것은 집중력 훈련이다.정령 조종  
  술이라는 것은  말그대로 정령을  부리고, 또 이해하는  것인데    
  너는 그 점에서라면  이미 높은 수준에 다다라  있다.지금 당장  
  은 집중력을 키워서 그  정령 조종술의 수준을 더더욱 높이 끌  
  어 당기는 것을  해야 한다.본래 네놈의 집중력도  나쁘지는 않  
  으니 빠른 시간내에  좋은 성취가 나올 수도  있다.그러니 잔말  
  말고 어서 해라, 이 둔한 놈아.-

 그제야 라니안은 머릿속이  시원해지는 것을 느낄 수  있었다.비
로서 자신이 무엇을 해야  하는지 제대로 깨달을 수 있었던 것이
다.
 본래 그는 흔한  마법사들과는 다르게 정령의 '흐름'을 읽어내었
다.그것은 정령에  대한 이해였고,  또 인정이었다.그러나  동시에 
'흐름'이라는 것에만 얽매여 있었기  때문에 그 흐름을 완벽히 조
정할 수 있는  집중력까지는 제대로 단련할 수  없었다.헌데 이제
야 자신이 무엇이 부족하고, 또 무엇을 해야하는지  깨닫게 된 것
이다.그것은 실로 수준의 차이라고 할 수 있었다.바이런 족에게서 
마법을 배웠다고는 하지만, 가르쳐준 이인  프라임이 원래 그렇게 
수준높은 이가 아니어서  마법의 심오한 경지까지는 알지도 못했
기에 라니안도  그런걸 배울  수는 없었다.결국 라니안은  기본은 
착실히 익혔지만, 진짜 높은 경지에 있는 것은  전혀 몰랐던 것이
다.헌데 이제 정령왕 엘케인과, 대마법사로 불리우는 알렉스 마젤
란에 의해 조금씩 '경지'에 대한 눈을 뜨고 있었다.

 "좋아요! 그럼 해보겠어요.나중이야  어떻게 되든 지금은 최선을  
  다하는 수 밖에 없으니........"

 라니안이 활짝 웃는 얼굴로 그렇게 말하더니  곧 두눈을 감았다.
그리고는 주위에서 규칙적으로 들려오는 물방울 떨어지는 소리에 
모든 신경을 집중하기 시작하였다.
 그는 본래 디엔에서부터 다른 것의 흐름을 읽는 훈련을 했기 때
문에 집중력도 낮지  않았다.다만 그가 그 '흐름'을 어느  정도 읽
고 통제할 수 있는 것은 어디까지나 마력과 정령의 분야일뿐이기
에, 이번에는 다른 것에도 집중하기 시작한 것이다.공기의 흐름이
나 다른 것에도 집중해본  적이 있기는 했지만 결코 완벽한 것이 
아니었다.

 -잘해봐라, 멍청한 것.......-

 엘케인이 가만히  주위의 소리에 집중하며  입술을 깨물고 있는 
라니안을 바라보며 그렇게 말했다.말 자체야  비웃는 것이어도 그 
속에 담긴 진심은 그에 대한 응원, 바로 그것이었다.

 그렇게 시간은 계속 흘러갔다.라니안은  필사적으로 주위의 소리
에 집중했고, 그 다음에는  공기의 흐름에 집중했다.그리고 그 모
든 것이 어느  정도 익숙해졌을 때 한번  정령을 소환해내보았다.
그러자 놀랍게도 정령의 흐름이 훨씬  더 강하게 느껴졌다.이것이 
훈련의 효과인가, 하고 놀라며 라니안은  계속해서 필사적인 훈련
에 매달렸다.그것은  오로지 살아남기  위한 그런 발악과도  같은 
것이었다.
 약 하루 정도의 시간이  흘렀을때 라니안은 이미 주위의 소리나 
공기의 흐름에 잘 집중할 수 있게 되어  있었다.그때부터 그는 본
격적으로  정령의 흐름을  조정하는데 시간을  보내었다.처음에는 
중급 정령을, 그리고 다음에는 상급  정령을 소환해내 그 '흐름'을 
읽고 또 통제하는데 모든 노력을 기울였다.

 그리고 또 이틀의  시간이 흘러갔다.샬롯은 착잡한 마음과  아픔 
때문에, 라니안은 훈련에만 열중하느라 시간  감각도 잊어버릴 지
경이긴 하였지만 어쨌거나 시간은 변함없이 흘러갔다.
 
 -라니안.놈이 갑자기 힘을 비축하기 시작했다.-

 라니안과 샬롯이  이곳에 갇히다시피한지  사흘째 되는  날.잠시 
정령계에 갔다가 돌아온 엘케인이 마침 정령을 소환해 그 흐름에 
집중하고 있던 라니안에게 그렇게 말했다.

 "힘을..비축한다구요?"

 -그래.놈이 다시 대지의 기운을,  그리고 달의 기운을 모으기 시  
  작했다.힘이 다 떨어져 제대로 공격도 못하게 되니 그러는거지.  
  헌데 중요한  것은, 지금 이  순간이 아주 좋은 기회라는  것이   
  다.-

 천천히 설명해주는 엘케인의 두눈이 푸른색으로 번쩍였다.

 -힘을 모으는 동안은 제대로 움직이지 못한다.아마  기껏해야 뿌  
  리 한두개 움직이는게 고작일 것이다.따라서  놈은 거의 무방비  
  상태가 되는거지.놈은 자신의 힘에 자신을  갖고 있어서 그러고  
  있는 모양인데...어쨌거나  이 좋은  기회를 놓치면 안되지.지금    
  곧 가서 놈을 쓰러뜨려야 한다.-

 "하..할 수 있을까요?"

 엘케인의 말에 라니안이 두눈을  동그랗게 떴다.그러자 엘케인이 
침착한 음성으로 라니안에게 말했다.

 -상급 정령의 합체도 이미 이루었지 않느냐.-

 "분명히 그렇긴  하지만 아직 완전하게  아니라구요.열번 시도해  
  서 한두번 성공하는 정도인걸요....."

 -그 정도라고 해도  빠른 발전이다.육체 단련이 아니라 정신  단  
  련이라서 짧은 시간  동안에도 많은 발전을 이룰  수 있었겠지.  
  어쨌거나 칭얼거릴 시간 없다.지금 외에는 기회가 없어.곧 놈이  
  다시 발악할텐데, 그때는 어쩌겠냔 말이다.-

 "으음............."

 -아니면 라이스터의 힘이라도 각성시켜 보겠느냐.-

 여전히 라니안이  다소 망설이자 엘케인이  짖궂게 말하며 웃어 
보였다.그러자 기겁을 한 라니안이 벌떡  일어서며 이렇게 소리쳤
다.

 "무...무슨 말씀 하시는  거에요! 가겠어요! 당장에 가서 놈을  반  
  조각 내버리겠어요!"

 -그래야지.-

 어린애를 다루는 듯한 음성으로  엘케인이 그렇게 말했다.그리고
는 곧 푸른빛을 출렁이며 사라져버렸다.쿠사를  부르기 위해 가는 
것이었다.

 "후.........."

 라니안은 나직하게 한숨을 내쉬며  조금 앞으로 걸어나가 곧 좌
측으로 꺾어들어갔다.그곳에  동굴벽에 몸을 기댄체 멍하니  허공
을 응시하고 있는 샬롯 미네암이 있었다.

 "라니안........."

 샬롯이 인기척에  고개를 돌리며  빙긋이 웃어  보였다.최근에는 
라니안이 워낙에 수련에만  집중해서 그의 얼굴조차 보기 힘들었
던 샬롯이었다.

 "샬롯, 기쁜 소식이야.저주의 나무가......."

 라니안이 억지로  미소를 지으며  그렇게 말했을  때였다.샬롯이 
웃는 얼굴 그대로 고개를 끄덕이며 그의 말허리를 잘랐다.

 "나도 들었어.이제 싸울거지?"

 "으응........들었구나...."

 이곳이 동굴, 게다가  좁은 공간임을 그제야 새삼스레  깨달으며 
라니안이 뒷통수를  긁적였다.그리고는 곧 의식적인 미소를  머금
고 샬롯의 곁으로 다가갔다.

 "이제 곧 나갈 수 있을거야.놈이 움직이지  못하는 틈을 타 공격  
  한다면 틀림없이 꺾을 수 있을테니 말야."

 "그래........"

 샬롯이 빙긋이 웃는  얼굴로 선선히 고개를 끄덕여  주었다.하지
만 그녀의 얼굴에는  다 포기했다는 뜻이 강하게  비춰져 있었다.
그런 그녀의  얼굴을 바라보며 라니안은 맥이  빠지는 것을 느꼈
다.

 '약해졌구나, 샬롯...........'

 속으로 그렇게 뇌까리며  라니안이 두 주먹을 꽉  움켜쥐었다.다
시 한번  슈트의 얼굴이 떠오르고,  그때부터 알 수 없는  오기와 
분노가 치솟는 라니안이었다.

 '꼭 꺾어주겠다, 저주의 나무...........'

 딱 한번 본 적이 있는  그 앙상한 나무를 떠올리며 라니안이 그
렇게 뇌까렸다.그리고 바로 그때,  샬롯과 라니안이 있는 곳 바로 
앞에 놓인 그 무수한  돌무더기가 쿠르릉 하는 굉음을 울리며 천
천히 뒤로 이동하기 시작했다.

 "쿠사?"

 라니안이 반갑게 중얼거리며 샬롯과 함께 뒤로 물러섰다.잠시후, 
그들의 앞을  가로막고 있던  돌무더기들이 말끔히 사라지고,  그 
때문에 일어난 흙먼지도 걷히자 오랜만에 보는 낯익은 이가 라니
안의 시야에 들어왔다.그는 다름아닌 대지의 정령왕 쿠사였다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [18142] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 69회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:41    읽음 : 673  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 69회




 "오랜만이군, 애송이."

 쿠사가 묘하게 웃음  배인 음성으로 라니안에게 그렇게  말했다.
라니안 역시 환한 표정으로 쿠사에게 다가가며 대답했다.

 "그렇군요.다른 분들은 모두 잘 계시죠?"

 "물론.요 며칠 동안은 저주의 나무도  거의 움직이지를 않았으니  
  까."

 쿠사의 말에 라니안이 '오랜만에' 보는  바깥(?)을 휘휘 둘러보며 
엘케인을 찾았다.그러나 그  푸른색의 매 형태를 하고  있는 엘케
인은 어디에도 보이지 않았다.

 "엘케인을 찾는가.놈은 벤이라는 인간과 함께 오고 있다.그 인간  
  이 따라오겠다고 고집을 부려서."

 "아........"

 쿠사가 두리번거리는  라니안에게 그렇게  설명해주자 라니안이 
즉시 얼굴을 딱딱하게 만들며 뒷통수를  긁적였다.벤이 이 자리에 
온다면 어떤 꼴을 당하게 될지는  분명한 것이었다.틀림없이 예전
에 엘케인을  통해 전해준  말대로 콧뼈를 뿌러뜨리든가,  아니면 
최소한 잔소리 몇마디는 각오해야 했다.

 "먼저 가야겠군요.엘케인이 오면 빨리 따라와달라고 해주세요."

 라니안이 어색하게 미소지으며 쿠사에게 말했다.쿠사가 흠, 하는 
소리를 흘리며 고개를 살짝 들어보였다.

 "걱정 마라.그 친구는 그런 말 없어도 쫓아갈터이니."

 그 말에 라니안이 천천히 고개를 끄덕이고는 느릿느릿하게 갇혀 
있던 곳에서 빠져나오고 있는 샬롯을  돌아보았다.샬롯도 다소 힘
없는 눈초리로 라니안을 마주 바라보며 희미하게 미소지었다.

 "갔다올께, 샬롯.넌 여기서 기다리고 있어."

 "............"

 샬롯은 쓴웃음만  머금을뿐 아무런  대답도 하지  않았다.어차피 
자신이 따라가는  것을 허용할리 없는 라니안임을  잘 알고 있는 
것이었다.

 "너와 엘케인만 가도  괜찮은가.틀림없이 좋은 기회이고, 지금이   
  라면 안전하긴 하겠지만....."

 쿠사가 조금 걱정스럽다는 말투로 그렇게 말하며 라니안을 올려
다보았다.그러자 라니안이 빙긋 웃어 보이며 대답했다.

 "괜찮아요.쿠사는 이곳에서  다른 이들을  지켜주세요.그리고 잘    
  싸우도록 기도나 해주세요.예전에 안 좋은  일이 있었다고 그런  
  부탁마저 거절하지는 않겠죠?"

 "놈, 내가 엘케인 같이 속좁은줄 아나......."

 쿠사가 후후  웃으며 대답했다.웃고는  있었지만 그도  라니안의 
말뜻은 잘  알고 있었다.만약의  경우 라니안과 엘케인이  저주의 
나무에 당한다면 제대로 싸울  수 있는 이는 쿠사밖에 남지 않는
다.샬롯은 팔이  부러졌고, 벤은 전사라서  저주의 나무같은 이와 
맞서 싸우기는 부적합한 면이 많았다.그러니  이런 싸움에도 따라
오지 말고  여기 남아달라는  뜻이었다.지금 비록 저주의  나무가 
힘을 모으고  있다지만, 적들이  멀쩡하게 두눈뜨고 있는  와중에 
그러고 있다는 것도  다소 이상한 일이다.물론 힘에  대한 자신감 
때문이라고 해석되긴 하였지만 어쨌거나 만약의 경우를 생각해두
지 않으면 안되는 것이었다.

 "가보겠습니다."

 라니안이 오른손 엄지 손가락을 천천히 들어보이며 그렇게 말했
다.그리고는 그대로 몸을  돌려 눈앞에 보이는 외진  통로를 따라 
힘차게 걸어 나갔다.솔직히  저주의 나무의 힘 때문에  다분히 겁
에 질려 있었지만 지금은  억지로나마 용기를 쥐어짤 수 밖에 없
는 상황이었다.

 "조심해, 라니안....!"

 문득 라니안의 등뒤에서부터 샬롯의  안타까운 음성이 들려왔다.
그 말을 들은  라니안이 그 자리에 우뚝  멈추어섰다.돌아서서 뭔
가 좋은  말을 해주어야겠다고  생각한 것이다.하지만 그는  잠시 
우물거리다가 곧 그대로 다시 앞으로  나아가기 시작했다.말은 나
중에 해도 좋다.이기고 난 다음에 해도 결코 늦지 않은 것이다.

 라니안은 일단 눈앞에  뚫려있는 외진 통로로 계속  걸어갔다.그
리고는 길이 여러  가래로 갈라지자 그곳에서 멈추어서는 엘케인
을 기다렸다.저주의 나무의 기운을 그도 어느 정도  느낄 수 있었
지만, 그것은 막연한 방향표 역할 밖에는 할  수 없어서 그것만으
로 이런 복잡한  동굴에서 길을 찾아나갈 수는  없었다.바람의 정
령을 부르면 되긴  했지만, 그보다는 차라리 엘케인이  오기를 기
다리는게 낫다고 생각하는 라니안이었다.

 '함께 있고 싶었어..........'

 샬롯이 갸냘픈  음성으로 나직히 읊었던  그 한마디를 떠올리며 
라니안이 두 주먹을 불끈 움켜쥐었다.샬롯의  그 애처로운 모습과 
음성을 생각하자  돌연 알 수 없는  용기가 솟구치는 라니안이었
다.

 '이런 곳에서 죽게 할 수는 없어.........'

 슈트와 샬롯을 동시에 떠올리며 라니안이 가만히 입술을 깨물었
다.몇년전, 바이런 족의 마을에서  보냈던 그 즐거운 나날들이 아
련하게 떠올랐다.
 그때는 참으로 행복하였다.슬픈 일이고 뭐고 다  잊고 그저 친구
들과 함께 즐겁게 보낼 뿐이었다.이종족이기에  곱지 않은 시선도 
많이 받았지만 그래도  인간 세상에서보다는 훨씬 즐거운 나날들
이었다.
 하지만 그 모든 행복도 클라인 하이스에  의해서 깨져 버렸다.어
느날 갑자기 나타난  그에 의해 수많은 바이런들이  죽어 버렸고, 
슈트도 죽었다.불꽃의 정령왕 프리니아를 소환, 결국 그의 마력을
감당치 못한체 죽어버리고만 것이다.그리고 지금, 그 슈트의 연인
이었던 샬롯마저 죽음을 눈앞에 두고 있었다.

 '아버지........'

 문득 그 무시무시한 존재  클라인 하이스의 모습이 라니안의 뇌
리를 스쳤다.음산한  회색 머리를  흔들며 나타나 그  음산함으로 
사람을 질식케 만들던 그 존재.

 "읍!"

 라니안이 자기도 모르게 헛바람을 삼키며 한쪽 가슴을 움켜쥐었
다.아버지 클라인을  생각할때마다 도저히  어떻게 해볼 수  없는 
공포가 느껴지는 라니안이었다.

 -뭘 그리 놀래.-

 그때 갑자기 라니안의 등뒤에서부터  낯익은 음성이 들려왔다.그
러자 그만 깜짝 놀라고만  라니안이 악 하는 비명을 내지르며 후
다닥 뒤로 물러섰다.

 -얼씨구.무슨 생각을 하고  있었길래 내가 오는 것도 모르고  그  
  렇게 놀라는거냐.-

 엘케인이 허공에 붕 떠오른체 매서운 눈으로 라니안을 쏘아보며 
그렇게 말했다.라니안이  그제야 후  하고 안도의 한숨을  내쉬며 
엘케인에게 불평을 터트렸다.

 "놀랬잖아요, 엘케인."

 -시끄러, 느끼지 못한 네가 멍청이다.정령의 기운을 순수하게 느  
  끼는 것이 아직은 힘들더라도  최소한 내가 오는 것 정도는 알  
  아야지.어쨌거나 입씨름 그만하고  어서 가자.이러다 저주의 나  
  무가 다시 깨어나 네놈을 식사 거리로 만들어버리겠다.-
 
 "예....."

 나직하게 대답하며  라니안이 고개를 끄덕였다.엘케인이  라니안 
앞으로 다가오더니 공기의  흐름과 저주의 나무의 기운을 감지하
며 길잡이를 해주었다.라니안은 천천히 그런  엘케인의 뒤를 따르
며 그의  푸른색으로 빛나는 '형태'를 바라보았다.그  형태는 몸이
라고 할 수는 없었다.정령은 존재 그 자체일뿐, 육신 따위가 있지
는 않았다.영혼이라고도  할 수 없으며,  일종의 기운이라고도 할 
수 없었다.그냥 말그대로 존재  그 자체일뿐이며, 세상 어느 것과
도 닮지 않은  것이 바로 정령이었다.따라서 지금  엘케인의 형태
도 그의 진정한 모습이라기 보다는 그저 그가  원해서, 혹은 옛날
부터 사람들이 그렇게 인식했기에 나타나는 모습일 뿐인 것이다.
 어쨌거나 그런 엘케인을 바라보며 라니안은 문득 소도시 디엔에
서의 일을 떠올렸다.지금 라니안과 엘케인이 단 둘이듯이, 그때도 
단 둘이서 그 어두컴컴한 지하실 속을 메우고 있었던 것이다.

 "엘케인."

 문득 라니안이 웃는 얼굴로 앞서 가고  있는 엘케인을 불렀다.그
러자 엘케인이 잠시 멈추어서서는 홱 고개를 돌렸다.

 -뭐냐?-

 "그러고보니 우리는 또 단둘이군요."

 -무슨 소리냐.-

 엘케인이 어지간히 말을 미화시키며  그렇게 반문했다.원래 그가 
해주고 싶었던 말은 '무슨 헛소리냐,  멍청한 것아' 였지만 어느새 
조금씩 말조심을 하고 있는 엘케인이었다.
 라니안이 오른쪽 귓볼을 만지작거리며 대답했다.

 "처음 만났던 디엔에서도 이렇게 단둘이였는데 지금도 그렇다는  
  뜻이에요."

 -그래서?-
 
 라니안의 말에 엘케인이 뚱하게  되받아쳤다.라니안이 하하 쓴웃
음을 터트리며 고개를 살래살래 내저었다.

 "아니, 별 뜻이 있는건  아니에요.다만....기쁘고 고맙다는 것일뿐.  
  저 앞을  보세요, 엘케인.어두컴컴하잖아요.디엔의 그  지하실도  
  그랬고...그런 곳에서 혼자 갇혀 있었다면 전  아마 미쳐 버렸을  
  거에요.그리고 지금도 아무리 용기를 내어도  저주의 나무와 싸  
  우기 위해 혼자  이런 길을 걷지는 못했을  터이고.헌데 이럴때  
  마다 꼭  함께 해주고 앞서서 길을  안내해주는 당신이 있어서    
  고맙다는 것 뿐이에요."

 라니안의 진실된 말에  엘케인이 잠시 침묵을 지켰다.그리고  잠
시후, 그가 딱딱한 말투로 이렇게 말했다.

 -이미 수차례 말한 거지만 그건 모두......-

 "맹약 때문이겠죠."

 문득 라니안이 엘케인의  말을 가로채며 후후 웃어  보였다.왠지 
모르게 서글픔과 밝음이 묘하게 뒤섞인 그의 미소를 바라보며 엘
케인은 할말을 잃고 말았다.

 '탈출구는 맹약자뿐이야.......'
 
 문득 쿠사의 말이  떠오르는 엘케인이었다.그의 그 슬픈 한마디.
그리고 태초부터 지금까지 쌓아온  한.그 모든 것이 엘케인의 '마
음' 속에서 한데 어우러졌다.

 -안다면.-

 엘케인이 가만히 라니안을 노려보며 차갑게 말했다.

 -입닥쳐라.-

 그리고 엘케인이 홱 고개를  돌려 다시 앞으로 전진하기 시작했
다.괜한 말을 꺼내 무안해지기만한 라니안은  오른쪽 귓볼을 자꾸
만 만지작거리며 그의 뒤를 따라갈뿐이었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [18143] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 70회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:42    읽음 : 706  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 70회




 라니안과 엘케인은 곧 저주의 나무가 있는 곳에 다다를 수 있었
다.지난번에 토오르의  안내로 한번  와봤던 곳이기에 별로  낯선 
느낌을 받지 않는 라니안이었으나 대신 예전보다 훨씬 더한 두려
움을 느껴야만 했다.

 "어떤가요, 엘케인.이곳을 지나야 한다는 그 출구는......."

 라니안이 하나 남은 출구를 문득 떠올리고는 엘케인을 바라보았
다.엘케인이 천천히 그의  어깨 위로 날아와 내려  앉으며 간단히 
대답했다.

 -멀쩡하다.-

 "다행이군요...."

 후, 하고 안도의  한숨을 내쉬며 라니안이 웃어 보였다.그리고는 
가만히 느껴지는  저주의 나무의 기운에 집중해보았다.어둡고  한
스러운듯한 그 기운에 한순간 소름이 끼쳐버리는 라니안이었다.

 -쿠론 에이데로 단번에 끝내야 한다.-

 "네........"

 뻔히 아는 사실을 다시  한번 되새기며 라니안이 고개를 주억였
다.그리고는 천천히 바람의  상급 정령 엘슈타와 물의  상급 정령 
루이샤의 이름을 불렀다.그의 오른손에 천천히  두 정령의 기운이 
맺히기 시작하고, 한순간  라니안이 큰 심호흡과 함께  앞으로 걸
어나갔다.
 큰 홀과도 같은 공간 한가운데에 그  저주의 나무가 있었다.역시 
앙상하게 마른 모습이었고,  지난번과 틀린 점은 그저  엷은 회색
빛을 뿜어내고  있을 뿐이라는 것이었다.엘케인의 말대로  기운을 
모으고 있는 중이어서인지  저주의 나무는 라니안이 가까이 다가
왔음에도 꿈쩍도 않고 있었다.

 '꼭 네놈을 꺾고야 만다......'

 라니안이 굳은 얼굴로 입술을  깨물며 모든 정신을 자신의 오른
손에 맺힌 정령의  기운에 집중했다.그리고 그 흐름을  느끼기 시
작했다.
 며칠간의 수련  결과 가장 큰 발전은  무엇보다도 '흐름' 이라는 
것을 하나의 느낌으로써 받아들일 수  있게 되었다는 것이었다.마
치 책을 읽듯 읽는  것이 아닌 말그대로 순수한 느낌으로써 그것
을 인식하며 또한  통제할 수 있게 되었다.그리고  그러한 발전으
로 인해 라니안은 두 상급 정령의 합체를 이룰 수 있었다.

 '조심스럽게........'

 그러나 아직은 완전한 것이  아니기에 라니안은 온 정신을 집중
하며 두 정령을 하나로 합치기  시작했다.라니안의 오른손에서 작
은 말 한마리와, 새 한마리가 기묘한 모양으로 서로 합쳐지고, 점
차 그것들이  밝은 백색의 섬광을 터트리며  하나의 고리 모양을 
이루었다.이것이야 말로 전무후무한 무적의 공격 주문, 이른바 정
령 합체술 쿠론 에이데인 것이었다.

 "우우우웅."

 라니안이 두 정령의  합체에 거의 성공했을 때였다.운좋게  한번
에 성공하는구나, 하며  기뻐하는 그 순간에 갑자기  잠자코 있던 
저주의  나무가 기묘한  울부짖음을 토해냈다.라니안과  엘케인이 
동시에 깜짝 놀라며  저주의 나무로 시선을 돌리고,  회색빛을 뿜
어내고 있던 그 저주의  나무 밑에서부터 굵은 뿌리 하나가 대지
를 뚫고 올라왔다.

 "우우우우우우-----!"

 기묘하게 공기가 진동하며 이 엄청난 마물의 욕구를 라니안에게 
전달해주었다.그것은 말할 것도 없이 굶주림이었다.

 "어떻게 된......!"

 라니안이 비명을 내지르며  황급히 몸을 날렸다.그가 몸을  날려 
피한 자리에 저주의  나무의 굵은 뿌리가 작렬하듯  와닿고, 다음 
순간 거대한 굉음과 함께 땅이 푹 꺼져 들어갔다.

 -이럴 수가!-

 엘케인마저 크게  당황하며 허공으로 붕  떠올라 저주의 나무를 
노려보았다.그의 계산에  의하면 지금의 저주의 나무는  기껏해야 
뿌리를 꿈틀댈  정도의 힘밖에는 쓸 수  없으리라 여겨졌던 것이
다.헌데 놀랍게도 뿌리를  꿈틀대는 것이 아니라, '휘두르며' 공격
을 가하고 있었다.

 -함정인가.......-

 나직히 중얼거리며  엘케인이 으르렁거렸다.속았다는 분노와  위
기감이 닥쳐오고, 다음 순간 이미 모든 것이 결정되어졌다.

 -내가 막아줄테니 넌  최대한 피하면서 쿠론 에이데를 완성해봐  
  라!-

 엘케인이 라니안에게 큰소리로 외치고는 그대로 휙 날아가 저주
의 나무의 그  굵은 뿌리를 향하였다.라니안이 자기도  모르게 얼
떨떨한 얼굴로 고개를  끄덕이고는 손바닥에 맺혀있던 기운에 다
시 정신을  집중하였다.아까까지만 해도 거의 이루어졌던  정령간
의 합체가 지금은 잠시간의 틈으로 인해 많이 흐트러져 있었다.

 -건방진 놈----! 기껏해봐야 더러운 마물 주제에-----!!!!-

 엘케인이 그 노호성을 터트리며  거대한 바람을 일으켰다.기묘하
게 비틀어진  그의 풍압이 거세게 저주의  나무의 뿌리를 덮쳐갔
다.

 "우우우우우우우----!!!"

 다시 한번 기묘한  공기의 진동이 주위를 쩌렁쩌렁하게  울리고, 
다음 순간 그 굵은  뿌리가 덮쳐오는 엘케인의 풍압을 뚫어 버렸
다.그리고는 그대로 당황하고 있는 엘케인을 향해 뻗어갔다.

 -이...이놈이?!-

 엘케인이 당황해하며 반사적으로  수직 상승, 천장으로 가  닿았
다.그러나 그것이 실수였다.

 "우우우우우우우우우------!!!!!"

 굶주림에 미쳐버린 마물의  울부짖음이 주위의 공기를 요란하게 
뒤흔들고, 한순간 정신을 집중하고 있던  라니안이 비명을 내지르
며 몸을 날렸다.뿌리가 다시 라니안을 덮치기 시작한 것이다.

 -놈, 나는 정령이라 노리지 않고 라니안만 노리고 있는거냐.-

 분한듯 나직히  뇌까리며 엘케인이 라니안을  향해 뻗어가는 그 
굵은 뿌리에게 날아갔다.그리고는 다시 한번  강한 바랍을 불러내 
그 굵은 뿌리 전체를 감쌌다.

 "우우우우우우!!!!"

 저주의 나무가 괴음을  울려내며 몸 전체를 뒤틀었다.입으로  내
는 소리가 아닌 몸  전체를 뒤흔들며 토해내는 그 괴음에 라니안
은 입조차 채 다물 수 없었다.

 -뭐하는거냐, 멍청아------!!!!!-

 엘케인이 온힘을 다해 굵은  뿌리를 억제하며 가늘게 떨리는 음
성으로 라니안에게  소리쳤다.그러자 엘케인에 의해 억제된  뿌리
의 앞에서 넋을 잃고  있던 라니안이 퍼뜩 정신을 차리고는 몸을 
일으켰다.

 '제발...........'

 라니안이 온몸을 가늘게  떨며 재빨리 한쪽 구석으로  달려갔다.
그리고는 거기서  다시 정신을 집중하기 시작했다.다행히  소환된 
정령까지 정령계로 돌아가거나 하지는 않은 상태였다.
 라니안의 오른손에서 말 모양을 한 물의 상급 정령 루이샤와 새 
모야을 한  바람의 상급 정령 엘슈트가  하나로 합쳐지기 시작했
다.흰색의 섬광이 번쩍거리고, 그  속에서 두 정령이 빠르게 하나
의 고리를 형성해나아갔다.

 "됐다........!"

 라니안이 기쁜 얼굴로  그렇게 중얼거렸을 때였다.갑자기 잘  합
쳐지던 두 정령의 기운이  서로 충돌하며 파지직 하는 요란한 굉
음을 터트렸다.그리고  라니안의 오른손에서부터 그 마력의  충격
파를 토해내며 그대로 소멸해버렸다.

 -제...제기랄.........-

 온힘을 다해 뿌리의 움직임을 억제하고 있던 엘케인이 가느다랗
게 욕지기를 토해냈다.저주의 나무의 힘을, 그 굶주림에 미쳐버린 
마물의 힘을 그는 더 이상 감당해낼 수가 없었다.

 -피....피해라-----!-

 한순간 엘케인의 커다란 외침이  그 넓은 공간 전체를 뒤흔들었
고, 그 뒤를  이어 '우우웅'하는 으시시한 굉음이 공기를  찢어 놓
았다.저주의 나무의 뿌리가  엘케인의 바람을 헤쳐버리고, 일직선
으로 라니안을 향해 뻗어갔던 것이다.

 "아............."

 아연해진 라니안이  짧은 탄식을  토해내었다.그의 크게  뜨여진 
두눈에 흙투성이의  거대한 뿌리 하나가 들어왔다.갈색으로  치장
되어 있고,  또한 거대하다.그리고 어두웠다.그 거대한  뿌리가 무
시무시한 속도로 라니안을 향해 뻗어오고 있었다.

 "아앗--!!"

 라니안이 비명을 내지르며  급히 몸을 옆으로 굴렸다.그가  몸을 
움직인 직후에 거대한  뿌리가 동굴벽을 강타, 그대로  벽을 뚫어
버리고는 그곳에  깊숙하게 박혀버렸다.라니안이 만약 그대로  거
기에 서있었더라면 형체조차 알아보기 힘들게 됐을 것이었다.

 -이이......-

 이미 자신의 힘을 거의  소모해버린 엘케인이 공중에 붕 뜬체로 
분한 소리를  토해내더니 곧 스르르 사라져버렸다.일단  정령계로 
돌아가 다시 힘을 보충하고 돌아올  생각이었다.어차피 이제는 더 
힘을 쓸 수가 없는 것이었다.

 "젠장............"

 한편 라니안은 엘케인마저  사라져버리자 그야말로 암담해져 버
렸다.저주의 나무의 강한 힘을 자신이 혼자 대적할  수 있는 것이 
결코 아니었고, 지금 이 상황에는 누구 도와줄  존재도 하나 없었
다.그리고 사실 다른  이들이 달려온다고 해서 도움이  될리 만무
했다.

 '놈은 뿌리는 움직여도  가지는 움직이지 못하고 있다.아마 정말  
  로 힘을  비축하고 있기는  한 모양이구나.그런 상황에  만약의    
  경우를 대비해  뿌리를 움직일 수 있게  해둔 것인가...자세히는  
  모르겠지만 그나마 낫다!'
 
 라니안이 다시 덮쳐오는 뿌리를 재빠른 몸놀림으로 피하며 생각
을 정리했다.이 뿌리는  한번 맞으면 형체조차 온전치  못하게 되
겠지만 대신 계속해서 피하는 것이라면 어느 정도 자신있는 라니
안이었다.어려서부터 계속 기초 체력 훈련을 받았고, 또 전사로써
의 단련도 겪은바 있는 그였던 것이다.

 '결국 누가 먼저 결정타를 때리느냐로군.......'

 아랫 입술을 꾹 깨물며 라니안이 다시 정령의 기운에 정신을 집
중했다.그때 다시 한번  저주의 나무의 뿌리가 그를  향해 덮쳐왔
다.그 놀랍도록  굵고 거대한  뿌리가 뱀마냥 꿈틀대며  덮쳐오는 
모습은 정말 끔찍한  것이었건만, 라니안은 놀랍도록 침착했다.막
연히 두려운  존재를 생각했을때는 공포에 질려버려도,  눈앞에서 
마주치게 되면 침착하게  되버리는 것이 라니안의 특징이라고 할 
수 있었다.그것은 곧 발악같은 삶에의 의지.


 "으읏....."

 짧은 비명을 지르며 라니안이 또 다시  몸을 옆으로 굴렸다.이미 
방향 따위는  잊어버린지 오래였다.어차피 원형으로 이루어진  넓
은 홀이었기  때문에 특별한  장애물도 없었다.재주껏 몸만  계속 
굴리면 되는 것이다.
 하지만 그렇게 계속 저주의  나무의 공격을 피하며 쿠론 에이데
를 쓰기란 보통  어려운 것이 아니었다.적의 공격을  피하며 정신
을 집중한다는 것은 말이 쉬운 일이지 평범한 이로써는 그야말로 
바라보는 것만으로도 까마득한 경지의 정신력이었다.

 "우우우우우우우------!!"

 계속 라니안을 공격해도 제대로 맞추지를 못하자 그만 분노해버
린 저주의 나무가 엄청난  굉음을 토해내며 그 거대한 뿌리를 허
공을 향해 휘둘렀다.그리고 다음 순간, 그 거대한 뿌리에 맞은 동
굴 천장이 쿠르릉 하는 소리를 울리며 무너져 내리기 시작했다.

 "아앗?!"

 라니안이 일순 아연한  소리를 터트리며 황급히 몸을  날렸다.그
러나 무너지는 범위가 너무 넓었다.최소한  라니안이 한순간에 피
할 수 있는 범위는 아니었다.

 "아아악?!!"

 한순간 재빨리 몸을 날리는  라니안의 다리 위로 거대한 돌덩어
리 하나가 떨어지고, 라니안이 냅다 비명을 내질렀다.이 아픔만으
로도 상처의 상태를  알 수 있었다.틀림없이 다리가  부러져 버린 
것이었다.

 "제...제기랄.........."

 라니안이 땅에 쓰러진 자세  그대로 분한 소리를 삼키며 주먹을 
꽉 움켜쥐었다.그리고  바로 그 순간,  이때만을 기다려온 저주의 
나무가 다시 한번 그 거대한 뿌리를 라니안을 향해 뻗었다.

 "빌어먹을 놈!!"

 라니안이 분한 소리를 터트리며  한쪽 손을 뻗어 다가오는 뿌리
를 향해 마력탄을 날렸다.흰색  섬광이 번쩍이고, 다음 순간 그의 
마력이 그 거대한 뿌리에 닿아 강한 물리력을 행사하였지만 뿌리
에게는 아무런 상처도 주지 못하였다.

 -멍청한 놈!-

 라니안이 망연한 얼굴을  하고 있을 때였다.문득 동굴  천장에서
부터 푸른빛이 출렁이더니 곧  풍마 엘케인이 다시 그 모습을 드
러내었다.그리고는 재빨리  라니안을 향해 날아가 그의  목덜미를 
물고 이 공간의  입구쪽으로 날아갔다.그 다음 순간에  저주의 나
무의 뿌리는 라니안이 쓰러져  있던 곳을 강타해 그 딱딱한 동굴 
바닥을 움푹 꺼져들게 만들었다.실로 일촉즉발의 순간이었다.

 -멍청한 녀석아! 왜 그렇게 한가하게 자빠져있는거냐!!-

 라니안을 입구 쪽에 홱  집어 던져 버린 엘케인이 짜증스럽다는 
듯 그렇게 소리쳤다.엘케인의 말과 또 통증 때문에  말 그대로 기
가막혀진 라니안은 거의 울듯한 표정으로 항변해보았지만 아무런 
소용도 없었다.

 "우우우우웅-------!"

 그때였다.다시 한번 저주의  나무가 거대한 굉음을 터트리며  그 
뿌리를 뻗쳐왔다.아주 순간적인 틈에 다음  행동을 결정한 엘케인
은 라니안의 의사  따위 무시하고 그의 목덜미를  물었다.다음 일
이야 어떻게 되든 일단 이곳을  빠져나갈 생각이었다.아까 그렇게 
소리치기는 했지만 사실  그도 라니안이 어딘가 다쳤다는 것쯤은 
알고 있었던 것이다.

 "라니안----!!"

 엘케인이 마악 라니안과 함께  날아오르려고 했을 때였다.갑자기 
어두컴컴한 공간을 뚫고  갸냘픈 음성 한가닥이 모두에게 들려왔
다.그리고 다음 순간, 백색으로  번쩍이는 빛의 화살이 그 어두움
을 뚫고 날아가  라니안을 덮치려하는 거대한 뿌리에게서 작렬했
다.그 요란한 빛의 파편이 허공에 흩날리고, 다음 순간 음성의 주
인인 샬롯 미네암이 라니안의 곁으로 다가왔다.

 "괜찮아, 라니안?!"

 "샬롯?!"

 그녀의 갑작스러운 출현에  그만 어이없어져버린 라니안이 그렇
게 소리질렀을  때였다.샬롯의 주문에  잠시 충격을 받은듯  했던 
저주의 나무의 뿌리가  무시무시한 기세로 라니안과 샬롯을 향해 
뻗쳐왔다.

 -크읏......-

 당황한 엘케인이 즉시 라니안의  몸을 문 체로 허공으로 날아올
랐다.지금 이 상황에서는 샬롯까지 구해줄 수가 없었다.바람을 일
으켜 그녀의 몸을  떠밀어 버릴 수도 있었지만,  그랬다가는 힘을 
분산시키기 때문에 빠른 속도로 날  수가 없었다.그러면 틀림없이 
뿌리가 뒤쫓아 올터이고, 결국 모두 죽고 말터였다.엘케인은 순간
적인 상황에 그 모든 것을 파악하고 미련없는 행동을 하였다.

 "에..엘케인!!"

 놀란 라니안이 허공에서  몸을 버둥거리며 그렇게 비명  질렀다.
그러나 엘케인은 조금의 흔들림도 없이  앞을 향해 날아갔다.샬롯
에게는 미안한 일이었지만, 그녀가 저주의  나무에게 잡힌다면 라
니안은 그만큼 안전하게 이곳을 빠져나갈 수 있다고 생각하는 엘
케인이었다.그만큼 정령에게는 맹약이, 그리고 맹약자가 소중하였
다.

 ".................."

 엘케인에 의해 강제적으로  끌려가며 라니안이 샬롯을 바라보았
다.샬롯도 다소 멍한  얼굴로 라니안을 돌아보았다.어두움 속에서
나마 그들의  시선이 교차하고,  한순간 슈트의 모습이  라니안의 
가슴 속을 뒤흔들어 놓았다.

 "으아아앗!"

 기합인지 괴성인지 모를 소리를 내지르며 라니안이 왼손을 휘둘
러 그것으로 자신의  목덜미 근처에 있는 엘케인을  후려 쳤다.그
냥 친다면 그의  '형태'에 충격을 줄 수 없지만,  마력을 집중한다
면 그것이 가능하였다.

 -이..이놈!-

 엘케인이 짧게 소리지르더니 곧 라니안의 목덜미를 놓으며 동굴 
벽에 가 부딪혔다.큰 충격을 받은 건 아니었지만  전혀 예상치 못
했던 것이기에 어쩔 수 없었다.

 "샬롯----------!!!!"

 바닥에 굴러 떨어진 라니안이  샬롯의 이름을 소리쳐 부르며 몸
을 날렸다.그 한순간만큼은 자신의 다리  하나가 부러져 버렸다는 
사실마저 망각해버린 라니안이었다.

 "아.............."

 놀란 샬롯의 눈이  크게 뜨여지고, 다음 순간 저주의  나무의 뿌
리가 그녀의  연약한 몸을  덮쳤다.그 한순간에 샬롯은  잠시나마 
죽음의 공포라는 것을 느꼈다.몸과 마음, 그리고 영혼으로.

 "으윽..............."

 그러나 샬롯은 죽지 않았다.그 눈깜짝할 사이에  샬롯과 뿌리 사
이에 달려  들어 그녀를  보호해준 라니안이 있었던  것이다.그는 
순간적으로 온몸의 마력을  팽창시켜 그 푸른색의 휘광으로 거대
한 뿌리와 맞서고 있었다.

 "라........라니안........"

 아연해진 샬롯이  창백해진 얼굴로 자신의  앞에 버티고 서있는 
라니안을 바라보았다.꿈틀, 무언가가  그녀의 가슴 속에서부터 치
솟아 올랐다.
 문득 라니안이 입가에서 검붉은  피를 왈칵 토해내며 이렇게 말
했다.

 "삼년전에 물은것 기억나, 샬롯.............."

 샬롯은 대답할 수 없었다.그저 몸이 가늘게 떨릴 뿐이었다.

 "슈트가 죽기전에 무슨 말을 했냐고 물었었지..............."

 샬롯의 뇌리에 프리니아의 마력을 감당치 못해 죽어버린 슈트의 
모습이 스치고 지나갔다.그의 그 고통에  절어버린 얼굴이 떠올랐
다.

 "그 녀석은.....후회하지 않는다고 했어.....나도......마찬가지야."

 그러더니 라니안이 왈칵 하고  피를 한차례 토해낸후 그대로 풀
썩 쓰러져  버렸다.마력으로 보호했다고는 하지만 거대한  충격을 
받아 버린 것이었다.

 "아아...."

 샬롯이 가느다란 탄식을 토해내며  몸을 떨었다.가슴 속에서부터 
꿈틀거리던 그 무언가가 무서운 속도로 팽창하며 그녀의 몸과 마
음을, 그리고 영혼을 자극하였다.

 "후회하지 않는다고....................."

 사랑했던 슈트의  모습을 떠올리며  샬롯이 두눈을 감았다.왈칵, 
하고 눈물이 치솟고 누구를 향한 것인지도 모르는 간절한 염원이 
터져 나왔다.

 '삶을 포기했다는 말,  죽고 싶다는 말 다  거짓말이야.다 거짓말  
  일 뿐이야............다 거짓말일뿐...난...난.....그냥 살고 싶었을뿐 포  
  기한 적은 없어.그러니 제발 누군가 나에게 힘을.................'

 샬롯의 몸에서부터 눈부신 분홍색의  빛이 떠오르기 시작했다.그
러나 저주의 나무는 아랑곳  않고 다시금 샬롯을 향해 뿌리를 뻗
쳤다.저주의 나무에게는 샬롯쪽이 라니안보다 훨씬  더 싱싱한 먹
이감이었다.

 '더 이상 잃고 싶지 않아-------------------!'

 샬롯의 영혼이  토해놓은 간절한 염원이  공간의 암흑을 초월하
고, 저 또 다른 세계의 누군가에게  전달되었다.그리고 다음 순간, 
그녀의 몸에서 떠오르던  분홍색의 빛이 폭발하듯 행창하며 주위 
모든 것을 뒤덮어 버렸다.동시에 거대한, 정말이지 거대한 위압감
이 주위를 진동했다.

 -나는 태초부터 영원까지 사랑과 함께 하는 자, 곧  사랑의 정령  
  왕 아이네라고 합니다.-

 분홍색으로 빛나는  머리칼을 눈부시게 휘날리고  있는 한 젊은 
여성의 모습이  샬롯의 뒤에서부터 떠오르기 시작했다.그것은  라
니안도 만난  적이 있던 사랑의  정령왕 아이네였다.마침내, 오랜 
옛날 지상의  모든 것을 떨게 만들었던  정령 교신사 라이스터의 
힘이 깨어난 것이다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [18144] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 71회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:42    읽음 : 705  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 71회




 -아..아이네?!-

 라니안의 느닷없는  공격 때문에 잠시  충격을 받았던 엘케인이 
다시 라니안을 향해 날아오며 그렇게  소리쳤다.그의 시선이 향해 
있는 곳에는 다름 아닌 사랑의 정령왕 아이네가 있었다.

 -라이스터의 힘인가....하지만  어떻게 혼자  각성을! 라이스터의    
  각성은 쉬운 일이 아닌데......-

 그만 어이가 없어져버린 엘케인이 그렇게 중얼거리고 있을 때였
다.마찬가지로 넋이 나간  샬롯을 향해 그 엄청난  위압간의 존재 
아이네가 물었다.

 <당신은 라이스터의 핏줄을 이은 것입니까.아직도 그 핏줄이 남  
  아 있다니...어쨌거나 좋습니다.맹약을 말하십쇼.>

 "매...맹약?"

 분홍색의 휘광을 드리운체 자신을 내려다보고 있는 그 아이네를 
마주 바라보며 샬롯이 그렇게 반문했다.놀란  표정이 얼굴 전체에 
퍼져 있었다.

 <정령은 세상 모든 힘의  질서를 지키고, 또한 소환자와 맹약을  
   나누어 그것을 지키는 존재  아닙니까.그것은 태초부터 이어온  
   신의 의지.자, 부담갖지 말고 맹약을  말하세요, 라이스터의 핏  
   줄을 이은 바이런족의 처녀여.나  아이네는 정령으로써 당신과  
   의 맹약을 지킬 것입니다.>

 아이네가 부드럽게 웃으며 샬롯에게  설명을 늘어놓아 주었다.그
러자 샬롯이  잠시 두눈을 깜빡거리며 지금  이 상황을 어떻게든 
이해해보려고 노력하다가는 곧  저주의 나무를 떠올리고 놀란 얼
굴로 홱 고개를 돌렸다.

 "아......."

 그러나 그녀가 바라본 저주의  나무는 전신을 가늘게 떨며 회색
의 빛을 뿜어내고  있을뿐 다른 움직임은 보이지  않고 있었다.저
주의 나무라고 불리우는  이 마물조차 정령왕의 절대적인 위압감 
앞에서는 떨지 않을 수 없었던  것이다.엘케인이나 쿠사도 아이네
와 동등한 정령왕이었지만, 그들은 스스로의  힘으로 물질계에 있
는 것이기에 그  힘을 제대로 발휘할 수 없었고, 또  그만큼 저주
의 나무도 그들에게 눌리거나 하지  않았다.그러나 지금의 아이네
는 샬롯을  통해 나타난 것이므로 자신의  힘을 최소한 엘케인과 
쿠사보다는 많이 발휘할 수 있었다.
 샬롯이 재빨리 저주의 나무와  쓰러진체 가늘게 몸을 떨고 있는 
라니안을 번갈아 바라보고는 다급한 음성으로 아이네에게 소리쳤
다.

 "매...맹약은....지...지켜주세요!"

 <지켜.....달라구요?>

 그다지 구체적이지  못한 그 맹약에  아이네가 가만히 쓴웃음을 
흘렸다.그러자 샬롯이  오른손을 가슴으로 가져가며 간절한  마음
을 담아 이렇게 소리쳤다.

 "더 이상 사랑하는 이들을, 그리고 제 인생을 잃고 싶지 않아요!  
  저와 제가 아끼는 이들을 지켜주세요."

 그 말을 마치며 샬롯이 잠시 몸을  휘청거렸다.그녀는 그제야 자
신의 몸에서 마력이 급속도로 소모되고  있다는 것을 느꼈다.라이
스터의 핏줄을 이었기 때문에  다른 이들보다 훨씬 더 쉽게 정령
을 소환해낼 수 있었지만, 아무리 그래도 마력의  소모가 없을 수
는 없었던 것이다.

 <.........좋습니다.그렇다면 이제  맹약이 맺어졌으니  그것을 지키  
  죠.저주의 나무와 싸우고 있었던 모양인데 먼저 저것부터....!>

 아이네가 부드럽게 말을 마치며 동공없는 분홍색의 눈을 번뜩였
다.그리고는 샬롯에게서부터  날아올라 주춤하고 있는 저주의  나
무를 향해 뻗어갔다.그러자 저주의 나무가  즉시 여태 움직이지도 
못하고 있던 뿌리를 들어올려 아이네를  향해 휘둘렀다.아무리 정
령왕의 위압감에 눌려도 일단은  살기 위해 최선을 다할 수 밖에 
없는 것이었다.

 <웃................>

 거대한 뿌리가  자신의 형태에 와닿는  것을 마력으로 봉쇄하며 
아이네가 당황한 일성을 흘렸다.느껴지는 기운으로  보아서 이 저
주의 나무는 거의 죽어가는 거나 마찬가지였는데도 살기 위한 발
악 때문인지  놀라운 힘을 발휘하고 있었다.무엇보다도  아이네가 
제대로 힘을 쓰기 위해서는 소환자 샬롯의 마력이 필요했는데 그
녀의 마력이 정령왕을  부리기에는 아직 턱없이 부족한 수준이었
다.게다가 아이네는 본디 정신 정령이기  때문에 엘케인이나 쿠사
같은 강한 물리력을 구사하기 힘들었다.

 -멍청한 계집아.아이네는  정신 정령이다.저런  마물과 정면으로    
  싸우는건 무리야.너의 수준이  높다면 모를까, 그렇지도 않으니   
  당장에 아이네를 물러서게  하고 차라리 라니안 저놈을 회복시  
  켜라.-

 가만히 상황을 지켜보고 있던 라니안이 끌끌 혀를 차는 듯한 느
낌을 풍기며 샬롯을  향해 그렇게 말했다.어느새 곁에  다가와 있
던 엘케인에게 깜짝 놀라며 샬롯이 반문했다.

 "회...회복?"

 -그래, 회복.아이네한테  저기 저  멍청한 놈을  회복시켜주세요,    
  하란  말이다.아이네는 사랑의  정령왕, 세상  모든  사랑과 회        
  복의 힘을 가지고 있는 존재이다.-

 "아......."

 그제야 사랑의 정령이 가진  힘을 떠올리며 샬롯이 짧은 탄성을 
내질렀다.그리고는 즉시  잠시나마 힘겹게 저주의 나무와  치고받
고 있던 아이네를 향해 소리쳤다.

 "아이네! 싸우는건  그만두고 어서  저기 저 라니안을  회복시켜   
  주세요!" 

 그러며 샬롯이 한손으로 바닥에  쓰러진체 피를 흘리고 있는 라
니안을 가리켰다.그러자  안그래도 다른 방법을 모색해보려던  아
이네가 즉시 저주의  나무에게서 물러서며 빠른 속도로 라니안을 
향해 날아갔다.

 <이 청년.............>

 쓰러져 있는 라니안을 향해  즉시 회복의 힘을 사용하며 아이네
가 낮게 중얼거렸다.언젠가 분노의 정령왕  데이먼에 의해 잠식될
뻔 했던 그 청년이 분명하다고 아이네는 생각했다.

 -내 차례군!-

 아이네가 싸움에서 물러서자마자 엘케인이 의기양양하게 소리치
며 저주의 나무를 향해 날아갔다.아이네가  안심하고 싸움에서 물
러나 회복의 힘을 쓸 수 있었던 것도 모두 엘케인이 이곳에 있다
는 걸 알았기 때문이었다.

 -건방진 마물-----!!!!  네놈 때문에 내가 버러지같은  인간에게  
  얻어 맞았다------!!!!-

 라니안에게 당한  일을 엉뚱한(?)  저주의 나무에게  분풀이하며 
엘케인이 소리쳤다.동시에 강한 바람이 불어와  그 강력한 힘으로 
거대한 뿌리를  움켜쥐었다.덕택에 저주의 나무는 유일하게  공격
에 쓸 수  있는 뿌리가 봉쇄되었지만, 사실  그것도 잠시일뿐이었
다.

 -아이네, 난 얼마 버티지 못한다!-

 <알고 있어요.하지만.........>

 엘케인의 외침에 다급한 음성으로  대답하던 아이네가 곧 어 하
는 소리를 지르며 천천히 그  형태가 투명해져가기 시작했다.그리
고 라니안의 곁에서 그를 바라보고 있던 샬롯도 어찔한 현기증을 
느끼며 오른손으로 이마를 짚었다.

 <아아, 아직 끝나지 않았는데......>

 아이네가 안타까운 외침을 주위로 퍼뜨리며 그대로 정령계로 돌
아가버렸다.아이네를 소환해낸  샬롯이 아직 너무나 미숙해서  더 
이상 물질계에서  힘을 쓸  수가 없었던 것이다.스스로의  힘으로 
다시 올 수도  있었지만, 그것도 눈깜짝할 사이에 할 수  있는 일
은 아니었다.

 "라....라니안......"

 어찔어찔한 현기증과 자꾸만  흐릿해져가는 시야에 당혹감을 느
끼며 샬롯이 중얼거렸다.어떻게 된 영문인지는  몰라도 간신히 강
한 존재를  불러내 잠시나마 저주의 나무를  막았는데 이제 와서 
이렇게 쓰러지자니 너무나도 원통하였다.

 "미.......미안해........"

 샬롯이 그렇게  말하며 천천히  고개를 떨구었을  때였다.갑자기 
그녀의 눈에 눈부신  흰색 섬광이 쏟아져 들어왔다.그것은  그 어
떠한 마법으로도 나타낼 수 없는 그야말로 기이한 빛.

 "샬롯..........."

 그리고 쓰러져 있던  라니안이 천천히 몸을 일으켰다.그의  오른
손에는 기이한  백색의 빛을 머금은체 둥둥  떠있는 고리가 있었
다.그것은 곧 전무후무한 최강의 공격 주문, 이른바 쿠론 에이데.

 "이제 쉬어........"

 놀란 얼굴로  자신을 바라보는 샬롯에게  라니안이 미소를 지어 
보였다.그리고 샬롯이 더  이상 버틸 수 없음을  느끼고는 스르르 
두눈을 감고는 그대로 라니안의 품에 얼굴을 묻었다.

 '라이스터의 힘..........'

 너무 많은  힘을 써버려 탈진하다시피한  샬롯의 몸을 부드럽게 
끌어안으며  라니안이 입술을  깨물었다.그는 바닥에  쓰러져있는 
상황에서도 주위에서 나누던  대화를 하나도 놓치지 않고 있었던 
것이다.

 '결국 깨어난건가.하지만 이제 그 힘을 쓰지 않게 하겠어......'

 라니안이 두눈을  부릅뜨며 천천히 자리에서  일어섰다.아이네의 
힘에 의해 어느 정도 회복되버린  라니안인 것이었다.아직 완전한 
것은 아니어도  최소한 쓰러진  상태에서조차 필사적으로 정신을 
집중해 성공시킨 이 쿠론 에이데를 쓸 힘은 남아 있었다.

 -야, 이 멍청한 것아! 일어났으면 공격하지 뭐하고 있는거냐!!!-

 라니안이 일어선 것을 본 엘케인이 거칠게 소리치더니 라니안의 
대답을 들으려고도 하지 않고 즉시 바람의 힘을 해제한뒤 그대로 
반대편을 향해  날아갔다.그러자 라니안이 후후 웃으며  오른손을 
앞으로 내뻗었다.
 라니안도, 엘케인도,  그리고 저주의  나무도 라니안의 오른손에 
모여있는 그 고리의 강대함을 느끼고  있었다.겉으로보면 그저 흰
색으로 번쩍이는 둥근 고리 밖에는 되지 않았지만 실제로 가지고 
있는 그 엄청난 위력은 말그대로  엄청난 것이었다.라니안 스스로
도 이 힘에 놀라고 있을 정도였다.

 "끝이다, 빌어먹을 마물----!!"

 라니안의 분한 외침이  드넓은 공간을 쩌렁쩌렁하게 울리고,  그 
뒤를 이어 강대한 마력의 집결체인 쿠론 에이데가 핑그르르 회전
하며 저주의  나무를 향해  날아갔다.그러자 저주의 나무가  굵은 
뿌리를 자신을 향해 날아오는  그 백색의 고리를 향해 힘껏 휘둘
렀다.두 강대한 힘의 무시무시한 충돌이  요란한 굉음과 번쩍이는 
섬광을 터트리고, 한순간이나마  주위 모든 것이 그  섬광 속에서 
희미해져 버렸다.그리고  곧 다시  주위의 정경이 모두의  눈앞에 
드러나기 시작했다.

 "아..........."

 힘의 충돌의 결과.그것을  두눈 똑똑히 바라보며 라니안이  짧은 
신음을 내질렀다.그의 눈에  보인 것은 완전히 재가  되다시피 해
버린 뿌리와,  깊은 상처를 입은  동체였다.쿠론 에이데가 저주의 
나무에게 확실한 타격을 주기는 하였지만,  그것이 어느 정도인지 
라니안으로써는 확실히 알 수가 없었다.

 "기운이 거의 안느껴지는데...끝난건.........."

 -멍청아, 물러섯!-

 라니안이 허공 높이 떠있는  엘케인을 향해 질문을 던졌을 때였
다.갑자기 엘케인이 날카롭게 소리지르며 다시  바람의 힘을 일으
키기 시작했다.그리고 바로 그  순간, 거의 느껴지지 않았던 저주
의 나무의 기운이 급속도로 팽창하였다.

 "아앗..........."

 라니안이 짧은 신음을  지르며 몸을 가늘게 떨었다.그리고  그런 
그의 앞에서 재가 되다시피 하였던 뿌리가 눈깜짝할 사이에 재생
되어 버렸다.

 -망할........타격을 안받은건 아니지만  몸속에서 기운을 비축하고  
  있었기 때문에 그것이 일종의 쿠션 역할을 해주었다.-  

 엘케인이 분한 음성으로 그렇게 중얼거리며 저주의 나무의 뿌리
를 향해 거센 풍압을 던졌다.그러나 이미 많은  힘을 소모한 엘케
인이기에 거대한 마물의 분노를 온전히  막아낼 수는 없었다.아주 
잠시 동안  엘케인의 바람과 뿌리가 실갱이를  벌이더니 곧 뿌리 
쪽이 먼저 힘의 균형을 깨뜨리며 라니안을 향해 뻗어나갔다.

 -도망쳐라-----!!!-

 엘케인이 더 이상 어쩔  수 없음을 깨닫고는 발악같이 소리치며 
라니안을 바라보았다.절대절명의  위기.그러나 지금  이 순간에는 
자신이 아무런 도움도 줄 수 없었다.

 "..............!"

 자신을 향해 뻗어오는 뿌리를  본 라니안이 다급한 얼굴로 쓰러
져 있는 샬롯을 바라보았을 때였다.갑자기  그런 라니안의 앞에서
부터 동굴 바닥이  짧게 진동하더니, 곧 거대한  파도같은 형세로 
일어나며 굵은 뿌리와 충돌했다.

 "윽.........!"

 뿌리와 동굴 바닥의 충돌로  인해 튀어오르는 파편에 얼굴을 가
리며 라니안이 짧은 비명을 내질렀다.그리고  그런 그의 뒤에서부
터 낯익은 음성이 들려왔다.

 "자네도 급했군,  엘케인.내가 오는 것을  감지하지 못했을 정도    
  면..."

 놀란 엘케인과 라니안의 시선이 나란히 교차하는  지점, 바로 그
곳에 대지의 정령왕 쿠사과 테리스 왕국의 태자  벤, 그리고 대마
법사 알렉스 마젤란이 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [18145] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 72회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:43    읽음 : 820  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 72회




 "라니안! 괜찮은거냐?!"

 쿠사의 뒤에 서있던 벤이  후다닥 라니안의 곁으로 달려와 그의 
어깨를 움켜쥐었다.그러자  그제야 아직  채 회복되지 못한  몸의 
통증을 새삼 느끼며  라니안이 그 자리에 픽  쓰러져 버렸다.부러
진 다리도 그렇거니와,  아까 저주의 나무와 충돌할때  받았던 충
격도 채 가시지 못한 라니안이었다.

 -쿠사? 어째서......-

 엘케인이 빠른 속도로  쿠사를 향해 날아오며 그렇게  물었다.그
러자 쿠사가 허공으로 고개를 들어올리며 대답했다.

 "사실은 쿵쿵 하고 왠  땅 두드리는 소리가 날때부터 올려고 했   
  는데 갑자기 알이 부르는 바람에 그와 함께 오느라 늦었다." 

 -내 말은 그런게 아니라 뭐하러 왔냐 하는 거다!-

 왠지 자존심이 상해버린 엘케인이 거칠게 소리치며 쿠사를 쏘아
보았다.쿠사가 그 말에 고개를 살래살래  내젓더니 어느새 천천히 
앞을 향해 걸어가고 있는 알렉스를 바라보며 이렇게 말했다.

 "지금은 입씨름하고 있을 때가 아냐............"

 그 말에 엘케인이  뚱한 눈길로 알렉스를 쏘아보았다.그러나  알
렉스는 그런 그의 시선도 무시한체 천천히 저주의 나무에게 다가
가고 있었다.

 "알렉스님!"
 
 바닥에 쓰러진체 벤의 부축을  받고 있던 라니안이 다급하게 소
리쳤다.그는 어느덧 경외심까지 들게 된  존재인 알렉스가 갑자기 
무모한 행동을 하자 알 수 없는 기분을 느끼고 있었다.

 "됐다................"

 문득 알렉스가 창백한  얼굴로 라니안을, 그리고 쿠사를  돌아보
며 말했다.

 "이제 됐어............."

 그리고 그의  시선이 다시  저주의 나무를  향하였다.삐쩍마르고 
앙상한 모습이었지만 여전히  그 어두운 기운을 흩뿌리며 마물의 
위용을 뽐내고 있는  저주의 나무.그 거대한 마물도  자신을 봉인
시킨 알렉스 마젤란의 무모한 행동 앞에서 일종의 당혹감을 느끼
고 있는  모양이었다.거칠게 휘두르던 뿌리조차 움직이지  않은체 
가만히 회색의 빛만을 내뿜을 뿐이었던  것이다.어쩌면 저주의 나
무도 다른 생물들처럼 '본다'는  행위를 하고 있는 중일런지도 몰
랐다.

 "오랜만이다, 네놈............"

 알렉스가 후후 웃으며 입을 열었다.

 "십년간 우리는 서로에게  묶여 있었지.자, 이제 이 지겨운 속박   
  의 밧줄을 끊어버리자, 마물이여......."

 그리고 알렉스의 두손에서부터 화르륵  하고 불길이 일어났다.바
라만보아도 아찔해질듯한  뜨거운 염화.그것의  위용을 느꼈는지, 
아니면 알렉스의 살기를  느꼈는지 저주의 나무도 축 늘어뜨리고 
있던 뿌리를 꿈틀거렸다.

 "뭘 하시려는.........!"

 크게 당황한  라니안이 벤의 부축조차  뿌리치고 한걸음 앞으로 
나섰을 때였다.문득 잠자코 있던 쿠사가  라니안에게 달려들어 그
의 다리를 꽉 물어버렸다.강한 물리력을 행사하고 있는 것이었다.

 "왜 이래요, 쿠사....."

 누구보다도 알렉스를 아끼고 또 그를 잘 알던 쿠사의 돌연한 행
동에 라니안은  그만 기가막혀지고 말았다.하지만 쿠사는  조금의 
흔들림도 없었다.

 "내버려두어라, 애송이.끼어들지 말고 대마법사의 실력이나 보란  
  말이다........"

 쿠사가 짐짓 자신있다는 듯  그렇게 말했지만 그의 음성도 가늘
게 떨리고 있었다.그제야 라니안은,  그리고 엘케인은 알 수 있었
다.몸이 정상이 아닌  알렉스가 힘겹게 이곳까지 온것은  모두 자
신의 목숨을 버리기 위해서였다는 것을.

 "어차피 이제는 봉인한다는 것도 가능성이  거의 없게 되었지.그  
  리고 원래 넌 죽어야할 놈이고....."

 꼭 장난하는듯한  말투로 그렇게 말하며  알렉스가 두손을 빠른 
속도로 하나로 포갰다.그리고  그 순간에 저주의 나무도  그 굵고 
거대한 뿌리를 허공  높이 치켜 올렸다.단번에 이  저주스러운 인
간을 피곤죽으로 만들어버릴 심산이었다.

 "...................."

 그 절대절명의 순간에 문득  알렉스가 라니안을 돌아보았다.당황
한 라니안과 알렉스의 시선이 교차하고,  한순간 알렉스가 라니안
을 향해  처음으로 부드러운  미소를 건넸다.그 순간에  알렉스의 
머리에서는 라니안의 한마디가  웅웅 울리고 있었다.'이것은 나의 
할일입니다' 라는......

 "우우우우우우우-------!"

 저주의 나무가 끔찍한 괴성을  터트리며 높이 치켜 올려진 뿌리
를 빠른 속도로  알렉스를 향해 뻗었다.그러자 알렉스가  거의 반
사적으로 포개진 두손을  다시 벌렸다.그가 벌린 깡마른  두손 사
이에는 어느새 맺혀버린 거대한 화구가 있었다.

 '과거..................'

 무언가를 뇌까리며 알렉스가 두손을  자신의 머리 위로 들어 올
렸다.그러자 그의 양손  사이에 맺혀 있던 거대한  화구가 쏜살같
이 날아가 하강하고 있던 저주의 나무의 뿌리에 작렬했다.

 '끝이다.............'

 그리고 엄청난 불길과 마력의  충격이 저주의 나무 전체를 뒤흔
들어 놓았다.그  엄청난 화염이 무시무시한 속도로  뿌리에서부터 
줄기로, 그리고 가지들로  뻗어 나가며 마물의 굉음을  뽑아 내었
다.

 "우우우우우우우우우우웅---------!!!!!!"

 옛 적들을  피해 이 동굴로  숨어든 것일까.아니면 악마가  직접 
이곳에 심어 놓은  것일까.그 행적조차 묘연한 최강의  마물이 오
랫동안 참고 참았던 분노와 슬픔을 있는대로 터트리며 전신을 떨
었다.그러나 알렉스에  의해 붙어버린  그 화염은 더더욱  저주의 
나무를 유린할  뿐이었다.화르륵, 화르륵,  마물이 타들어가는  그 
소름끼치는 소리가 모두의 귓가에 파고들어왔다.

 -이때다-----!!!-

 저주의 나무의 발버둥으로  인해 여기저기 날라다니는 불덩이를 
피하며 엘케인이  소리쳤다.그리고는 즉각 라니안의 뒷덜미를  물
고 뚫려 있는 출구를 향해 날아갔다.벤은 쓰러져  있던 샬롯을 품
에 안고 그런  엘케인의 뒤를 따랐고, 쿠사도  어느새 혼절해버린 
알렉스를 자신의 등에 태운체 힘껏 내달았다.
 우오오오오오.
 우오오오오오.
 수천 수만년을 살아온  마물의 분노가 동굴 전체를  진동시켰다.
그 소름끼치는 외침이 모두의 영혼을 뒤집어 놓았다.그리고 불꽃, 
그 뜨거운 빛의 의지가 마물의 분노를 천천히 집어 삼켜나갔다.

 "우오오오오.........................."

 그리고 마물은 천천히 그 한스러운 삶을 마쳤다.


 "난 예전부터  수많은 어려운 일을  도맡아 처리하였다.....어느새  
  다른 이들과는 틀리게  너무나도 강해져버린 나의 힘 때문이었  
  지.마물이 나타나도, 산적이 나타나도,  이웃 나라에서 쳐들어와  
  도 나의  이름은 가장  먼저 거론되었다.그리고 나는  달려나가    
  싸웠지...."

 동굴의 출구 앞.그  한적한 수풀 위에 몸을 뉘운체  알렉스는 라
니안의 한손을 꼭  쥐고 있었다.그 라니안의 어깨  위에는 엘케인
이 있었고, 또 옆에는  어느새 의식을 되찾은 샬롯이 있었다.벤과 
쿠사는 그들의  반대편에 위치한체  죽어가는 알렉스를 바라보고 
있었다.

 "처음에는 신이 났다.내가......다른 이들에게 도움이 된다는게...그   
  리고 영웅  대접을 받는  것도 즐거웠다...하지만....점차  염증을    
  느끼기 시작했지.....언제나  남의 일에만  나서고 왜 나의  일은    
  하지 못하는가 하는  생각......그것이 들었던 것이다....그리고 무   
  엇보다도 다른 이들의 망각이 날  실망케 하였다.사람들은 위급  
  하면 날 불러도 그 위급함이 지나가면 곧  날 잊었다.언제나 그  
  런 식이었지....."

 알렉스가 잠시 말을 멈추고는  쿨럭 쿨럭 요란한 기침을 토해냈
다.그가 한번  기침을 토해낼때마다  검붉은 피가 함께  따라나와 
그의 상의를 붉게 적셔놓았다.

 "그렇게 지내다가  다 늙어서야 간신히 휴식을  취하게 되었지...  
  헌데 전하께서  찾아오신거다.이야기를 다 듣기도 전에  화부터  
  먼저 났지.왜 날  늙어서도 쉬게 놔두지 않는가  하고 말야....그  
  래서 딱부러지게  거절했지만, 그러면서도 마음 한구석에  무언  
  가 걸리는 것이 있었다.하지만 난 그걸 애써 덮어두었지........."

 문득 알렉스가  힘겨운 눈으로 라니안의  촉촉히 젖은 눈망울을 
바라보며 말했다.

 "헌데 네가 그것이 무언지를  깨닫게 해주었다.너의 그 말....이것  
  은 나의 일이라는 말이  그렇게 해준 것이다.난 평생 고민했지.  
  왜 남의  일에 나의  인생을 모두  바치는가....다들 잊어버리는      
  데...곤란이 지나가면  다들 날 잊는데 왜,  도대체 무엇 때문에    
  허울 좋은 영웅의  가면을 뒤집어써야 하는 것인가.....헌데.....헌   
  데.....사실 내가 가장 괴로워했던 것은 그게 아니었다.내가 정말  
  로 괴로워했던 것은......그리고  내 가슴에 걸리던 그것은....과연   
  내가 이 일을 모른체 해도 좋은 것인가  하는 의문이었다.난 실  
  로 그것이  괴로웠고.....애써 그것을  남의 일이라는 말로  덮어    
  두었다.하지만 네  말을 듣는 순간  깨달았다.남의 일이 아니라    
  내 일이라는 것을........내  가슴 속에서 그것이 하나의 고민으로   
  맺혀 있었던 그  순간부터 이미 그 일은 나의  일인 것을.......아  
  아, 너무나도  어리석었던 나는  그런 간단한 사실조차  깨닫지    
  못한체  남의 일과  나의 일  사이에서 방황하고  있었던 것이       
  다.........."

 늙은 대마법사 알렉스 마젤란의 진심어린 고백에 모두들 숙연해
지지 않을 수  없었다.특히 라니안은 어느새 눈물마저  흘리고 있
었다.

 "이제 시원하다......저주의  나무를 없앴으니....아니....나의  할일을  
  마쳤으니 이제 시원하다............"

 그 말을 끝으로 기운이  다했는지 알렉스가 천천히 고개를 떨구
었다.그의 눈은 친했던 쿠사를 향해지고 있었지만, 이미 그에게는 
말을 할 힘이 남아 있지 않았다.

 "................."

 벤과 라니안, 그리고 샬롯은 모두 침통한  표정으로 조용히 눈물
을 삼켰다.오만하기만 하던 대마법사 알렉스  마젤란이 죽음 앞에
서 보여준 진솔한 모습에 큰 감동을 받은 것이었다.

 "아직 생명력이 느껴지기는 하는군.............."

 쿠사가 힘없는 음성으로 그렇게 중얼거리며 흘깃 엘케인을 바라
보았다.그러나 엘케인은 아무 말도 하지 않았다.쿠사의 말뜻은 죽
기 직전에 희미하게 남아있는 그런 기운을 말하고 있음이었던 것
이다.그런 기운 남아  있어봐야 사랑의 정령왕 아이네쯤  되는 존
재가 오지 않는한 어떻게 해볼 도리가 없었다.

 "아이네!!!"

 그리고 문득 쿠사가  그렇게 소리치며 벌떡 일어섰다.그제야  아
까 느꼈던 아이네의 존재를 떠올린 것이었다.

 <왜 부르죠, 쿠사....>

 모두들 쿠사의 돌연한 행동에  놀라며 무언가 말하려던 바로 그
때 갑자기  샬롯의 옆에서부터 분홍색의 빛이  출렁이더니 곧 긴 
분홍빛 머리를 출렁이고 있는  한 여성의 모습을 한 정령왕 아이
네가 나타났다.힘을 크게 소모한데다가, 샬롯이 위치를 옮긴 바람
에 다시 여기까지 오느라 시간이 많이 걸린 것이었다.

 "아, 왜  잊고 있었을까! 아이네,  이분을 회복시켜주실 수  없나   
  요?"
 
 샬롯이 짧은  탄식을 내지르며  아이네를 돌아보았다.다른  이들 
역시 간절히 바란다는  얼굴로 당황해하고 있는 아이네를 바라보
았다.쿠사는 말이라도 꺼내고 싶었지만, 그랬다가는 역시 규칙 위
반이 되므로 그러지 못하고 있을 따름이었다.

 <하..하지만 맹약은.......>

 아이네가 엷게 쓴웃음을 삼키며  그렇게 말했다.그러자 아이네가 
무슨 뜻으로 그런 말을  했는지 알아챈 샬롯이 재빠르게 이런 대
답을 늘어 놓았다.

 "여기 이분은 아주 중요한 분이에요.이분이  앞으로 계속 싸워주  
  지 않으면 저는  물론이고, 제가 아끼는 이들도  위험해질 거에  
  요.그러니 이분을 소생시켜주는게 맹약을 지키는  일이 되지 않  
  겠어요?"

 샬롯의 간절한 눈빛이 아이네를  향하고 있었다.그러나 아이네는 
여전히 우물쭈물거렸다.

 <그...그건 억지에요..........>

 "억지면 어때요!"

 샬롯이 긴 갈색  머리를 찰랑이며 고개를 살래살래  내저었다.그
러자 아이네가 잠시  당황스러운 표정으로 거의 숨이 넘어가버린 
알렉스를 내려다보더니 곧 고개를 끄덕였다.

 <좋습니다, 그럼.하지만 난 지금 내  힘으로 이곳에 있으므로 완  
  전한 회복은 불가능합니다.어느 정도까지일뿐이니  그 다음부터  
  는 알아서 하세요.>

 그리고 곧 분홍색의 빛이 크게 팽창해 그곳에 모인 이들을 뒤덮
었다.그 빛의 한가운데에는 사랑의 정령왕 아이네가, 그리고 알렉
스가 있었다.

 "으음.........."

 얼마나 시간이 흘렀을까.창백해져 있던  알렉스의 얼굴에 혈색이 
돌아오고, 곧 그가  가늘게 몸을 꿈틀거리며 밭은  신음을 토해냈
다.그러자 거기 모인  이들중 엘케인을 제외한 모두가  환성을 내
질렀다.

 "여....여기는......."
 
 알렉스가 어이없다는 얼굴로 천천히 모두를 둘러보며 그렇게 말
했다.그러자 쿠사가 그의 얼굴로 불쑥  고개를 들이밀며 장난스럽
게 대답했다.

 "자네는 죽다  살아난거야.사랑의 정령왕 아이네의  힘으로 말이  
  지.자, 죽다 살아난 기분이 어떠신가, 엉터리  마법사 알렉스 마  
  젤란씨?"

 그 말에 알렉스가 잠시  두눈을 깜빡거리더니 곧 이렇게 대답했
다.

 "배고파."

 그 한마디에  좌중에 요란한  웃음성이 터져 나왔다.벤,  라니안, 
샬롯 등이 모두 격의 없이 웃음을 터트렸고,  쿠사와 아이네도 역
시 소리내어 웃었다.다만 엘케인만이 지루하다는  듯 아무런 말없
이 알렉스를 바라보고 있을 뿐이었다.

 케리아력 1600년의 여름.테리스 왕국의  남단부에 위치한 슈우산
의 한 외진 곳에서는 매캐한 나무 타는 연기도 아랑곳 않는 기이
하도록 즐거운 웃음이 만발하고 있었다.그것은  다시 살아난 것에 
대한 기쁨, 바로 그것이었다.그러나  모두들 즐겁게 웃고 있는 그 
시간에 미처 동굴을 빠져나오지 못한 동굴의 요정 그리바스 하나
가 동굴  구석에서 혼자 훌쩍이며 모두의  이름을 애타게 부르고 
있음은 모두들 알지 못하였다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:토오르 불쌍하죠? ^^;

 


 [18193] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 73회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:57    읽음 : 803  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 73회




 세계의 중심을 이루고 있는 구스레이아 대륙을 커다랗게 차지하
고 있는 나라가 있다.유목 민족에 의해 건국된지  약 오백년의 세
월이 흐른 나라로써,  소위 영웅들의 나라로 불리우는  테리스 왕
국이다.한때는 경제, 군사적인  면에서 세계 최강을 자랑하였으며 
테리스 왕국의 상선이  누비지 않는 바다가 없었고,  테리스의 군
대가 져본 일이 없었던 때가 있었다.그러나 극의  극을 달리는 그 
번영의 가도도  점차 거칠어지기  시작하고, 마침내 커다란  바위 
앞에서 영광의  가도는 끝을 맞이  하였다.테리스 왕국, 영웅들의 
나라.그 위대한 왕국의 역사에  치명적인 오점이 남게 된 것이다.
그것은 바로 아노트  반란, 또는 아노트 전쟁으로써  역사에 기록
된 대사건이었다.산적  출신 크라스  레인에 의해 세워진  어설픈 
나라 아노트  왕국.산성 하나와  도시 하나를 차지하고  있을뿐인 
그 '나라'에게  테리스 왕국은 곤욕을 당하였다.그  흉험한 산적떼
들의 음모에 의해  수많은 사람들이 죽고 다쳤으며,  심지어는 노
프시 강의 하류 지역과  대도시 케림이 모두 이상한 독에 오염되
어 쓸모없는 땅덩어리로 변하기도 하였다.이  모든 암울한 사건들 
뒤에는 왕국의 재상 듀엔 뤼베크가 있었으며, 또  그의 뒤에는 무
능한 왕이  있었다.모두들 통탄하며 한숨을  내쉬고, 가슴을 쥐어 
뜯어 보았지만 정작  나서려 하는 이는 없었다.다만  옛적에 버려
졌으되 지금은 다시  사람들을 맞이하게 된 루이스  산성, 그곳에
서만이 서글픈 역사의  소용돌이의 구심점을 향하는 이들이 숨을 
쉴 수 있을 뿐이었다.

 케리아력 1600년 여름.어쨌거나 아직 희망은 있었다.


 ".....~"

 어깨에 커다란 보따리를 짊어진체 기분좋은 얼굴로 혼자 발걸음
을 옮기고  있는 사나이가  있었다.떡 벌어진 어깨와  구리빛으로 
번들거리는 팽팽한 근육, 그리고 남들보다 목 하나는  더 높은 큰 
키를 가진 이 사나이.그의  이름은 에드워드 바웨커, 케림에서 이
주해온 루이스 산성의 이들중에서는 그의 이름을 모르는 이가 아
무도 없었다.타 도시로 수송되는 식량을  도중에서 훔쳐오는 일을 
주로 그가 도맡아 하였고, 또 한번도 실패한  적이 없었기 때문이
었다.그래서 혹자는 그를 가리켜 '우리들을  먹여 살린 영웅' 이라
고 농담 반 진담 반 뒤섞인 말을 하고는 하였다.
 
 "정말 덥군."

 한참 즐겁게 걸음을 내딛던 에드워드가 문득 발걸음을 멈추고는 
원망스러운 눈으로  하늘을 쏘아보았다.그러고보니 어느새  8월이
었다.

 "그 녀석들은 어떻게 된걸까............"

 문득 한달여전  케림을 떠나 대마법사  알렉스 마젤란을 찾으러 
갔던 벤과 라니안을  생각하며 에드워드가 아랫 입술을 잘근잘근 
씹었다.떠나기 직전에 보았던 라니안의 슬픈  눈망울이 아직도 선
명하게 기억되는 에드워드였다.

 "그 소식을 알면 기뻐할텐데............."

 에드워드가 후 하고  낮게 한숨을 내쉬었다.그리고는 다시  숨을 
깊게 들이마쉬며  짐짓 어깨를 펴보았다.커다란 보따리에  눌려있
던 어깨가 평평하게 솟아오르며 그의  가슴 근육이 씰룩거렸다.엷
은 옷에 가리워 있지만 그 움직임은 여실히 드러나는 것이었다.
 가자, 하고 중얼거리며 에드워드가 다시 걸음을 내딛었다.이마에
도, 뺨에도, 등줄기에도 땀이  흘러내리고 있었지만 지금 가는 곳
을 생각하면 절로  발걸음이 가벼워졌다.단순한 기쁨이 아니다.그
것은 환희이다.구석의  구석에까지 몰리다가 최후의 탈출구를  찾
아내었을때와도 같은, 캄캄한 어둠 속에서  한줄기 빛을 찾아내었
을때와도 같은 그런 환희였다.
 
 "로이니아................."

 중독된 이후 한참 동안  의식을 되찾지 못하다가 얼마전에 회복
된 그녀를 떠올리며 에드워드가  싱긋 웃었다.환희, 그 따스한 전
율이 그의 가슴을 힘껏 움켜쥐고 있었다.

 에드워드는 그리 넓지도 않은  루이스 산성의 길거리를 계속 지
나가 한쪽 구석에 처박히다시피 놓여  있는 통나무집을 향하였다.
그리고는 통나무 집이 저 앞에 보이는 지점까지 다다랐을때 반가
운 한 존재를 발견했다.

 "로이니아!"

 어느새 길어버린  머리카락을 짧게 출렁이며  몸을 흔들고 있는 
그녀, 바로 로이니아 아르민을 향해  달려가며 에드워드가 소리쳤
다.어깨에 짊어진 커다란 보따리가 무색할  정도로 가벼운 발걸음
이었다.

 "............."

 먼 발치에서나마 에드워드의 외침을  들은 로이가 홱 고개를 돌
려 자신을  향해 달려오는 에드워드를 바라보았다.이윽고  에드워
드가 그녀의 앞까지  다다랐고, 즉시 어깨에 짊어진  보따리를 로
이 앞에 내려 놓으며 빙긋 웃어 보였다.

 "벌써 이렇게 움직여도 괜찮은거야, 로이?"

 활짝 웃으며 말을 건네는  에드워드에게 로이는 다소 냉담한 모
습을 보였다.웃지도 않은체 홱 고개를  돌리며 간단히 대답해버린 
것이다.

 "괜찮아."

 "다행이군, 하지만 무리는 하지마.사라와 필은 없나보지?"

 에드워드가 그저 실실 웃어  보이며 로이의 곁으로 바짝 붙어섰
다.로이가 자꾸만  이마에 달라붙는 검은색 머리칼을  신경질적으
로 쓸어 넘기며 고개를 끄덕였다.

 "물 뜨러 갔어."

 "그래..."

 로이의 대답에  그저 좋다는 듯  웃어보이며 에드워드가 고개를 
주억였다.그녀의 변화를 모르는바는 아니었지만  당장에는 깨어났
다는 사실 하나만으로도 벅찬 환희를 느끼는 에드워드였다.
 로이가 깨어난 것은  정확히 열흘전 일이었다.그날 새벽에  느닷
없이 의식을 회복,  이후 급속도로 몸의 상태가  좋아지기 시작했
다.덕택에 그녀는 불과 나흘만에  침대를 털고 일어났고, 이후 며
칠동안 계속 굳어있던 몸을 푸는데  열중하였다.사라가 그녀가 의
식을 잃고  있는 동안에도  줄곧 전신을 주물러주고는  하였지만, 
아무래도 근육이 다소 굳어버린 것은 어쩔 수 없었던 것이다.

 "물러서, 에드워드."

 로이가 무표정한 얼굴로 그렇게 말하고는 땅을 향해 늘어뜨리고 
있던 검을  다시 번쩍  들어 올렸다.그러자 에드워드가  쓴웃음을 
삼키며 후다닥 옆으로 물러섰다.

 "..............."

 로이는 말도, 기합성도  없이 검을 휘둘렀다.얇게 펼쳐진 장검의 
검날이 눈부신 태양빛을 반사하고, 그  섬광이 에드워드의 시선을 
날카롭게 유린하였건만 그녀는 말이 없었다.
 어느새 몰라보게 부드러워진 그녀의  동작 하나 하나에 땀이 튀
어 올랐다.섬광이 번뜩였다.그리고  흑발의 머리칼이 출렁이며 눈
부신 아치를  그려내었다.패기와 섬짓한 살기가 한데  어우러지며 
그녀의 가슴 속 깊이 쌓여버린 분노를 말해주고 있었다.

 "..............후.."

 동작을 멈춘후 검을 가슴  앞으로 모으고 가만히 한숨을 내쉬는 
로이의 모습을  바라보며 에드워드는 찡한 무언가를  느꼈다.그녀
의 분노를, 그리고 아픔을 알 수 있었던 것이다.

 "왜 그렇게 보고 있어?"

 로이가 문득 자신을 바라보며  넋을 잃고 있는 에드워드를 냉담
한 얼굴로 쏘아보았다.그 노려보는 시선에 에드워드가 움찔, 하고 
놀라며 하하 쓴웃음을 머금었다.

 "아...아니, 뭐 그냥.........."

 그 말에 로이가 잠시 입을 다물고는 다소 당황해하고 있는 에드
워드를 바라보았다.차갑게  식어버린 그녀의 가슴 한구석에서  한
순간이나마 뜨거운  무언가가 느껴졌다.그것은 깊이 묻어버린  에
드워드에 대한 사랑이었다.

 "에드워드......."

 문득 로이가 에드워드에게 말했다.

 "나....어때?"

 "뭐...뭐가?"

 난데없는 질문에 에드워드가 두눈을 휘둥그레 뜨며 그렇게 반문
했다.로이가 여전히 냉담한 얼굴로 그런  에드워드를 바라보며 간
단히 대답했다.

 "내가 여자로써 어떻냐고."

 "아.........."

 너무나도 노골적인 질문에 에드워드가 잠시 할말을 잃고 뒷통수
를 긁적였다.그리고는 하하 쓴웃음을 터트리며 이렇게 대답했다.

 "아름다워.그리고 매력적이야."

 "그래............."

 간단하면서도 솔직한 에드워드의  대답에 로이가 천천히 고개를 
끄덕였다.그리고는 갑자기 늘어뜨리고 있던 검을  번쩍 쳐들어 자
신의 길게 늘어진 머리칼을 향하였다.어느새  어깨를 넘어버린 그 
탐스러운 머리칼.그것에 그녀의  날카로운 장검이 닿고, 에드워드
가 어떤 반응을 보이기도 전에 그만 그대로 잘려나가고 말았다.
 로이가 잘라버린 자신의  머리칼을 허공중으로 흩뿌리며 날카롭
게 말했다.

 "난 전사야, 에드워드.여자이기 이전에 검을 든 전사라구."

 로이는 에드워드의 마음을, 그리고 자신의 마음을 알 수 있었다.
서로 사랑하는 그 마음을 분명히 느낄 수  있었던 것이다.다시 찾
게 된 삶속에서 그녀는 그것을 발견하였다.
 하지만 깨어났을때 잃어버린 것이  너무나도 많았다.어느새 사태
는 엄청나게 악화되어 있었고, 모두들  음식을 배급받으면서 지내
야했다.지금 에드워드가 가져온 보따리 역시 그것이었다.
 그리고 무엇보다도 라니안이,  그가 없었다.그가 이 어이없는 참
사에 대한 책임을 지고 케림을  떠났다는 것이었다.대마법사 알렉
스 마젤란을 찾기 위해서, 라고는 했지만 로이는  그가 다시 돌아
오지 않을 것이라고  생각했다.임무는 완수하겠지만, 그 이후에는 
잠적하리라고  생각했다.그리고 그것이  다른 무엇보다도  자신에 
대한 죄책감 때문이라는 것이라고 생각하였다.

 '라니안...................'

 그녀는 뒤늦게 라니안의 마음을 알 수 있었던 것이다.아니, 예전
부터 어렴풋하게 눈치는 채고 있었다.하지만  이제는 그것을 확실
히 알 수 있었다.그의 그 바보같을 정도의 순정을.

 '멍청한 자식..........................'

 라니안을 향한 것인지, 자신을 향한 것인지 알  수 없는 그런 분
노를 가슴  속 깊은 곳에서부터 터트리며  로이가 발걸음을 옮겼
다.그리고는 로이의 부탁으로 에드워드가 가져다  놓은 커다란 바
위 앞으로 다가갔다.그것은 로이가 무언가를  수련하기 위해 가져
다 달라고 했던  것인데, 정작 여태 그 바위에 대고  무언가 하는 
것을 본적이 없는 에드워드였다.

 "바보같은 자식--------!"

 로이가 한순간 커다란  외침을 토해내며 검을 높이  치켜들었다.
그런 그녀의 전신에서 무시무시한 살기가  뿜어져 나오고, 에드워
드는 순간적으로나마 그녀의 그런 살기 앞에서 숨이 막히는 것을 
느꼈다.
 그리고 다음 순간, 로이의  검이 빠른 속도로 하강 곡선을 그려, 
순식간에 바위의 그 딱딱한 표면과 마찰하더니 그대로 바위 속으
로 파고들어갔다.

 "아아......."

 에드워드가 아찔한 무언가를 느끼며  탄성을 내질렀다.로이의 검
이 닿은 그 바위가  마치 종이같이 가볍게 반조각이 나버린 것이
었다.그리고 어느새 허공높이 치켜든 로이의  검에는 싸늘한 청색
의 검기가 맺혀 있었다.

 "에드워드.........."

 로이가 슬픈 눈으로 자신의 검기를 바라보며 말했다.

 "적들의 피로 이 검을 씻어내겠어........"

 로이의 말을 들으며 에드워드는  가슴 한구석이 저릿한 것을 느
꼈다.로이의 이런 행동이 라니안과 결코  무관하지 않으리라 생각
하였던 것이다.
 사실 그녀가 자신을  사랑하는지, 아니면 라니안에게 마음이  있
는지도 확실히 알  수 없는 에드워드였다.하지만 어떤  쪽이든 간
에, 로이의 가슴 속에는 분명히 라니안의 그림자가 있었고, 또 그
것은 그 누구도  침범할 수 없는 종류의  것이었다.그것이 연인에 
대한 감정이든, 아니면 동료로써의 감정이든  그것은 라니안과 로
이 두 사람만의 것이지 다른 사람은 절대 개입할 수 없었던 것이
다.

 "에드워드! 로이 누나!"

 그때 갑자기 저쪽에서부터  한 소년의 커다란 외침이  들려왔다.
에드워드와 로이가 동시에  고개를 돌려보니 저쪽에서부터 필 라
센이 자신들을 향해 뛰어오며 손을 흔들고 있는 모습이 보였다.

 "여, 필!'

 에드워드가 반갑게 소리치며  마주 달려나갔고, 얼마 안가  마주
친 필을 그는  힘차게 끌어안았다.필이 비명을 내지르며  몸을 버
둥거렸지만 아무런 소용도 없었다.

 "아악! 이거 놔요! 손님이 왔단 말이에요!!"

 필이 거의 발악을 하며  고래고래 소리질렀다.그러자 에드워드가 
그제야 천천히 필을 내려놓으며 고개를 갸웃 거렸다.

 "손님?"

 "그래요! 손님이라구요! 그것도 벤의 부탁으로 이곳에 온 사람이  
  라고 했어요! 라니안 형도  알고, 게다가 에드워드와 로이 누나  
  에 대해서도 들었다고  했어요! 멀리서 왔는데 일단 벤이  간곡  
  히 부탁한  로이 누나부터 만나고  싶다고 말했어요!  시장님도   
  벌써 나가서 그를 만나보고는 놀라셨단 말이에요! 그래서  마침  
  지나가던 제가 그 소식을 알리기 위해 온거구요!"

 필이 눈물까지  글썽거리며 고래  고래 소리  질렀다.에드워드가 
그런 필의 말에 잠시 깜짝  놀라더니 곧 필의 여린 두 어깨를 움
켜쥐며 소리쳤다.

 "벤과 라니안을 알어?! 그럼 혹시 대마법사 알렉스 마젤란?"

 필이 살래살래 고개를 내저었다.

 "아니에요.나이도 한 서른밖에는  안 먹어 보였는걸요.이름이...가  
  만 이름이........." 

 필이 한번밖에 못 들었던 그 손님의 이름을 다시 떠올리려 하며 
고개를 갸우뚱거릴  때였다.어느새 에드워드의 곁으로 다가와  있
던 로이가 한  손가락으로 그의 등을 톡톡  두드렸다.그러자 에드
워드가 잠시 놀란 눈으로 로이를 바라보더니 곧 인기척을 느끼며 
앞을 바라보았다.

 "아........"

 그가 바라본 그곳에 소리도 없이 걸음을 내딛고 있는 두 사람이 
있었다.바로 시장 아하스 루렌과, 정체를 알 수 없는 삼십대 초반
의 청년이었다.청년은  흑색의 머리칼을 길게 늘어뜨리고  있었는
데, 다소 어이없어 보이면서도 단아하고  기품있는 분위기가 풍겼
다.

 "로이니아 아르민.....그리고 에드워드 바웨커 씨죠?"

 천천히 다가온 그 청년이  신비로운 미소를 흘리며 그렇게 말을 
건넸다.바로 이 사람이라며 소리치는 필을  슬그머니 밀어내며 에
드워드가 고개를 끄덕였다.

 "그..그렇습니다만......"

 그 청년의 눈길이 에드워드에게서  천천히 로이에게로 옮겨졌다.
로이는 냉담한 표정으로  그 청년을 바라보고 있었는데,  그와 눈
이 마주치는 순간 마치 빨려드는듯한 느낌을 받아 내심 당혹스러
워 하지 않을  수 없었다.그토록 강하고, 또  흡인력 있는 눈빛은 
라니안의 슬픈 눈빛 이후 처음 보는 것이었다.

 "두분에 대해 얘기를  많이 들어서 용케 알아볼  수 있었군요.놀  
  라지 마십쇼.전 여러분도 잘 아시는 벤의 부탁을  받고 온 사람  
  입니다.또 라니안과도 만나보았고, 그를 치료해주기도 하였죠."

 "라니안?"

 라니안의 이름이 나오자 로이가 두눈을 부릅뜨며 한걸음 앞으로 
나섰다.그리고는 날카로운  눈초리로 그 괴상한 청년을  노려보며 
이렇게 말했다.

 "라니안을 안다구? 답답하게  굴지 말고 자세히 좀  얘기해봐요!  
  도대체 당신은 뭐하는 사람이고, 또  어떻게 라니안을 알게된거  
  죠?"

 "제가 답답하게  했다면 죄송합니다.우선 제  이름부터 알려드리  
  죠."

 로이의 급한 행동에도 불구하고  청년은 그 신비로운 미소를 잃
지 않고  있었다.그것은 참으로 온화한,  그리고 부드러운 미소였
다.

 "저의 이름은 마하트마......예전의 이름은 잊어 버렸습니다."
 
 청년, 즉 마하트마의 눈동자가 신비롭게 반짝였다.그것은 마침내 
부탁을 무사히 들어줄 수 있게 되었다는 안도감에서 나오는 그런 
눈빛이었다.

 케리아력 1600년의 여름.그 무더운 날씨를 뚫고  젊은 성자는 격
전의 한가운데로 뛰어 들었다.그것은 루이스  산성에 지내는 모든 
이들에게 있어서 가뭄끝에 내리는 단비와도 같은 소식이 아닐 수 
없었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 


 [18194] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 74회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:57    읽음 : 729  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 74회




 "호오...비밀 조직이라더니 사람까지 보내주다니 의외로군."

 드넓고 화려한 한 응접실 안에서 그릇 깨지는 듯한 음성이 잔잔
하게 울려 퍼지고  있었다.그것은 사십을 갓 넘긴듯한  얼굴을 한
손으로 괸체 방안의  장식만큼이나 화려하고 거대한 의자에 앉아 
몸을 비스듬하게 하고 있는 한 남자의 음성이었다.

 "..............후후........."

 그런 남자 앞에는 흑색의  두건과 망토를 걸친 어두운 분위기의 
남자가 서있었다.망토로 가리워져  있기는 해도, 드러난 팔목으로 
보아 그가 어지간히 깡마른 사람임을 알 수 있게 해주었다.

 "역시 듀엔 뤼베크 재상은 수단이  좋은 사람이야.지난번에는 당  
  신네들한테서 사이버인지  뭔지를 빼주어  나로 하여금 톡톡히    
  재미를 보게 해주더니 이번에는 또 직접 사람까지 보내게 해주  
  다니."

 자못 만족스럽다는 듯 그렇게  말하며 남자가 턱수염을 슬슬 쓰
다듬었다.그러자 그의  앞에 서있는, 즉  어두운 분위기의 남자가 
제법 공손한 음성으로 대답했다.

 "듀엔 뤼베크  재상도 보는  눈이 있죠.저희들에게 맡기면  안될    
  일이 없다는걸  잘 아니 말입니다.어쨌거나 저희들은  그에게서  
  청탁을 받았으니 일 하나 만큼은 확실하게 처리할 것입니다."

 "그거 듣던중 반가운 말이군.헌데 자네가  가져온 그 '요르곤' 이  
  라는 것이 그렇게 위력적인가?"

 "물론입니다.요르곤은  백병전에 있어서는  아주 강력한  위력을    
  발휘하는 마물입니다.요르곤 하나면 잘 훈련된  군인 열명을 당  
  해낼 수  있을 것입니다.이제  폐하의 연전연승은 눈으로  보듯    
  뻔한 것이죠.제왕, 그 칭호가 어색치 않을 것입니다."

 교묘하게 상대방의 마음에 와닿는 말만을 골라하며 흑색 망토의 
남자가 흐흐 음산한  웃음을 흘렸다.그러자 의자에 앉아  그의 이
야기에 귀  기울이고 있던 중년의 남자가  하하 대소를 터트리며 
두 손바닥을 짝 소리나게 마주쳤다.

 "하하하, 자네는 말을  아주 잘하는군! 바로 그거야!  제왕! 얼마  
  나 듣기 좋은 이름인가, 와하하하하!"

 멋도 모르고 웃기부터 하는  어리석은 그 사나이를 바라보며 키
루스는 여전히 음산한 웃음을 거두지  않았다.중년의 사대가 그저 
이용물일뿐, 그 이상도  이하도 아니라는 사실이 그로  하여금 이
런 웃음을 짓게 만들고 있었다.

 "두고보아라, 시건방진 테리스의  얼간이들아! 이 크라스 레인님  
  이 너희들을 토벌하고 제왕의 자리에 오를터이니! 와하하하하!"

 크라스 레인이라고 불리우는 그  중년의 사내가 다시 한번 큰소
리로 웃음을 터트리며 몸을 흔들었다.편안하게  지내느라 불룩 나
와버린 그의 뱃살을 보면서도 키루스는 별 혐오감을 느끼지 않았
다.써드 라이센,  그들은 혐오감을 느끼지 않는다.다만  어떻게 이
용할 것인가를 냉정히 헤아릴 뿐이었다.
 그리고 써드 라이센과 아노트 왕국의 결탁은 깨끗하게 이루어졌
다.그것은 아노트 전쟁사를 새롭게 물들일  끔찍한 피보라의 예고
와도 같은 것이었다.


 "늦어! 좀 더 집중하란 말이닷!"

 테리스 왕국의 남단부에 위치한 슈우 산.그  사람의 발길이 별로 
많지 않은 산에서는  난데없는 노인의 고함 소리가 쩌렁쩌렁하게 
울려퍼지고 있었다.

 "간다!"

 노인의 날카로운 고함  소리가 큰소리로 울리고, 그 뒤를  잘 다
듬어진 회초리가  쌩 하고  바람을 가르는 소리가  이었다.그리고 
짝, 하는 회초리와 피부의 마찰음이 울려 퍼졌다.

 "아야얏...."

 회초리를 든체 기세등등한 모습을  하고 있는 노인 앞에서 두눈
에 헝겊을 두른체 서있는 청년의 입에서는 쉴새없이 신음성이 터
져나오고 있었다.그러나  노인은 그 당연한 '반사  작용'도 무시한
체 마구잡이로 회초리를 휘두르며 청년을 독려(?)하였다.

 "에라이, 골빈 얼간이야!"

 나중에는 숫제 욕까지  퍼부어가며 열심히도 회초리를 휘둘러댔
다.그 바람에 청년은  옷을 벗고 드러낸 건장한  상체에 벌건색의 
회초리 자국을 무수하게 남기며 땀을  뻘뻘 흘렸다.피한다고 피하
고 있었지만 아무래도 눈을 가린 상태에서 빨리도 날아오는 회초
리를 다 피한다는 것은 무리였던 것이다.

 "식사하세요~!"

 그때 이 살벌한 분위기에 어울리지 않는 밝은 음성이 그들의 귓
전을 때렸다.더군다나 그것은 아직 젊은 여성의 음성이었다.

 "오호, 벌써 식사 시간인가.좋다, 어린 것아.일단 밥부터 먹고 계   
  속 하자꾸나."

 회초리를 든 노인,  즉 알렉스 마젤란이 그렇게 말하더니  곧 회
초리를 자신의 앞에  서있는 청년, 즉 라니안에게  휙 던져버리고
는 그대로 휘적  휘적 걸어가버렸다.라니안은 후 하고  한숨을 내
쉬며 눈가에 두르고 있던 헝겊을 벗어 버리고 바위위에 올려두었
던 상의를 집어 그것을 입었다.그리고는  알렉스가 던져버리고 간 
회초리를 집어들고 알렉스의 뒤를 따랐다.
 그의 입에서 문득 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.

 "이러다 죽고 말지..........."

 왠지 맥이 빠져 있는 라니안이었다.

 라니안이 알렉스의  오두막 앞으로 갔을때는  이미 모든 이들이 
오두막 앞에 내어놓은 식탁에 둘러  앉아 열심히 식사중이었다.거
기 모인  이들은 알렉스, 토오르, 벤,  그리고 샬롯 등이었다.굳이 
더 붙이자면 쿠사도 있었으나 그는 알렉스의 발밑에 엎드린체 귀
만 쫑긋  거리고 있을뿐  식사에는 동참하지 않았다.그는  정령인 
것이다.

 "빨리 와서 먹어, 라니안."

 벤이 즐거운 얼굴로 라니안을  향해 손을 흔들어 보이며 그렇게 
말했다.라니안이 어색한 미소를 짓고는 천천히  식탁 앞으로 다가
와 샬롯의 옆자리에  털썩 주저 앉았다.나무를 베어  만든 원형의 
의자가 편안하게 느껴지는 라니안이었다.

 "얼굴이 안 좋아, 라니안.굉장히 힘든가봐."

 샬롯이 라니안의  얼굴에 코를 바짝  들이대며 걱정스럽다는 듯 
그렇게 말했다.그녀의 말마따나 라니안의 얼굴은  굉장히 안 좋아
보였다.질릴대로 질렸다는 표정, 바로 그것이었으므로.

 "너 말이다."

 문득 한참 식사에 열중하고  있던 알렉스가 날카로운 눈으로 샬
롯을 쏘아보며 말했다.

 "요리 솜씨는 확실히 괜찮군.게다가 정확히  십년만에 남이 해준  
  음식을 먹게  되니 감개무량해.하지만  라니안 저 녀석에  대한    
  걱정은 안하는게 좋다."

 그 말에 샬롯이 두눈을 깜빡거렸다.

 "왜...왜요?"

 알렉스가 그런  샬롯을 뚱한 눈으로  바라보다가 이윽고 이렇게 
말했다.

 "너 저놈이랑 무슨 사이냐?"

 "예?"

 "결혼할 사이야?"

 "아닙니다!!!"

 알렉스의 엉뚱한 질문에 라니안이 벌떡 일어서며 큰소리로 그렇
게 소리쳤다.그러자 그만 멍해져버린 다른  이들이 두눈을 껌뻑거
리며 그의  얼굴을 바라보았다.그제야  자신이 무슨 짓을  했는지 
깨달은 라니안이  뒷통수를 긁적이며  슬그머니 의자에 주저앉았
다.

 "아니면 아니지 어디서 큰소리야."

 알렉스가 쯧쯧 하고  혀를 차며 라니안을 사납게  노려보았다.그 
무시무시한 시선에 라니안이 푹 고개를 떨구었다.

 "결혼할 사이 아니라면 신경끄는게  좋을거다, 바이런 족의 아가  
  씨.저놈은 바보야.내 평생에 저렇게  멍청한 데다가 운 좋은 놈  
  은 또 처음봐.저딴  놈은 사지를 꺾어 놓아서라도  뭔가를 가르  
  쳐주지 않으면 안돼.그래서 내가 인생  구제해주는 마음으로 가  
  르침을 베풀고  있는거지.헌데 기본적인 집중력 훈련도  제대로  
  통과 못하잖아.기가  막혀서.그러니 아예  신경 끄고  살어.신경    
  써봐야 너만 빨리 늙는다."

 씹다만 빵조각을 튀어 오르게  하며 열심히 라니안의 흉을 보는 
알렉스 앞에서 모두들  쓴웃음을 머금지 않을 수  없었다.다만 나
중에 쿠사의 힘으로  구출되었던 동굴의 요정 토오르만이 식탁을 
요란스레 두들기며 그의 말에 동의를  표했다.물론 특별한 의미가 
있는건 아니고 그저 넘치는 장난끼를 못 이길 뿐이었다.
 문득 그들의 대화를  가만히 듣고만 있던 쿠사가  식탁 위에 두 
앞발을 걸치며 이렇게 말했다.

 "그건 억지야, 알.자네의 훈련은  과격해.라니안의 집중력은 굉장  
  히 훌륭하다고.눈을 못보게 해놓고 때리는 법이 어딨어."

 "흐흥, 웃기지 마라, 똥개.아무도  안건드릴때의 집중력이 좋은건  
  아무 것도 아냐.하지만 실전은 틀려.아무도 안 건드리고 있는게  
  아니라구.그러니 정신이 분산되는 중에서도 집중할  수 있는 훈  
  련을 해야 해.그러기  위해선 눈을 못보게 해놓고서는  마구 때  
  리며 주문을 외우라고 시키는게 최고야!"

 "아무리 그래도 심해...."

 알렉스의 논리적인 말에도 불구하고  쿠사는 물러서지 않았다.라
니안을 위해서라기  보다는 그저 지기 싫어서였다.결국  알렉스와 
쿠사는 식사하다 말고  서로 으르렁대며 한참이나 말씨름을 계속
하였다.그 화제의 중심인 라니안은 까맣게 잊어버린체.

 "못 말려................."

 그리고 한순간 벤이 오른손으로 이마를 긁적이며 그렇게 중얼거
렸다.그러더니 곧 벌떡 일어나 마구  으르렁대는 쿠사와 알렉스를 
향해 소리쳤다.
 
 "그만들좀 해요, 제발!"

 그 외침에 알렉스와  쿠사가 동시에 입을 다물었다.그리고는  쿠
사가 먼저 평정을 되찾으며  다시 식탁 아래로 내려가 길게 엎드
렸다.방금의 싸움은 다 잊어버린 듯한 태도였다.

 "식사하죠, 전하."

 알렉스 역시 방금 무슨  일이 있었냐는 표정으로 벤을 바라보며 
그렇게 말했다.벤이 후  하고 한숨을 내쉬며 다시  자리에 앉더니 
곧 초조한 얼굴로 알렉스를 바라보았다.

 "소리쳐서 미안해요,  마젤란 공.하지만  솔직히 초조하다구요.저  
  주의 나무를 없앤지도 벌써 일주일째이고,  사랑의 정령왕 덕분  
  에다들 몸도 완전히  회복되었는데 아직 이렇게 뭉기적대고 있  
  으니 초조하지 않을 수 없단 말입니다."

 은근히 힐책하는듯한  그의 말에 알렉스가  가만히 허연 백발을 
쓰다듬었다.그리고는 곧 어흠 하고 헛기침을  토해내며 이렇게 말
했다.

 "죄송합니다, 전하.하지만 저도  그동안 생각을 정리하고 있었습   
  니다.무엇보다도 늙은 몸이라서 좀  쉴 생각만 하다보니..어쨌거  
  나 그렇게 말씀하시니 앞으로의 일에 대해 말씀드리죠."

 그러자 벤이  두눈을 크게 뜨고는  기대어린 표정으로 알렉스의 
얼굴을 바라보았다.알렉스가  한손으로 뺨을 긁적이며 말을  이었
다.

 "전하가 그동안 해주신  이야기로 보아, 이미 전하의  행적은 노  
  출이 되었다고  볼 수  있습니다.그러니 이미 물증을  잡으려고    
  해도 때는  늦었습니다.그놈이 벌써  물증이 될만한 것을  모두    
  없애 버렸을 터이고, 크라스 레인이라는  놈에게도 그렇게 하도  
  록 시켰겠지요.그리고 경호도 더욱 엄중히 할터이고.무엇보다도  
  놈은 이제 발악을 할거란 말입니다.아마  전하를 찾아 죽이려고  
  들겠죠."

 논리있고, 또 섬짓한 알렉스의 말에 모두들  얼굴색을 달리 하였
다.그러나 알렉스는 다른  이들의 변화 따위 관심없다는  듯 따분
한 얼굴로 자신의 말을 이었다.

 "들은대로라면 자신의  이익을 위해 반란군도  돕는 놈입니다.위  
  험한 존재인 전하를 못 죽일리  없죠.더군다나 폐하께서도 전하  
  를 찾고 있습니다.어느쪽에  붙들리든, 그것으로 전하의 활약도   
  끝입니다.그건 곤란한 일이겠죠.그러니 아예......."

 알렉스가 히죽, 하고 장난끼 어린 웃음을 머금으며 말했다.

 "아예 우리가 선수를 치는 겁니다.어디서든  행적을 완벽하게 노  
  출시킨 다음  기다리는거죠.그러면 폐하가 보내신 이들이  오든  
  아니면 듀엔 뤼베크놈이  숨겨놓은 이들이 오든 전하의 목숨은  
  풍전등화격이 되버립니다.그때 절묘하게 전하를  노리는 놈들을  
  잡아내 놈들을  증인으로 쓰는거죠.그러면 듀엔 뤼베크놈도  꼼  
  짝 못하게 될 것입니다."

 알렉스의 말에 라니안이  얼굴이 말그대로 하얗게 질려  버렸다.
이 나라의 태자의 목숨을 가지고 도박을 하겠다며 알렉스는 웃고 
있었던 것이다.그러나 정작 그 도박의  주인공인 벤은 침착하기만 
하였다.

 "좋아요, 마젤란 공!  역시 당신은 뛰어난 사람입니다.당신의  말  
  대로 하죠.그래서 듀에 뤼베크를 몰아내는 겁니다."

 얼빠진 라니안의 눈짓조차 무시하며 결연히 말하는 벤을 바라보
며 알렉스가  의미있는 미소를 지어보였다.애초부터 다른  왕족들
과는 뭔가 틀리다는 것을  느끼고 있었지만 지금 이 순간에는 그 
틀린점이 다소 틀리다는 것을 떠나 아예 수준차로 변하고 있었던 
것이다.

 '탁월한 분이시다......'

 흐뭇한 마음을 느끼며  알렉스는 다시 식사를 계속하였고,  벤도 
놓았던 스푼을 다시 집어 들었다.그런  와중에 라니안만이 어이없
다는 얼굴로  그런 알렉스와 벤을 번갈아  바라볼뿐이었다.하지만 
그도 벤의 얼굴을 보고는 아무런 말도 할 수 없었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18195] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 75회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:58    읽음 : 755  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 75회




 벤과 알렉스의 대화  덕분에 분위기가 무겁게 가라앉아  버렸다.
벤으로써는 목숨을 거는 것이나 다름  없었던 것이다.더군다나 그
의 신분은  이 나라의 태자였으니 다들  심각한 무언가를 느끼며 
입을 다물지 않을  수 없었다.다만 세상 물정  모르는 토오르만이 
게걸스레 음식들을 먹어 치우며 혼자 신나하고 있을 따름이었다.

 "저기......."

 잠시간의 침묵을 깨뜨리며 샬롯이 고개를 들었다.

 "뭐죠, 샬롯씨?'

 벤이 상황에 어울리지 않는  미소를 지어 보이며 샬롯을 돌아보
았다.그러자 샬롯이  잠시 주저하는  눈빛으로 그런 벤과  자신을 
흘깃 바라보고 있는 라니안을 번갈아 바라보더니 곧 이렇게 말했
다.

 "저도...함께 가고 싶어요."

 "뭐...뭐?!"

 샬롯의 입에서 말이 떨어지자마자 라니안이 버럭 소리치며 자리
에서 일어섰다.그 바람에  그의 엉덩이 밑에 깔려있던  의자가 쿵 
하는 소리를  울리며 땅바닥에  쓰러져 버렸다.그의 그런  행동이 
마땅찮은 알렉스가  눈을 부라렸지만  라니안은 그것조차 깨닫지 
못하였다.

 "무슨 소리 하는거야,  샬롯! 위험한 일이라구! 전하께서도  목숨  
  을 걸고 하시는 일이야!"

 "하...하지만...."

 평소와는 다르게  너무나도 거센 반응을  보이는 라니안 앞에서 
샬롯이 저도  모르게 움츠러들며 그렇게 중얼거렸다.그러나  라니
안은 조금도 수그러들지 않았다.

 "절대 안돼! 이번에도 죽을뻔  해놓고서 무슨 소리야! 넌 마을로  
  돌아가야해! 너희 부모님도 생각해야 되는거 아냐!"

 라니안이 그렇게까지 나오자 샬롯도  가슴 속에서 불끈 하고 무
언가가 치솟아 올랐다.슬픈 일을 겪어서  많이 변했다고는 하지만 
타고난 다혈질의 성격을 완전히 잊어버릴 수는 없는 일이었다.
 샬롯이 자리에서 벌떡 일어서며 사나운 기세로 라니안을 노려보
았다.

 "그건 내가 알아서 할일이야, 라니안! 그리고 나도  힘이 있다구!  
  힘이 있으니 도움이 되고 싶다는 것 뿐이야!"

 샬롯이 거세게  나오자 이번에는 라니안이  되려 밀리기 시작했
다.샬롯의 문제라서 지금은 이렇게  화를 내고 있지만, 본래 그의 
성격은 어디까지나 한없이  유순하고 겁많은 특징을 가지고 있는 
것이다.

 "샤...샬롯........"

 라니안이 당황한 얼굴로 샬롯을  바라보았다.그러자 샬롯이 세차
게 도리질을 하며 날카로운 말을 던졌다.

 "모두가 반대하는 거라면  나도 고집 부리지 않겠어!  하지만 라  
  니안 혼자 이러는거라면 무시할테야!"

 그리고 그녀는 결정을 바라는 표정으로 벤과 알렉스를 바라보았
다.그러자 라니안도 '제발' 하는 표정으로  그들을 향해 고개를 돌
렸다.이렇게 되자 갑자기  입장이 난처해진 것은 벤이었다.어쨌거
나 지금 이곳의 최고 지도자는 벤이었으므로.

 "그..글쎄요....샬롯씨도 힘이 있는건 알지만......"

 벤이 어색한 웃음을  머금으며 뒷통수를 긁적였다.그의 말에  샬
롯의 표정이 어두워지고, 그에 반해 라니안의 표정은 환해졌다.

 "라이스터의 힘이라......."

 문득 알렉스가  흥미롭다는 표정으로 히죽  히죽 웃으며 샬롯을 
바라보았다.

 "분명히 큰  도움이 될터.어차피  나도 전하를 따르기로  했으니    
  되도록이면 능력있는  동료와 함께 하는게 좋겠지.지금  당장은  
  저 라니안 놈에게 밀릴지 몰라도, 잘만 훈련하면  아마 널 당해  
  낼 수  있는 자가 없게  될거다.어쩌면 도움 이상의 역할을  할   
  수 있을지 몰라.어떻습니까, 전하?"

 말을 마치며 알렉스가  흘깃 벤을 돌아보았다.그러자 벤이  난처
한 표정으로 뒷통수를 긁적이더니 곧 이렇게 말했다.

 "마젤란 공이 그렇게 말한다면......"

 "저...전하!"

 그만 다급해져  버린 라니안이 비명같은  외침을 내지르며 벤을 
바라보았다.벤이 하하 쓴웃음을 머금으며 그에게  손을 흔들어 보
였다.

 "그런 눈으로 보지마, 라니안.지금 상황이라면 능력 있는 동료가  
  필요하잖아."

 "하...하지만........."

 라니안이 거의 울 것 같은 표정으로  그렇게 항변했다.그러자 알
렉스가 엄한 눈초리로 라니안을 쏘아보며 그를 꾸짖었다.

 "놈! 여러말 말아라.네  녀석은 다수결도 모르냐? 그리고 무엇보  
  다도 저 계집애가 우리와  함께 해준다면 매일 같이 제대로 된  
  요리를 먹을 수  있지 않겠느냐.그러니 저 계집애는  꼭 필요한  
  존재라, 이 말씀이다."

 느닷없이 튀어나온 어이없는 말에 모두 둥그래진 눈으로 알렉스
를 바라보았다.
 라니안이 얼빠진 얼굴로 알렉스를 바라보며 말했다.

 "그...그럼 아까 샬롯이 도움이 될거란 말씀도.........."

 알렉스가 태연하게 눈가를 씰룩거리며 대답했다.

 "꼭 그런 의미만은 아냐.분명히 저 계집애의  힘은 큰 도움이 된  
  다.네녀석 정령 합체술이라는  듣도 보도 못한 괴상한걸  쓰지?  
  분명히 대단하긴  하지만 정령  자체를 부리는거라면 수백년을    
  살면서 노력해도  저 계집애 이상이 못된다.그리고  무엇보다도  
  말이다."

 알렉스가 문득 팔짱을 끼며  진지한 얼굴로 라니안과 샬롯을 번
갈아 바라보았다.

 "네가 왜 저  계집애를 그렇게 감싸는지는 잘  모르겠지만, 가장  
  중요한 것은 결국 본인의  의사가 아니냐? 아무리 좋은 일이라  
  도 자기가 싫다면  그만이고, 아무리 나쁜 일이라도  자기가 좋  
  다면 그만이다.물론  너무 극단적으로 나오면 곤란하겠지만  최  
  소한 스스로 자기의 나아갈 길을 결정할 권리 정도는 누구한테  
  나 있다, 이 말씀이다.네놈은  지금 저 계집애를 위한다는 명목  
  으로 그런  권리를 박탈하려 하고  있는거야.알겠느냐, 어린 것    
  아."

 알렉스의 논리적인  말에 라니안의 얼굴이  침울하게 변해 버렸
다.알렉스의 말은 틀린 구석이 없었던 것이다.결국 결정할 권리가 
있는 사람은 샬롯이지,  자신이 아니었다.어디까지나 샬롯의 인생
이기 때문이었다.물론  자신도 샬롯의  동료가 되므로 어느  정도 
참견할 권리가  없는건 아니겠지만, 그렇다고해서 지금처럼  강압
적으로 굴어서도 안되는 것이다.

 "네, 알겠습니다....."

 라니안이 맥빠진 얼굴로  그렇게 중얼거리더니 벤과 알렉스에게 
고개를 꾸벅 숙여  보인후 곧 몸을 돌렸다.그리고는  다소 당황해
하고 있는  샬롯의 곁을 말없이 스쳐가  녹색으로 어우러진 수풀 
사이로 들어가버렸다.

 "아........."

 샬롯이 그런 라니안을 돌아보며 무언가를 말하려 하였지만 왠지 
입이 열리지 않았다.분명히 자신의 일은  자신이 결정하는 것이지
만 그래도 왠지 모르게  라니안에게 죄를 지은 기분이 드는 샬롯
이었다.

 "그만둬.지금은 불러봐야 오지 않아.앉아서 먹기나 해라."

 알렉스가 짖궂게  히죽 웃으며  샬롯에게 그렇게  말했다.그러자 
샬롯이 우울한 얼굴로 천천히 자신의 자리에 앉았다.
 알렉스가 손가락을 허공 중에서 빙빙 돌리며 말을 이었다.

 "조금은 이해해주는  것도 좋겠지.저놈은 너한테  독재를 하려고  
  했지만, 그것도 나쁜  뜻에서 그런건 아니니까.무엇보다도 놈은   
  책임감이라는걸 느끼고 있는 거야."

 "책임감......이라면..."

 샬롯이 조심스러운 얼굴로 알렉스를  바라보며 조용히 반문했다.
알렉스가 흐흥 하고 낮게 코웃음치며 대답했다.

 "너희 둘 사이에 무슨 일이 있었는지는  잘 모르겠지만, 내가 보  
  기에 저놈은 너한테  굉장한 책임감을 느끼고 있는  것 같다.동  
  굴에서부터 너의  일이라면 물불을 안가렸지.그게 만약  애정같  
  은 것이라면 그나마  괜찮겠는데 아무리 눈빛이나 행동을 살펴  
  봐도 그런건 아니란  말씀이야.결국 놈은 그저 책임감  그 자체  
  를 가지고 있을 뿐이야.저놈이 네 옛 애인을 죽여 버렸는지, 아  
  니면 너희 집 기둥 뿌리를 뽑아가 흥청망청 써버렸는지는 모르  
  겠지만 어쨌거나 꽤나 우매하고 결벽증이 심한 놈이지."

 알렉스의 말에  샬롯이 말없이  고개를 끄덕였다.디엔에서  처음 
재회했을때부터 라니안이  자신을 어려워하고, 또 어떻게든  자신
을 위해주지  못해 안달이었던 것을 그녀는  다시 떠올리고 있었
다.그것이 과거 지사 때문임도 잘 아는 샬롯이었다.

 "세상에는 그런 부류의 인간이 있지.사소한  잘못이나 실수를 저  
  질러도, 그걸 잊지  못하고 어떻게든 보상하지 못해  안달인 놈  
  들 말이야.심지어는 자신의 죄가 아닌데  죄인냥 여기면서 평생  
  그 환상에 얽매여 고생하는 놈들도  있지.너무 결백하게만 살려  
  고 하기 때문에 그러는거야.누구나 실수도, 잘못도 있는 것이건  
  만 마치 자신만 그러는냥 굴지.내가  보기에는 저 라니안이라는  
  얼간이도 그런  부류의 인간이다.사실 답답하고 한심한  부류이  
  긴 하지만 또 그만큼  알면 알수록 인간성 하나는 괜찮은 부류  
  이기도 하다.그러니 지금 네가  저녀석에게 해줄 수 있는 것은,  
  저녀석의 말에 따르는게  아니라 당당하게 잘먹고 잘사는 모습  
  을 보여주는거야.그래야 저놈이  그나마 죄책감을 덜하게 되지.  
  또 너한테도 좋은거고.게다가 놈은 너에 대한 것을  잘 알고 있  
  으니............"

 알렉스가 천천히  가슴 앞으로 두팔을  모으고는 가만히 자신의 
말을 경청하고  있는 샬롯을 마치 훑는  듯한 시선으로 바라보았
다.

 "너도 물론 알고 있겠지? 라이스터의 운명이라는 것..........."

 문득 알렉스가 던진 그 한마디에 샬롯이  잠시 몸을 떨었다.그리
고는 아주 침착한 얼굴로 조용히 고개를 끄덕였다.

 "네, 아이네한테서 들었습니다........."

 "그래...난 정많은 노인이  아니라 위로 따위는 못해준다.다만 너   
  한테 최선인  길을 알려줄뿐이지.어차피  죽는 삶이다.최후까지    
  후회가 없도록 하도록.그게 최선이다.알겠나."

 "네, 감사합니다."
 
 알렉스의 냉정한, 그러나  한편으로는 따뜻한 말에 샬롯이  진심
으로 고마움을 느끼며 빙긋이 미소  지어보였다.벤은 그들이 무슨 
얘기를 하는지 잘 몰랐지만  왠지 함부로 끼어들 수 없는 분위기
여서 잠자코 입을 다물고 있었다.
 그때 여태 이야기를 듣고만 있던 쿠사가 문득 고개를 쳐들며 알
렉스에게 말했다.

 "자네, 그렇게 이야기하고 있기는  해도 라니안에게 꽤나 애정이  
  있는 모양인걸."

 그러자 알렉스가 흐흥, 하고 낮게 코웃음음치며 대답했다.

 "오해하지 말라구,  똥개.난 그저 불쌍한  인생 하나 구제해주고    
  싶을 따름이야.나도 늙었다구.언제  죽을지 모르는 산송장이 착  
  한 일좀 하려는건 당연한 것 아닌가? 기왕이면 천국에 가서 호  
  위호식하며 살고 싶은 나야."

 "그러시겠지...."

 다분이 비꼬는  음성으로 그렇게 말하고는  쿠사가 다시 고개를 
두 앞발  사이에 묻었다.지금은  겉으로나마 완전한 개의  모습을 
하고 있는 쿠사였다.

 "사실..........."

 문득 알렉스가 다소 뚱해보이는 얼굴로 나직하게 중얼거렸다.

 "....잘 다듬는다면 쓸만한 놈이 되겠지........."

 그러더니 그는 곧  다시 식사를 계속하였다.늙은 나이인데도  불
구하고 왕성한 식욕을  자랑하며 마구잡이로 음식을 입안에 구겨
넣는 그를 바라보며 벤과 샬릇은 쓴웃음만 머금을 뿐이었다.

 한편 라니안은 우울한  기분으로 산속을 거닐고 있었다.온통  녹
색으로 우거진 수풀들 뿐인 곳이어서 라니안도 기분이 좋을 법했
건만 그의 얼굴은 침울하기만 하였다.
 그는 알렉스가 했던 말을 곱씹어 보고  있었다.분명히 샬롯의 인
생에 자신은 끼어들 자격이 없었다.더군다나  자신은 그녀에게 죄
를 지었다고 생각했기에 더더욱 마음이 무겁지 않을 수 없었다.
 하지만 샬롯이 위험에 빠지는건  정말 싫은 라니안이었다.예전에 
슈트가 자신을 위해  죽었었기에 라니안은 샬롯을 끔찍하게 위해
주지 않을 수  없었다.어쩌면 그것은 샬롯을 위한  것이라기 보다
는 자기 자신을  위한 것이겠지만, 어쨌거나 그로써는  샬롯을 위
험에 빠뜨릴 수가  없었다.그랬다가 만에 하나 샬롯이  죽게 되기
라도 한다면 도무지 견딜 수 있을 성  싶지가 않았다.지금도 샬롯
이 라이스터의 힘을  기적같이 각성해내어 씁쓸하기만 한데 그녀
를 위험한 싸움의  한가운데로 데리고 가다니, 말도  안된다고 그
는 생각하였다.결국  라니안은 알렉스의 말대로 지나치게  결백한 
인간이었던 것이다.

 "후............."

 라니안이 문득 걸음을 멈추고는  나직히 한숨을 내쉬었다.마음이 
몹시 무겁고 우울해서 누군가와 얘기하고  싶다는 생각이 들었다.
예전에 케림에  있을 때에는 로이가 곧잘  그 상대가 되어주고는 
했지만 지금 이곳에는 그럴만한 이가 아무도 없었다.

 '엘케인!'

 그때 갑자기 라니안의  뇌리에 풍마 엘케인의 모습이  떠올랐다.
비록 거칠고 퉁명스럽지만  그래도 그는 자신을 위해주고 있다고 
굳게 믿는 라니안이었다.게다가 지난번의 일도  아직 제대로 사과 
못했기에 더더욱 그가 보고 싶었다.

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [18197] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 77회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:59    읽음 : 775  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 77회




 카란주의 중심이 되는  아이덴 시.그곳에서는 때아닌 커다란  연
회식이 벌어지고 있었다.
 큰 탁자가 일렬로  여러개 늘어져 있고, 그 위에는  온갖 산해진
미가 놓여 있다.그리고  그 옆으로 춤을 출 수 있는  넓은 공간이 
있었고, 한쪽에는 또 아름다운 음악을 연주하는 악단이 있었다.수
십명 가량의 사람들은 함께 춤을 추기도 하고,  음식과 술을 먹기
도 하며 때아닌 연회를 한껏 즐겼다.
 사실 소도시 디엔에서의 일을 제외하고는, 특별한  일이 없는 카
란 주이기 때문에 이 정도의 연회가 벌어진 다는 것은 신기한 일
이었다.주지사 멘도사 리하임이  은근히 부정을 저지르고, 재물을 
모으기는 했지만 겁도 많은 편이어서 재물을 크게 드러내거나 하
지는 않았기에 제법 화려한  편인 이런 연회가 벌어진 일은 거의 
없었던 것이다.게다가 카란  주 안에서라면 두려울게 없는  그 멘
도사 리하임이 인중에서부터 양 갈래로 뻗은 가느다란 두 수염을 
파르르 떨며 긴장하고 있는 모습은 더더욱이 이상한 일이었다.
 하지만 그 리하임 주지사의 눈길을 받고 있는 이가 누구인지 안
다면 뭐 그리 이상할 것 없는 일이기도  하였다.넓은 공간에서 한 
귀족 부인과 우아하게 춤을 추고 있는 그  깎아놓은 듯한 미남자.
바로 테리스 왕국의 태자인 벤자민 리젠더였다.

 벤이 자신을 따르는 무리들을 이끌고 아이덴 시에 '쳐들어온 것'
은 바로  오늘 아침의  일이었다.안그래도 지난번에 한번  갑자기 
들이닥쳐 심장이 오그라드는줄 알았던 리하임 주지사였기에 이번
에 놀란 것은 더더욱 컸다.지난번에는 다행히 디엔  시의 시장 라
스 헤라민의 처형으로  끝이 났지만, 이번에는 자신이  어떻게 될 
수도 있다고 생각했던 것이다.보통의 왕자라면 함부로 다른 이들, 
특히나 관직에 있는 이들을 체포하거나 할 수 없겠지만 태자라면 
얘기가 틀리다.태자는  곧 왕의 다음이고, 모든  왕족이, 심지어는 
그 어머니조차  존칭으로 대우하는 존재이다.그런 태자에게는  왕
이나 다름  없는 권력이 있어서 필요하다면  임의로 어떠한 이의 
체포나 처형도 할  수 있었다.다만 군대의 통솔권과  관직의 인사
권에는 개입을 못할뿐, 형법 관련의 일이라면 왕이  되기 전에 통
치하는 법을 알아야 한다는  명목으로 모든 권리를 그 한손에 쥐
어주고 있었던 것이다.그러니 디엔 시의  시장이었던 라스 헤라민
만큼은 아니어도, 적잖이 부정이 있는  편인 리하임이 얼어버리는 
것도 당연했다.
 게다가 지난번에 벤이 그렇게  질풍같이 나타나 또 질풍같이 사
라진 이후  그는 곤욕을  겪어야 했다.태자의 나타났다는  소문을 
들은 왕실  친위대가 달려와  그를 닦달했던 것이다.그러다  지금 
또 벤이 다시 나타나 있으니 좋아해야 할지 두려워해야 할지조차 
분간이 안가는 리하임 주지사였다.

 "왜 그렇게 굳어 있소, 리하임 공?"

 어느새 춤을 마친 벤이  정교하게 세공된 아름다운 술잔을 들고 
딱딱하니 굳어 있는 얼굴을 하고 있는 리하임 주지사에게 다가왔
다.

 "아..아닙니다, 전하."

 리하임 주지사가 황급히 어색한 웃음을 머금으며 고개를 내저어 
보였다.속으로는 왜 또 나타난 것인가, 하고 생각하던 참이었다.

 "자자, 부담갖지 말고 즐깁시다."

 벤이 짐짓 능청스러운 미소를 지어보이며 리하임 주지사의 어깨
를 몇차례 두들기고는 곧 고개를 돌려 자신의 일행들을 돌아보았
다.
 알렉스는 한쪽 탁자에 서서 계속 여러 가지 술을 음미하며 즐기
고 있었고, 그의 옆에는 갈색 털이 치렁치렁한  개 모습의 쿠사가 
있었다.많은 이들이 대마법사의 명성 때문에  알렉스의 주위로 모
여 들었지만 그는 모두 무시한체 술만 홀짝여 대었다.
 그리고 라니안은  예전에 디엔에서부터 그의  일을 알았던 기사 
대장에게 붙들린체 술을 나누며 이야기의  꽃을 피우고 있었다.기
사 대장은 용감한 라니안의 행적에 감동했는지 연신 웃는 얼굴로 
그를 대하고 있었다.라니안은 술에 약하면서도  자꾸만 권하는 술
잔을 사양하지 못한체 넙죽 넙죽 받아마시며 얼굴을 벌겋게 물들
였다.곧 쓰러지겠군, 하고 벤은 쓴웃음을 머금었다.
 샬롯은 이 자리에  없었다.그녀는 인간들의 떠들썩한 잔치  따위
에는 관심이 없었기에 그냥 자신의 방에 틀어박혀 있었다.

 '이 정도면................'

 차분한 눈으로 연회식장을 주욱  둘러보며 벤이 아랫 입술을 잘
근잘근 씹었다.

 '소문은 충분할터........자, 이제 너의 차례다, 듀엔 뤼베크.'

 그러며 벤은 날카롭게  두눈을 반짝였다.듀엔 뤼베크, 그 악마와
도 같은 간신의 이름.그  이름을 증오하며, 그리고 무능한 부왕에
게 실망하며  얼마나 이를 갈아왔던가.처음에는 태자의  자존심으
로써, 그리고 이제는  백성과 나라를 아끼는 마음으로  벤은 자신
의 굳은 신념을 다지고 있었다.

 '이 나라는 내가 바꾼다...........!'

 언젠가 비를 맞으며 케림을  향할때도 끊임없이 되뇌였던 그 말
을 다시 한번  곱씹어보며 벤이 두 주먹을  꽉 움켜쥐었다.이제야
말로 때가 왔음을 그는 느끼고 있었다.
 그리고 천천히 떠들썩한 연회도 그 끝을 향해 치달아갔다.


 샬롯은 자신이 묵게된 방에서 조용히 침대 끝에 걸터 앉은체 무
언가에 정신을 집중하고 있었다.화려하게 잘  꾸며진 방안에 비한
다면 너무나도  조용하고, 조금은 엄숙한 분위기가  그녀에게서부
터 풍겨나오고 있었다.
 샬롯의 옷차림은 단정해져 있었다.자꾸만  여기 저기 돌아다니고 
싸우다 보니 자연  허름해지지 않을 수 밖에 없던 옷을  벗고, 리
하임 주지사가 내준 고급스러운 옷을  걸친 것이다.귀족들이나 입
을만한 그런 옷에 샬롯은 부담을 느꼈지만 자신이 이런걸 걸치지 
않으면 벤에게 창피를  줄지도 모른다고 세심하게 생각,  그냥 그
렇게 차려 입고 있었다.

 '.....................'

 침묵 속에서의 정신  집중이 계속 이어지고, 샬롯의  몸에서부터 
조금씩 분홍색의 빛이 뿜어져 나오기  시작했다.그것은 그녀가 가
진 마력이 띄고 있는 색깔이었다.
 잠시후, 샬롯의 몸이  가늘게 떨리며 그녀의 이마에서  구슬같은 
땀방울이 맺히더니 곧 고운 이마선과 콧등을 타고 주르륵 미끄러
져 내려갔다.그리고  그 순간, 그녀의 주위에서부터  각각 분홍색,
갈색, 녹색, 청색을 띈 빛들이 번쩍이기 시작했다.

 '...........................!'

 그 빛들이 천천히 물결같이 출렁이며 무언가의 형태를 갖추어가
고 있을  무렵, 문득  샬롯의 고요하게 가라앉은  마음속에서부터 
마치 돌멩이를 던진 듯한 파문이  일어났다.그리고 동시에 그녀의 
몸 주위를 감싸고 있던  네가지 색깔의 빛들도 모두 사라져 버렸
다.

 "후.................."

 샬롯이 깊은 한숨을 내쉬며  손을 이마로 가져가 송글송글 맺혀 
있는 땀을 훔쳐 내었다.그녀의 얼굴에는 지친 기색이 완연했다.
 방금 샬롯이 하려고 하였던 것은 각기 다른 네가지 종류의 상급 
정령을 한꺼번에  소환해내는 것이었다.소환하는 것 자체야  정령
왕 하나를 소환하는 것보다  훨씬 쉬웠지만 문제는 각기 다른 네 
존재에게 골고루 정신을  집중해야 한다는 것이어서 지치지 않을 
수 없었던 것이다.

 '난 이렇게 도움이 되기 위해 노력하는데.............'

 샬롯이 문득 우울한 얼굴을  해보이며 방금 자신의 마음속의 고
요를 깨뜨린 그 존재를 떠올렸다.

 '왜 라니안은....................'

 라니안.몇년전부터 알아왔던 절친한 친구  사이인 그를 떠올리며 
샬롯이 신경질적으로  아랫 입술을 깨물었다.자신은 어떻게  해서
든 도움이 되기 위해 매일 매일 이런 식의 노력을 거듭하고 있는
데도 그걸 알아주려 하지 않는 라니안이 못내 원망스러웠던 것이
다.
 사실 샬롯도 라니안의 마음을 잘 알고  있었다.자신을 위해 준다
는 것도  물론 잘  알았다.하지만 머리로는 이해해도  마음으로는 
그러기가 힘들었다.무엇보다도  슈우 산에서 이 아이덴시까지  오
는 열흘  정도의 기간 동안 줄곧  서먹서먹한 관계를 유지해온게 
자꾸만 마음에  걸렸다.다른 이들과는 몰라도 최소한  라니안과만
은 언제나 좋은 관계를 유지하고  싶은 그녀였다.하지만 가까워질
려고 노력하면 할 수록 오히려 멀어지는 것이 또 이상하였다.

 '어쩌면 슈트의 환상을 쫓는 것인지도...................'

 문득 라니안과 슈트의 모습을 포개보며 샬롯이 우울하게 뇌까렸
다.언제부터인가 샬롯은  라니안에게서 슈트의 모습을 보고  있었
다.분명히 라니안과 슈트는  달랐다.라니안은 많이 변하긴 했어도 
그래도 아직은 내성적이고  소심한 편이며, 슈트는 그  반대로 지
나칠 정도로 쾌활하고 자신만만하며, 또한 건방졌다.
 헌데도 자꾸만  라니안에게서 슈트의 모습을  보게 되는 이유를 
샬롯도 정확히  알지 못하였다.어쩌면 라니안과 슈트가  죽마고우 
사이였던 것 때문일  수도 있었고, 아니면 라니안이  자신을 지켜
주려 하기 때문에 그런  점에서 옛 슈트의 모습을 보는 것일런지
도 몰랐다.그도 아니면 무언가  다른 이유가 또 있을 터이고.어쨌
거나 언제나 결론은  라니안과 계속 이렇게 서먹서먹하게 지내고 
싶지는 않다는 것이었고, 또 그에게 인정받고 싶다는 것이었다.곧 
죽을 시한부 인생으로써가 아닌, 큰 도움이 되는 동료로써.

 "응?"
 
 샬롯이 자기도 모르게 우울한 기분에 빠져들어 가만히 앉아있을 
때였다.문득 바깥에서부터 강한 마력이 감지되기 시작했다.그것도 
하나가 아니라  둘이었다.아주 강대하고  위력적인 마력.라니안과 
알렉스가 아니라면  이 정도의 마력을 뿜어내는  이는 최소한 이 
아이덴 시에서는 아무도 없었다.

 "연회가 끝난 모양이군....."

 나직히 중얼거리며 샬롯이 침대에서  일어섰다.그리고는 총총 걸
음으로 문을 향해  걸어가 손잡이를 향해 문을  뻗었다.헌데 바로 
그때 난데없는 고함성이 들려왔다.

 "토해버려, 멍청한 녀석아!!"

 "우욱.........."

 카랑카랑한 그 음성은 분명히 알렉스의 것이었고,  그 뒤에 들려
온 신음 소리는 라니안의 것이었다.의아해진  샬롯이 잠시 움츠러
들었던 손을 다시 내뻗고는 문을 벌컥 열어 제꼈다.

 "무슨 일이에요?"

 샬롯이 문밖으로  상체를 내밀며 복도  저쪽에 서있는 두  사람, 
즉 알렉스와 라니안을 바라보았다.라니안은 벽에  손을 짚은체 허
리를 숙이고  있었고, 알렉스는 그런 그의  옆에 서서 쯧쯧, 하며 
혀를 차고 있었다.쿠사도  그들의 옆에 있었지만 별로  그들의 하
는 양을  보고 싶지 않았는지 어슬렁  거리는 걸음으로 샬롯에게 
걸어갔다.
 알렉스가 샬롯이 나온 것을 보고는 히죽 웃어 보였다.

 "마력을 느낀거냐.어쨌든  나오지말아라.지금 이  녀석은 신나게    
  아까 먹은 것들을  재점검하고 있는 중이니 말야.별로  보기 좋  
  은 꼴은 아닐걸?"

 왠지 짖궂은 그의 말에 샬롯이 쓴웃음을 머금었다.

 "재...재점검이라구요? 보....복도에서 말인가요?"

 "뭐 어때.급한데 별 수 있어.청소하는건 네가 아니니까 신경 꺼."

 알렉스가 짐짓  팔짱을 끼어  보이며 능글맞게  대꾸했다.샬롯은 
잠시 황당해진 마음에 어색한 미소를 머금다가 곧 침착한 얼굴을 
되찾으며 이렇게 말했다.

 "헌데 라니안이 취했나보죠?"

 알렉스가 짐짓 불쾌하다는 듯 이렇게 대답했다.

 "취했지, 아주  심하게.멍청하게 주는 대로  다 받아 마시더라니    
  까.새파란 녀석이 벌써부터 몸 망치려고 작정을 했는지.하긴 하  
  는 꼬락서니 보니까 죽지 못해  환장한 놈이긴 하지만.전하라도  
  계셨으면 좋았을 터인데  전하께서는 리하임인지 뭔지 하는 놈  
  이랑 할 얘기가 있다고 일찌감치 사라지신 바람에 내가 이놈을  
  여기까지 끌고 왔지 뭐야.원,  다 늙어서 이런 짓 까지 해야 하  
  다니."

 알렉스의 설명에 하지만 즐기고 계신 것  같은데요, 하고 샬롯은 
생각하였다.그녀의 눈에는 아무리 보아도 알렉스가  지금 이 상황
을 즐기고 있는 것으로 밖에는 보이지 않았다.
 알렉스가 라니안을 돌아보며 말을 이었다.

 "어쨌거 난 이놈 정신좀 차리게 한 후 또 이것 저것 가르쳐야겠  
  으니 넌 그만 들어가서 잠이나 자라."

 알렉스의 말에  여태 고개를 숙인체  음식물들을 토해내고 있던 
라니안이 불쑥 몸을 일으키며 소리쳤다.

 "가...가르치다뇨?!"

 "놈, 벌써 잊은거냐.내가 네놈에게 아침, 점심, 저녁 때마다 하루   
  세번씩 꼬박 꼬박 훈련시켜주기로 하지 않았느냐."
 
 알렉스가 짐짓 엄한  얼굴을 해보이며 눈을 부라렸다.그러자  토
한 덕분인지 다소 정신이 맑아진 라니안이 황급히 고개를 내저었
다.

 "봐...봐주세요! 저 오늘은 도저히........"

 "시끄러.난 평생 남의 사정 봐주는 것 따위를 해본 적이 없다.더  
  엄살 부리면 네놈이 방금 토해놓은 이것들에다가 네 얼굴을 처  
  박아버릴테다.그러니 잔말말고 따라와."

 그러며 알렉스가 라니안의 귓볼을  꽉 움켜쥐고는 힘껏 잡아 끌
었다.안그래도 몸을 제대로  가누기 힘든데다가, 무엇보다도 상대
가 상대인지라 라니안은  비명만 내지르며 질질 끌려갈 따름이었
다.

 "아........"

 샬롯은 다소 멍해진 얼굴로  자신의 곁을 스쳐가는 알렉스와 라
니안을 그저  바라만 보았다.알렉스는  샬롯을 스쳐가 그녀의  방 
옆에 위치한 자신의 방 앞에 이르러 문을  벌컥 열어 제꼈다.그리
고는 있는 힘껏 라니안의  물먹은 솜마냥 축 늘어진 몸을 방안으
로 밀어 버렸다.

 "와아악....!"

 라니안이 힘이 없는 와중이라  맥없이 바닥을 구르며 비명을 내
질렀다.그러자 알렉스가  뭐가 즐거운지  껄껄 웃으며 그의  뒤를 
따라 방안으로 쑥 들어가버렸다.괴짜, 라고 하기에는 뭔가 부족한 
듯한 인상의 알렉스 마젤란이었다.

 "잘 자게나, 바이런 족의 처녀여."

 그래도 알렉스보다는 훨씬  상식적인 쿠사가 샬롯에게 부드럽게 
인사를 건네고는  아까와 같이  어슬렁거리는 걸음으로 알렉스가 
열어둔 방문  안으로 쏙  들어가버렸다.그러더니 곧 무슨  일인지 
문밖으로 고개를 내밀고 샬롯을 바라보았다.

 "깜빡한게 있군.걱정하지 않아도 좋아,  샬롯.내가 알이 라니안을  
  죽이지 못하도록 잘 지켜줄테니 말야."

 "아...예.......감사합니다."

 농담은 농담이지만  어째 살벌하게 들리는  쿠사의 말에 샬롯이 
쓴웃음을 머금으며 고개를 끄덕였다.그러자 쿠사가  다시 문 안쪽
으로 쏙 들어가 버리고, 이윽고 거칠게 방문이 닫혀졌다.

 "후.........."

 텅빈 복도에 홀로 남겨진  샬롯이 나직하게 한숨을 내쉬더니 곧 
무언가 안타까운 표정으로 자신의 방안에  한 발을 옮겨놓았다.왠
지 자꾸만 라니안과 대화할 기회가 적어지는 듯한 느낌이 그녀의 
가슴 속 한구석을 아릿하게 파고들고 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 


 [18198] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 78회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:59    읽음 : 758  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 78회




 알렉스는 만취해  제정신이 아닌 라니안을  붙잡고 다시 혹독한 
훈련을 시작하였다.헝겊으로 눈을 못 보게 해놓고는 회초리로 때
리며 주문을 외우도록 시킨 것이다.라니안은 안그래도 하기 힘든 
훈련인데다가, 술에 취한 상태여서 더더욱이 죽을 맛이었지만 기
왕 하는 것이라서 군소리 않고 참아내었다.사실 알렉스에게서 이
런 훈련을 받게 된 것은 알렉스가 먼저 말을 꺼내서 이루어진 것
이지만, 자신도 바랬던 일이기에 이제 와서 뭐라 그럴 수가 없었
던 것이다.
 어느 정도의 시간이 흐르고, 라니안이 마침내 모진 훈련을 마치
고 자신의 방으로 돌아갔다.샬롯의 방을 중심으로 왼쪽에 라니안
의 방이, 그리고 오른쪽에  알렉스의 방이 있었기 때문에 부축이
고 뭐고 필요 없었다.더군다나 그때는 이미 어느 정도 정신이 든 
상태였다.

 "한심한 녀석이야.어쩌면 저렇게  둔하고 멍청한 녀석이 있는건  
  지.."

 라니안이 돌아가자 알렉스가 방안 한가운데에 놓인 탁자 앞으로 
의자를 바싹 붙여 앉으며  그렇게 말했다.그런 그의 손에는 간단
한 필기용 도구와 두툼한 책 한권이 들려 있었다.
 쿠사가 알렉스의 곁으로 다가가며 말했다.

 "마음에도 없는 소리 하지마.라니안은 빠르게 자네의 훈련에 적  
  응해가고 있어."

 "후후......"

 간파당했군, 하는 표정으로  알렉스가 낮게 소리내어 웃었다.그
리고는 탁자 위에 그 두툼한 책을 펼쳐 놓았다.

 "게다가 그런 것 까지 준비하고 말이야........"

 쿠사가 앞발을  들어올려 탁자 한구석에  걸치며 알렉스가 하는 
양을 뚫어져라 바라보았다.알렉스는 이미 그 두툼한 책에다 무언
가를 열심히 적고 있었다.

 "오래전에 준비해둔거지........"

 문득 알렉스가 힘들어하던 라니안의 모습과 자신의 과거를 차례 
차례 떠올리며 입을 열었다.

 "대충 종이를 엮어서 만든  이 책..여기에다 내가 아는 모든 마  
  법 지식을 정리하여 전수해줄 누군가가 생기게 될지 모른다 하  
  는 마음에 말이야......"

 그러는 알렉스의 머릿속에는 어느덧 '제가 할일입니다' 라고 말
하며 용감하게 나아가던  라니안의 모습이 떠올라 있었다.평소에
는 바보같고 나약한데도,  위험한 상황에서는 놀랍도록 침착하고 
또 강인한 라니안에게  알렉스는 어느새 압도되는 무언가를 느끼
고 있었다.

 "헌데 이제야  나의 모든 것을  전해줄만한 놈을 찾았어.칠십이    
  넘어서 말이지....그때 동굴  앞에서 죽지 않은게 정말 다행이  
  야.그러지 않았으면 세상은  또 다른 대마법사를 잃어버렸을지  
  도 몰라."

 "그럴지도........."

 아까와는 달리  진지하게 대꾸하며  쿠사가 고개를 돌렸다.그의 
동공없는 두눈에는 알렉스가 적어놓은 꺼알같은 글씨들이 들어와 
있었다.
 문득 알렉스가 가만히 깃털  펜을 내려 놓으며 쿠사를 돌아보았
다.

 "아마 놈은  나를 원망하고 있겠지.너무 심한  것 아닌가, 하고    
  말야.술에 취해 있으니 좀 봐줄 수도 있을 터인데....후후.."

 "분명히 심해."

 쿠사가 딱  잘라 말하며  고개를 내저어보였다.그러자 알렉스가 
허허 하는 웃음을 터트리며 의자에 몸을 깊숙하게 묻었다.

 "그럴지도.하지만 쿠사, 나한테는  시간이 없다네.내 나이가 벌  
  써 칠십이 넘었어.마법도  예전처럼 쓸 수 없고...언제 죽을지  
  모르게 되었단 말이지.헌데 내가 알고 있는 것은 너무 많아.그  
  리고 라니안에게  가르쳐줘야 할 것도  역시 너무 많아.그러니    
  내가 지금 녀석에게  가르쳐줘야 하는건 주문을 어떻게 쓰는가  
  하는것이야.마법에 대한 올바른 이해와 완벽한 응용...그런 것  
  들이 필요하지.그  다음에 주문 하나  하나와 여러가지 지식의    
  깊은 곳은 녀석이 이  책을 읽어가며 혼자 깨닫도록 해야해.그  
  렇지 않고 내가 다 가르쳐줄려면 아마도 몇십년이 걸릴거야."

 "나도 전혀 모르는건 아니지만......"

 쿠사가 다소 낮게 가라앉은 음성으로 그렇게 대답했다.새삼스레 
알렉스의 사려 깊음을 깨닫는 쿠사였다.

 "어쨌거나 난 녀석을 키워보고 싶어졌어.그런 욕심이지.내가 아  
  는 것, 내가 할 수 있는 것이 그냥 사라지기를 바라지 않는.그  
  래서 누군가가 그걸  전수해주기 바라는 그런 욕심이야.놈이라  
  면 해낼 수 있을거야."

 "그래? 하지만 정식 제자로 받아들인 것도 아니잖은가."

 "그딴게 무슨 상관이야.제자든 뭐든 상관없어.그저 당장에 가르  
  칠 녀석이 있다는게 중요할 뿐이야."

 알렉스가 천천히 고개를 내저으며 그렇게 말하였다.쿠사는 그런 
그를 바라보며 새삼스러운 사실  하나를 다시 깨달을 수 있었다.
그것은 알렉스가 라니안에게 애착을 갖게 되었다는 것이었다.
 문득 쿠사가 고개를 흔들며 날카로운 말을 던졌다.

 "그것까지는 그렇다 쳐도....그렇담 써드 라이센은 어찌할 것인  
  가?"

 "써드 라이센........."

 그 저주스러운 이름을 천천히 입안에서 굴려보며 알렉스가 몸을 
부르르 떨었다.그리고  곧 날카롭게 두눈을  빛내며 쿠사를 향해 
반문했다.

 "그게...라니안과 무슨 상관인가?"

 "라니안은 이미  써드 라이센과 접촉을  가졌다.그것도 두 차례    
  나.이제 녀석은 어떻게해서든 써드  라이센과 피할 수 없는 운  
  명이야."

 쿠사 역시  날카로운 눈빛으로 알렉스를  마주 바라보며 그렇게 
대답했다.알렉스가 잠시 두눈을 지긋이 감더니 곧 고개를 스르르 
돌리며 나직한 음성을 흘려 내었다.

 "그렇겠지.하지만 쿠사....나도 써드  라이센을 피해 다녔었네.  
  두려워서라기 보다는 나  자신의 안락을 위해서였지.헌데 이제  
  와서 라니안에게 놈들과 싸우라고 한다면 난 뭐가 되는가?"

 "그렇지만......."

 쿠사가 다소 당황한  음성으로 입을 열었다.그러나 알렉스는 그
의 말을 용납하지 않았다.

 "결국 가장  중요한 것은 녀석의  의지야.만약 녀석이 싸우겠다    
  하면 나도 말릴 수 없고, 그러지 않겠다 하면 또 그 누구도 그  
  싸움을 떠 맡길 수  없는 것 아닌가.그냥 녀석에게..그리고 녀  
  석의 운명에게 맡겨보세."

 "............."

 알렉스의 말에 쿠사는 아무런 대꾸도 할 수 없었다.왠지 모르게 
자신이 다른 이들을 싸움에 끼어들게 하지 못해서 안달이 난듯한 
모습이 되버린 것  같아서였다.그리고 무엇보다도 알렉스의 마음
이 느껴졌다.그의 라니안을 아끼는 마음이, 그리고 한 개인의 삶
을 존중하는 마음이 쿠사의 '마음'을 따뜻하게 해주었다.

 '자네를 만나서 다행이야, 알.........'

 속으로 그렇게 중얼거리며 쿠사는 부드러운 눈길로 알렉스를 바
라보았다.알렉스 마젤란,  그 괴팍한  노인은 어느새 내려놓았던 
펜을 다시 집어들고 자신이 직접 얽어놓은 책에다가 마법에 관한 
것들을 열심히 적고  있었다.자기 자신을 위하여, 그리고 미래의 
대마도사 라니안을 위하여.


 바람이 불고 있었다.어디서부터 불어온건지도 알 수 없는 그 따
스한 존재가 부드럽게 성벽  위에 올라있는 모든 이들의 몸 구석
구석을 감싸쥐었다가 곧 놓아주며 귓가를 스치웠다.시원한 그 촉
감에 모두들 몸을  맡기며 잠시나마 한여름의 나른함을 만낀하였
다.
 그러나 성벽 위에서 보초서고  있는 이들중 오직 한사람만은 달
랐다.그, 아니 그녀는 슬픈  눈초리로 바람이 스치고 있는 저 하
늘을 바라보며 누군가를 생각하고 있었다.

 '라니안.............'

 그녀의 이름은 로이니아  아르민.지금은 아이덴 시에 있는 라니
안을 자신의 동생으로, 그리고 일부로 생각하고 있는 여성.

 '디엔에서 그런 일을 당하다니...그후에 어떻게 되었을까...'

 얼마전 온  성자 마하트마에게서 들은  이야기를 다시 떠올리며 
로이가 깊은 한숩을 토해냈다.라니안이 어떤 심정으로 케림을 나
섰을까.도대체 어떤 얼굴로 자신을 바라보았을까.그런 생각만 하
면 가슴 한구석이 찢어질듯 미어지는 로이였다.
 삼년간 언제나  그림자같이 함께 해온  라니안이 없어져버린 지
금, 로이는 라니안이 자신에게 어떠한 의미였는지를 절실히 깨닫
고 있었다.라니안은  로이에게 있어서  친한 동생으로써, 그리고 
동료로써의 의미를 가지고  있었다.그리고 그 무엇보다도 중요한 
자기 자신의 '일부'로써의 의미를 라니안은 가지고 있었다.
 로이는 사실 라니안에게서  자기 자신을 보고 있었던 것이다.슬
픈 과거를 그녀도 가지고  있었기에, 한때 자신도 라니안처럼 결
백하게만 살려고 하다가 무수한 상처를 입어보았기에 그의 그 연
약하고 갸냘프기만한 영혼을 그녀는 자기 자신의 것처럼 느낄 수 
있었다.처음 만났을때부터, 그의  눈빛에서 보이던 그 슬픔을 느
꼈을때부터 이미 라니안의  영혼과 로이의 영혼은 공명하고 있었
던 것이다.

 "................"

 한참 과거를 떠올리던 로이가 문득 저 멀리 보이는 괴물들을 향
해 고개를 돌렸다.괴물들,  이라고는 하지만 이제는 익숙해져 버
릴 정도로 많이 보아왔다.처음  나타난 이후 지금까지 며칠간 그 
괴물들은 저 멀리서 더  이상 가까이 다가오고 있지 않았던 것이
다.처음에는 괴물들 때문에  당황하고, 또 놀라던 이들도 이제는 
어지간히 익숙해져버렸다.

 '경계를 하고 있는 것이다.........'

 다른 이들은  괴물들의 목적을 파악하고  있지 못했지만 로이는 
직감적으로 알 수  있었다.괴물들은 자신들의 움직임을 봉쇄하기 
위해 일종의 경계를 하고 있었던 것이다.그리고 그 생각은 이 루
이스 산성에서  몇 안되는 병법가인 루렌  시장에게도 일리 있는 
말로 받아  들여진지 오래였다.그러나 루렌  시장은 동요를 막기 
위해 그런 사실을  숨겨둔체 앞으로의 타개책만을 생각하고 있었
다.

 '정공....아니면 이대로 죽는가........'

 머릿속에서 지금의 상황을 정리하던 로이가 문득 흐흥, 하고 낮
은 코웃음 소리를  내었다.도대체 무슨 전략이고 무슨 작전인가.
눈앞에 보이는 것은, 그리고 보이지 않는 것은 모두 한결 같았으
며 모두 뻔한 것들이었다.그것은 바로 아노트 왕국, 아니 산적떼
의 또 다른 움직임이었다.
 이제 루이스 산성에 남은 길은 단 두가지 뿐이었다.이대로 괴물
들에 의해  움직임이 봉쇄당한체 자멸할  것인가, 아니면 죽든지 
살든지 온힘을 다해 맞부딪칠 것인가.

 '죽든지 살든지................'

 조용히 그 한마디를 뇌까려보며 로이가 두눈을 감았다.바람, 그 
시원한 기운이 다시 한번  밀려 들어와 강인한 여전사의 몸을 감
싸주었다.마치 위로하듯, 그리고 노래하듯.
 
                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 
 

 


 [18199] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 79회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 12:00    읽음 : 757  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 79회




 아이덴 시에 머무른지 정확히 오일째 아침,  벤은 일행들과 함께 
화려한 전송을 받으며 그곳을 떠나갔다.태자가  떠나는 것이기 때
문에 도시의 관료들은 물론이고, 시민들도  모두 동원되어 그야말
로 성대한 자리를 이루었다.벤은 괜한  시민들까지 동원되어 고생
하는 것이 안타까웠지만 소문을  크게 내기 위해서는 별 수 없었
기에 억지로라도 웃으며 그들을 향해 손을 흔들어 주었다.
 리하임 주지사는 태자가 또 이렇게 금방 떠난다니 속이 타는 것 
같았지만 함부로 입을  열 수도 없어 쓴웃음만  삼켰다.벤이 그에
게 왕실에  알리지 말라고 엄히 말해두었기  때문에 그는 왕실에 
알리는 것조차 할 수 없었다.그러니 나중에 자신이  받게 될 문책
도 까마득한 것이었다.그런  것을 잘 아는 벤이었지만  리하임 주
지사가 왕실에까지 연락했다가는 암살자들보다 친위대가 먼저 달
려올 가능성이 높아지기에 별 수  없었다.친위대에 의해 돌아가던
중 암살될 수도 있지만, 그것은 아무래도 가능성이 적었다.그래서 
암살자들이 편하게 달려올 수 있도록 세심한 배려(?)를 해주었다.
치밀한 듀엔 뤼베크라면  벌써 소문을 접수하고 암살자들을 파견
했을 것이라고 벤은 생각했다.

 "전하, 정말 호위대는 필요 없으신지..."

 벤과 일행들이  성문에까지 다다랐을때,  리하임 주지사가  거의 
애원하는 표정으로 벤에게 그렇게 말했다.그러나  벤은 짐짓 웃어
보이기까지 하며 그의 어깨를 두들겨주었다.

 "그대의 충정은 정말  고맙소.기쁘게 받아 들이리다.하지만 호위   
  대는 귀찮기만 하오.게다가 대마법사 알렉스  마젤란 공이 함께  
  하는데 뭐가 두렵겠소? 하하하."

 하지만 제가 나중에  문책받는단 말입니다, 하는 말이  목구멍까
지 차올라오는 것을  억지로 참아내며 리하임 주지사는 쓴웃음을 
흘렸다.그래도 벤이 그의 비리를 들춰내거나  하지는 않아 그나마 
다행이라고도 할 수 있었다.
 리하임 주지사는 멀리까지 벤  일행을 배웅하였다.그리고는 거의 
점심때쯤이나 되어서야  아이덴 시로 돌아갔다.평소에 잘하지  쓸
데없이, 하고 벤은 내심 리하임 주지사를 비웃었다.

 "아쉽군요, 전하.기왕이면  좀 더 잘먹고 잘  놀 수 있었을 터인    
  데..."

 알렉스가 마차의  마부석 바로 옆자리에  앉은체 벤을 돌아보며 
끌끌 하고 혀를  찼다.리하임 주지사가 그들 일행을  위해 특별히 
마차와 말을 내주었는데,  말은 벤이 타고 나머지  일행은 마차를 
타고 있었다.원래대로라면 벤이 마차를 타야 옳겠지만, 그는 말을 
타는 것을 즐거워했기 때문에 리하임 주지사가 고르고 고른 최고
의 명마에 올라타 있었다.

 "암살자들을 만나면 그놈들을 실컷 가지고 노세요, 마젤란 공."

 벤이 싱긋 웃어  보이며 그렇게 말한 후에 말을  앞으로 몰았다.
그러자 마차의 마부석에 앉아있던 라니안도 마차 앞에 매인 두마
리의 말을 움직여 앞으로 향했다.

 '전하를 굳게 지킬 테다.........'

 라니안은 내심 그렇게 다짐하며 이를 악물고 있었다.


 그들은 그렇게  앞으로 전진해 다음날 오후  무렵에 '메임' 이라 
불리우는 커다란  숲에 다다를 수 있었다.알렉스가  이곳이야말로 
암살하기에 적당한 곳이니 이곳에서 암살자들을 기다리자고 말한 
바람에 일행은 메임 숲의  한가운데에 있는 큰 호수 앞에서 천막
을 쳤다.그리고  그곳에서 며칠간을 암살자들이 쫓아오기만을  기
다렸다.너무 무모한건지도 모른다,  하고 라니안은 생각했지만 큰 
일 앞에서도 침착한 모습을  보여주고 있는 벤에게 그런 말을 꺼
낼 수는 없었다.벤은 지금 목숨을 걸고 나라를  구하려 하고 있는 
것이었다.
 그리고 아이덴 시에서부터 속속  모여든 어떤 이들이 빠르게 태
자 일행의 뒤를 쫓아나간 것도 그때 무렵의 일이었다.

 
 로이는 피곤한 몸을  옮겨 사라와 필이 함께  묵고 있는 통나무 
집을 향하고 있었다.그녀가 깨어난지도 어느덧  한달이 다되어 갔
다.이미 몸이 모두 회복되어 예전과 다를 바가  없었기에 보초 서
는 일에도  빠지지 않고  있었던 것이다.더더욱이 요즘은  갑자기 
나타난 괴물 때문에  경계가 강화되어 있었는데도 로이는 여자이
기에 특별히 집에서 묵을 수 있도록 해주고 있는 것이었다.
 
 "............."

 로이가 문득 혼자 내딛던 그 발걸음을 멈추고 조용히 주위를 둘
러보았다.그녀의 눈에 비친 루이스  산성의 모습 고요, 바로 그것
이었다.
 한밤 중이어서 여기 저기  어설프게 지어진 집들 사이에서도 말
소리는 들리지 않았다.빛도 보이지 않았다.비추는 빛은 오로지 밤
하늘에 휘영청한 달과  별이 내뿜는 것 뿐이었고,  들리는 소리는 
오로지 이 싸늘한 고요를 바람이 스치우는 소리 뿐이었다.
 밤이니까, 라고  한다면 해명이  가능하다.하지만 로이는 그것을 
인정하기 싫었다.왜 이리 조용한가,  도대체 왜.아무리 밤이라지만 
왜 불빛 하나 없이, 두런거리는 소리 하나  없이 이렇게 조용하고 
싸늘하기만 하냔 말이다.
 케림에서는 이러지 않았다.케림에서는 밤이  되어도 늦게까지 불
이 꺼지지 않은 집들이 많았다.간혹  길거리를 돌아다니는 이들도 
있었으며, 즐겁게  떠드는 소리도  골목과 골목 사이를  떠돌고는 
하였다.혼자 밤거리를  걸으며 다른  이들이 즐겁게 웃는  소리를 
들으면 괜히 자신도 기분이 좋아지던 로이였다.
 헌데 지금 이곳,  루이스 산성은 그렇지 못하였다.사는 사람들은 
다 똑같다.모두들 케림에서  이주해온 이들인 것이다.헌데 분위기
는 판이했다.마치 유령 도시같은,  완전히 죽어버린 듯한 그런 분
위기.로이는 그것이 싫었다.

 '그리고 라니안.........'

 자신이 오늘따라 자꾸만 주위의 정경에 분해지는 이유를 로이는 
하나 더  찾아내었다.단순히 지금  이 절망적인 상황에  분노하는 
것이 아니라, 꼭  있어야할 존재가 없어서 허탈감을  느꼈던 것이
다.

 '언제나 그림자같이 함께 했는데.......'

 동료로써, 동생으로써, 그리고 자신의 일부로써 함께하던 라니안
의 모습을  떠올리며 로이가  다시 발걸음을 내딛었다.왜  예전에 
좀 더 라니안에게  잘해주지 못하였을까, 하는 막연한  후회가 그
녀의 은근히 여린 가슴을 뒤흔들어 놓았다.
 로이가 자신이 묵는 그 통나무 집에  다다랐을때, 그곳에서는 의
외로 어슴푸레한  빛이 흘러나오고 있었다.어설프게 얽어진  나무 
틈새로 흘러나오는 그 빛을 바라보며 로이는 의아한 마음에 잠겼
다.

 '왜 아직까지 불을 켜두었을까.'

 잠시 고개를 갸웃거리던 로이가 곧 성큼성큼 걸어가 조심스럽게 
문을 밀었다.조잡하게 달아놓은  문인데다가, 잠굴 필요조차 느끼
지 못하여 잠그기 위한 어떠한 장치도 달려 있지 않은 그런 문이
었다.

 "............."

 로이는 소리없이  집안으로 들어가  천천히 주위를  살폈다.바로 
눈앞에 텅비다시피한  공간이 하나  있었고, 그곳에 어설픈  나무 
침대가 하나 놓여 있었다.바로 로이가 자는 공간이었다.
 그리고 그 왼쪽에 천막으로 가려진 곳에는  사라가 있었고, 오른
쪽에 역시 천막으로  가려진 공간에는 또 필이  있었다.로이를 의
아하게 만든 그 빛은 오른쪽 천막을 뚫고 흘러나오고 있었다.

 "필?"

 로이가 조심스럽게 천막을 걷어내며  필의 이름을 불렀다.그러자 
침대에 앉아 두터운 공책  한권을 잡고 있던 필이 화들짝 놀라며 
벌떡 일어섰다.

 "로..로이 누나.....!"

 필이 휴, 하고 한숨을  내쉬며 다시 침대 위로 주저앉았다.그 바
람에 침대에서 끼익 하는 기분나쁜 소리가 났다.

 "여태 안자고 뭐했니?"

 로이가 부드럽게 웃으며 천막  안으로 들어와 필의 아직 어리기
만 한 얼굴을 바라보았다.필도 변성기가  왔는지 목소리가 조금씩 
변하고 있었고,  키도 나날이  커갔지만 로이에게는 여전히  어린 
아이로만 보였다.그리고 사실 필의 얼굴은  타고난 동안이기도 하
였다.

 "아..아무 것도 아니에요."

 필이 쓴웃음을 머금으며 황급히  손에 들고 있던 노트를 등뒤로 
가져갔다.로이가 흐음 하고 콧소리를 흘리며  그의 곁으로 다가가 
침대에 털썩 주저앉았다.

 "공부하고 있었던거야?"

 "아...아뇨.........."
 
 별로 거짓말을  잘하는 성격이 아닌  필이 얼굴을 발그스레하게 
물들이며 고개를 돌렸다.로이가 짖궂게 미소지으며  그런 필을 바
라보더니 곧 재빠르게 손을  놀려 필이 등뒤에 가리고 있던 공책
을 홱 낚아채었다.

 "아앗!"

 필이 깜짝 놀라며  비명을 내질렀다.그러나 로이는 그의  비명조
차 무시하고 침대에서 일어나 한쪽 벽에 몸을 기대었다.

 "흐음...이게 뭐야?"

 제법 두터운 그  공책을 촤르륵, 하고 훑어보며 로이가  눈을 동
그랗게 떴다.필이 거의  울듯한 얼굴로 그런 로이에게  다가와 애
원을 했다.

 "돌려줘요, 로이 누나!"

 "흐음, 남이 보면 안되는 거니?"

 일기장이라도 되나, 하고 생각하며 로이가 미소지었다.그러자 필
이 당연하다는 얼굴로 황급히 고개를 끄덕였다.

 "나도?"

 로이가 짖궂게 미소지으며 필에게  결정타를 날렸다.그 누구보다
도 로이에게 약한 필이었기에  그 한마디에 말그대로 '움찔' 하지 
않을 수 없었다.

 "아....."

 필이 어찌해야 할지 모르겠다는 얼굴로 앞머리를 긁적이더니 곧 
홱 몸을 돌렸다.

 "보...보세요!"

 왠지 골이 난듯한 음성이었지만  로이는 개의치 않고 공책의 앞
부분을 펼쳐보았다.

 "이건......"

 공책에 깨알같은 글씨로 적혀  있는 내용을 읽으며 로이가 두눈
을 가늘게 좁혔다.공책에  적힌 내용은 아노트 전쟁의  발발과 그 
이후의 수많은 사건들에 대한 상세한 기록이었다.
 필이 뒷통수를 긁적이며 침대로 다가가 그곳에 털썩 주저앉더니 
로이를 향해 이렇게 말했다.

 "케림에  있을때부터 틈틈히  적어둔거에요.잘 모르겠는건  다른    
  사람들한테 물어보기도 하고...."

 "그래......."

 로이가 은근히 놀란 얼굴로  공책을 주욱 읽어내려갔다.사람들이 
알고 있는 그  어떠한 내용보다도 더 잘 정리가 되어  있었고, 또 
생생한 기록이었다.이 정도라면 하나의 역사서 라고 해도 좋겠군, 
하고 생각하며 로이는 내심 흐뭇한 마음이 들었다.

 "대단하구나, 이런 걸 정리해놓다니.헌데 목적이 뭐니?"

 로이가 부드럽게  미소지으며 필에게 다가와  그 두터운 공책을 
그에게 건넸다.필이 두손으로 그 공책을  받아들고는 소중하게 가
슴에 품었다.

 "그냥 이런  끔찍한 일에  대해 잘 정리해놓고  싶었어요.그래야    
  여기서 배운 것들을 잊지 않을테니까요."

 "배운 것들?"

 로이가 어느새 필의 옆에 앉으며 그의 어리기만 한 얼굴을 내려
다보았다.키가 많이 큰 필이었지만 그래도  아직은 로이보다 한참 
작았다.
 필이 잠시 아무  말도 않고 있더니 곧  침울한 음성으로 이렇게 
말했다.

 "생명의 소중함을 배웠죠.어제까지만 해도 함께  웃고 떠들던 사  
  람이 다음날에는 싸늘한 시신이 되어 있다는 사실이 얼마나 기  
  가막히던지....그리고 그런 일에 어느새 익숙해져 버렸다는 것이  
  또 얼마나  기가막히던지...그리고 그런 와중에 저  자신이 아직  
  살아있다는 것이 얼마나 기쁘고 감사하던지............."

 그러며 필이 채 말을 잇지 못하였다.죽어간  이들이 떠올라 목이 
메인 것이었다.

 "............."

 로이는 아무 말도 않고  그런 필의 얼굴을 가만히 내려다보기만 
하였다.문득 필이 어느새 커버린 것 같다고 생각하는 로이였다.

 "생명의 소중함..삶의  소중함....그런 것들 정말  잊고 싶지 않아    
  요.그래서 이것을 기록한  것이에요.한번 기록해두면 영원히 제  
  가슴 속에  남아있을 터이니....그리고  솔직히 다른 이들에게도    
  언젠가는 이것을 보여주고 싶었어요.아무 것도 모르면서.....어제  
  까지 함께 웃고 떠들던  이가 다음날 갑자기 싸늘한 시신이 되  
  어 돌아왔을때의 기분도  모르면서 함부로 싸움을 일으키는 이  
  들도 혹시 이런 것을 읽으면 깨달음을 얻을지 모른다는 생각이  
  들었어요.."

 애써 울음을 삼키며 필이 말을 마쳤다.그리고는  두눈을 꼭 감고 
비분한 마음에 몸을 떨었다.몇년씩이나 이런  끔찍한 전란을 겪으
며 그의 어린 영혼은 치유받을 수 없는 상처를 입은 것이었다.

 "로이 누나, 전 이런 곳에서 죽고 싶지 않아요.제가 아직 어려서  
  그런건지는 모르겠지만...함부로  전쟁을 일으키는 사람들이  도  
  무지 이해가 가지 않아요.자신들은 죽지  않고 뒷전에서 이익만  
  챙기기 때문일까요.어쨌든 그런  사람들에게, 그리고 자기들 생   
  각만 하느라 도와주지도  않는 이들에게 당당히 말해주고 싶어  
  요,자 봐라, 너희들이 그렇게 행동했음에도 불구하고 나는 살아  
  있다, 하고 말이에요.그리고 이 끔찍했던 일들에 대해 이야기해  
  주고 싶어요.모두들 영원히 그것을 잊지 않도록........"

 필이 문득 결연한 음성으로 그렇게 말하며 두 주먹을 꽉 움켜쥐
었다.로이의 가슴에 한순간 찡한 무언가가 맺히고, 그녀가 갑자기 
필의 상체를 와락 끌어 안았다.

 "바보같은 녀석............."

 로이가 나직한 음성으로 필의 귓가에 속삭였다.

 "너같이 순한  놈은 욕도  못해.세상 사람들한테 욕하는건  내가    
  할테니까 넌 책이나 잘 쓰렴.난 깡패같은 여자잖아......."

 따뜻한 필의 체온을  느끼며 로이가 두눈을 감았다.한때는  필을 
다른 도시로 보내는건 어떨까 하는  생각도 했던 그녀였다.하지만 
필은 자신의  옆에 두고 지켜봐야 겠다는  생각에 그러지 못했었
다.헌데 지금은  그를 보내지  않았던 것이 얼마나  다행스러운지 
모른다고 그녀는 생각했다.필에게도 그것이 큰 도움이 되고 있고, 
또 무엇보다도 필도 라니안만큼이나 로이에게,  그리고 다른 이들
에게 꼭 필요한 존재였던 것이다.이런  상황에서도 절망하지 않고 
분한 소리를 내지르는  필 라센.아직 어리지만 그의  굳건한 정신
은 어른들 못지 않았다.

 '왜 약해지는 거야, 로이니아....아직은 지킬 것이 있는데.....'

 아직은 지켜야 할 그것.어린  필의 가슴 속에서 살아 숨쉬던, 그
리고 다른 이들의 가슴 속에도 분명히 묻혀있을 그것을 떠올리며 
로이가  입술을 깨물었다.한순간이나마  마음이 약해졌던  자신이 
바보스럽게 느껴졌다.

 한밤의 루이스 산성.그  싸늘한 고요가 지배하고 있는  그곳에도 
아직은 희망이 남아 있었던 것이다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 
  
 


 [18200] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 80회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 12:00    읽음 : 810  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 80회




 찌르르, 풀벌레 우는 소리가 어두운 밤하늘  가운데로 퍼져 나가
며 그 묵직한 고요를 깨뜨렸다.찌르르, 찌르르,  규칙적인 그 소리
에 어두움에 감싸인 숲 한가운데가 새롭게 태어나는 듯 했다.
 늦여름의 숲.우거진 나무에  어느 정도 가리우기는 해도, 그래도 
밝기만한 달빛과 별빛이 호수의 표면에 부딪치며 그 빛의 파편을 
주위에 흩뿌리고,  찌르르 하는  풀벌레 우는 소리도  규칙적으로 
울리며 주위의 공기에 잔잔한 파문을  일으킨다.덥지만 분명히 낭
만적인 풍경이 아닐 수 없었다.

 "............"

 그러나 그런  낭만 속에서도  라니안은 심란하기만  하였다.좁은 
천막 안에서 자꾸만 몸을 뒤척이며 잠을 청해보았지만 긴장된 마
음 때문인지 잠초자 들지 못하였다.
 암살자들을 기다린지도  어느덧 사흘째였다.날짜를 꼽아보니  이
미 8월도 거의 지나가고  있었건만 아직까지 암살자들은 그 그림
자조차 보이지  않고 있는 것이었다.이대로라면  언제 케림, 아니 
루이스 산성으로 다시 돌아갈 수  있을지 묘연하기만 했다.예전에
는 도피하고 싶은  마음에 케림에서의 싸움도 피하려던 라니안이
었지만 지금은 그렇지  않았다.그곳에는 사랑하는 이들이, 그리고 
해야 할일이 있는 것이다.
 생각해보면 참으로 숨가쁘게 보내온  지난 몇달이었다.지금은 이
미 산적떼들에게 점령당했을  케림에서 끔찍한 일을 겪고 망연자
실한체 그곳을 떠나온게  6월의 일이었다.헌데 지난 두달여  사이 
라니안은 많은 일을 겪으며 많은 변화를 거쳐 온 것이었다.
 디엔에서는 카산과, 그리고 자기 자신과 싸우며  삶은 자격이 아
니라 생존임을 깨달았다.자기 스스로를 직시한다는 것, 그 어렵기
만 한 일을 그는 어두컴컴한  지하실에서 이루어낸 것이었다.물론 
풍마 엘케인의 도움이 없었다면 불가능한 일이었다.
 그리고 곧 슈우 산으로 가 거기서 저주의 나무와 싸우며 숨막히
는 며칠을 흘려 보냈다.동굴 속에서 음식 조차  변변치 못한 상황
에 저주의 나무와  일종의 생존 투쟁을 벌였던  것이다.결국 싸움
은 끝이 났고,  저주의 나무는 불타버렸지만 아직도  그때의 일을 
생각하면 아찔하였다.어쨌거나  그 일 이후 라니안은  책임감이라
는 것을 느끼게 되었고, 또 대마법사 알렉스  마젤란에게 고된 훈
련을 받게 되었다.
 놀라운 변화, 라는 말만으로는 왠지 부족한  자신의 모습을 떠올
리며 라니안이  피식 웃었다.그러고보니 웃음도 이제는  예전같지 
않았다.무언가 심각한 일이 있을때는 자신도  모르게 처연한 웃음
이 나오지만  최소한 평소에는 그래도 밝은  웃음이 나오는 것이
다.과거의 잔재가 아직  많이 남아 있기는 하여도  최소한 예전보
다는 지금이 훨씬 낫다고 라니안은 생각했다.

 '바람이나 쐬자.......'

 어차피 오지도 않는 잠인데, 하고 생각하며  라니안이 몸을 일으
켰다.넉넉히 얻어온 천막이라서 라니안의 옆에는 아무도 없었다.

 "어......."

 라니안이 작은 천막을  제치고 나오며 작게 헛바람을  삼켰다.그
의 눈에 호수 앞에 단정히 앉아 허리를 꼿꼿히 하고 있는 알렉스 
마젤란과 그 옆에 길게 엎드린  쿠사가 보였던 것이다.그러고보니 
아까부터 알렉스의 마력이 감지되지 않고  있었다.너무 상념에 집
중하다 보니 그런  것이었는데, 이제 보니 알렉스는  마력을 의식
적으로 감추고 있었던  듯 했다.라니안도 어느 정도는  자신의 마
력을 감출  수 있었지만  알렉스 정도의 경지는  아니었다.지금은 
헤어진 마하트마의  경우 무의식적인  상태에서도 마력이 겉으로 
드러나지 않았지만 그것은 그가 가진 마력이 말그대로 인간을 초
월한 것이었기에 가능한 일이었다.

 "라니안이냐............"

 문득 알렉스가  고개도 돌리지 않은체  나직한 음성으로 그렇게 
말했다.라니안이 움찔 몸을 떨더니 곧  고개를 수그리며 알렉스의 
곁으로 다가갔다.

 "네, 접니다.안 주무셨나요..."

 "그러는 너야말로."

 왠지 비웃는듯한 알렉스의 대답에  라니안이 쓴웃음을 머금었다.
알렉스가 그런 라니안을  물끄러미 바라보더니 곧 손짓을 해보였
다.

 "멍청하게 뭘 서있는거냐.앉아라, 녀석아.땅 안 무너진다."

 "무너질리가 없지."

 대지의 정령왕인 쿠사가 흐흥  하는 소리를 흘리며 옆에서 그렇
게 중얼거렸다.알렉스가  불쾌한 눈초리로 쿠사를 잠시  쏘아보더
니 곧 조심스럽게 옆자리에 무릎꿇고 앉은 라니안을 돌아보았다.

 "왜 안 자고 있었느냐."
 
 "아....왠지 잠이 안 와서 그만......"

 추궁하는 것도 아닌데 괜히 당황스러워하며 라니안이 오른쪽 귓
볼을 만지작거렸다.알렉스 마젤란 앞에 있기만  하면 자꾸만 오그
라들고 마는 라니안인 것이다.

 "긴장되는 모양이군."

 간단히 대답하며 알렉스가  눈길을 호수 쪽으로 돌렸다.넓게  펼
쳐진 맑은  호수가 달빛과 별빛을 받아  아름답게 반짝이고 있었
다.그리고 찌르르, 풀벌레 우는  소리가 그 아름다운 광경을 장식
했다.
 라니안은 아무 말도 않은체 알렉스의 눈길이 가 닿은 호수 한가
운데를 바라보고  있었다.알렉스 옆에 있자니 자꾸만  오그라들고 
말았지만 그것도 사실 어느  정도는 외경심의 표현이라 할 수 있
었다.혹독한 훈련에는 어느  정도 질린 라니안이었지만, 그렇다고 
알렉스를 원망하거나 하는 것은 결코  아니었다.오히려 날마다 그
에 대한 존경심과 외경심이 커가는  것만을 느꼈다.평생토록 얼마 
만나보지 못하였던 '거대한' 존재.그런  존재의 까마득한 무언가가 
라니안의 마음  속에 잔잔한 파문 하나를  일으켜주고 있는 것이
다.

 "어라, 마젤란 공에 라니안까지?"

 그때 문득 낯익은  벤의 음성이 들려와 그  숲속의 고요를 다시 
한번 깨뜨렸다.라니안과  알렉스가 동시에 고개를 돌리자  멋적은 
얼굴로 성큼성큼 걸어오고 있는 벤의 모습이 보였다.

 "원래 늙으면 잠이  없어진다고 하지만 라니안까지 이러고 있다   
  니 뜻밖이군."

 라니안을 향한 것인지  알렉스를 향한 것인지 알  수 없는 그런 
농담을 던지며 벤이 알렉스의 곁에  털썩 주저앉았다.생사를 함께 
해온 동료들이기에, 그리고  각자의 독특한 성격 탓에  예의 따위
는 존칭만  빼고는 아예 무시해버리고 있는  이들이었다.라니안은 
그나마 예의를 지키는  편이었지만 요즘에 들어서는 벤과의 친밀
감을 다시  느끼고 있는 탓인지 말투도  예전에 비한다면 확실히 
예의가 부족하였다.

 "전하야 말로 왜 아직 안 주무셨습니까."

 알렉스가 쩝 하고 입맛을 다시며 벤에게  물었다.그러자 벤이 어
깨를 으쓱이며 간단히 대답했다.

 "긴장 때문이죠."

 "저런......."

 쓴웃음을 삼키며 알렉스가  다시 눈길을 호수 쪽으로  돌렸다.그
러자 또  다시 무거운  침묵이 그들 사이를  점령해버렸다.그러나 
그 침묵은 오래가지 못하였다.

 "맑은 호수입니다."

 문득 알렉스가 호수를 향한  눈길을 조금도 돌리지 않은체 입을 
열었다.벤과 라니안은 동시에 그의 얼굴을  바라보며 조용히 귀를 
기울였다.

 "아주 맑고 조용합니다.파문하나 없이.........."

 그러더니 알렉스가  땅바닥으로 손을 뻗어  작은 돌멩이 하나를 
움켜쥐었다.그리고는 그것을  호수 한가운데를 향해 힘껏  내던졌
다.퐁, 하고 돌멩이가 호수의 표면을 뚫는  소리가 들려오고, 그와 
함께 물방울이 튀어 올랐다.
 알렉스가 잔잔히 파문이 일고  있는 그 호수 한가운데를 바라보
며 말을 이었다.

 "그러나 돌을 던지면 이렇게 되는 것이죠.그리고...."

 알렉스가 다시 방금 던진 것 보다 더 큰 돌을 집어들고 호수 한
가운데로 던져  버렸다.그러자 조금전보다 더  큰 소리가 울리며, 
돌멩이가 호수 밑으로 가라앉아 버렸다.

 "그 돌이 크면  클수록 호수가 받는 충격도  큽니다.그러나 만약  
  이 호수가  호수가 아닌 한낱 대야에  담긴 물이라면 어땠을까    
  요.그랬다면 방금 이렇게 돌을 던졌을때  도대체 어떻게 되었을  
  까요."

 알렉스가 날카로운  눈빛으로 벤의 옆얼굴을  쏘아보았다.그러자 
벤이 착 가라앉은 음성으로 간단히 대답했다.

 "물이 넘쳤겠죠."

 "바로 그겁니다."

 알렉스가 다시 호수로 눈을 돌리며 고개를 끄덕였다.

 "나라도 그와 같습니다.나라가 호수같이 큰  그릇에 담겨 있으면  
  돌멩이가 던져지는 것과도  같은 산적떼의 문제로 혼란이 생기  
  지 않게 되나,  마치 작은 대야에 담겨  있는 것 같다면 곧  큰   
  혼란에 휩싸여 버리는 것입니다.그리고 그 그릇이......"

 알렉스가 잠시 말을 끊었다가 곧 두눈을 감으며 나직히 말을 이
었다.

 "바로 왕이 할일입니다."

 "................."

 가슴을 울리는 알렉스의 말에 벤이 아무 말 없이 호수를 바라보
았다.조용하고, 또  아름다운 호수.그리고 저 호수에  던져진 돌멩
이.그것들을 떠올리며 벤이 아랫 입술을 깨물었다.

 "알겠습니다......무슨 뜻인지를......."

 벤이 고개를  끄덕이며 희미한  미소를 머금었다.알렉스가  잠시 
그런 그의 얼굴을 바라보더니  곧 다시 호수를 향해 눈길을 돌렸
다.곧 왕이 될 몸으로써의 책임, 그것은 벤만의 것이었지 다른 누
가 어떻게 해줄  수 있는 것이 아니었다.알렉스의  지혜와 경륜으
로도 이런 식의  조언외에는 해줄 수 있는  것이 아무 것도 없었
다.그것은 어디까지나 벤의 일이었으므로.

 '그러나 이분은 훌륭한 왕이 될 것이다.'

 마음 속으로 그렇게 벤을  평가하며 알렉스가 희미한 미소를 머
금었다.든든하고 흐뭇한 느낌, 그런  것이 알렉스의 가슴 속을 환
하게 밝혀주고 있었다.

 '마치 태산과 같다........'

 라니안은 옆에서 가만히 그들의 대화를 들으며 새삼스러운 눈길
로  알렉스를 바라보았다.예전부터  알렉스의 걸출함을  느껴왔던 
그였지만 지금 이순간만은 예전에 느꼈던 것들과는 전혀 다른 독
특한 것을 느꼈던 것이다.마치 태산같은 엄숙함과 까마득함.그 아
련한 느낌들이 라니안의 가슴 한구석을 파고 들었다.

 "진동이다....."

 그때 문득 아무 말도 않고 알렉스의 옆에서 길게 엎드리고 있던 
쿠사가 번쩍  고개를 쳐들며 그렇게  말했다.그러자 알렉스와 벤, 
그리고 라니안이 모두 함께 눈을 크게 뜨며 쿠사를 돌아보았다.
 쿠사가 낮게 으르렁거리며 말을 이었다.

 "아주 아주 희미하게 땅이 울리는  진동이 느껴진다.숫자는 정확  
  히 모르겠지만 아무래도 열명 이하는  아닌듯 싶다.소리를 죽이  
  며 이곳을 향해 계속 접근 중이다."

 "마침내 오는건가......."

 쿠사의 말에 알렉스가 그렇게 대꾸하며 천천히 자리에서 일어섰
다.벤과 라니안도 긴장된 얼굴로 몸을 일으켰다.

 "정령계로 돌아가 힘을 보충하고 오게나, 쿠사..."

 알렉스가 미소지은 얼굴로 쿠사를 내려다보며 말했다.

 "우리도 준비를 하고 있을 터이니 말야.........."

 그의 얼굴에는  흔들리지 않는 자신감과  침착함이 깃들어 있었
다.흔들리던 가슴 속이  듬직한 무언가로 곧 안정되는  것을 느끼
며 벤과 라니안은 활짝 웃었다.괴팍하고 속을 알  수 없기는 해도 
어쨌거나 대마법사로 추앙받는  존재가 자신들과 함께 있는 것이
었다.

 어두운 숲속을 함께 걸으며 무언가를 찾고  있는 이들이 있었다.
쿠사가 일찌감치 감지해낸 바로 그들이었다.
 숫자는 열다섯.모두가 가벼운  옷차림으로 손에 손에 무기를  꼬
나쥐고 있었다.그들의 눈에도, 그리고 입김에도 싸늘한 살기가 배
어 있어 오싹한 모습을 연출해내었다.

 "후후...."

 그 무리의 선두에 선 자가 날카로운 눈으로 바닥을 살피며 낮게 
웃음 소리를 흘렸다.바닥에는 선명하게 말발자국과  마차 바퀴 자
국이 남아 있었던  것이다.그들은 아이덴 시에서 길을  떠난 이후 
마을 여기  저기를 수소문하며  돌아다녔고, 마침내 이곳까지  와 
이런 흔적을 찾으며 태자  일행의 뒤를 쫓았다.그리고 마침내, 그 
선명한 말발자국과 마차 바퀴 자국이 그 끝을 맺었다.

 "여기군...."

 선두에 선 남자가 날카롭게 눈을 빛내며 호수 앞에 세워져 있는 
네개의 조그마한  천막을 바라보았다.그의 뒤에 서있는  열네명의 
남자들도 긴장한 눈빛으로  천막을 노려보며 음산한 살기를 뿜어
내었다.
 선두에 선 그 남자가 일행들을 뒤돌아보며 손짓을 하더니 곧 허
리에서부터 날카로운 장검을  뽑아들고 천천히 앞을 향해 나아갔
다.그리고 곧 가장 가까이  있는 천막에게 다가갔다.이 천막에 만
약 태자가 있다면 나는 천만 리케를 가지게  된다, 하고 생각하며 
남자가 음산한 미소를 흘렸다.

 "어라? 아무도 없잖아?"

 그때 문득 그 남자의  옆에서부터 한 동료의 의아하다는 음성이 
들려왔다.남자가 반사적으로  고개를 돌려보자 활짝 젖혀진  천막
의 안이 보였다.그곳에는  간단한 침구만 놓여 있을뿐  그 이외의 
것은 아무 것도 없었다.

 '설마.........'

 남자가 등줄기를  서늘하게 만드는 예감에  급히 뒤로 물러섰을 
때였다.갑자기 네개의  천막을 중심으로  빛이 일어나더니 곧  그 
빛이 둥글게 퍼지며 선두에  나서던 그 남자를 제외한 모두를 한
꺼번에 삼켜버렸다.

 "아앗?!"

 "뭐냐, 이건!!"

 사내들의 다급한 비명성이  울려 퍼지고, 곧 그 찬란한  빛이 사
그러들며 그들이  처한 상황이 확연하게 드러났다.황금색의  빛이 
넓은 원을 그려 그  안에 있는 암살자들의 몸을 옴짝달싹 못하게 
하고 있었던 것이다.오로지  선두에 서있던 그 남자만이  이 이상
한 빛에 걸려들지 않고 한켠으로 물러서 있었다.

 "이...이런....."

 선두에 서있던 남자가 손바닥을 축축히 적시는 식은땀을 느끼며 
망연히 중얼거렸다.그리고 그때,  울창한 나무들 뒤에서부터 누군
가가 뛰쳐나오며 이렇게 소리쳤다.

 "이놈들! 각오는 했으렸다!!"

                                        <다음에 계속>


                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 
 