        말년에 실수하지 맙시다
    지은이: 박상영
    출판사: 자작나무
   

  지은이의 말
  '문민'의 아름다움이란 무엇인가.
  '문민정부'의 진정한 감칠맛은 도대체 어떤 것인가.
  나는 가끔 YS가 대권을 잡기 전 야당에 몸담았던 시절, 그리고 어느날 갑자기 
여당으로 호적을 바꾸어 수시로 주장하던 시절의 각종 보도자료들을 보면서 
실없는 사람처럼 웃어버리는 버릇이 생겼다.
  "당내 파벌이 있다는 것은 민주정당이기 때문이다. 당론은 믿을 게 못된다. 
마음을 비웠다. DJ와는 라이벌이 아니라 동반자 관계이다. 야권단일화는 반드시 
실현된다. 집권 2년 내 3%선에서 물가를 억제하겠다. 대통령직을 걸고 쌀개방을 
막겠다."등 사회적인 분위기에 따라 내세웠던 말들은 무슨 마음에서, 어떤 것을 
믿고 그가 내뱉은 것인지는 몰라도 저절로 웃음이 나온다.
  DJ역시 마찬가지이다.
  "부자가 안 되는 것이 우리집의 가훈이다. 계보정치 안 하겠다. 당락에 
관계없이 정계은퇴하겠다. 정계복귀 절대 안 한다..."
  그후 DJ는 슬그머니 정계에 복귀했고 또다른 야심을 키우고 있다.
  이 책에 실린 내용들은 YS-DJ 두 사람이 정치에 입문한 후부터 민주투사로 
인식되던 시절, 그리고 지금까지 신문지상에 보도된 공양과 대국민 약속, 인터뷰 
자료들을 중심으로 엮은 것이다.
  어느 특정인의 과거사를 들추어 비난하기 위함도 아니요, 얄팍한 상업성에 
편승한 것도 아니다. 어느 누군가는 반드시 이들의 과거 '일기장'을 재정리해야 
할 것이라는 당위론적 입장에서 오랫동안 자료들을 정리했다. 그렇기 때문에 
행여나 이 책이 특정정파의 이해관계에 이용되지 않기를 바라며 나의 이러한 
작업은 앞으로도 계속될 것임을 밝혀둔다.
  나는 이 기회를 통해 기성 정치인들과 정치를 하고자 희망하는 사람들에게 
진정 나라를 위해 헌신하고자 한다면 지금부터라도 언행일치를 위한 투명한 
일기를 쓰라고 간곡히 권고하고 싶다. 민주국가는 화려한 형용사적 구호를 
내세워 '통치'되는 사회가 아니라 함께 경영하는 사회, 더불어 경영되는 
사회라는 점도 언제나 염두에 두길 바란다.
  그런 점에서 현재 우리는 합리적 절차와 과정을 통하여 정책이 결정되고 
집행되는 문민사회에서 살고 있는지 아니면 과정은 무시된 채 문민의 
이름만으로 통치되는 사회에서 살고 있는지 마음 속 깊이 되새겨볼 일이다.
  1997년 6월 박상영

  나의 취미는 승마
  YS의 취미생활
  나의 취미는 승마
  1968년 11월 신민당 원내총무에 선임된 YS는 11월 9일자 [신아일보] 인터뷰 
기사에서 '십자가를 멘 기분'이라며 끝까지 지명을 사양했으나 당과 의원총회의 
명령을 어길 수 없어 총무직을 수락했다고 말했다. 이 기사의 끝부분 
YS소개란에는 '부산 서구 출신으로 4선 관록의 현재 41세; 서울대 문리대 
철학과를 졸업사고 약관 20대에 정계에 투신한 김영삼 원내총무는 손명순 
여사와의 사이에 2남 3녀를 둔 가장이며 취미는 승마'라고 소개하고 있어 
이채를 띤다.
  또 69년 4월 20일자 [주간한국]에서 마련한 김택수 당시 공화당 원내총무와의 
대담중 김택수 씨가 YS에게 골프를 권하자 20년을 해온 승마를 버릴 수는 
없지만 골프도 조금씩 해보니 재미있더라고 응답하여 YS는 40년대 말에서 
50년대 초부터 승마를 즐겼던 것으로 보인다. YS는 70년에 자신이 소유하던 
호주산 애마 수와니를 친구에게 넘겼다.
  60년대 손명순 여사의 취미는 드라이브
  YS가 71년도 대통령 선거에 출마를 선언한 후 [주간조선]은 손명순 여사와 
인터뷰를 가졌다. 이 인터뷰 기사에 따르면 YS는 보통 밤 10시가 넘어 
귀가하지만 가족과 단란한 식사를 즐겨 가능한 한 일찍 귀가한다고 한다. 또한 
주일은 꼭 충무로 4가에 있는 교회에 나가 예배를 보고 가족들과 함께 외식도 
즐기며 식탁에서는 꼭 국을 곁들이는 게 YS의 식성이라고 말했다. 손여사의 
평소 생활에 대해서도 언급하고 있는데 한 달에 한 번씩 야당의원 부인들과 
어울려 얘기도 나누고 조금씩 돈을 모아 불우한 이웃을 방문하는 것이 
월례행사이며, 여성상담소를 찾아 도움을 주기도 하고 그밖의 취미는 
드라이브라고 소개했다.
  10년 만의 라운딩
  YS는 89년 9월 1일 당시 당직개편으로 교체된 신,구 당직개편으로 교체된 
신,구 당직자 열다섯 명과 서울근교에 있는 뉴코리아 컨트리클럽을 찾았다. 이날 
골프장 행차는 79년 국회에서 의원직 제명과 총재직 정지가처분 조치를 당한 후 
술,담배와 함께 골프를 중단한 뒤 10여 년 만에 재개된 것이어서 세인의 주목을 
끌었다. 그는 오랜만에 골프를 시작하니 어색하기도 하다면서 앞으로는 
소속의원들과 가끔은 골프장에 나가야겠다고 골프 재개를 선언했다. 87년 말 
대통령 선거 당시 자금이 고갈되자 YS는 20년 이상 소유하고 있던 
서울컨트리클럽 회원권을 5천만 원에 처분하기도 했다.
  거산, 원래의 아호 아니다
  YS의 호는 거산으로 알려져 있지만, 사실 거산은 원래의 호가 아니다. 그는 
70년대 초까지는 도석, 운종, 하서 등을 썼고, 그 후에도 도암, 동석 등의 호를 
가졌으나 70년대 말부터는 거산을 본격적으로 쓰기 시작했다.
  70년 초에 쓰던 도석은 고향선배, 운종은 정치선배, 하서는 학교선배가 지어준 
것으로 알려져 있고 한때는 도석이라는 호를 특히 즐겨 썼다. 도석은 말 그대로 
섬의 돌이라는 뜻이고 깨끗한 바닷물에 씻긴 예쁜 돌을 말한다. YS는 
도석이라는 호를 소개하면서 자신의 고향 거제는 푸른 바다의 보고를 지니고 
있고, 깎아 세운 듯한 기암과 동굴, 봉우리 등은 거제에서만 볼 수 있는 
절경이라며 푸른 나무와 세속을 떠나 태고를 염원하는 초연의 자세를 지니 
거제의 바닷돌을 사랑한다고 말했다.
  또한 운종은 용에는 구름이 따르고 바람은 호랑이를 따라서 생긴다는 뜻의 
'운종룡풍종호'에서 딴 것이며 이는 자신의 정치생활 단면을 나타낸 것이라 
소개했다. 한편 거산은 YS의 서호동호인이 거제의 '거'와 제2의 고향인 부산의 
'산'자를 따서 지어준 것으로 알려져 있다.
  술자리 별명은 새각시
  1971년 1월 10일자 [주간중앙]에는 당시 신민당 운영위원이었던 YS에 대해 
'맥주 두병이 정량이지만 어떤 술이든 가리지 않고 마신다. 본시 홍안인 데다가 
취기가 돌면 상기한 얼굴이 연지를 바른 새각시마냥 수줍다고 술자리에서는 
새각시라는 닉네임이 붙었다. 술자리에서의 화제는 주로 역사 이야기인데 
그것도 가만가만 자기 생각을 말하면서 남의 이야기를 경청한다. 18번은 
<매기의추억>이며 앵콜일 때는 반드시 <봉선화>를 부른다. 한번은 매너가 나쁜 
술친구와 함께 술을 마셨는데 상대방의 술주정에도 아랑곳없이 묵묵히 술만 
마셔 그 친구 스스로 싱겁다고 TKO를 자인했다'는 내용이 게재되어 있다.
  돈이란 안 낼수록 좋은 것
  YS가 1985년 9월 미국 워싱턴을 방문했을 때 그 는 수행원들과 함께 워싱턴 
근교의 매리오트 게이트웨이 호텔에 묵었다. 당시 12박 13일간의 숙박비용은 약 
2만 달러에 달했다.
  YS측은 당초 숙박비를 해결하기 위해 환영위원회측에 약 2만5천 달러를 
모금해주도록 요청했다. 그러나 '우리가 왜 수행원들이 먹고 잔 것까지 부담해야 
하느냐'는 반발에 부딪히자 일단의 YS측 교포들이 신용카드로 숙박비를 
계산했는데 당시 숙박비 헤프닝은 후일 교포사회에서는 화제가 되었다고 한다.
  재벌성금 5억원 혼자만 꿀꺽
  87년 12월 5일 당시 평민당 김대중 후보의 조직담당 특별보좌역이었던 허만기 
씨는 '80년 초 신민당 총재였던 김영삼씨로부터 모 재벌에게 정치자금을 얻어 
달라는 부탁을 받고 미국에 건너가 그 재벌로부터 민주화를 위한 성금이라는 
명목으로 5억원을 받아 건네주었으나 김씨는 이를 개인욕심을 채우는 데 다 
써버렸다'고 주장했다.
  민주산악회원들 입장료 안 내고 등산
  92년 5월 26일 민주산악회 종로지부가 2천8백여 명의 회원들을 동원하여 
주최한 대규모 등반대회에서 일부 회원들이 희귀 약초를 캐거나 공원 입장료를 
내지 않아 말썽을 빚었다. 주민들에 따르면 산악회 고문인 YS의 민자당 대통령 
후보 선출을 축하하기 위해 오대산 소금강 등반에 나선 회원들은 입장료 75만 
원을 내지 않았고 일부 회원들이 인근 김모 씨 집에 심어둔 13년생 장뇌 30여 
뿌리와 작약, 게브랄 등 희귀약초를 몰래 캐갔다는 것이다. 이 때문에 김씨가 
경찰에 진정하는 등 물의가 일어나자 민주산악회는 주민들에게 피해액 
전액보상을 약속하고 사태를 마무리했다.
  상도동집 과거엔 비밀요정
  YS는 1987년 11월 7일 관훈클럽 초청토론에서 상도동집이 과거 
요정이었느냐는 질문에 집이야 누가 살았든 흥정이 되면 사는 것이고 가격이 
맞으면 사는 것이 상식이라고 말해 시중에 떠도는 소문이 사실임을 간접 시인 
했다. 그는 또 여배우 C,L양 등 여자관계에 대한 질문에는 36년간 조강지처와 
살면서 아들로서, 남편으로서, 교회 장로로서 모범가정을 유지해왔다고 말해 
항간의 소문을 전면 부인했다.
  한편 YS는 이 초청토론에서, 한반도의 비핵지대화 주장에 대해 주한미군이 
전술핵을 보유하고 있을 경우 어떻게 할 것인가에 대한 질문에 전술핵의 의미를 
몰라 '원자로 말인가'라고 되물어 잠시 좌중을 어리둥절하게 했다.
  YS는 병역기피자이며 희대의 탕아
  대한전몰군경미망인회 윤리위원회는 1987년 12월 7일 여의도 중앙보훈회관 
대강당에서 서울시 회원 300여 명이 참가한 가운데 '부도덕정치인 규탄 및 
건전사회 기풍확립 궐기대회'를 갖고 민주당 김영삼 후보의 후보사퇴를 
결의했다.
  윤리위원회 김경희 회장은 대회사에서 김후보는 군번없는 병역기피자일뿐만 
아니라 스물세 건에 달하는 여성편력을 지닌 희대의 탕아라고 주장했다.
  한편 그로부터 사흘 뒤인 12월 10일 6,25참전 학도의용군동지회도 '진실을 
공개합니다'라는 성명을 발표, 민주당 김영삼 대통령 후보가 지난달 6일 
관훈클럽 토론석상에서 공공연하게 허위사실을 발설함으로써 6,25전선에서 목숨 
바친 7천여 전우들의 명예를 훼손하고 국민을 오도했다고 주장했다. 
학도의용군동지회는 이 성명에서 학도의용군은 6,25당시에는 학도병이라 
불렀으며 학도의용대는 군복무를 하지 않은 사람들의 명칭이지 결코 
학도의용군의 조직과 명칭이 아니라고 밝혔다.
  YS의 가족들
  YS의 친인척들은 지극히 평범한 사람들이다. 많은 친인척들이 거제와 
부산에서 수산업에 종사하고 있으며 도회지로 옮겨온 친인척 중에도 회사원, 
초등학교 교사, 공무원, 소규모 자영업자들이 대부분이다. 친인척으로 정치에 
관여하거나 관여했던 인물로는 김봉조 씨와 홍인길 씨 등이 있고 손주환 
서울신문사 사장이 손명순 여사의 사촌동생이다.
  YS의 2남 3녀 중 네 명은 현재 미국에 살고 있는 것으로 알려져 있다. 장남 
은철 씨는 한양대 공대를 졸업한 후 경동교회 장로이며 농장을 경영하던 황 철 
씨(작고)의 딸 경미 씨와 결혼했고 차남 현철 씨는 경복고와 고려대 사학과를 
거쳐 미국 남가주대에서 경영학 석사를 받았다. 현철 씨의 부인 김희현 씨는 
성심여대 의상학과 출신이며 장인 김웅세 씨는 남광토건, 동양고속 사장 등을 
거쳤다. 큰 딸 혜영 씨는 경기여고와 연세대 도서관학과를 나와 같은 대학 
정치외교학과 선배인 이창해 씨와 결혼했고, 경기여고와 연세대 음대 성악과를 
나온 둘째딸 혜경 씨는 재미교포인 송영석 씨와 결혼했다. 한 가지 재미있는 
것은 송씨의 원래 이름이 송영삼이었으나 장인과 동명이라고 해서 이름을 
바꿨다는 사실이다. 막내딸 혜숙 씨는 성심여대와 이대 대학원 성악과를 나와 
미국의 명문이 코넬대 출신의 재미 변호사 이병노 씨와 결혼했다.
  YS의 부친 홍조 옹은 부인 박부희 씨가 1960년 9월 무장공비의 총탄에 맞아 
숨진 뒤 아들의 권유로 재혼했으나 역시 사별하고 지금은 세 번째 부인 이수남 
여사와 마산에서 거주하고 있다. 홍조 옹의 형제로는 형인 홍도 씨와 순이, 
연순, 연이, 길연 씨 등 네 명의 누이가 있었으나 지금은 맨아래 두 동생이 
생존해 있다. 이 중 길연 씨의 남편 김대규 씨는 장승포시의회 의장으로 활동한 
바 있다.
  나의 재산은 17억 7천만원
  1974년 9월 1일자 "주간한국"에 실린 YS 인터뷰기사의 끝부분에는 '원래 
시댁은 거제도에서 아버지대부터 큰 어장을 경영하셨고 지금도 황금어장을 갖고 
있으며 정치망, 권현망어선으로 현대식 시설을 갖춘 대형어선 네 척과 소형어선 
삼십여 척을 가지고 있다'는 손명순 여사의 말이 실려 있다. 그로부터 18년 후인 
92년 11월 20일 대선을 앞두고 YS는 자신과 부인 손염순여사 및 부친 김홍조 
옹을 포함한 직계존비속의 재산을 공개하면서, 16억 8천7백만 원 상당의 
부동산과 9천1백만 원 상당의 동산 등 모두 17억 7천8백만 원 상당의 재산을 
소유하고있다고 밝혔다. 이날 공개된 재산명세서에 따르면 YS는 자신의 명의로 
된 상도동 집(시가4억5천7백만원)과 경남 거제의 전답(4천6백만원),창원의 
잡종지(6천3백만원)등 모두 5억6천6백만원 상당의 부동산과 92년형 뉴그랜져 
승용차 1대(3천만원) 등을 세부항목으로 명시했다.
  또한 손여사는 제5금영호 선박 1척(6천9백80만 원),92년형 쏘나타1대(9백60만 
원)를 소유하고 있으며 부친 김옹은 9천1백만원의 예금 등 모두 3억5천1백만 
원의 재산을 가지고 있다고 소개하였다. 또 LA에 거주하고 있는 장남 은철 씨는 
거제군에 어업권과 어장시설을 포함해 4억 원 상당의 재산을 소유하고 있으며 
차남 현철 씨는 서초구 소재 한신아파트(시가 3억 3천만원)등 3억 4천만원의 
재산을 보유하고 있다고 밝혔다.
  9년 8개월 앞질러 승진
  1995년 8월 29일자 "한국일보"에는 YS의 처남 손은배 씨가 장학사로 임용된 
지 4개월만에 연구관으로 승진함에 따라 교육계 일부에서 반발하고 있다는 
기사를 싣고 있다. 이 신문은 손씨가 95년 9월 1일자고 교육부 산하기관인 
국제교육진흥원 연구관으로 승진발령되었다고 전하고 93년부터 2년동안 
학술진흥재단의 파견교사로 근무하다 95년 5월 중앙교육연수원으로 옮기면서 
장학사로 임용되었다고 보도했다.
  또한 일선 교육계에서는 장학사 또는 연구사가 장학관 또는 연구관으로 
승진하는데 평균 10년이 걸리는 현실에 비추어 인사발령에 문제점이 많다는 
교육계의 의견을 전하고 있다.
  상도동집 경호 위해 150여 명 투입
  1995년 2월 19일자 "한겨례신문"은 노량진경찰서가 '요인없는 대통령 
상도동집을 과잉 경호'하고 있다는 기사를 싣고 있다. 이 신문은 관리인 한 명 
등 두 명이 상주하는 이 집에는 장남인 은철씨가 관리상태를 살펴보기 위해 
가끔씩 다녀가는 것을 제외하고는 친지방문도 거의 없다며 그런데도 
노량진경찰서가 150여 명의 인원을 투입하여 과잉경비를 하고 있다고 지적했다.
  또 이 신문은 대통령의 사저라 하더라도 요인이 살고 있지않기 때문에 최소 
인원과 경비만으로 충분하다는 일부 경찰의 말을 전하면서 법규정에도 대통령 
사저에 대한 규정은 없다고 보도했다.
  대통령 말씀은 엉터리 코미디
  서울대학교 권영민 교수는 1995년 8월 22일자 "동아일보"기고문을 통해 YS의 
엉터리 우리말 발음이 시중에 우스갯말로 유행하고 있다면서 대통령이 되기 
전에 고쳤어야 했는데 별로 심각하게 생가하지 않았던 것 같다고 지적했다.
  권교수는 '대통령의 발음'이라는 글에서 YS가 국어의 표준어 발음을 제대로 
익히지 못한 것은 정확한 발음연습에 게을렀기 때문이라고 말했다. 그는 또 
국가 최고 통치권자가 국어 표준 발음도 제대로 하지 못하는 것은 부끄러운 
일이라면서 언제까지 '관광자원 확대'를 '강강자언 학대', '경제규제 완화'를 
'겡제기제 안하'라 할 것인지, 초등학교 어린이들에게까지 대통령의 말이 엉터리 
코미디로 유행하고 있다고 비판했다.
  나이 고친 후 국회의원 출마
  YS의 공식적인 나이는 1927년 12월 20일생으로 되어있다. 하지만 실제 생일은 
28년 12월 4일(92년12월 20일자"조선일보"),음력27년 12월 2일(87년 
2월"주간조선"), 음력 27년 12월 20일(92년 8월 29일자"서울신문",92년 6월 
23일자"경향신문") 등 여러 가지 설이 있다. 조선일보의 보도내용이 사실이라면 
YS가 자신의 나이를 고쳤다는 결론이 나온다. 왜냐하면 호적상 나이가 실제 
나이보다 더 많을 수 는 없기 때문이다. 나이를 고쳤다면 언제, 왜 고쳤을까?
  먼저 54년 국회의원 선거를 앞두고 고쳤을 것이라고 가정해볼 수 있다. YS는 
86년 11월 6일 [동아일보] 서독 특파원과 가진 회견에서 당시 DJ의 정계 
은퇴선언에 대해 '...당신이 나이도 다섯 살 위이고 하니 사면복권되면 당신을 
대통령 후보로 지지...'라는 말을 했고, 87년 9월 30일 후보 단일화 실패 후 
기자회견에서도 '2주 전쯤 김고문이 이번에 내가 못하면 마지막이 아니오. 
나보다 다섯 살 위라는 의미겠지...'라는 표현을 했다. 이 표현대로라면 YS는 
28년생도 아닌 30년생일 수도 있다. 호적상 DJ는 25년 1월 6일생이기 때문이다.
  YS와 손여사의 나이에 대한 의문은 94년 9월 17일자 [서울신문]에서도 
나타난다. 당시 [서울신문]은 YS가 54년 선거 전에 호적을 고쳤다는 것을 
분명하게 지적하고 있다. 이 신문은 '당초 YS의 호적은 실제보다 한 살이 적은 
29년생으로 되어 있었다. YS가 54년 선거에 출마하려고 보니 호적상의 나이가 
스물네 살밖에 되지 않아 출마자격(25세)이 되지 않았고, 본래의 나이를 찾을 
필요가 생겼다. YS는 호적정정 관계자를 찾아가 절차를 밟았다. 그러나 
이번에는 실제 나이보다 한 살 더 많은 27년생이 돼버렸다. 관계자들이 나이를 
한 살 고치기 위해 호적정정을 하는 관례도 없고 남보기에도 이상하다. 두 살 
정도는 차이가 나야 호적을 고칠 수 있는 게 아니냐고 해서다'라는 측근의 말을 
인용 보도하고 있다.
  그러나 더욱 의혹이 가는 것은 92년 12월 21일자 [한국일보]에 실린 [새 
퍼스트레이디 손명순 여사]라는 기사 내용이다. 여기에서는 손여사를 29년 2월 
25일생으로 소개하고 있는데 이것은 지금까지 'YS와 같은 나이인 용띠'라는 
종래의 보도와는 완전히 상반된 것이다. 나이에 대해 엄청난 오보를 했거나 
아니면 실제 손여사 나이가 보도된 셈이다.
  손여사 결혼사실 숨기고 이대 졸업
  손명순 여사는 1974년 9월 8일 [주간여성]과의 인터뷰에서 6,25포성이 
울려퍼지던 51년 가을 스물세 살 때 YS를 처음 만났다고 소개하고 '나 
김영삼이요'하는 굵직한 바리톤은 자신을 꼼짝달싹 못하게 만들었다고 술회했다.
  결혼식은 52년 3월 6일 낮 12시 마산 문창교회에서 거행되었는데 '나는 그때 
이대 약학대 졸업반이었고, 학교에서는 재학생의 결혼을 금지했기 때문에 
교수님과 친구들에게 결혼사실을 알리지 않고 시치미 뚝떼고 학교에 나가 
다음해 졸업했다.'는 손여사의 말을 인용해 게재했다.(이 기사에는 YS와 
손여사가 똑같이 1927년생이며 YS가 12월 4일이고 손여사는 이틀 뒤인 12월 
6일이라고 밝히고 있다.)
  우리집 가훈은 부자가 안 되는 것
  초등학교 때부터 재상이 꿈
  DJ는 1971년 4월 25일자 [주간조선]과의 인터뷰에서 자신은 초등학교 때부터 
장차 크면 재상이 되겠다는 생각을 가지고 있었다 말하고 어느 누구로부터 
자극받은 것은 아니지만 반드시 된다는 생각을 가지고 있었다고 밝혔다. 당시 
[주간조선]은 대통령 선거 후보 자격으로 가진 DJ와의 인터뷰에서 김대중 
신민당 대통령 후보는 1925년 목포 앞바다 하의도의 한 중농집안에서 
태어났으며 부업으로 어선도 가지고 있는 비교적 부유한 농가의 4형제 중 
차남이라고 소개하고 있다.
  마키아벨리즘의 화신
  1980년 9월11일자 [경향신문]은 [김대중을 벗긴다]는 기획기사를 통해 DJ는 
목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 '마키아벨리즘의 화신'이라고 
보도했다. 이 신문은 말과 행동이 다르고 이중인격과 위선에 가득찬 그의 
인생경로는 급기야 자신을 환상적 사이비 지도자로 착각하도록 하는 망상증에 
사로잡히게 했다고 말했다. 이 신문은 DJ의 출생과 성장에 대해 다음과 같이 
쓰고 있다.
  김대중의 생모(75년 5월 9일 사망)는 1911년 제갈성조와 결혼했다가 사별하고 
20년에 윤창언의 셋째 첩으로 입적했으나 역시 사별했다. 그후 본남편 
제갈성조의 친형인 시숙 제갈성복의 도움으로 주점을 경영하다가 김대중을 
임신하고 전남 신안군 하의면 후광리에 사는 김운식의 첩으로 들어갔다. 24년 
11월 16일 전남 신운식의 서자로 자라면서(...) 훨씬 후의 일이지만 60년에는 
서자로 국회의원에 출마하는 것이 불리함을 알고 4남매를 거느리고 있는 의부 
김운식과 김운식의 본처 김순례에게 호적상 이혼을 강요한 다음 그의 생모 
장여인을 본처로 입적시켜 자신을 김운식의 차남으로 조작해 강원도 인제군 
북면 원통리로 전적했다(...)
  그러나 [경향신문] 92년 6월 23일자에는 80년 9월 11자와 다르게 보도하고 
있다. 'DJ가 부친 김운식 씨와 어머니 장씨 사이에서 출생한 것은 25년 
1월6일이고 김씨는 전처와 이혼후에, 장뇌도 씨는 첫남편과 사별한 뒤에 
결혼했다. 두 사람은 각기 재혼한 셈이며 김대표는 이 부부의 첫 소생이다. 
그런데 김씨가 첫부인 김순례 씨와 법적으로 이혼한 것은 1960년이라고 호적에 
기재되어 있다. 호적에 김대표가 서자로 기재되어 있는 것은 이러한 사정 
때문인 것 같다'고 추론하고 출생과정에 비밀은 없다고 보도하고 있다.
  실제이름 '대중' 아닌 '대중'
  DJ의 실제 이름은 대중이 아니라 '대중'이었다. 호적에 '중'으로 잘못 기재되어 
1954년에 '대중'으로 바로잡은 것으로 알려져 있다. 그러나 그 뒤 국회의원 
선거에서 연속 낙선하는 불우했던 시절 '인'변을 떼면 크게 적중한다는 주변의 
권고를 받아들여 '대중'으로 고쳤다. DJ는 그 후 묘하게도 국회에 진출하게 
되었다는 에피소드가 전해내려 오고 있다.
  한편 DJ는 원래 후광이라는 호를 잘 쓰지 않았다. 그는 후광보다는 우촌을 
자신의 호로 사용했다. 70년대 초 그는 모 신문사와의 인터뷰에서 중국 고대에 
우임금이라는 성군이 있었다면서 한학에 조예가 깊은 어떤 분이 해석까지 붙인 
것이라고 말했다. DJ는 또 후광은 그가 태어난 고향인 신안군 하의면 후광리의 
고장 이름을 땄다면서 후광이란 뒤가 넓다는 뜻과 뒤를 깨끗이 하라는 의미를 
가지고 있다고 설명했다.
  대학 정식졸업 안 했다
  1971년 4월 24일자 [동아일보]에는 [집권을 겨루는 신민당 갬대중 후보]라는 
기사를 통해 DJ의 이력을 비교적 자세하게 싣고 있다. 이 기사에는 DJ가 일본인 
소유의 상선회사에 취직했고 8,15해방을 맞은 뒤 목포상선회사를 직접 
경영했으며 상당한 재산을 모아 스물다섯살에 목표일보 사장이 되었다고 
소개하고 있다. 또한 종교는 천주교로 장면 박사가 대부이며 세례명은 
'토마스'라고 보도하고 있다. 또 노환인 어머니의 약을 손수 사오는 효자이며 
고려대 경영대학원에서 수업하고 경희대 대학원 경제학과를 수료했다고 
소개하고 있다.
  [조선일보]70년 9월 30일자에는 신민당 전당대회에서 대통령 후보로 선출된 
DJ에 대해 목포 출신 3선 의원으로 국회에서 이론과 능변으로 지위를 굳혀온 
실력자라고 소개하면서 대중경제이론을 더욱 발전시키기 위해 경희대 
대학원에서 경제학 박사학위 과정을 밟고 있다고 소개했다.
  한편 DJ는 87년 10월 30일 관훈클럽 초청토론에서 자신의 학력문제에 대해 
'법정대학을 나왔다는 말을 한 적도 없고 만주 건국대학을 나왔다는 말을 한 
적도 없다'며 다만 부산 있을 때 건국대학이란 게 있어 3학년으로 잠깐 편입한 
적은 있었다고 말했다. 또 고려대 경영대학원에서 수업했고 경희대 대학원에서 
석사과정을 마쳤지만 대학을 정식 졸업하지 않았기 때문에 석사학위는 받지 
못했다고 밝혔다. DJ는 또 자신의 나이는 65세이며 돼지띠라고 소개했다.
  부자 안 되는 게 우리집 가훈
  DJ는 1980년 4월 5일자 [동아일보]와 인터뷰를 통해 야권 대통령 후보 
단일화를 의해 YS와 최선의 노력을 기울일 것이며 반드시 성공할 것이라고 
말했다. 그는 또 부에 대한 견해를 묻자 '우리집 가훈 세 가지 중 하나가 부자가 
되지 말라는 것'이라 말하고 성서에도 부자가 천당 가는 것은 낙타가 
바늘구멍을 빠져나가기보다 힘들다고 했지만 돈과 하나님은 동시에 섬길 수 
없다고 말했다. 또한 자식들에게 앞으로 사장이든 회장이든 경영자가 되는 것은 
좋지만 부자가 되면 부자의 의를 끊겠다고 말해왔다고 소개했다.
  DJ는 공직자의 윤리에 대해서도 각료 임명장은 부부가 함께 받도록 해야 
하며 그 이유는 봉급만 가지고 살겠다는 부인의 각서가 필요하기 때문이라고 
설명했다.
  92년 12월 2일 관훈클럽 토론 일문일답에서는 개인재산 43억원 외에 골동품과 
유가증권은 없느냐는 질문에 골동품은 하나도 없으며 자식들에게도 가훈으로 
골동품 같은 것을 좋아하지 말라고 한다며 자신의 골동품이 생기면 선거가 있을 
대 전시 판매해 당비로 사용했다고 말했다. 그리고 43억 원 중에는 장남의 
집값과 차남,삼남의 전세금, 영등포 소재 땅(25억 원 상당)이 대부분이며 영등포 
땅은 30년 전에 헐값에 샀는데 개발로 값이 올랐다고 설명했다.
  그는 또 정치자금과 개인재산을 분리하는 것이 일생의 신조이며 부자도 되지 
말고 가난한 사람도 되지 않기를 바라고 있다고 말했다.
  동교동 집은 007 지휘본부 연상
  1985년 9월 넷째주 [주간경향]에는 DJ의 동교동 자택이 개축공사 5개월 만에 
마무리되어 9월 12일에 집들이 잔치가 열렸다는 기사가 보도되었다. 
[주간경향]은 이 집의 대지가 150여 평으로 본채와 별채의 이중구조로 
지어졌으며 건평만도 120여 평에 이르는 만만찮은 규모라고 소개하고 본채 지상 
1층만 보면 보잘것없는 구옥처럼 내부가 협소하게 느껴지지만 이것은 여론을 
강하게 의식해서 전에 있던 건물형태를 그대로 본떠 지으려고 노력했기 
때문이라고 풀이하고 있다.
  그러나 실제 이 집은 완전히 신축한 것이고 건축비만도 1억원 이상이 투입될 
정도로 상당히 넓게 지었으며 대문 옆 차고에서 집주인이 내려 별채 지하통로를 
통해 본채로 들어갈 수 있도록 특수 설계되어 마치 007영화에서나 볼 수 있는 
작전지휘본부를 연상케 한다고 덧붙였다.
  집 짓는 데 10원도 안 들었다
  DJ는 87년 10월 21일자 [동아일보]와의 인터뷰에서 광주사태에 대해 보복 
없는 해결을 희망하며 독재는 용서할 수 없지만 사람은 용서한다고 말했다. 
그리고 한 달 생활비가 어느 정도 드느냐는 질문에 가진 재산은 별로 없지만 
기회가 오면 깨끗이 밝힐 생각이라 말하고 분명한 것은 최근 10년 동안 단 
10원도 재산이 늘어나지 않았다고 강조했다. DJ는 85년 집을 다시 짓는 데 
얼마가 들었느냐고 묻자 8천 5백만 원 들었다면서 여기저기서 도와줬기 때문에 
내 돈은 10원도 안 들었다고 말하고 세상을 뜰 때 자신의 재산 모두를 어디엔가 
기부해 사회에 환원하기로 했다고 전했다.
  내 재산 60년대 이래 늘어난 것 없다
  DJ는 1987년 10월 9일 [경향신문]과의 인터뷰에서 5공화국은 가장 불행한 
출발을 했다 말하고 독재가 강화되었을 뿐만 아니라 부의 불균형도 
심화되었다고 주장했다. DJ는 전두환 대통령이 단임으로 일관한 것은 평가받을 
것이며 공정한 선거를 통해 그 결과에 승복하면 군사정권으로서는 하기 어려운 
일을 했다고 인정받을 것이라고 말했다. 또 개인 재산에 대해 60년대 이래 
늘어난 게 없으며 어느 단계에 이르렀을 때는 공개할 것이라고 말했다.
  43억 1철 8백 80만원
  DJ는 92년 11월 19일 자신과 직계가족의 재산 일체를 공개하고 부인 이희호 
여사 소유의 영등포구 영등포동 나대지 등 30여억 원 상당의 부동산은 공익법인 
설립을 위해 기증할 것이라고 밝혔다. 이날 공개된 DJ의 재산은 본인명의의 
동교동 자택 등 가족분을 포함하여 43억 2천만 원에 육박하고 있다.
  박대통령에게 바른말 하는 사람 없다
  다수 만능주의는 위험한 생각
  YS는 1996년 3월 모 일간지 기고를 통해 무릇 민주정치란 '설득과 타협의 
정치'라는 사실은 초보적인 상식이라 전제하고 언제나 '강경' 하나만을 정치 
철학인 양 신봉하는 박정희 대통령과, 그의 지시라면 국회꼴이야 어떻게 되든 
날치기나 변칙을 밥먹듯이 해치우는 공화당과는 대화의 여지가 없었다고 
말했다. YS는 당시 여야관계 악화 상황을 이렇게 설명하면서 공화당은 입법부를 
행정부의 시녀로 전락시켰다고 주장하고 수가 많다고 마음대로 해도 좋다는 
다수 만능주의는 지극히 위험한 사고방식이라고 강조했다. 그는 또 '여론이야 
어떻게 됐든 국회위신이야 어떻게 됐든 박대통령 한사람의 명령만 이행하면 
그만이라는 기계주의적 행동 앞에 야당은 과연 어떤 자세를 취해야 하는가' 
자문하고 당시 정부와 공화당을 비난했다.
  박대통령에게 바른말 하는 사람 없다
  YS는 1975년 1월 4일자 [중앙일보]에서 언론인 홍종인 씨와의 대담을 통해 ' 
언론자유는 민주주의의 기본'이라 말하고 미국이나 일본 등 다른 나라의 
언론역사와 비교해볼 때 투쟁의식이 부족하다고 지적했다. 또한 개헌문제를 
언급하면서 가장 중요한 점은, 대통령은 국민이 직접 뽑아야 하는 것이며 
대통령도 국민 위에 군림하는 것이 아니라 국민의 큰 머슴이 되어야 한다고 
강조했다. 그는 또 대통령은 자신의 지지자보다는 야당이나 많은 사람들의 
반대의견을 경청하는 입장에 서야 할 것이라고 충고하고 , 박대통령에게 바른 
말을 하는 사람은 한 사람도 없는 것 같다고 주장했다.
  집단지도체제가 좋다
  1971년 5월 부산 서구에서 당선된 YS는 5월 31일 기자회견을 통해 과거의 
어느 때보다도 국민의 주시를 받고 있는 신민당으로서는 당권경쟁을 둘러싼 
파쟁보다는 당의 정책결정 과정에 다수가 참여할 수 있는 길을 모색해야 
한다면서 집단지도체제로의 전환을 강력히 희망했다. 당권문제에 대해서도 누가 
당수가 되느냐가 중요한 것이 아니라 어떻게 인화를 도모하느냐는 것이 
급선무라고 강조하고 중진 및 당원들과 광범위한 협의를 거쳐 당론의 
공통분모를 찾아야 할 것이라고 말했다.
  그러나 YS는 신민당 총재였던 76년 9월 4일 [주간조선]과의 인터뷰를 통해 
당시 비주류측이 전당대회를 앞두고 집단지도체체를 들고 나오자 과거 민주당때 
집단지도체제를 했지만 신파와 구파로 쪼개져 민주당과 신민당으로 
갈라졌다면서 파벌정치를 해서 결국은 분당까지 초래했다고 말했다. 그는 또한 
합의제라는 것은 언제나 강한 힘을 발휘할 수 없고 한가지를 처리하는 데도 
많은 시간이 걸리는 등 중구난방이라고 말해 71년에 했던 집단지도체제 
옹호발언을 번복했다.
  민주정당이므로 파벌 있다
  YS는 신민당 임시전당대회를 앞둔 1974년 5월 15일자 [한국일보]기고를 통해 
정당의 존립 이유가 집권에 있는 이상 앞으로 신민당에도 정권에 도전하는 
야당으로서 노선을 재정립해야 할 것이라고 강조했다. 그는 또 신민당은 이땅의 
유일한 민주정당이라는 사실을 다시 한 번 인식해 달라고 말하면서 신민당은 
민주정당이기 때문에 파벌이 있고 논쟁이 벌어지는 것이지 파벌도 없고 논쟁도 
없이 하나의 명령에 당원들이 움직이는 정당이라면 오히려 비정상적인 거라고 
강조했다.
  또 임시전당대회를 맞아 파벌 사이에 경쟁이 있고 다소 과열된 당권투쟁이 
있다고 하더라도 지나치게 염려하거나 죄악시해서는 안 된다고 말했다.
  그러나 74년 8월 22일 신민당 총재로 선출된 YS는 새로 개편될 당직자 
인선에 종전과 같은 파벌안배원칙을 탈피하고 당의 선명도를 높이는 데 가장 큰 
역점을 둘 것이라고 밝혔다. YS는 이같은 인선원칙은 당의 이미지를 쇄신하고 
자신의 시국관을 대여투쟁에 반영시키기 위해 불가피한 것이라고 설명했다. 
요직개편 문제와 관련, 중앙당 기구를 대폭 축소시키고 중앙당 국장은 
초선의원급으로 임명할 계획이라고 말했는데 중앙당 조직의 축소와 국장급의 
초선의원 임명 구상은 총재 일인체제의 강화를 의미하고 있어 일반 국회의원 
신분이던 71년 집단지도체제 옹호론과 '민주정당이기 때문에 파벌이 있다'는 
종전의 시각이 총재선출과 동시에 급변했다는 것을 알 수 있다.
  계보정치는 민주화 위한 몸부림
  1985년 3월 6일 해금된 YS는 [중앙일보]와의 인터뷰를 통해 김대중 씨와 
공동의장이 되어 조직을 확대하고 강화해 민주화에 대한 열망을 국민 모두의 
것으로 승화하겠다는 포부를 밝혔다. 그는 당시 2.12총선은 국민의 승리였다 
말하고 자신의 개인적인 이익을 위해 계보조직을 이용하지는 않을 것이라고 
강조했다.
  한편 YS는 86년 9월 16일 관훈클럽 초청토론회에서 80년대 연금기간 중 가장 
충격을 받은 것은 김대중씨의 재판이었으며 김대중씨에게 사형이 언도된 마당에 
할 수 있는 것은 정계은퇴밖에 없다는 결론을 내려 대변인으로 하여금 대신 
발표하도록 했다면서 당시 은퇴선언의 배경을 설명했다.
  대통령 후보가 될 기회가 오더라도 다른 사람에게 양보할 의향은 없는지에 
대한 질문에는 '후보문제를 거론하는 것은 시기상조이며 민주화를 위해서라면 
무슨 일이든지 할 것이고 마음을 비웠다는 말 그대로'라는 종전의 답변을 
되풀이했다.
  또 과거 40대 기수론을 펼 때의 심정으로 돌아가 힘겨운 민주투쟁을 40대에게 
넘겨줄 용의가 없느냐는 질문에는, 박정권은 우리에게서 40대의 정열과 꿈을 다 
빼앗아 가버렸다면서 젊고 훌륭한 인재들을 많이 양성하겠다는 말로 답변을 
대신해 퇴진거부 의사를 분명히 밝혔다.
  YS는 또 계파를 이용하지 않겠다던 85년의 말과는 달리 신민당이 
동교동.상도동의 계보정치를 하는 것은 '민중주의를 하기 위한 몸부림'이라면서 
신민당 내 계보정치에 대한 긍정론을 주장했고, 양 계보는 동반자 관계이지 
경쟁관계는 결코 아니라고 강조했다.
  그러나 대권을 잡은 후 93년 11월 15일 YS는 민자당 당직자들과의 
조찬모임에서 당내의 계파별 분열상황에 대해 경고하면서 끼리끼리 모이거나 
계파별로 모임을 갖는 것은 백해무익한 분란만 일으키기 때문에 대표 중심의 당 
운영이 절대 필요하다고 강조했다.
  정계은퇴 선언
  YS는 1980년 8월 13일 신민당 총재직을 비롯한 일체의 공직사퇴와 함께 
정계은퇴를 선언했다. 그는 당시 박권흠 대변인을 통해 오늘의 정치적 상황에 
처하여 야당 총재로서 소임을 다하지 못한 모든 책임을 지고 이같이 결심했다고 
밝혔다. 당시 YS는 정계은퇴 성명발표에 앞서 네 명의 부총재 중 이민우 씨를 
총재직무대행으로 지명하고 개인 사무실로 사용했던 한국문제연구소도 문을 
닫았다.
  한편 YS가 정계은퇴 선언을 하자 당시 언론에서는 한결같이 '3김시대 막이 
내렸다'는 기사를 다루었는데 - 김종필 공화당 총재는 권력형 부정부패로 7월 
초 모든 공직에서 사퇴를 선언했고, DJ는 내란 예비음모, 반공법 위반 등으로 
공판을 받고 있었다- 이젠 더 이상 개인적 치부를 위한 정치활동이나, 권모술수, 
정권쟁취만을 위한 선동정치, 끊임없는 계파싸움으로 국력의 소모와 국론을 
분열시키려는 작태는 없어져야 할 것이라는 여론을 대대적으로 보도했다.
  민주주의를 위해서라면 백의종군
  "10.26후만 해도 솔직히 내가 대통령이 되어야 겠다는 생각을 강하게 가졌던 
것이 사실이며 당시에는 꼭 4년만 하고 물러나고 싶었습니다."
  1985년 3월 [주간조선]과 가진 인터뷰에서 YS는 80년 당시 심경을 이렇게 
밝히면서, 그러나 83년 5월 단식투쟁을 계기로 그러한 생각을 극복하고 마음을 
비웠다고 말했다. 그리고 지금부터는 대통령을 하려 했던 사람으로서 그 동안 
국민들이 보내준 사랑에 보답하기 위해서라도 민주회복 투쟁으로 봉사할 
생각이라고 말했다. DJ와 의 관계도 과거에는 라이벌이었지만 현재는 그를 
민주주의를 위한 동반자라고 생각하고 있다면서 민주화가 될 때까지 변함없이 
함께 싸울 것이라고 선언했다. YS는 또 DJ와 자신을 이간시키려는 공작정치도 
단호하게 극복해 나갈 것이라고 말했다.
  대통령 되겠다는 생각 완전히 버렸다
  YS는 85년 3월 6일 해금 이후 기자회견을 통해 해금이 되었다고 해서 
지금까지 계속되어온 나의 행동에는 아무런 변화가 없을 것이라 말하고 DJ와 
나를 이간시키려는 작태가 벌어질 것이라 전망했다. YS는 '그러나 우리는 둘 다 
변했으며 나의 이익을 위해 당내 계파를 아용할 생각은 없다.'고 말했다. YS는 
'나는 대통령이 되겠다는 생각을 완전히 버린 사람이다. 그리고 이 생각을 
버리게 해준 하느님께 감사를 드리고 싶다'고 말했다.
  YS는 86년 9월 13일에도 민주주의를 위해서라면 백의종군도 마다하지 않을 
생각이라고 말해 대통령 직선재 개헌이 되더라도 대통령 후보에 출마하지 
않겠다고 강력히 시사했다. 경북지역 지구당 단합대회 참석차 안동에 내려온 
YS는, 83년 단식 이후 권력에 대한 마음을 비웠다는 말은 대통령 직선제 개헌이 
되더라도 대통령 후보에 나서지 않겠다는 의사표시냐고 보도진들이 묻자 욕심을 
비웠다는 말에 모든 의미가 포함되어 있다고 답변했다.
  그는 또 버려야 할 것을 끝내 지키려 할 때 보복을 자초하게 된다면서 나는 
정치보복에는 반대하지만 만약 민정당이 죽어도 권력을 내놓지 못하겠다고 
국민을 기만한다면 국민에 의한 정치보복은 불가피하게 된다고 강조했다.
  당신을 대통령 후보로 지지하겠소
  1986년 11월 서독을 방문중이었던 YS는 현지 내외신 기자들과 당시 DJ의 
'대통령 직선제 전체 불출마'선언과 관련하여 회견을 가졌다. 이 자리에서 DJ의 
결정은 난국을 수숩하기 위한 고심과 충정에서 나온 것으로 본다고 말하면서 
이러한 시점을 통해 대통령 직선제를 대담하게 결정하고 DJ의 사면.복권과 함께 
구속자 석방도 이루어져야 한다고 말했다.
  YS는 또 몇 년 전 DJ가 망명에서 돌아온 뒤 '당신이 나이도 다섯 살이나 
위이고 하니 사면복권되면 당신을 대통령 후보로 지지하겠다'고 예기했으며 
그러한 생각에는 지금도 변함없다고 강조했다.
  YS는 DJ의 불출마 선언과 관련해서 YS 자신의 출마 여부를 묻자 민주화를 
위해 필요한 일이면 무엇이든지 하겠다는 말로 답변을 대신했다. YS는 같은 해 
10월 27일 [중앙일보]와의 인터뷰에서도 마음을 비웠다는 말을 국민들이 믿으려 
하지 않는 다고 말하자 '그러니 안타깝습니다. 속을 뒤집어 보일 수도 없고... 
...'라고 말했다.
  일본의 유력 월간지[중앙공론]86년 12월호 인터뷰에서도 80년 서울의 봄 
당시에는 나 스스로가 대통령이 되지 않으면 안 된다는 권력욕이 있었으나 
단식을 하는 중에 한국의 민주화를 위해 모든 사심을 버리고 최선을 다하지 
않으면 안 된다는 심경에 도달했다고 말했다.
  그는 또 5.17을 저지하지 못하고 기대하던 '서울의 봄'을 개화시키지 못했던 
것, 그리고 처참한 민족사의 불행인 광주의 유혈을 저지할 수 없었던 것은 
국민들에게 여러번 사죄해도 부족하며 특히 광주 유혈의 희생자에 대한 속죄는 
일생을 통해 하지 않으면 안된다고 말했다.
  출마하지 않겠다고 말한 적 없다
  YS는 1987년 7월 대통령 출마의사를 부인한 적이 없다고 말함으로써 
대통령에 출마할 의사가 있음을 분명히 했다. 그는 7월 6일 AP통신과 회견에서 
대통령 출마의사를 강력히 표명했는데 당시 AP통신은 한국적 기준으로 볼 때 
이것은 대통령 출마선언에 해당한다고 전했다. YS는 또 DJ와 대립을 막기 위해 
민주당이 제3의 야당 후보를 내세울 가능성이 있느냐는 질문에 그같은 가능성을 
일축하고 김의장과 충분히 협의하여 민주당의 대통령 후보문제를 결정할 것이며 
민주당이 단일 후보를 내세울 것임을 확신한다고 말했다.
  그러나 이 같은 보도에 대해 YS의 한 측근은 국내 취재진이 사실 여부를 
묻자 외신보도는 뜻이 잘못 전달된 것이라며 부인했다.
  한편 YS는 10월 19일자 [동아일보]와 인터뷰에서 호남출신 의원들이 없는 
것을 지적하고 지역감정을 해소하는 데 자신이 적임자라고 말하는 이유에 대해 
여당이 이번 선거도 경상도와 전라도의 대결로 몰아갈 것을 경계했기 때문이며 
자신이 나선다면 '제3자적 위치'가 될 수 있다고 강조했다.
  그는 또 호남인의 고통과 한을 가장 잘 아는 비호남인이 자신이라고 강조하고 
지역감정 해소를 위해 공평무사의 인사원칙 등을 실천방안으로 제시했다.
  그동안 여러차례 '마음을 비웠다'고 말한 의미에 대해서는 '사심없이 민주화를 
위해 무엇이든지 희생하며 일하겠다는 뜻'이라고 말하고 십자가를 진다는 
마음으로 대통령에 출마하겠으며 집권하면 보복 없는 정치를 확립하는 전통과 
체계를 확립할 것이라고 강조하며 장기적인 비전을 제시했다.
  권력요직 특정지역 독식
  95년 9월 16일자 [한겨례신문]은 [군력요직 부산.경남 독식]제목의 기사를 싣고 
신임 검찰총장의 취임과 함께 특정지역 중심의 인사 스타일에 대한 공직사회의 
비판이 비등하고 있다고 보도했다. 이 신문은 법무부와 검찰을 비롯한 국세청, 
경찰청, 안기부 등 이른바 실세 권력기관의 핵심요직을 객관적 기준없이 
대통령의 고교 후배나 부산. 경남 출신 인사들로 충원하고 있으며 취임 뒤 세 
차례의 군 개편을 통해 해군참모총장을 제외한 육군참모총장, 공군참모총장, 
해병대 사령관 등을 모두 대통령과 동향 출신으로 채웠다고 말했다.
  외국보다 야당지도자 나이 많지 않다
  YS는 1987년 8월 12일 계보사무실인 서울 중구 민족문제연구소에서 우리나라 
야당지도자들은 결코 나이가 많은 것이 아니라고 강조했다. YS는 이날 
[한국일보]와 가진 인터뷰에서 20년 전 40대 기수론이 나온 후부터 지금까지 
야당의 지도자는 바뀌지 않았는데 야당지도자의 세대교체는 절대 필요하지 
않느냐는 기자의 질문에 일본이나 미국, 중국에 비해 우리나라 야당지도자들의 
나이는 많은 편이 아니며 일본 정계의 뉴리더 중엔 70대도 있다고 지적했다.
  지방자치제 실시에 대해서 새정부 수립 후 올림픽 전에는 자치단체장을 
직선하는 지자제가 전면 실시되어야 하며 최소한 민선 서울시장이 올림픽 
개회사를 한다면 세계인의 축제로서 인상깊은 일이 될 것이라고 강조했다.
  YS는 86년 2월 6일 신민당에 입당한 때도 한 사람의 공인으로 삶에 대한 
의욕을 고취시키고 배타적 지역감정을 창조적 지역사회 건설로 치유할 수 있는 
유일한 통로인 지방자치제를 구차한 이유로 유보시키고 있는 것은 한 사회가 
정권이기주의에 의해 나빠지기는 쉬워도 그것을 원상으로 회복하는 데는 얼마나 
많은 창조적 노력이 경주되어야 할지 모르는 부분이라면서 88년 이전에 
개헌하고 대통령이 권좌에서 내려오는 길을 편안하게 하기 위하여 할 수 있는 
모든 노력을 다할 것이라고 강조한 바 있다.
  결국 동교동의 자충수
  상도동계는 1987년 8월 28일 DJ의 계보인 민권회가 DJ를 대통령 후보로 
추대하기로 공식 거론하고 나온 데 대해 '결국 동교동측이 자충수를 둔 것 
같다'고 태연한 표정을 지으면서도 대응책에 부심하는 눈치를 보였다. 이와 
관련해 당시 상도동계의 김태룡 대변인은 국민 앞에 두 사람이 경쟁하지 
않겠다고 수십 번 약속해 놓고 이제 그 약속마저 무산시키려 하고 있다면서 
민주화를 확실히 추진하고 선거혁명을 통해 우리 당이 집권하기 위해서는 
누구라도 포용할 수 있는 김총재가 차기 대통령이 되는 것이 역사적 순리라고 
강조했다.
  또 YS 측근은 단일화를 위한 경선 불가피 주장에 대해 50대 50으로 만든 
당에서 경선을 한다는 것은 배신자를 만들자는 것이며 그 배신표로 당선된 
후보가 과연 정통성을 가질 수 있느냐고 반문하고 경선을 하더라도 승리는 
확신한다고 여유를 보였다.
  당선되면 농가부채 4조 원 탕감
  YS는 1987년 10월 21일 경기 양주군에서 벼베기 일손돕기 행사에 참가, 즉석 
연설을 통해 '거듭된 태풍에도 불구하고 평년작을 거둘 수 있도록 땀 흘려온 
농민들에게 감사드린다'고 인사한 후 '농민들이야말로 독재 정권의 피해가 가장 
컸으며 어려움을 묵묵히 참아왔다'고 위로하면서 '대통령이 되면 4조 원에 
달하는 농가부채를 탕감하기 위해 다각적인 대책을 마련할 것이며 현재 연구 
검토중'이라고 강조했다.
  증권시장 민주화 적극 추진
  YS는 민주당 총재 시절 '집권하면 증권시장 육성을 위해 증권시장의 
자율민주화와 전국민의 주주화를 적극 추진하겠으며 건전한 투자가의 보호, 
육성 및 증권거래소의 실질적인 민영화 조치를 취하겠다'고 말했다. YS는 또 
'서민층 참여에 의한 공모주 청약제도의 획기적인 개선방안을 강구하겠으며 
자본시장 개방에 대비, 증권시장의 체질강화를 이룩하겠다'고 밝히고 
'사주조합의 활성화와 정부투자기업의 주식공개도 적극 추진하겠다'고 말했다.
  선거결과 승복 못 한다
1987년 12월 17일 대통령 선거에서 노태우 후보의 당선이 확실시되자 YS는 
중앙당사에서 기자회견을 갖고 '현정권에 대한 타도 투쟁'을 선언했다. 그는 
집권여당에 의해 2백만 표 이상이 조작되었으며 공명정대한 선거가 
실시되었더라면 자신이 압도적 지지로 당선되었을 것이라 주장했다 또 
국민주권을 도둑질한 파렴치하고 부도덕한 정권과는 결코 같이 일할 수 
없다면서 생명을 바쳐서라도 타도 투쟁을 할 것이라고 밝혔다. YS는 양김씨가 
합의했더라면 당선되지 않았겠느냐는 기자들의 질문에 물론 DJ가 자신을 
지지했다면 압도적 당선이 확실했을 것이지만 그렇지 않더라도 공명정대한 
선거를 했더라면 압도적인 지지로 당선되었을 것이라고 종전 입장을 
되풀이했다.
  YS는 87년 12월 17일 하오 중앙당사에서 선거결과와 관련 기자회견을 갖고 
자신은 유세기간 중 절대로 선거부정을 저지르지 말 것을 전두환,노태우씨에게 
간곡히 호소한 바 있으며 부정을 할 경우 제2의 이승만, 제2의 박정희, 제2의 
마르크스가 될 것이라고 여러 차례 경고한 바 있다고 밝히고 국가의 안보와 
안전을 위해 내년 올림픽이 국민적 축제가 되도록 하기위해 국민주권을 
도둑질한 파렴치한 정부와는 결코 손잡고 일 할 수 없다고 말했다.
  YS는 민주주의를 위해 40년간 생애를 바쳐온 자신의 이제 대통령직은 안중에 
없으며 국민과 함께 민주주의 완결을 위해 끝까지 싸울 것이라고 언명했다.
  YS는 사흘 후 12월 20일 자 중앙일간지 광고를 통해 국민들의 열화와 같은 
지지를 온몸으로 확인하였으나 공명정대한 선거가 실시되지 않아 낙선했다고 
주장하고, 이번 선거는 치밀하게 계획되고 준비된 관권, 금권선거에 의한 
원천적인 부정.타락선거였으며 조작선거였다는 것이 확인되었다면서 
3.15부정선거를 훨씬 능가하는 사상 유례없는 부정선거이며 제2의 12.12사태요 
제2의 쿠데타였다고 단정했다.
  그는 또 국가안보와 올림픽을 국민축제로 이끌어내기위해서 이러한 정권은 
존재해서는 안 된다고 강조하고 이번 선거의 전면적인 무효를 선언한다고 
밝혔다.
  백의종군 약속 어디 갔나
  YS는 1988년 1월 27일 민주산악회 회원 150여 명과 관악산으로 산행을 나선 
자리에서 야권통합의 의미를 역설하면서 13대 총선에서의 승리를 다짐했다. 
그는 이제 야권 단일화에 성공함으로써 총선에서 제1야당이 될 수 있게 
되었다면서 총선 결과에 따라 노태우 정권의 운명이 결정될 것이라고 자신감을 
피력했다. YS는 총선기간 중 총재직 사퇴선언 당시에 밝힌 대로 평당원으로 
남아 백의종군하겠다면서 후보자들이 나를 필요로하면 어디든지 달려가 
선거운동을 도울 것이라고 말해 통합신당의 대표 등에 미련이 없음을 거듭 
강조했다.
  그러나 야권의 대통령 후보단일화를 촉구해왔던 박찬종 씨는 88년 [나는 이제 
말하지 않을 수 없다]는 자신의 저서를 통해 YS에게 백의종군 약속을 지키라고 
강력히 요구했다. 그는 이책의 1부 제2장[정치인들은 내 말을 들으시오]편에서 
당시 민주당 총재였던 YS를 위선자로 몰아붙이고 대통령 후보단일화를 이루지 
못한 책임을 YS의 탓으로 돌리면서 선거결과를 정직하게 인정하라고 충고하고 
YS가 입버릇처럼 떠들어온 '백의종군'이 아직도 유효하냐며 글을 맺고 있다.
  전씨를 감옥에 보낼 필요가 없다
  YS는 1988년 11월 29일 [한국일보]와의 회견에서 민주당은 시류에 영합하여 
왔다갔다 한 적이 없으며 5공비리는 정의구현과 역사적 차원에서 밝혀야 할 
것이라 강조하고 검찰이 수사를 할 것이 아니라 특별검찰관을 임명하여 
공정하게 수사해야 할 것이라고 말했다.
  YS는 당시 정부가 5공비리의 수사를 검찰에 맡기겠다고 한 것에 대해 민심을 
바로 읽는다면 의회가 조사해야 한다고 검찰수사에 대한 반대의사를 분명히 
했다. 또 누차 정치보복을 하지 않겠다는 자신의 선언에 대해 정치보복의 
한계가 어디까지인가를 묻자 '전씨를 감옥에 보낼 필요가 없다'는 한마디로 
대답을 대신하고 싶다고 말했다.
  5공비리 수사 필요
  88년 12월 [뉴스위크]와 인터뷰를 통해 YS는 노대통령이 지금 신임투표를 
실시한다면 대통령 선거 득표율인 36%에도 못미치는 지지를 얻게 될 것이며 
국민들이 그를 전두환 전대통령과 동일시하는 상황이 지속될 경우 젊은 세대는 
노태우 정권에 대해서도 반기를 들 것이라고 밝혔다.
  YS눈 [뉴스위크]의 스티븐 스미스 편집국장 및 브래들리 마틴 동경지국장과의 
회견에서 자신은 전씨에 대한 기소는 원하지 않으나 5공비리에 대한 수사는 
계속되어야 할 것이라고 종전의 입장을 되풀이했다.
  노대통령은 대단히 성실하고 능력있는 사람
  YS는 1989년 6월 23일 관훈클럽 초청토론회에서 87년 관훈토론회 때 
12,12사태의 장본인이며 보안사령관을 지냈다는 점을 들어 노태우 씨의 집권은 
군정연장이라고 지적한 적이 있는데 '그 말을 수정할 용의는 없는가'라는 질문에 
하늘 같은 국민이 선택한 만큼 대통령의 정통성을 인정해야 한다고 
답변함으로써 종전의 입장과는 완전히 상반된 입장을 피력했다.
  YS는 또 합당 후인 90년 2월 12일 프레스센터에서 열린 민자당 최고위원 
관훈클럽 초청토론회에서 내면적으로 여권과의 통합을 생각하면서 겉으로는 
야권공조를 외쳤던 3당합당 전의 행동에 의문을 제기하자 야권 3당의 공조는 
5공청산까지 가야한다는 것이 당시의 공감대였으나 모든 문제에 있어 3당의 
의견이 달라 공동보조를 취할 수 없었다고 말했다.
  그는 또 노대통령에 대한 인물평을 요구받고 여러 번 대화를 나누는 가운데 
대단히 성실하고 솔직하고 능력있는 분이라고 느꼈다면서 극찬했다. 87년 11월 
26일 연천군 전곡역 광장 유세에서 노태우 씨가 안보대통령을 강조하지만 
안보란 국민 스스로 목숨 걸고 민주주의를 지키려 할 때 더욱 탄탄해지는 
것이라면서 노씨는 안보를 맡을 자격이 없으며 보통사람이 아니라 위험한 
인물이라고 맹공을 하던 때와는 대조를 이룬다.
  YS는 또 35년간 정치투사로 걸어온 야당의 길을 버리고 새 길을 택한 것은 
새정치시대를 열어 국민들이 행복하게 살 수 있는 정치환경을 만드는 것이 
민족에 대한 의무라 생각했기 때문이라 말하고 차기 대권 밀약설은 사실이 
아니라고 부인했다.
  정호용 씨는 내가 대단히 존경하는 인물
  1992년 3월 7일 대구 경북지역 총선지원 유세차 대구를 방문했던 YS는 
전쟁은 오늘부터 시작되었으며 전쟁의 승패를 가늠할 날이 17일 남았다고 본격 
득표전에 임하는 전의를 독려했다. YS는 이날 하루 동안 대구지역 7개 지구당을 
순회하고 당원들을 격려하면서 총선 압승을 다짐했는데 당시 정호용 씨의 
무소속 출마로 최대 관심지역이던 서갑지구당(위원장 문희갑)에 들러 정씨에 
대해 언급해 눈길을 끌었다. YS는 정씨가 귀국한 후 한 차례 만나 전국구 
공천을 권유한 바 있으나 결국 성사되지 못했다고 소개한 뒤 나는 이전부터 
정씨를 대단히 존경하고 좋게 생각해왔다고 말했다.
  다수 국민이 단체장 선거 연기를 바라고 있다
  YS는 1992년 8월 10일자 [조선일보]와의 인터뷰에서 당시 지방자차제 
실시여부 문제로 교착상태에 빠진 정국현안에 대한 자신의 입장을 밝혔다.
  YS는 단체장 선거 연내실시를 주장하는 야당측에 대해 야당측에서 연내 
실시만을 주장하면서 정국이 경색되고 있다고 원인을 야당에 돌리고 어떠한 
법률이라도 시대변화에 따라 개정할 수 있다고 밝혔다. 그는 또 지금과 같은 
어려운 경제상황을 감안하여 국민 다수가 단체장 선거실시 연기를 바라고 있는 
만큼 야당측은 하루빨리 동원해야 하며 지방자치 제법 개정안을 심도있게 
토론해야 할 것이라고 말했다. YS는 92년에 단체장 선거를 실시한다는 것은 1년 
사이에 전국적 규모의 선거를 세 번이나 네 번 치르게 됨을 말하며 이는 엄청난 
국가적 부담이라고 지적했다.
  YS는 또 단체장 선거는 경제여건을 봐가며 내년 이후로 연기하는 데 국민적 
공감대가 형성되어 있다고 말했다.
  여당과 통합 꿈도 안꾼다
  YS는 1986년 3월 월간 [정경문화]와 인터뷰에서 여야 통합 가능성을 묻는 
질문에 대해 꿈에도 생각해본 적이 없으며 왜 그러한 질문이 나오는지 의아하게 
생각한다면서 민주화만이 최대의 과제요 관심사인데 이러한 시점에서 여야 통합 
또는 연합론을 대두시키는 것은 민주화의 국민적 욕구를 둔화시키거나 기만하기 
위한 술책이라고 말했다.
  그는 또 지금 신민당은 10,26사태 이후 국민들에게 제시되었던 민주화의 
전망을 되찾으려 하고 있는데도 불구하고 집권여당은 2,12총선 이후 오늘에 
이르기까지 처음에는 호헌론을 펴다가 민주개헌에 대한 국민적 열기에 눌려 
개헌으로 방침을 선언하기는 했지만 민주개헌에 관심이 없었던 세력이라고 
비판했다.
  YS는 통합은 한마디로 생각해본 적도 없고 그리고 장래에도 결코 있을 수 
없는 일이라고 강조했다. DJ와의 관계에 대해서도 두 사람의 관계에 대한 
항간의 걱정은 너무 잔인하다면서 공조에 이상없음을 강조했다.
  그러나 YS는 90년 2월 6일 민정,민주,공화 3당의 통합은 89년 6월 소련 방문 
후 이루어진 노태우 대통령과의 회담에서 노대통령이 '연립정권'을 제안한 것이 
발단이 되었다 밝히고 통합은 민정,민주 양당의 주도에 의해 행해진 것임을 
강조했다. YS는 일본[요미우리신문]과의 회견에서 이렇게 밝히고 3당통합이 
지난 55년 일본의 '보수애합동'에 의한 자민당을 모델로 삼았다는 일반의 시각에 
대해 전혀 잘못된 인식이라 못박고 66년 빌리 브란트 당수 휘하의 '서독 
사민당'을 참고한 결단이었다고 밝혔다. YS는 빌리 브란트는 당시 사민당 내 
반대를 무릅쓰고 집권당인 기독민주당과 연정을 구성, 정권에 참여한 후 
69년에는 자민당과의 연정으로 정권을 잡아 서독의 정치, 경제발전에 
기여했다고 평가했다.
  인사는 만사
  YS는 1992년 11월 17일 [조선일보]와 인터뷰를 갖고 이번 대통령 선거는 
20세기를 마감하고 격동하는 21세기를 여는 전환기에서 우리 나라를 이끌고 갈 
지도자를 뽑는 중요한 선거라 말하고 독재와 탄압을 일삼았던 군사독재정권에 
대항하는 선거, 민주화와 직선제, 군정종식만 외치면 되었던 87년 선거와 
차별성을 강조했다.
  YS는 새정부 개혁에 본격 참여할 경우 6공이나 최고 수뇌부와 관련있는 
문제가 나타나면 어떻게 하겠느냐는 질문이 나오자 그같은 일은 전두환 
전대통령이 마지막이어야 한다고 말했다. 또 차기 각료조직에 대해 지나치게 
잦은 인사이동이 있었다고 지적하고 정책의 일관성을 유지하기 위해 가능하면 
한 번 임명한 총리, 장관은 상당기간 동안 책임지고 정책을 수행할 수 있도록 
할 것이라고 말했다.
  그러나 YS는 93년 2월 22일 황인성 총리, 이회창 감사원장 내정자를 발표한 
후 2월 26일 첫 내각을 임명했으나(각료 24명, 안기부장, 서울시장, 평통총장) 
며칠 지난 3월 4일 김상철 서울시장을 그린벨트 훼손과 관련하여 경질했고, 3월 
8일에는 박희태 법무장관(자녀 대학특례입학 관련), 허재영 건설장관(재산공개 
관련), 박양실 보사부장관(재산공개 관련) 등 3명을 경질했다. 또한 3월 31일에는 
농수산부차관 등 5명을 해임하고 5월 21일에는 엄상택 병무청장, 10월 18일에는 
교통장관, 항만청장을 해임하는 등 초기 인사의 부실함을 여실히 드러냈다. 
엄연히 법으로 임기가 정해진 대법원장, 검찰총장, 감사원장, 합참의장, 각군 
참모총장 등도 임기를 채우지 못했다.
  김영상 정부 집권후 총리가 바뀐 것만 해도 
황인성-이회창-이영덕-이홍구-이수성 등 다섯 차례에 이르고 이들의 평균 
임기는 형편없이 짧았다.
  3당합당은 헌정중단사태를 막기 위한 것이었다
  YS는 1992년 12월 2일 관훈클럽 초청 기자회견에서 지금까지 자신은 정직을 
최대 덕목으로 쌓아왔다면서 3당합당 당시 내각제 합의각서를 써놓고 왜 
부인했느냐는 질문에 지도자 간의 약속은 무덤까지 가야 하나다면서 발표를 안 
하기로 했으면 안해야지 그것을 폭로한 사람이 더 나쁘다고 말했다. 87년 대선 
직후 쿠데타와 관련된 세력과는 절대 손잡지 않겠다고 선언한 후 3당합당을 한 
이유는 무엇이냐는 질문에 계속 4당체제로 갔더라면 헌정 중단사태가 왔을 
것이라면서 3당합당의 당위성을 역설했다.
  그는 또 대통령에 당선될 경우 96년 15대 총선에서 여소야대가 된다면 또다시 
합당할 것인가에 대해 안정 과반수 의석을 확보할 가능성이 있다면서 직접적인 
대답을 피했다. 대통령직을 걸고 쌀시장을 개방하지 않겠다는 공약에 대해서도 
어디까지나 강력한 의지의 표현이라고 한 발짝 물러섰다.
  DJ정계은퇴 가슴 아프다
  YS는 1992년 12월 19일 대통령으로 당선된 후 기자회견을 갖고 이번 대선의 
승리는 국민의 승리라며 말문을 열었다. 그는 DJ의 정계은퇴 발표에 대해 정말 
가슴 아프게 생각한다고 말했다. YS는 또 DJ는 지난 30년 동안 민주화를 위해 
비록 방법은 다르고 어려운 문제도 많았지만 함께 노력해왔다고 말했다.
  전직 대통령 재산공개 언급할 사안 아니다
  1993년 3월 25일 청와대 한 당국자는 헌정회 등에서 전직 대통령의 
재산공개를 촉구한 것에 대해 전직 대통령의 재산공개는 자율적으로 이루어질 
일이며 청와대에서 언급할 사안이 아니라고 밝혔다. 그는 대통령의 기본적인 
생각은 과거를 들춰내자는 것이 아니고 재산공개를 통해 공직을 이용한 축재를 
막자는 것이라며 고위 공직자 재산 공개도 자의에 의한 것이라는 점을 유의해야 
할 것이라고 덧붙였다.
  골프금지 지시한 적 없다
  93년 4월 3일 이경재 청와대 대변인은 브리핑을 통해 청와대가 골프를 쳐라 
말아라 한 적이 없다고 말했다. 이대변인은 YS 자신이 치지 않겠다고 했을 뿐 
옛날식으로 국민을 옭아매는 그런 일은 하지 않는다면서 오해가 없기를 
바란다고 말했다. 당시 청와대가 이같은 요청을 한 것을 새정부의 사정의지가 
원치 않는 방향으로 확대해석돼 국민생활이 위축될 가능성이 있다는 지적이 
일었기 때문이다.
  대통령직은 고통스러운 자리
  YS는 1993년 8월 24일 청와대 출입기자들을 초청, 식사를 함께 하며 대화를 
나눴다. 그는 이 자리에서 지난 6개월 동안 변화와 개혁이 무서운 속도로 
진행되었다 말하고 부정부패 척결 없이는 민주주의도 경제회생도 안 된다고 
강조했다.
  YS는 또 대통령이라는 자리가 참으로 무겁고 고뇌스럽고 고통스러운 
자리라는 것을 취임 전에는 지금의 5분의 1도 몰랐다면서 5년 동안 최선을 다할 
것이라고 다짐했다. YS는 북한 핵문제에 대해 감상적 통일론은 경계해야 
한다면서 로동 1호 미사일이 누구를 겨냥한 것이겠는가라고 반문했다.
  YS는 또 93년 9월 22일자 [중앙일보]와의 인터뷰에서도 취임한 지 7개월밖에 
되지 않았지만 10년이 된 것 같다면서 대통령이라는 자리는 정말 고통스럽고 
고뇌해야 하며 어떤 결단을 내릴 때는 무서운 생각이 들 때도 있지만 그렇다고 
적당히 할 생각은 없다고 강조했다.
  YS는 12,12 등에 대한 국정조사 활동에 두 전직 대통령의 증언을 반대하는 
이유를 묻자 자신의 대선공약의 하나로 정치보복이 없는 사회를 만들겠다고 
했고 자신을 압도적인 표차로 당선시킨 것은 이러한 공약에 대한 동의로 본다고 
말했다. YS는 또 지난날 그렇게 해서 무슨 이득이 있었느냐고 반문하고 국민 
앞에 한 약속을 확실하게 지키고 싶다고 자신의 의지를 거듭 밝혔다.
  농어민들은 정부 고마움 알아야
  YS는 1995년 6월 1일 전남 여천군에서 개최된 '풍요로운 바다 가꾸기 대회'에 
참석, 농어촌 지역에 대한 집중적인 지원을 약속하면서 농어민들이 정부의 
고마움을 알아야 할 것이라고 말했다. 그는 또 대통령이된 뒤 15조 규모의 
농특세를 신설하는 등 농어촌 투자액을 세 배 이상 늘렸다고 소개하면서 그러나 
농어촌에서 별로 고마움을 모르는 것 같아 농수산부 장관에게 왜 그러는지 
모르겠다는 얘기를 했다고 말했다. YS는 이날 수산업 경쟁력 강화를 위해 
2004년까지 5조 원을 투자하겠다고 밝혔다.
  색깔바꾼 YS 쌀개방 저지 발언
  -92.11.22.  대통령 후보 충북 제천 유세 : 대통령직을 걸고 쌀개방은 결코 
하지 않겠다.
  -92.11.24.  대통령 후보 유세 : 어떠한 개방압력이 있어도 쌀은 외국으로부터 
수입해서는 안 된다.(대통령직을 걸고 라는 말은 이후 유세에서 사라짐.)
  -92.12.1  관훈클럽 초청토론 : '대통령직을 걸고'라고 말 한 것은 그만큼 
강조하느라 그런 거지, 그걸 가지고 뭘...
  -93.1.9.  아사히신문 회견 : 일본이 쌀시장을 개방하는 방향으로 정책을 
바꾸더라도 우리는 30%이상을 쌀에 의존하는 만큼 쌀시장 개방문제는 일본과 
협력해나가고 싶다.
  -93.2.22.  뉴스위크 회견 : 쌀문제는 경제적 사안이라기보다는 정치적 
사안이며 인구의 14%가 농업에 종사하는 한국의 입장에서 쌀시장 개방은 
민감하고 어려운 문제이다. 국제자유무역체제의 기본원칙은 이해하지만 쌀시장 
개방은 제외되어야 할 것이다.
  -93.11.23.  한미정상회담 후 기자회견 : 쌀시장 개방문제는 포괄적, 대국적 
측면에서 생각해야 한다. 다만 농산물 분야는 나라별 특수 사정이 있기 때문에 
조화를 이루어나갈 필요가 있다는 것을 미국측에 설명했다.
  -93.11.26.  3부 요인 초청오찬 : 한미 정상회담에서 쌀시장 개방과 관련 
어떠한 합의도 없었다.
  -93.11.29.  국회연설 : 미국 대통령에게 UR협상의 조속한 타결에 노력할 
것이지만 나라마다 특수상황을 고려해야 한다는 점을 강조했다. 그외 어떠한 
합의 도 없었다는 것을 밝힌다.
  -93.12.9.  쌀시장 개방불가 약속을 못지킨 데 대국민 사과 담화.
  말년에 실수저질러선 안돼
  DJ 일본에서 실종
  [동아일보]등 여러 신문은 1973년 8월 9일자에 일본에 체류중이던 DJ가 
동경에서 실종됐다는 기사를 크게 실었다. 이 신문은 사실상 망명생활을 하고 
있는 DJ가 8일 오후 호텔에 나타난 한국말을 쓰는 5명의 괴한과 만난 후 
행방이 묘연하다고 보도하면서 DJ는 동경에 있는 그랜드 팔레스 호텔에서 
투숙중인 통일당 양일동 당수와 점심을 먹고 오후 1시 반쯤 호텔에서 나오는 
순간 괴한들과 함께 사라졌다고 전했다. 한편 윤석헌 당시 외무차관은 
일본정부가 철저히 수사하여 진상을 규명해줄 것과 DJ의 신원을 보호하는 데 
만전을 기해줄 것을 요청했다.
  한편 실종된지 만 5일 9시간 만에 동교동 자택으로 돌아온 DJ는 괴한들에게 
납치된 후 해상에서 3일, 한국에 상륙해서 2일을 지낸 뒤 집에 오게 되었다고 
경위를 밝혔다. 당시 미국무성 대변인은 김씨가 살아서 건강하게 귀가한 데 
안도의 뜻을 표하고 이번 사건을 한국과 일본이 철저히 수사중인 것으로 알고 
있으며 진상이 밝혀지기를 바란다고 말했다. 또 불법적인 납치행위나 
테러행위에 경악을 금치 못하며 한국의 검찰총장이 범인 색출에 힘쓰겠다고 한 
약속에 주목할 것이라고 강조했다.
  요미우리신문 서울지국 폐쇄
  정부는 1973년 8월 24일 DJ납치사건 보도와 관련하여 
[요미우리신문]서울지국을 폐쇄하고 특파원에게 출국명령을 내리는 한편, 신문의 
국내배포를 금지시켰다. 당시 문공부 관계자는 기자회견을 갖고 
[요미우리신문]이 한국 정부기관이 관련된 사실을 인정했다고 보도한 것은 전혀 
사실과 다르므로 기사 내용을 삭제해 주도록 요구했으나 응하지 않아 이같은 
조치를 취했다고 설명했다.
  한편 DJ는 73년 10월 26일 동교동 자택에서 기자회견을 갖고 '나의 
해외활동이 결과적으로 국가에 누를 끼친 일에 대해 미안하게 생각하며 그것은 
결코 본의가 아니었다'면서 '경위야 어떻든 조국에 돌아온 것을 다행으로 
생각하며 나로 인해 한일 양국에 금이 가는 일이 없기를 바란다'고 말했다. 일본 
체류중 납치되었다 귀국 후 74일 만에 가진 이날 기자회견에서 DJ는 현재와 
같은 여건 아래서는 정치활동을 할 생각이 없으며 당분간 건강회복에 노력할 
생각이라고 앞으로의 계획을 설명했다.
  신당 만들 생각 없다
  DJ는 1980년 3월 31일 자신은 신민당에 복귀할 생각을 가지고 있으며 새로 
정당을 만들 생각은 없다고 말했다. DJ는 이날 범야권 통합을 위한 실천위 
위원들이 동교동을 방문하자 이렇게 밝히고 신민당 입당문제는 재야인사들과 
협의하겠다고 밝혔다. 그는 또 신민당이 당내 문제로 너무 시간을 소비하지말고 
국회의 조속한 소집과 민주화의 착실한 진전을 촉구하기 바란다고 말했다.
  한편 윤보선 전대통령은 80년 4월 11일 DJ가 신민당에 있을때는 대통령 
후보감이 두 명이 되어 이를 단일화하려고 노력했으나 이제 DJ가 신민당에서 
나왔으니 단일화 문제는 자동 해결되었다고 말했다. 윤씨는 이날 안국동 
자택에서 기자들과 만나 DJ의 신민당 입당 포기선언 이후의 정국에 대해 
신당을 만드는 일을 쉬운 일은 아니지만 DJ는 인기있는 사람이니 신당을 하지 
못한다고는 할 수 없으나 DJ가 신당을 만들지 않겠다고 했으므로 지켜볼 
수밖에 없으며 미리 신당 움직임을 막을 생각도 없다고 말했다.
  그는 또 DJ와 국민연합의 관계에 대해 정당은 집권이 목표이고 국민연합은 
국민계몽단체이므로 DJ가 정당활동을 하려면 국민연합을 떠나야 할 것이라고 
강조했다. 그러나 만약 신당을 만든다면 야권의 단일화를 원하는 국민의 뜻에 
배치되는 것이라고 못박았다.
  국민기대 맞추기 위해 창당
  DJ는 87년 4월 8일 [한국일보]와의 인터뷰를 통해 신당 창당의 배경은 
신민당을 국민의 기대를 받아가며 출범했던 초창기의 상태로 재건하자는 것이라 
밝히고 오늘의 결정은 분당도 아니고 신당 창당도 아니며 신민당의 
재창당이라고 밝혔다. DJ는 당내 불순세력을 털어버리기 위해서는 이 
방법밖에는 없었으며 국민들은 오늘 결정으로 야당에 대해 한심할 수 있을 
것이라고 말했다. DJ는 신당 창당이 몰고올 정국경색에 대해 나라를 살리는 
길은 민주화밖에 없으며 민주화를 평화적이고 비폭력적 방법으로 추진하자는 
생각에는 변함이 없다고 말했다.
  YS의 야심 때문에 정국 주도권 상실
  DJ는 1980년 3월 1일자 [뉴욕타임즈]와 회견을 통해 10.26사태 이후 신민당은 
YS의 대통령 선거를 겨냥한 전략강화 때문에 정치 주도권을 장악하는데 
실패했다고 말했다. DJ는 '자신은 신민당을 비난하려는 것이 아니라 민주회복을 
위해 더 많은 관심을 기울여야 한다는 점을 강조한 것'이라고 말해 YS가 당을 
효율적으로 이끌지 못했다고 비난했다. 그리고 민주주의가 확립될 수 있다는 
확신을 갖기 전에는 대통령 후보 지명경쟁에 뛰어들지 않겠다고 말하고 먼저 
민주주의를 다져야 하며 대통령 후보 지명문제는 잠시 미루어놓아야 한다고 
강조했다.
  직선제 개헌되면 대권 불출마
  DJ는 1986년 11월 5일 대통령 직선제 개헌을 현정권이 수락하면 
사면복권되더라도 대통령 선거에 출마하지 않겠다고 선언했다. DJ는 이날 
민추협 사무실에서 기자회견을 갖고 김수환 추기경이 로마에서 행한 발언은 
결단을 위한 귀중한 시사를 주었다면서 당시 전두환 대통령 측근과 함께 
양김씨가 권력욕을 버려야 한다는 김추기경의 로마 발언이 불출마 선언 계기가 
되었음을 시사했다. DJ는 대통령이 되는 것이 나의 목적이 아니라 국민들이 
오늘의 암흑과 착취로부터 벗어나 자유와 정의와 인간의 존엄성을 회복할 수 
있도록 총력을 기울여 돕는 것이 나의 목적이라고 말했다. 그는 또 YS와의 
협력관계는 더욱더 발전시켜나가야 할 것이고 신민당과 YS가 결정한 사항은 
전폭적으로 지지할 것이라고 말해 YS가 대권 후보로 출마할 경우 지원할 
것임을 시사했다.
  YS가 선두 나서면 후보 사퇴
  DJ는 1987년 11월 6일자 [LA타임즈] 기고문을 통해 앞으로 대통령 선거에서 
자신의 승리를 확신하고 그러나 예기치 않은 일로 YS가 야당의 선두주자로 
부상하여 국민의 지지를 받게 된다면 지체없이 대통령 후보직을 사퇴하고 YS를 
밀어줄 것이라고 말했다.
  [미국은 한국의 군부를 자제시키는 것을 도와주어야 한다]는 기고문을 통해 
DJ는 두 명의 야당후보가 표를 나누어 가짐으로써 노태우 민정당 총재가 
승리할 것이란 의견이 미국의 일각에 있지만 공정한 선거가 이루어진다면 
현재의 정부가 승리하리란 예상은 하지 못한다면서 미국은 한국에 새로운 
시대가 도래하는 것에 스스로 대비해야 할 것이라고 주장했다.
  절대 손잡아선 안 돼
  민주당은 1987년 12월 19일 DJ의 권노갑 비서실장이 서울 중림동 중앙당사를 
방문해 김총재의 양김회동 제의를 전달하기 위해 YS의 면담을 요청했으나 
되돌려 보냄으로써 선거운동 기간 중 쌓였던 감정의 앙금을 그대로 표출했다.
  이날 권실장이 임시간부회의가 열리고 있는 3층 총재실에 들어가려 하자 
YS의 김덕룡 비서실장이 만류하여 옆방으로 안내했고 여기서 김동영 부총재 
등이 대신 면담을 했다. 이때 당사 5층에서 부정선거 항의농성 중 권실장의 
방문소식을 전해들은 당직자 10여명이 내려와 '이번에는 또 무슨 흑색선전을 
하러 왔느냐. 절대 저쪽과 손잡아서는 안 돼'라며 고함을 질렀다.
  권실장을 만난 김부총재는 부정선거 공동투쟁을 위해 20일 안으로 양김 
회동을 갖자고 하더라면서 선거가 끝난 지금에도 2.3위가 바뀌었다고 YS를 
비난하고 있는데 DJ는 그런 제의에 앞서 적과 동지가 누구인지부터 구별해야 
할 것이라고 얘기했다며 거부입장을 표명했다.
  말년에 실수 저질러선 안 돼
  1980년 4월 25일 고 홍익표 선생의 4주기 추념식에 참석한 DJ는 우리 나라 
정치인들 중에서 젊었을 때나 장년기에는 남에게 모범을 보이지만 나이가 든 
뒤에는 크나큰 실수를 저지르는 경우를 가슴 아프게 보아왔다고 말하며 일부 
정치원로들의 행태에 불만을 표출했다.
  각하의 각별한 아량을
  내란음모 등의 혐의로 사형이 확정된 DJ는 1981년 1월 18일 전두환 대통령 
앞으로 자필탄원서를 보내고 선처를 호소했다. 탄원서 내용은 다음과 같다.
  대통령 각하
  본인은 국가보안법, 반공법, 내란예비음모, 계엄포고위반 등 사건으로 
1,2심에서 사형선고를 받고 현재 상고중에 있습니다. 본인은 그간 본인의 
행동으로 국내외에 물의를 일으켰고 이로 인하여 국가안보에 누를 끼친 데 
대하여 책임을 통감하며 진심으로 국민 앞에 미안하게 생각해 마지 않습니다.
  본인은 앞으로 자중자숙하면서 정치에는 일절 관여하지 아니할 것이며 오직 
새시대의 조국의 민주발전과 국가안보를 위하여 적극 협력할 것을 다짐하는 
바입니다.
  본인은 본인과 특히 본인의 사건에 연루되어 현재 수감중에 있는 사람들에 
대하여 전두환 대통령 각하의 각별한 아량과 너그러운 선처 있으시기를 
바라마지 않습니다.
  1981. 1. 18. 위 김 대 중
  본인 뉘우친 게 감형의 동기
  1980년 1월 23일 전두환 전대통령은 대법원에서 국가보안법과 반공법위반, 
내란음모 등의 죄명으로 사형이 확정된 DJ에 대해 무기로 감형조치했다. 전두환 
전대통령은 감형조치가 국민화합의 견지에서 타당하다는 국무회의 의결보고를 
받고 감형조치했다고 밝혔다.
  한편 윌리엄 라이어스 미국무성 대변인은 한국 정부의 이와 같은 조치에 대해 
한국과 미국 간의 관계를 강화하는 데 긍정적으로 기여할 것으로 믿는다고 
논평했다. 영국 정부도 외무성 대변인의 성명을 통해 김대중 문제는 한국의 
국내문제이지만 영국 정부는 김대중에 대한 감형 결정을 환영한다고 밝혔다.
  한편 81년 1월 24일자 [중앙일보]는 DJ감형에 대한 논평에서 김대중에 대한 
감형조치는 단순히 대통령의 사면권 발동이라기보다는 불화와 갈 등의 70년대를 
청산하고 화합과 참여의 80년대를 창출하겠다는 전두환 대통령의 결단이라고 
보도했다. 이번 감형은 김대중 스스로가 자신의 범죄를 참회하고 국민에게 
사과하면서 구명을 탄원함에 따라 구시대의 전죄를 뉘우치는 자에게는 관용을 
베푼다는 전대통령의 포용적 지도이념에 의해 이루어졌다는 이광표 당시 
문공부장관의 말을 인용했다.
  미국 신병치료 허용 방침
  정부는 1982년 12월 16일 국가보안법, 계엄법 등의 위반으로 형이 확정되어 
청주교도소에서 복역중인 DJ를 서울대학병원으로 이송, 치료조치를 하고 본인과 
가족의 희망을 참작하여 형집행정지를 내려 미국에 가서 신병치로를 받게 할 
것이라고 밝혔다. 당시 이진희 문공부장관은 이번 정부의 방침은 구시대 잔재를 
청산하고 국민화합을 이룩하려는 제5공화국의 의지와 전두환 대통령의 각별한 
인도주의적 배려에서 결정된 것이라고 배경을 설명했다.
  그러나 이러한 사실은 82년 12월 16일 이진희 문공장관이 발표할 ㄸ까지 
철저한 보안 속에 진행되었으며 문공부는 당일 아침 언론기관에 전화를 걸어 
11시에 정부 대변인이 모종의 발표를 할 것이라고 통보했고, 발표를 기다리는 
동안 문공부 직원들은 별로 대단한 뉴스가 아니라고 연막작전을 구사했다. 당시 
정부는 DJ의 석방조치 발표가 있기 하루 전 서울시내 모처에서 민정당 고위 
당직자들에게 철저한 함구를 전제로 통보했고 야당 총재들에게는 16일 오전에 
통보했다.
  그러나 민정당 당직자들은 정부가 정식 발표하는 순간까지 함구로 일관했지만 
당시 대변인은 기자들의 질문에 '전혀 모른다. 혹시 알면 가르쳐 달라'고 철저한 
연막작전을 구사했다.
  미국인 20여 명과 귀국
  미국에서 신병치료를 해온 DJ는 85년 2월 8일 미국 노스웨스트항공 
191편으로 부인 이희호 여사 등 친지와 함께 귀국했다. DJ는 공항 도착 후 
일체의 기자회견이나 성명발표, 외부접촉 없이 동교동 자택으로 돌아갔다. 이에 
따라 DJ를 환영하기 위해 김포공항에 나갔던 신민당 이민우 총재와 가족들도 
공항에서 Dj를 만나지 못했다.
  DJ는 이날 귀국하면서 자신의 신변안전을 이유로 미국인 로버트 화이트 전 
엘살바도르 미대사 등 20여 명의 외국인과 함께 귀국했다.
  미국 의원들 대동은 오히려 자랑할 일
  DJ는 87년 10월 30일 관훈클럽 초청토론에서 85년 2월 귀국하면서 미국 
전현직 의원들을 대동한 것은 사대주의적 행동이 아닌가라는 질문에 그는 
이키노 암살을 보고 그들이 자발적으로 온 것 뿐이며 그들이 자신을 따라온 
것은 사대주의가 아니라 오히려 자랑할 일 아닌가라고 반문하여 참석자들의 
웃음을 자아냈다.
  외신보도는 오보
  1085년 3월 6일 DJ는 내외신 기자들이 모인 가운데 회견을 갖고 언론자유, 
자유선거, 대통령 직선제 등 국민적 합의사항은 제도적으로 보장되어야 한다고 
말했다. 그는 정치회담 가능성에 대해 우리가 원하는 것은 민주주의이지 투쟁은 
아니라면서 정부 여당은 정국안정, 안보, 남북대화, 올림픽 등의 과제를 
해결하기 위해, 재야는 원활한 민주화를 위해 대화는 필요하다고 강조했다. DJ는 
다시 대통령 후보에 나서고 싶다고 전한 당시 외신보도에 대해서는 오보라고 
일축했다.
  80년 혼란 책임질 수 없다
  DJ는 1985년 3월 [주간조선]과 인터뷰에서 10,26이후 5,17까지 정국전개에 
대해 3김씨의 한 사람으로서 책임을 묻자 유신독재는 끝이 났으나 그것이 
민중의 힘에 의한 것이 아니라 한 사람의 암살에 의한 것이었기 때문에 
당초부터 '이런 식으로 하면 안 되는데'라고 생각했으며 그러한 우려가 
12,12에서 5,17로 연결되었다면서 YS와 지도자적 입장에서 도의적 책임을 
느끼지만 모든 책임을 우리가 질 수 없으며 책임 소재는 다른 곳에 있다고 
말했다.
  계파 절대 안 만든다
  DJ는 1985년 3월 6일 [중앙일보]와 인터뷰에서 YS와의 관계에 대해 두 
사람은 민주회복이 될 때까지 일치단결하는 협력정신을 절대로 변하지 않을 
것이며 국민에게 조금도 걱정과 실망을 주지 않을 것이라고 다짐했다. 그는 또 
앞으로 어떤 사회단체나 정당에 대해서도 내 자신의 세력을 위해 계파를 
만들거나 특별한 당내 파쟁을 조성하는 일은 절대로 하지 않을 계획이라고 
말했다. 정치보복 문제에 대해서도 절대 배격해야 하며 정치보복이 있는 한 
국민의 화합도, 진정한 민주주의 발전도 있을 수 없다는 것은 박정권 이래 거듭 
체험해온 바라고 강조했다.
  그러나 DJ는 86년 7월 8일 시내에서 YS와 조찬간담회를 가진 자리에서 
당내외에 난무하는 상도, 동교동계의 불협화음에 대해 정당이란 원래 선의의 
라이벌 경쟁이 있는 곳이고 파벌없이 민주정당이 있을 수 있겠느냐고 반문한 뒤 
지금까지 야당에서 대통령 후보가 단일화되지 않은 적이 있느냐며 불협화음설을 
부인했다. 또 12대 선거의 차점 낙선자를 만나 조직을 강화하고 있다는 설과 
대청댐 부근에서 전국적인 계보모임을 갖는다는 말 등 자신은 모르는 
악성루머에 시달리고 있다고 말했다.
  각서 써놓고도 백지화
  1986년 7월 18일 민정당의 정순덕 가무총장은 DJ의 사면복권 문제와 
관련하여 DJ는 신병치료차 미국에 갈 때 정치활동을 하지 않겠다는 각서를 
써놓고 이를 백지화했으며 귀국 후에도 정치활동을 하는 등 계속 법을 위반하고 
있다고 말했다. 정총장은 이날 당사에서 하이너가이슬러 서독 기민당 
사무총장의 예방을 받고 환담하는 자리에서 DJ가 법을 위반하지 않고 개전의 
정을 보이면 사면도 가능하다고 생각되나 정반대 행위를 되풀이하고 잇다고 
비난했다. 또 한국의 경우 지금까지 여야를 막론하고 보수정당이 집권해왔으며 
민정, 신민, 국민당 간에 이념이나 정책상 큰 차이는 없다면서 야당이 직선제를 
주장하는 것은 진정한 민주주의 발전을 위해서가 아니라 자신들에게 유리한 
선거전락을 고집하는 것이라고 덧붙였다.
  역시 둘은 하나일 수 없다
  1985년 8월 11일자 [주간한국]에는 [후보,당수 분리론에서 두 김씨와 두 
집안의 협력에 한계가 보인다]는 기획기사를 게재하고 신민당 전당대회를 
전후해 동교동과 상도동의 두 김씨 사이에 틈이 벌어지고 있음이 드러나 
당내외에서 우려와 개탄의 소리가 높다고 보도했다.
  또 둘이지만 하나라던 두 김씨는 하나가 아닌 둘로 불협화와 평행선을 긋고 
말 것인가 반문하고 두 김씨를 오월동주에 비유하며 당내 자성의 소리가 들끓던 
때에 터져나온 역할분담론 파문, 현실진단 등에서 드러난 시각차 등은 예사로 
보아 넘길 일이 아니라고 강조했다.
  한편 역할분담론에 대해서도 그것은 양김씨 경쟁의 핵심문제일 뿐만 아니라 
대권을 향해 걸음을 옮기고 있는 양김씨의 진짜 마음이라고 전하고 역시 둘은 
둘이지 하나일 수 없다고 풀이했다.
  86년 6월 17일 동교동 자택에서 열린 DJ, YS정례회동이 끝난 뒤 양김씨는 
한결같이 '공동보조'를 강조한 바 있다. YS는 당시 우리 두 사람을 이간시키려는 
말이 많은데 우리 두 사람은 조금도 이견이 없다면서 정부,여당은 야당을 결코 
과소평가해서는 안 될 것이라면서 이런 식으로 국민을 호도한다면 준엄한 
역사의 심판을 받을 것이라고 강조했다. YS의 말이 끝난 후 DJ는 농민,노동자에 
대한 생존권 확보차원의 정책결단을 촉구했다.
  내가 정치보복 막는 적임자
  DJ는 1987년 7월 7일 AFP통신과 회견에서 전두환 대통령을 비롯한 그의 
군장성 동료들에게 과거의 행동을 이유로 보복하는 것에 강력히 반대한다고 
말했다. 그는 또 진정한 민주개혁을 하는 정부의 진실성이 아직도 의심스럽다며 
8일 릴리 주한 미대사와 요담하는 자리에서도 어떠한 경우라도 정치보복이 
있어서는 안 된다고 강조하고 민주주의 실현만이 강력한 안보유지책이 될 수 
있다고 말했다.
  또한 87년 8월 25일 [중앙일보]와 인터뷰를 통해서도 민주화가 되면 보복을 
안 하는 선에서 그치는 것이 아니라 보복을 막는 선두에 서겠다고 말했다. DJ는 
집건하면 한풀이 정치를 하지 않겠느냐는 질문에 이렇게 답변하고 자신을 
보복을 막는 적임자라고 말했다. 광주문제에 대해서도 진상 규명은 반드시 
되어야 하지만 사람에 대해 보복은 안 하겠다고 강조했다.
  DJ는 또 82년 미국에 가기 전 정부에 탄원서를 쓴 적이 있느냐는 질문에 
사형언도를 감형하는 데 요식행위로 필요하다고 해서 썼다고 말하고 자신보다 
자신으로 인해 고통을 당하는 사람들에게 선처해달라고 썼는데 당시 담당자가 
자신까지 포함시켜야 된다고 자꾸 그래서 그냥 써넣었다고 말했다.
  한 번도 지역감정에 움직여 행동한 적 없다
  DJ는 1987년 10월 3일 관훈클럽 초청토론회에서 미국망명시절 군사원조를 
중단해서라도 한국 정부에 압력을 가하라고 한 적이 있는데 그 생각에 변화가 
있느냐는 질문을 받고 한 번도 군사원조를 중단하라고 한 적이 없으며 
정보정치의 조작이라고 말했다. 73년 2월 [뉴욕타임즈]외부 투고란을 통해 
군사원조를 중단하라고 주장하지 않았느냐고 다시 묻자 그런 글을 쓴 적이 
없다고 부인했다. 또 지역감정 해소에 앞장설 것을 역설하면서도 실제는 
유발하고 있는 것 같다는 말에 지역감정은 박정권화 현정권이 만든 것이며 나는 
한 번도 지역감정에 움직여 행동한 적이 없다고 강조했다.
  88년 5월 7일 [조선일보]와 인터뷰를 통해 평민당이 총선에서 선전을 한 것은 
국민들이 DJ를 떨어뜨리지 않겠다면서 밀어줬기 때문이라고 평가했다. 평민당의 
구성이 '호남당'이라는 평도 나오고 있다는 여론에 대해 여당이 민주화의 길로 
가면 우리도 다른 야당과 협력해 온건한 길로 갈 것이라 말하고 4년 후의 대권 
도전을 벌써부터 이야기하고 있니만 지역문제 하나 해결하지 않고 무슨 
대권이냐고 반문하면서 그런 대권 도전이라면 꿈도 안 꾼다고 강조했다.
  노태우 씨는 갑자기 보통사람이 되었다
  DJ는 1987년 11월 18일 천안 유세에서 노태우 씨는 선거 때가 되어 표 
얻기가 급해 갑자기 보통사람이 되었다면서 추석 때 전국민들에게 수백억 원의 
선물을 돌리고 12,12 사태의 책임을 져야 할 사람인데 그런 보통사람 
보았느냐고 반문했다 또 노태우 씨의 6,29선언은 국민에게서 훔친 권리를 
되돌려주겠다는 '장물반환선언'이라 말하고 직선제 개헌을 빼고는 아무것도 
반환을 안 했으니 천하에 둘도 없는 거짓말쟁이라고 비난했다. 그는 또 
공명선거를 하면 노태우 씨는 3,4등이며 자신은 대통령병 환자도 아니고 권력이 
굶주린 사람도 아니라고 강조했다.
  박철언 씨가 차기 대통령 보장 제의
  DJ는 1990년 4월 21일 대전역 광장에서 열린 국정보고대회 연설을 통해 89년 
여야 통합과정에서 박철언 정무장관이 개편합류를 권유하는 가운데 우리와 
손잡으면 차기 대통령을 보장하겠다고 나에게 제의한 바 있다고 밝혔다. DJ는 
이에 대해 대통령은 국민이 시켜주는 것이지 누구로부터 보장받을 자리가 
아니라며 합당궈늉를 거절했다고 말했다. 또 87년 대통령선거 당시 야권분열에 
대해 국민에게 죄송하게 생각한다고 전제한 후 그러나 당시 평민당이 분당하지 
않으면 안 되었던 이유가 있었고 그 이유를 알면 깜짝 놀랄 일이기 때문에 밝힐 
수도 없고, 또 앞으로도 밝히지 않을 것이라고 말했다.
  14대 대선실패 땐 일선후퇴
  DJ는 1991년 12월 6일 관훈클럽 초청토론에 참석하여 만약 14대 
대통령선거에 출마하게 되어 실패할 경우 정치일선에서 물러날 것이라고 
밝혔다. 또 대선에 실패할 경우 책임있는 자리에서 물러나 일개 당원으로 
헌신하겠다고 말했다. 직계가족이 강남의 모 중국집을 경영할 정도로 공천과 
관련해 많은 돈을 챙겼다는 소문에 대해 87년 제산공개 때와 한 푼도 달라진 게 
없으며 공작정치 탁으로 큰아들이 엄청난 피해를 보고 있다고 말했다. DJ는 또 
새로운 인물을 내세워 국민들에게 신선한 충격을 줄 생각은 없느냐는 질문에 
총선 후 국민여론과 당론에 따라 결심할 문제라고 말했다.
  당락 관계없이 정계은퇴
  DJ는 92년 11월 18일 [조선일보]와 인터뷰를 통해 이번이 마지막이기 때문에 
전력을 다해 승리해서 오랫동안 소원하고 준비해온 정책들을 실현해볼 기회를 
가졌으면 좋겠다고 말했다. 그는 대선에서 패배할 경우 어떻게 하겠느냐는 
질문에 중립정부가 공정한 선거관리를 해주면 당연히 새정부에 협렵할 것이라 
말하고 당락에 관계없이 대통령 후보가 된다든지, 당총재가 된다든지 하는 일은 
하지 않을 것이라고 다짐했다.
  DJ는 또 92년 11월 26일 [한겨레신문]과 인터뷰에서 이번이 마지막이라서 
감회가 깊으며 당락에 관계없이 40년 정치생활을 마감한다고 생각하니 만감이 
교차한다고 말했다.
  DJ는 92년 12월 18일 대통령 선거 결과와 관련, 성명르 발표하는 자리에서 
오늘로서 국회의원직을 사퇴하고 평범한 시민이 되겠다고 말해 정계은퇴를 
선언했다.
  DJ는 국민의 심임을 얻는 데 실패했다고 말하고 김영삼 후보의 대통령 
당선을 진심으로 축하한다고 밝혔다. 또 40년의 파란만장한 정치생활에 사실상 
종막을 고한다고 생각하니 감개무량한 심정을 금할 수 없다고 소감을 피력했다.
  그러나 DJ는 앞으로 한 당원으로서 힘 닿는 데까지 당과 동지 여러분의 
발전에 미력이나마 헌신적으로 협력할 것을 다짐한다고 밝히고 자신에 대한 
평가는 역사에 맡긴다고 말했다.
  정계복귀 재고의 여지없다
  DJ는 93년 6월 2일 런던 주재 한국 특파원들과 간담에서 귀국 후에는 재단을 
설립, 통일문제를 집중 연구하여 조국 통일에 기여할 것이며 국내 정치에는 
일절 관여하지 않겠다고 말했다. 국민이 부르면 다시 정계에 복귀할 생각은 
없느냐는 질문에 결코 그럴 생각이 없으며 은퇴함으로써 나를 지지해준 
사람들에게 긍지를 주고 나를 지지하지 않았던 사람들에게서도 높은 평가를 
받았는데 몇몇 사람이 원하나다고 해서 다시 정치에 뛰어들지는 않겠다고 
말했다. 그는 또 많은 사람이 부르면 나서겠느냐는 질문에도 재고의 여지가 
없다고 강조했다.
  드골,닉슨도 정계은퇴 번복
  DJ는 1995년 6월 19일 광주연설에서 '언론사에서 또 오해하겠지만 
정계은퇴한다고 했다가 다시 나온 사람은 얼마든지 있다'고 전재하고 YS도 지난 
80년 10월 정계은퇴를 선언했으나 다시 나와 대통령이 되었다며 은퇴 번복 
가능성을 강하게 시사했다. 그는 프랑스의 드골 전대통령과 미국의 닉슨 
전대통령도 정계은퇴를 했다가 다시 출마했다면서 정계 복귀를 하면 당당히 
하지 눈치보는 비겁한 사람이 아니라고 말했다.
  그러나 DJ는 이번 유세외 정계 복귀와는 아무런 관계가 없다고 주장했다.
  70대 노정치인의 마지막 치욕
  95년 6월 19일 민자당 대변인은 DJ의 민주당 지원유세에 대해 호남 
푸대접론으로 지역감정을 선동하고 있는 것은 70대 노정치인의 마지막 치욕이 
될 것이라고 성명을 발표했다. 또 정치야욕을 위해 국민을 이간시키는 
분열주의자의 본색을 드러냈다면서 통일문제를 명분으로 설립한 아태재단은 
구태재단으로 전락, 문을 닫아야 한다고 주장했다.
  고통스런 결단으로 복귀
  DJ는 95년 7우러 18일 63빌딩 국제회의장에서 기자회견을 갖고 정계 복귀를 
선언한 뒤 복귀 배경과 향후 계획에 대해 일문일답을 가졌다. 그는 무엇이 되는 
것보다 어떻게 사느냐가 중요하다는 소신이 바뀌지 않았느냐는 질문에 대해 
소신이 바뀐 것은 아니며 신조에 따라 고통스런 결단을 내린 것이라고 
답변했다. 또 1인 정치의 혜해 지적에 대해 민주적인 당운영에 누구보다도 
애써왔다고 전제하고 민주적 리더십과 권위주의적 리더십을 혼동해서는 안 
된다고 주장했다.
  노태우 씨로부터 20억 받았다
  DJ는 1995년 10월 27일 14대 대선 당시 노태우 전대통령으로부터 청와대 모 
비서관을 통해 20억원을 받은 적이 있다고 말했다. 그는 중국 방문중 숙소인 
베이징 조어대에서 기자간담회를 자청, 정치자금 수수사실을 처음으로 시인했다. 
돈을 받은 이유는 돈의 성격이 위로의 명목이었고 어떤 조건도 없이 받아달라고 
간청했기 때문이라고 말했다.
  이에 대해 민주당 대변인은 이제 그의 말 가운데 믿을 수 있는 것은 '내가 
김대중입니다'란 말뿐이라고 비난하면서 금품수수를 전면 부인하던 김총재가 
느닷없이 20억원 수수를 시인한 것은 노씨의 기자회견에서 자신의 비리가 
드러날까 두려웠기 때문이라고 분석했다. 대변인은 또 그가 할 일은 이제 
정계은퇴밖에 없다고 주장했다.
  참새떼는 많을수록 좋다
  정치는 후퇴의 미덕 있어야
  YS는 1970년 1월 9일자 [한국일보]의 [신춘수필릴레이]라는 기고문을 통해 
60년대의 지나친 배금사상과 이기주의는 산성화된 정신토양을 만들었다면서 
새로운 정치의 묘목을 심고 경제의 씨앗을 뿌려야 할 것이라고 강조했다.
  그는 정치에 있어서는 땅어 떨어진 민주적인 윤리의 정립이 시급하다 말하고 
특히 임전무퇴의 정치풍토보다 후퇴의 윤리를 세워야 할 것이라고 지적했다. 또 
나폴레옹을 무찌른 영국의 명장 웰링턴은 공격이 아닌 후퇴전법의 명수라고 
소개하고 우리는 후퇴하ㅐ야 할 시점에서 후퇴를 해 명예롭게 기억되는 
지도자를 역사 속에서 많이 보았고 후퇴해아 할 때 전진을 고집해 역사의 
죄인이 된 지도자도 많이 보았다고 말해 당시 박정희 대통령의 퇴진을 
우회적으로 촉구했다.
  북한 단독 남침 능력 없다
  YS는 1975년 1월 6일자 미국 [크리스천 사이언스 모니터]지와 인터뷰를 통해 
한국 정부는 장기집권 및 반대세력에 대한 억압을 정당화하기 위해 북한의 침략 
가능성을 과장하고 있는 것으로 생각한다고 말했다. 또 북한은 단독으로 남침할 
능력은 없으며 그들이 남침을 하기 위해서는 소련이나 중공의 도움을 얻어야 
하는데 이 두 나라는 미국과의 긴장완화를 원하고 있기 때문에 북한을 도우려 
하고 있지 않다고 주장했다. 
  YS의 남침 능력 불가론에 대해 당시 공화당 대변인은 국가 안보를 
정치도구로 악용하는 YS의 위험한 언동에 통분을 금할 수 없다면서 눈앞의 
위협을 애써 부인하는 신민당의 작태는 역사의 오점으로 지탄을 면치 못할 
것이라고 말했다.
  당시 YS소속당인 신민당 대변인도 북한이 종주국인 중,소의 의도를 어기고 
군사적 지원없이 제 2의 6,25 전면전을 수행할 능력이 없다는 것은 
국제사회에서 부인하지 못할 견해라고 주장했다.
  한편 YS의 안보문제 발언이 나올 때마다 반박성명을 내는 등 신경을 
곤두세워온 당시 정부 여당은 YS에게 안보 브리핑을 계획했다. 공화당의 박준규 
정책위 의장은 75년 1월 방위성금 모금에 대한 감사패를 전달하기 위해 
공화당사를 찾은 국방차관에게 YS가 안보실정을 모르는 말을 자꾸 하는데 
국방부에서 최근 북괴의 군사동향에 대해 브리핑을 해주는 것이 좋겠다고 
권유했다.
  이에 이민우 국방차관은 한 번 연락해서 기회를 마련하겠다면서 김총재에게 
직접 브리핑하는 것이 곤란하면 김총재가 소속된 국회의무위에서 해보도록 
하겠다고 답변했다. 
  그러나 김총제 측근에서는 안보관이나 시국관이 대통령과 야당 당수가 같아야 
한다는 이유가 어디 있느냐면서 브리핑 계획에 달가워하지 않는 눈치를 보였다.
  냉정하게 처신 못해 실수
  1979년 6월 21일 태완선 유정의 의장은 기자들과 만난 자리에서 당시 YS의 
대북제의에 대해 북한이 정략적으로 이용할 가능성이 있다는 우려를 하면서, 
YS가 왜 일방적으로 김일성을 만나자고 하는 것인지, 도대체 만나서 어떻게 
하자는 것인지 모르겠다며 언성을 높이고 온 국민의 공동운명이 걸려 있는 
통일문제를 야당이 정략적으로 이용해서는 안 된다고 주장했다. 그러나 그는 
개인적으로는 YS의 대북제의 의도가 공산전략에 동조했다고 보지 않으며 다만 
냉정하게 처신하지 못한 실수를 범했다고 말했다.
  한편 신민당은 YS의 대북제의가 국내외 파문을 일으키자 확대간부회의를 
통해 YS의 남북문제 제의에 대한 북한측의 예비접촉 제의를 거부하기로 
결정했다.
  79년 6월 22일 당시 일본을 방문했던 북한 노동당 대외문화 연락협회 
부위원장 현준극은 [아사히신문]등 일본 유력신문들과 가진 회견에서 YS의 
대북제의와 관련 신민당은 초지를 바꾸지 말고 노력하기 바란다고 YS 
지지입장을 폈다. 그는 남북회담에 관한 김영삼 총재의 입장은 붑간과 합치하는 
것으로 간주하고 이것이 우리가 김총재의 발언을 환영하는 이유라고 말했다. 
현준극은 또 남조선 당국은 야당의 이와 같은 움직임을 봉쇄하기 위해 압력을 
가하고 있다면서 남조선 당국은 신민당에 대한 압력을 즉각 중지해야 하며 
대화의 싹을 없애서는 안 된다고 신민당 지지론을 폈다.
  우리 국민 북한실정 너무 모른다
  YS는 94년 6월 8일 [한국일보] 이성준 편집국장과 특별회견에서 '우리 국민 
모두가 굳건한 안보의식을 갖고 평화를 지킬수 있는 강력한 군이 유지될 때만 
우리의 안보가 가능한 것'이라며 최근 일부에서 북한의 위협이 상존하고 있는 
한반도 상황을 지나치게 낙관적으로 보는 경향이 있어 걱정된다고 말했다. 그는 
또 북한은 정상적으로 판단할 수 없는 집단인데도 우리 국민들은 너무 모르고 
있다고 지적했다. 그는 궁지에 몰려 있는 북한이 어떤 도발을 감행할지 
모른다는 사실을 국민 모두가 명심하고 철저히 대비할 때만 북한의 오판을 막을 
수 있다고 강조했다.
  참새떼는 많을수록 좋다
  1977년 9월초 고향인 거제와 출신구인 부산을 다녀온 YS는 그동안의 침묵을 
깨고 기자들과 만났다. 그는 지방에 가보니 신민당에 대한 실망 정도가 아니라 
아예 외면 직전이라면서 야당의 기반은 국민인 만큼 국민을 두려워할 줄 알아야 
자세가 바로잡힐 것이라고 역설하면서 다시 이철승 대표에 대한 배판의 포문을 
열었다.
  YS는 또 신민당은 내년 총선에서 국민의 심판을 받기에 앞서 정당대회를 
열어 당내 심판부터 받아야 하며 현 집행부가 자신이 없을 경우 물러나야 할 
것이라 촉구하고 내년 선거 때 대통령 후보를 내는 문제에 대해 야당의 목표가 
평화적인 정권교체에 있는 만큼 해답은 명백한 것이라고 말했다. 또 자신의 
야당성 회복활동에 대해 이철승 대표측은 참새떼 운운하나 참새떼는 더 늘어야 
한다고 말해 지도부에 대한 불만을 표출했다.
  야당 팔아먹는 꼭두각시
  1978년 당시 이철승 신민당 대표가 운영하던 한국정책연구회는 송원영 총무 
등 27명의 명의로 YS에게 보내는 공개장을 발표하고 회신을 촉구했다. 공개장을 
발송하게 된 경위는 재미동포신문 [신한민보] 2월 9일자에 실린 YS의 기자회견 
내용 때문이었다. 그들은 '정치인은 언행이 일치해야 한다. 귀하에게 남은 
기대는 당을 파국으로 몰고가는 일인가'라는 장문의 내용을 YS 자택으로 찾아가 
직접 전달했다.
  특히 이철승계가 발끈한 것은 YS의 [신한민보]회견 내용중 '이철승 씨는 
야당을 팔아먹는 꼭두각시이며 박정권하수인 노릇을 충실히 한 대가로 부인과 
아들 부부마저 데리고 세계를 유람중이다. 이런 당은 차라리 해체해야 한다'는 
YS의 말에 충격을 받은 때문이었다.
  YS의 총재당선 무효
  1979년 8월 16일 긴급소집된 신민당 조직강화특위는 조일환, 윤완중 등 
원외지구당 위원장 3명이 낸 김영삼 총재 직무정지 가처분신청이 자칫하면 
불씨가 될지도 모른다고 보고 해당행위와 원내 우선원칙을 들어 30분 만에 
3명의 위원장직을 전격 박탈했다.
  7인의 위원 중 비주류측 고재청 의원만이 불참한 가운데 열린 회의에서 
소집책인 박한상 사무총장은 당이 비정상적인 이때 제2의 반란자들이 나오지 
않게 하기 위해 이들에게 제재를 가하자고 말하자 당을 붕괴시키려는 자들의 
처벌을 한시라도 늦춰서는 안 된다고 박 일 의원이 동조했고 홍영기 씨가 
교체결정문 속에 '이적행위'등 감정적인 문구를 빼는 것이 좋겠다고하여 이를 
받아들였는데 결정문도 이유.주문 등으로 구분하여 발표했다.
  당시 조일환, 윤기순, 윤완중 등 원외지구당 위원장 3명은 김영삼 총재 
직무정지 가처분신청을 서울 민사지방법원에 제출했는데 당원자격이 없는 
조윤형 씨와 그가 임명한 5명의 대의원들이 참가하여 선출된 YS의 총재당선은 
무효이며 조씨와 같이 법적으로 자격이 없는 대의원은 751명중 25명이나 된다고 
주장했다. 결국 법원은 가처분신청은 이유있다고 받아들여 79년 9월 8일 총재 
직무정지 결정을 내렸다.
  2차대전 없이 처칠 없었다
  79년 9월 8일 법원으로부터 직무정지 결정을 받은 YS는 자신이 신민당 
총재라는 사실은 국민과 국제사회가 모두 인정하고 있는 엄연한 사실임을 
강조하면서 대법원도 감히 할 수 없는 일을 어떻게 지방법원이 결정할 수 
있느냐며 재판부 쪽에 화살을 돌렸다. 그는 '법원이 야당총재를 선출한다는 
것인지, 앞으로 우리 당의 간판을 서울 민사지법 간판 밑에 달아야 한다는 
것인지......'라며 말끝을 흐렸다.
  YS는 야당 총재직에서 일단은 물러나야 하는 개인적인 불행에 대해 역사는 
누구도 예측할 수 없기 때문에 오늘의 불행이 역사적으로 결코 불행이 되지 
않을 것이라면서 2차대전이 없었던들 처칠도 평범한 문인으로 끝났을 것이라는 
그의 회고록을 상기하면서 앞으로 자신의 민주회복 자세는 투쟁이 아닌 항쟁이 
될 것이라고 말했다.
  미국이 한국정부에게 경고하라
  YS는 1969년 7월 19일자 [워싱턴 포스트]와 가진 인터뷰에서 '박정의의 3선 
개헌 기도는 정치불안의 원인이 되고 있다'고 밝히고 '미국정부가 박대통령에게 
개헌안을 추진하지 않도록 강경하게 경고해줄 것'을 원한다고 자신의 입장을 
피력했다.
  이날 [워싱턴 포스트]는 '3선개헌은 한국의 안정을 위협한다'는 기사에서 YS가 
지난 18일 먀셜 그린 미국무성 태평양 동북아시아 담당 차관보와 회담하였을 
때도 이같은 견해를 피력했다고 밝히고 그린 차관보는 이를 주의깊게 들었지만 
어떠한 언질도 하지 않았다고 전했다. 이와같은 사실이 국내에 알려지자 
재향군인회 등 친여단체는 YS의 발언을 규탄하는 결의문을 채택하는 등 
상당기간 정국이 혼란스러웠다.
  미국의 공개적이고 직접적인 압력 필요
  YS는 1979년 9월 15일자 [뉴욕타임즈] 인터뷰 기사를 통해 미국의 카터 
행정부가 한국정부에 대해 공개적이고 직접적인 압력을 가하지 않는다고 
비난하고 카터 대통렬의 방한 사실에 대해 끓어오르는 분노를 억누를 수 
없었다고 말했다. 이 신문의 헨리 스톡스 일본 특파원과의 인터뷰에서 이같이 
밝힌 YS는 주한 미국대사관에 대해서도 비난을 퍼부었는데, 미국대사관은 
엄청나게 많은 직원을 거느리고 있지만 접촉 범위는 매우 제한되어 있어 
놀라움을 금할 수 없다고 말했다. 주한 미국대사관을 이란의 팔레비 정권하의 
이란 주재 미국대사관에 비유한 YS는 미국의 공개적이고 직접적인 압력을 
통해서만 한국정부를 다스릴 수 있을 것이라고 말하면서 그들은 대부분 
국내문제는 간섭할 수 없다고 말하는데 주한 미군 주둔문제와 견주어 볼 때 
이것은 이치에 맞지 않는 것이라고 주장했다.
  편지질해서 일러바친다
  YS의 1979년 9월 15일자 [뉴욕타임즈]인터뷰 기사가 국내에 알려지자 당시 
[서울신문]은 사설을 통해 김영삼 의원의 사대적 언동은 우리 정치의 후진성과 
어두운 한 단면을 드러낸 것으로서 모든 정치인이 반성하는 계기로 삼아야 할 
것이라고 촉구했다. [어처구니 없는 사대주의 언동]이라는 제목의 사설은 
정치지도자로 자처하여 국내문제에 대해 이러쿵 저러쿵 떠들어대며 외세의 
간섭을 끌어들이려 하고 있다 지적하고 영향력 있는 외국의 정치인에게 
편지질해서 국내사정을 고약스럽게 묘사하여 일러바치고 있다는 사실을 
지적했다.
  이 기사는 조국이 광복되고 독립정부가 세워진 지 30년이 지난 오늘에도 
역사적 과오를 되풀이하려는 정치인이 있다는 것은 불행한 일이며 개탄하지 
않을 수 없다고 글을 맺고 있다.
  한편 YS의 [뉴욕타임즈] 회견 내용을 문제삼아 정부 여당이 국회 징계방침을 
굳히자 신민당의 주류는 물론, 비주류 의원들까지 '법적 근거도 없고 정국을 
파국으로 몰아가는 처사'라고 비난하고 나섰다.
  박한상 사무총장을 비롯하여 최형우, 한병채, 김영배 의원등 주류의원들은 
여당이 결국은 제명까지 가지는 못할 것이라면서 YS는 제명이 아니라 구속을 
한다고 해도 결과적으로는 국내적으로 영웅을 하나 더 만드는 셈(최형우 의원 
발언, 79년 9월 24일자 [동아일보])이라는 견해를 보였다. 중도파 김수한 의원도 
YS를 일부러 키워주려고 여당의 어용학자들이 생각해낸 묘안 같다고 촌평했다.
  차라리 국회를 해산하라
  1979년 10월 [뉴욕타임즈]회견과 관련하여 YS에 대한 강경징계방침이 차츰 
현실로 다가오자 신민당 내부에서는 정부 여당에 대한 강경론이 대두되기 
시작했다. 조윤형 부총재는 10월 3일 김총재를 제명하겠다는 것은 야당을 
인정하지 않는 것이 되므로 차라리 국회를 해산해야한다 말하며 분당론을 
주장했다. 또 박용만 의원은 김총재의 징계를 막아보기 위해 최근 여당쪽을 
찔러봤으나 요지부동이라고 고개를 저은 뒤 야당 당수가 불법으로 제명당한 뒤 
한가하게 세비나 타멱기가 부끄러우니 차라리 국회를 해산하고 푹 쉬었으면 
좋겠다는 견해를 밝혔다.
  한편 양일동 통일당 총재는 지난달 30일 여당의 고위 간부를 만났더니 10여일 
전에는 대화가 통했지만 지금은 늦었다며 헛수고 하지 말라는 말을 전하고 
였날에는 의원을 구속하더라도 여야간의 대화가 통했는데 이렇게 대화창구마저 
막히기는 처음이라며 어두운 표정을 지었다.
  결국 국회는 79년 10월 4일 법사위와 본회의를 여당의원만으로 열어 김영삼 
신민당 총재의 제명 징계를 전격적으로 처리했다. 이날 신민당은 
비상대책위원회와 의원총회를 잇달아 개최하고 긴박하고 침울한 분위기 속에서 
김영삼 총재의 징계 저지방안을 논의했다. 신민당 총부단은 본회의장 ㅡ이장석 
점거를 위해 소속의원 32명으로 저지조를 편성하고 나머지 35명은 발언대와 
계단 입구에 배치하기로 전략을 짜는 등 만약의 사태에 대비 3단계 전략을 
수립했다.
  그후 여야간 단상점거와 격돌이 거듭되는 동안 신동식 공화당 사무총장은 
바깥 분위기를 살피는 데 분주했고 황낙주 신민당 총무도 바깥 공기를 살피는 
데 여념이 없었다.
  국회는 이날 경호권이 발동되자 본회의장을 여당의원들의 의원총회 장소로 
옮겨 출입구와 복도를 3백여명의 사복경찰과 50여 명의 국회 경위들이 차단한 
채 야당의원들의 접근을 막고 김총재의 제명 결의안을 통과시켰다.
  이에 앞서 백두진 당시 국회의장은 야당의원들이 단상을 점거하여 단상접근이 
불가능하자 출입구에서 경위들에게 둘러싸인 채 김영삼 의원의 고함을 지르고 
저지하러 나서자 본회의장을 급히 퇴장했다. 백두진 의장의 변칙적인 법사위 
회부가 있은 뒤 여당의원만으로 소집된 법사위에서는 40초 만에 김총재의 
제명을 결의했다. 당시 공화당은 와병중인 김성환 의원을 제외한 159명 전원이 
참석하여 100% 찬성표를 던졌다.
  한편 79년 10월 4일 미국은 김영삼 총재가 국회에서 제명된데 대해 유감을 
표시한 데 이어 윌리엄 글라이스틴 주한 미대사를 본국으로 소환하는 조치를 
단행하여 상황은 한미 양국간의 외교 마찰로 비화되었다. 당시 미국무부는 호딩 
카터 대변인의 성명을 통해 한국의 김영삼 총재를 제명한 것은 심히 유감스러운 
일이며 이같은 조치는 민주정부의 원칙과는 배치되는 것이라고 말했다. 미국의 
대사 소환조치는 당시 한국 내의 인권사태에 대한 우려를 가장 극적으로 표시한 
것으로 풀이된다.
  한편 공화당은 미국무성 논평에 대해 정확한 자료에 근거하지 못한 것으로 
보지만 미국 행정부가 한국 의회의 자율적인 결의에 대해 관여해서는 안 될 
것이라고 성명을 발표했다.
  12.12는 노태의 씨만 책임
  YS는 1987년 11월 10일자 [조선일보]와의 인터뷰에서 12.12의 책임은 
핵심지휘자였던 노태우 씨 한사람에게만 있다고 말하고 노씨가 대통령 자리는 
꿈도 꾸지 못하도록 비참하게 낙선시켜야 한다고 강조했다. 그는 자신이 
집권하면 정치보복을 하지 않을 것임을 거듭 강조하고 전두환 대통령은 단임을 
실현함으로써 면책이 되고 노씨는 이번 선거에서 낙선하는 것으로 모든 책임일 
끝나는 것이라고 자신의 입장을 밝혔다.
  YS는 12월 14일 [동아일보]와의 인터뷰에서도 역사의 진실은 밝혀져야 한다는 
차원에서 12.12를 처리할 예정이지만 지나간 역사적 과오는 사법적 차원이 
아니라 역사적 차원에서 책임을 물어야 할 것이라고 거듭 강조하며 사법처리 
반대 입장을 분명히 했다.
  박종철 고문 살해사건 왜 은폐했나
  한국정치범동지회는 1987년 11월 25일, 민주당 김영삼 후보는 말로는 
군정종식을 주장하면서 실질적인 행동은 군의 비위를 맞추고 있다고 주장하고 
지역감정 촉발 발언, 도덕성 결어 등 14개 항에 대한 해명을 요구하는 
공개질의서를 YS에게 보냈다. 당시 6.26대회를 공공연히 중지하자고 주장했던 
ㄱ미후보가 6.29선언으로 이루어진 직선제 개헌 아래서 대통령에 출마할 권한이 
있느냐고 묻고 86년 10월 전국에서 성공을 거둔 직선제 개헌투쟁을 총결산하는 
서울대회를 이유없이 무기연기하고 유럽에 간 이유를 알 수 없으며 직선제 
개헌의 의지가 없었던 것이 아니냐는 국민의 위혹을 해명하라고 주장했다.
  이 질의서에서는 또 고 박종철 군 고문 살해사건을 은폐한 증거를 입수하고도 
이를 발표하지 않아 김승훈 신부가 목숨을 걸고 발표함으로써 민주화 운동의 
십자가를 정치권에서 재야로 떠넘긴 이유를 설명해야 한다고 비난했다. 또 
무리하게 광주대회를 강행하고 마산집회에서는 광주시민을 부끄럽게 하자는 등 
대통령 후보로서는 할 수 없는 미숙한 표현을 써 지역감정을 부채질한 데 
책임을 져야 할 것이라고 강조했다.
  민주정부 들어서면 민주투사 보훈
  YS는 1987년 8월 15일 중앙당사에서 가진 광복절 기념식에서 '민주화 투쟁의 
과정에서 일터와 권리를 빼앗긴 수많은 민주동지의 아픔을 통감하며 그들에 
대한 석방, 수배해제를 강력히 요구한다'고 말했다. 그리고 '민주정부가 수립되면 
민주애국투사들은 일제하 독립운동에 헌신했던 애국투사에 가늠하여 민족의 
이름으로 포상되고 보훈될 것'이라고 밝혔다.
  안방정치 안 한다
  YS는 1988년 6월 3일 오전에 열린 민주당 확대간부회의에서 회의를 
주재하기에 앞서 이례적인 엄명을 내렸는데, 앞으로 당 간부들은 물론 일반 
당원들도 상도동 자택 출입을 삼가주기 바란다면서 과거 정부의 가택 연금이나 
정보정치 시절에는 안방정치를 할 수밖에 없었지만 이제는 민주화시대에 접어든 
만큼 야당도 비합리적인 유산을 과감하게 청산해야 한다면서 안방정치의 청산을 
선언했다.
  그는 이어 특별한 일이 없는 한 매일 출근해서 자리를 지키고 당무처리나 
내방객 접견, 중요한 정치현안 등을 당사에서 처리할 것이며 밀실정치를 없애고 
공개토론에 의해 정책결정을 하는 민주당 문화를 정착시킬 것을 다짐했다.
  세대교체는 문민세대로의 변화를 의미
  YS는 1992년 4월 3일 편집인협회 초청 조찬간담회에 참석 당시 대선후보 
경선에 대한 자신의 입장을 밝혔다. YS는 이 자리에서 일부 국민들의 세대교체 
여론에 대한 입장을 묻자, 세대교체는 '문민세대'로의 교체를 의미하는 것이라고 
강조하고 본인의 머리가 좋지는 않으나 유능한 인재를 기용하고 국민의 소리에 
귀기울여 나가는 것이 중요한 것이지 부분적인 행정지식이 중요한 걱은 
아니라고 말했다.
  그는 또 지도자의 가장 중요한 자질은 도덕성과 경륜이라고 말하고 
지도자에겐 특정 전문지식이 필요한 것이 아니며 건전한 상식과 때로는 무서운 
결단을 내리는 용기가 필요하다고 말했다. 그러나 YS는 당내 대선후보 경선 
결과에 승복하겠느냐는 질문을 받고 경선에서 승리가 있을 뿐 패배는 생각해본 
적이 없다고 말했다.
  이젠 불가능한 공약남발 안한다
  1992년 8월 28일 YS는 총재 취임을 몇 시간 앞두고 자신의 입장을 
피력했는데. 과거 야당시절에는 국민들이 민주화 투쟁을 요구했으나 지금은 
치열한 국제경쟁력 속에서 살아남아야 하는 일이 우선과제인 만큼 요즘의 
야당은 예전에 투쟁하던 식의 자세를 바꿔야 하며 나 자신돈 그러한 차원에서 
3당통합을 했던 것이라고 말했다.
  그는 또 집권당 총재는 책임있는 자리인 만큼 과거와 같이 불가능한 
주의주장이나 공약남발 등은 생각할 수도 없으며 신중한 검토를 거쳐 국가와 
민족에 이익이 되는 차원에서 일을 해야한다며 내부경쟁보다 국제경쟁력 쪽으로 
눈을 돌려야 할 것이라고 강조했다.
  종교가 뭔지도 모르는 사람
  1979년 8월 22일 YS는 정부가 도시산업선교회 등 종교단체를 
용공불순세력으로 몰아 공공연한 종교탄압을 하고 있다고 주장했다.
  이날 박준규 공화당 의장서리는 YS의 담화내용을 듣고 김총재의 선동이나 
충동에 따라 움직일 종교인은 아무도 없으니 무책임한 발언은 지양해야 할 
것이라고 했고, 신동식 사무총장은 김총재는 아마 종교가 뭔지 모르는 
모양이지요라고 가볍게 일축했다.
  또 유정회 최영의 총무는 종교의 자유를 탄압하려는 무식한 정부여당이 
어디에 있냐고 고개를 저었고, 김윤환 의원은 도시산업선교회의 활동 실태에 
대해 정부가 조사를 하는 것이지 포교활동이나 종교의 자유를 탄압하는 것으로 
이해하면 곤란하다고 고개를 저었다.
  한편 이날 대응성명 여부를 놓고 망설이던 오유방 공화당 대변인은 공식 
논평대신 김총재가 야당을 오래해서 그런지 생리적인 흑색선전만을 일삼고 
있다고 촌평했다.
  집권하면 단군성전 못 짓게 하겠다
  YS는 1987년 10월 18일 기독교 1백주년 기념관에서 열린 [한국 기독교 
신풍운동] 초청 조찬기도회에 참석하여 내가 대통령이 되면 주일날 절대 중요한 
행사를 하는 일이 없을 것이라고 말하고, 단군성전을 만들거나 국풍행사처럼 
돼지머리를 올려놓고 제를 지내는 일은 하지 않을 것이라고 밝혔다.
  이에 대해 대종교측은 '김영삼 총재는 진정 역사의식이 있는가'라는 질의서를 
통하여 대통령이라면 자신의 출신이나 출신지역, 자신이 믿는 종교를 떠나 
한민족의 역사를 이끌어나가는 민족의 대통령이어야 한다고 전제하고, 
돼지머리를 올리고 제를 지내는 등의 민속풍습은 단군 이래 내려온 민족의 
유산이라며 발언의 취소를 강력하게 촉구했다. 특히 대종교측은 단군을 
부정하는 것은 우리 민족을 부정하는 것일 뿐만 아니라 사실을 왜곡 날조한 
식민잔재로 규정했다.
  한편 YS는 87년 12월 1일 송탄에서 민정당은 12.12이후 12월 27일 스님들을 
구속하고 조계종 큰스님까지 고문했다고 주장하고 나는 기독교 장로로서 내 
종교를 소중히 여기는 만큼 남의 종교도 존중하고 있는데 내가 대통령이 되면 
마치 다른 종교를 탄압할 듯이 악선전을 하는 세력이 있다며 그러한 것은 
흑색선전이라고 주장했다.
  장로이지만 다른 종교도 존중
  92년 2월 제주지역 총선지원활동에 나선 YS는 현지에서 열린 불교행사에 
참석하여 교회장로로서 불교계와 듀애강화를 모색했다. 그는 이날 상오 제주시 
오리엔탈 호텔에서 서의현 조계종 총무원장, 우백암 태고종 총무원장 등 1백여 
명의 불교지도자들이 참석한 가운데 열린 '나라를 위한 기원볍회'에서 
우리나라는 종교의 자유가 보장되어 있으며 어떠한 종교도 불공평한 처우를 
받아서는 안 된다고 강조한 뒤, 나 자신을 독실한 기독교인이지만 나의 신앙을 
귀하게 여기는 만큼 다른 종교도 존중한다고 역설했다.
  청와대에 찬송가 울리게 하자
  1992년 11월 들얼 YS의 기독교 사조직인 나라사랑협의회(나사협, 본부장 
김치생 충현교회 장로)가 YS를 지지하는 기도회를 잇달아 열자 불법선거를 
벌이고 있다는 지적이 고조되었다.
  당시 나사협은 '청와대에서 찬송가가 울려퍼지게 하자'는 등 노골적으로 
종교감정을 부채질하여 종교계의 정치중립에 찬물을 끼얹었다. 단적인 예로 
92년 11월 30일 나사협 노원지역 본부는 노원구민회관에서 ,나라와 민족을 위한 
특별기도회.를 가졌는데 이날 기도회에서 '청와대에서 찬송가가 울려퍼지게 
해달라' '교회 앞에 선서하는 대통령이 뽑히게 해달라'는 등 개신교 장로인 YS의 
당선을 기원하는 내용의 기도문을 낭송했다.
  나사협은 92년 11월 3일 63빌딩 국제회의장에서도 YS와 목사, 장로 등 
1천여명이 참석한 가운데 기도회를 열었는데 행사중 교회의 중립을 요구하며 
침묵시위를 벌이던 대학생 10여명이 참석자 30여명에게 폭행을 당하고 회의장 
밖으로 끌려나가기도 했다. 당시 일부 언론은, 나사협은 14대 총선 때도 교회 
지도자들을 상대로 전국을 순회하는 조찬기도회를 열어 교회안팎으로부터 
비난을 받았다고 보도했다.
  김영삼 추방 공개 제소장 발표
  1987년 4월 3일 비주류측 일부 당원들은 당시 당내부사태와 관련 김영사 추방 
공개 제소장을 발표했는데 제소장 내용을 살펴보면 다음과 같다.
  1) 양김씨가 야당을 파괴하는 분당공작을 음모하고 동지의 제명지령을 내리고 
있는 것은 모두가 김영삼의 고질적인 감투병이 재발했기 때문이다.
  2) 김영삼은 첫 번째 총재를 할 당시 당헌,당규를 위반함으로써 치욕적인 
반당대회를 치르게 했고 박,김 회담(박정희 전대통령과 YS회담)에서 3억 원을 
받고 김대중을 제거하기로 공모한 정당파괴범이다.
  3) 김영삼을 두 번째 총재 재임시에는 5.17을 당하여 수천명의 민주인사가 
군사재판을 받고 있는데 자신의 가정파괴 비행과 부정축재 흑막이 폭로될 것을 
우려한 나머지 정계를 은퇴했다.
  4) 김영삼은 그후 단식이라는 쇼를 하고 마음을 비웠다며 반성하는 기색을 
보였다가 마침내 이민우 총재에게 총재직을 사임토록 갖은 중상모략과 협박을 
일삼아왔고 '총재가 나를 밀어주기로 했다'는 거짓 발표까지 했다.
  5) 김영삼은 당비를 한푼도 내지 않고 신민당을 사병처럼 부려먹고 있으며 
말로는 김대중과 단결한다면서 뒤로는 '김대중을 묶어달라' '내가 총재되면 
협상한다'는 식으로 여당에 추파를 던지고 어ㅣ는 것은 삼척동자도 아는 
사실이다.
  6) 유신독재의 앞잡이 유신학술원장에게 공천ㅇ르 주고 유정희와 공화당 
출신에게 공천을 준 김영삼에게 무슨 이념이 있고 노선이 있는가. 금전수수가 
아니면 수많은 민주투사도 제쳐놓는 민주배신자가 아닐 수 없다. 심지어 
김일성의 정치자금을 받아 '남한무력 적화통일'을 정강정책으로 채택하고 있는 
일본 사회당과 의형제를 맺겠다며 발버둥치는가 하면 미군철수까지 주장한 자가 
당수와 대통령을 하겠다니 참는 것도 한계에 도달해ㅆ.
  7) 김영삼의 정계추방만이 민주구국의 길이라 확신하고 결사 투쟁할 것을 
다짐하며 구당의 신념으로 제소한다.
  8) 12대 총선으로 국민이 탄생시킨 우리 신민당이 빨리 단합하여 국민의 
신뢰를 회복. 개헌도 하고 정권담당도 하기 위해서는 자유당 때 사사오입까지 
하고 부정선거로 당선된 정치적 탕아를 신민당과 정계에서 영원히 추방해야 할 
것이다.
  9) 만일 김영삼이 지난 40년간 저지른 자신의 죄상과 오늘날의 야당 
파괴공작을 반성하지 않고 계속 발호할 경우 우리들은 구체적으로 김영삼의 
가정파괴 사례와 야당파괴 사례(김대중 대통령 후보 낙선운동, 박.김 회담에서의 
김대중 제거음모). 부패상(공천 당직판매, 공천 사전예매), 노선문제(일본 사회당 
관계) 등을 낱낱이 고발할 것을 사전에 경고한다.
  김영삼 정부로 불러달라
  새정부는 '6공 2기인가'아니면 '7공'인가.
1993년 3월 2일 새정부는 처음으로 '김영삼 정부'로 불러달라고 요청했다. 
이같은 뜻은 3월 2일 한와상 통일원장관을 청와대로 불러 조찬 겸 단독면담을 
한 자리에서 오간 대화 형식으로 언론에 전달되었다.
  YS는 개혁에 대해 5공.6공 일부에서 개혁을 추진했다는 말이 나오기는 하지만 
현재의 개혁과는 성격이 전혀 다르다 말하고, 5공은 총칼의 힘으로 일을 
추진했고 국민의 진정한 동의가 없었기 때문에 실패했다면서 그러나 정통성 
있는 문민정부의 개혁추진에는 국민 모두가 동의할 수 있으므로 반드시 성공할 
것이라는 말과 함께 '김영삼 정부' '김영삼 시대'라는 명칭을 쓰는 데 동의했다고 
청와대측은 보도자료를 통해 전하고 있다.
  후계문제 거론말라
  1995년 9월 23일자 [한국일보]에는 앞으로 정국흐름, 특히 여권 후계구도에 
대해 YS의 경고성 발언을 계기로 여권내 거론은 일단 중단되었지만 총선 
후까지 잠복할 수 있을지는 미지수라고 전망하고 있다.
  이 신문은 YS가 후계자 논의를 금지시키면서도 자신이 구상하고 있다고 밝힌 
'개혁 후계자' 실체에 정가의 시선이 쏠리고 있다고 전했다. 처음 한두 번 
후계문제가 제기되었을 때만 하더라도 청와대가 동식 반응을 보이지는 않았지만 
김윤화 대표까지 언급하자 제동을 걸었다고 분석하면서 후계문제가 점차 확산될 
기미를 보이자 사전에 막기 위한 것이라고 말했다. 신문은 또 지금 시점에서 
그런 발언을 하는 사람을 앞으로 후계구도가 부상될 때 걸코 자신에게 도움이 
되지 않는다는 YS의 말을 인용 보도했다.
  수지맞으면 다시 장사
  박대통령 고문으로 추대
  DJ는 1971년 3월 29일 강원도 황지 등 세곳의 유세장에서 공화당 정권의 
중농정책은 완전히 실패했고 노동정책의 빈곤도 면치 못한다고 주장했다.
  그는 자신이 대통령에 당선되면 정치보복 없는 정당풍토 구현의 한 방안으로 
박정희 대통령을 고문으로 추대하여 그동안의 집권 경험을 국정에 
반영시키겠다고 공약했다.
  또 28일 경북 안동. 영주지방 유세에서 자신이 집권할 경우 일정기간 안에 
부정부패를 추방하지 못한다면 대통령직에서 스스로 물러날 것이라고 말했다.
  수백만원짜리 반지 낀 사람 중과세
  1971년 3월 30일자 [한국일보]는 당시 대통령 후보에 나선 DJ는 서두에서 
자신이 집권하면 1년 안에 공산당과 간첩을 뿌리뽑겠다고 말하고 메뚜기 
이마보다 더 좁은 땅덩이에서 지역감정이 웬말이냐고 말했다.
  그리고 부익부 빈익빈을 타파하기 위해 1-2억짜리 호화주택,50-1백만 원짜리 
정원수, 1백-2백만 원짜리 개, 수백만원짜리 반지를 낀 사람들에게 부유세를 
신설하겠다고 공약했다. 또 일정기간에 부정부패를 일소하기 위해 리.동까지 
'부정부패 적발위'를 두어 색출할 것이라고 강조했다.
  노장층이 당기구 독점
  DJ는 1970년 8월 30일자 [한국일보]에 실린 이철승, 김영삼 등 당시 신민당 
대통령 후보 경선에 나선 인사들과의 지상 대담에서 정당 내의 후보경쟁은 
정상적인 일이며 자유경쟁을 할 수 있다는 것은 혼란이나 과오가 아니라 
자랑스러운 일이라고 강조했다. DJ는 당시 3파전으로 난맥상을 보이고 있던 
신민당에 대해 이렇게 설명하고 40대들의 경합보다 누가 나온다. 안 나온다. 
당외부에서 들어온다. 안들어온다는 것이 혼란의 원인이라고 주장했다. DJ는 
40대의 출현을 망둥이가 뛰니 꼴뚜기도 뛴다는 식으로 비판하기보다는 
격려해주어야 할 것이라고 강조했다. 그는 또 현실적으로 노장층이 당기구를 
독점하고 있어 젊은 층이 뛰어들 길을 막고 있다고 당시 운영의 문제점을 
지적했다.
  불량식품 만들면 살인죄 적용
  DJ는 1971년 4월 21일 남원에서 열린 유세에서 공화당 정권은 지난 10여년간 
빌딩을 세우고 고속도로를 건설했다고 근대화 치적을 자랑하지만 부의편중과 
농촌경제의 파탄등으로 결제정책은 완전히 실패작이라고 주장했다.
  그는 또 국민의 건강과 위생관리를 위해 불량식품과 불량의 약품을 만들거나 
이들 업자와 결탁하는 공무원에 대해서는 살인죄에 준하는 중벌을 과할 수 
있도록 관계법을 개정하겠다고 공약했다. 불량식품, 불량의약품 문제는 예나 
지금이나 여론의 도마 위에 있다는 느낌을 준다.
  이희호 씨 비서관으로 둥록, 동반 해외여행
  1980년 9월 11일자 [경향신문]은 DJ의 자금조달 방법에 대해 80년 2월 29일 
복권 후 자신이 집권할 경우 경제적 이권, 정부요직 등을 미끼로 각계 
인사로부터 12억원 이상을 받아냈다고 보도했다.
  이 신문은, DJ는 59년 6월 인제지구 재선거에 출마했을 당시 그의 선거참관인 
가운데 문수용이 참관 도중 급사하자 민주당에서 조의금으로 보내온 30만원 중 
18만원을 착복했고 50년부터 56년 사이 목포해운회사를 경영하면서 선원 봉급과 
배를 판 돈 1억 5천만원을 횡령, 도주했다고 보도했다. 그리고 60년 4월부터 
61년 4월까지 민주당 성전부장으로 재직할 때 학원공작 구실로 조달한 3천 
7백만원 중 7백70만원을 횡령, 검찰에 구속 송치되었다고 말했다. 신문은 또 
DJ는 국회의원 시절에 이희호 씨를 자신의 비서관으로 등록, 해외여행에 
동반하기도 했다고 말했다.
  수지맞으면 다시 장사
  DJ는 1973년 12월 11일 동교동 자택으로 찾아온 유진산 당시 신민당 총재와 
면담 후 기자들과 만나 하버드대학 유학과 신병치료를 위해 미국으로 갈 
예정이라고 밝혔다. 또 지난번 회견에서 정치를 하지 않겠다고 했는데 심경에 
변화가 없느냐는 기자들의 질문에 정치부재 상태이기 때문에 안 한다고 했을 
뿐이지 정치가 있으면 왜 하지 않겠는가라고 반문하고 상인이 수지가 안 맞아 
장사를 안 하겠다는 것은 수지가 맞으면 장사를 하겠다는 말이라고 대답하여 
정치 재개에 강한 의욕을 보였다.
  심부름 잘하는 사람이 좋다
  1985년 9월 8일자 [주간경향]은 DJ와 동교동계 내부의 불협화음에 대한 
기사를 보도했다. [국회부의장 감투가 불씨된 복잡한 싸움]이라는 제목의 기사를 
통해 김상현.조연하 의원이 국회부의장 지명을 둘러싼 반발로 동교동계에서 
떨어져 나갈 위기에 이르렀다고 보도했다. 또 국회부의장 자리를 놓고 
자천타천으로 경쟁을 벌여오던 중 조연하 의원이 내정된 것으로 알려졌는데 
느닷없이 DJ가 유제연 의원을 지명했다고 말했다.
  [주간경향]은 '김씨와 연배도 같고 같은 호남 출신으로 충성을 
다했는데...잔인한 처사'라는 조연하 의원의 말과 '눈을 씻고 봐도 조연하 의원을 
대신해서 유제연 의원을 지명할 명분이 없다'는 김상현 의원의 말을 실었다. 또 
마음대로 부려먹을 수 없는 조연하 의원 대신 부인 이희호 여사와 인척관계에 
있는 유제연 의원을 부의장으로 지명한 것은 정치적 배신을 하지 않고 DJ의 
심부름을 철저히 해 낼것으로 본 것이기 때문이라고 분석했다.
  연단 앞에 방탄유리 놓고 유세
  DJ는 1987년 12월 9일 충북 영동유세에서 재벌들의 부채는 13조 원이나 
탕감해주면서 농민부채 4조 원은 돈이 없어 안 된다는 정부가 하늘 아래 또 
있느냐고 주장하고 노태우 씨에게 한 사람이라도 표를 찍으면 남의 발등까지 
찍는 결과를 낳을 것이라고 말했다. 그는 또 자신의 저서인 [대중경제]는 미국 
하버드대에서 출판되어 10여개 대학에서 교재로 사용되고 있다고 소개했다.
  DJ는 전북 부안에서 열린 유세에서는 연단 앞에 방탄유리를 올려놓고 자신을 
전라도 땅에서 암살하려는 믿을만한 정보가 들어와 꼴사납지만 준비해온 
것이라고 유권자들에게 설명했다.
  재미 인권문제연구소가 보낸 것
  DJ가 노태우 대통령의 미국 방문기간 중 미국 하원의원들에게 서신을 보내 
노태우 정부를 비난했다는 민정당의 주장에 대해 평민당이 공식 부인하자 
민정당은 1989년 10월 24일 서신 전문을 공개했다.
  이날 민정당 박희태 대변인은 DJ가 노태우 대통령의 방미기간 중인 지난 
16일 자신의 명의로 미국 하원의원들에게 한국의 정치상황을 비판하고 
노대통령에게 압력을 가해달라는 내용의 서신을 발송했다고 밝히고 영문 
복사본과 번역문을 제시했다.
  민자당 대변인이 제시한 서신에서 DJ는 미국 정책입안자들은 노대통령에게 
왜 민주화를 역행하는지에 대해 질문해야 한다고 전제하고 이러한 민주주의의 
후퇴는 한국, 하시아 및 전세계에 심각한 위협을 초래할 것이며 민주화의 
후퇴가 미국 및 부시 행정부에 용납될 수 없다는 점을 노대통령에게 명백히 
해야 할 것이라고 강조하고 있다.
  이에 대해 평민당은 재미 한국인권문제연구소가 김총재의 승인없이 발송한 
것이라 해명하고 그러나 그내용은 미국 의원들에게 노대통령을 만나서 한국의 
민주화난 기타 관심사를  논의하도록 권고한 내용이라고 말했다. 또 평민당은 
민정당측이 당초 주장했던 노대통령 의회연설시 불참을 권유했다는 주장에 
잘못이 있었음을 시인하고 난 후 이를 문제삼는 것은 정략적인 음모라고 
주장했다.
  이와같이 양당이 설전을 벌이자 89년 10월 26일자 [서울신문]은 [평민당식 
변명]이라는 기사를 통해 DJ가 편지를 보낸적이 없다고 말한 발언이 적어도 
진실과는 거리가 먼 것으로 판명났음에도 불구하고 새로운 이유들을 제시하면서 
'음모'라고 주장하고, 편지에 있는 DJ의 서명이 진짜 서명을 본떠 그려넣은 
것이라고 '해명'한 것은 평민당의 상식과 일반시민들의 상식기준이 다른 게 
아니냐는 의구심마저 갖게 한다고 비난했다.
  이 신문은 또 거짓말이 탄로나도 부끄러워할 줄 모르는 정치문화와 자신들은 
끊임없이 거짓말을 하면서 상대방의 오점에는 가장 강경하게 청산을 요구하는 
정치풍토는 무엇으로 청산할 수 있을 것인지 의심스럽다고 개탄하고 있다.
  [한국일보]도 10월 26일자 사설 [외국에 기대는 버릇 - 김평민 총재 
서신파문을 보면서]를 통해 민정당이 공개한 DJ서신의 전문을 읽어보면서 느낀 
소감은 한국의 정치 지도자들한테 아직도 이러한 사대적 발상이 남아 있었는가 
하는 놀라움과 의아심이라고 말했다. 그리고 미국 정책입안자들에게 왜 
민주화를 역행하는지 노대통령에게 질문해야 한다고 적은 구절이라든지, 
방미기간 중 민주화 복귀를 요구하는 주장이 거세게 일어나야 한다고 말한 구절 
등은 민족 자존심을 상하게 만드는 것이라고 지적하고 있다.
  이 신문은 또 그렇게 중요한 내용을 담은 서신을 보내놓고도 보낸 사실을 
잊고 있었다면 정치인으로서 무책임한 행동이 될 것이며 나쁜 여론을 의식해서 
서신발송 사실을 숨기려 했다면 국민을 너무 가볍게 본 처사라고 비난했다.
  그리고 이제 제발 정치인들의 사대주의적 발상이 이 땅에서 자취를 
감추어주었으면 하는 것이 우리의 바람이라고 글을 맺고 있다.
  나는 우직한 정치인
  DJ는 1988년 5월 15일 [주간조선]과 인터뷰에서 정치신인들에게 당부하고 
싶은 말을 묻는 질문에 참정치인이 되려면 우직해야 하며 너무 기회주의적으로 
약삭빠르게 처신하지 말고 때로는 손해도 볼 줄 알고, 원칙과 대도를 지킬 줄 
알아야 한다고 말했다. 그는 또 자신을 굉장히 우직한 정치인이라고 소개하고 
우직하지 않았다면 정권과 타협했을 것이고 억울한 누명을 쓰거나 탄압받는 
일은 없을 것이라고 말했다.
  역사관 달라 입당 못한다
  1980년 5월 13일 DJ는 신민당에 입당할 의사가 없음을 분명히 밝히면서 
전례없이 격렬한 어조로 신민당과 당지도부를 공격했다. 그는 당시 동교동 
자택에서 가진 기자회견에서 신민당 입당의사를 가지고 있지 않은 이유를 
'역사적 인식의 차이'라고 규정하고 신민당의 유신 7년동안 고작 5개월간 
투쟁한데 불과하면서 7년 동안 일관해서 싸워온 재야세력을 무시한 채 반독재. 
반유신투쟁의 구심점이라고 주장하는 것은 자가당착이라고 주장했다.
  또 신민당 지도부가 위기의식을 느끼지 못하고 민주화촉진 제의를 외면하고 
있다면서 자신의 신민당 입당 거론시의 당내분 사태 등이 전혀 개선되지 않고 
있다는 점과 YS의 입당권유와 면담제의는 여론공세를 취하려는 성의없는 
정치적 제스쳐였다고 비난했다.
  한편 DJ의 이러한 비난에 대해 신민당의 임시대변인이었던 정재원 의원은 
DJ가 정치적 이해에 너무 집착해 있다면서 국민에게 희망은 못 줄 지언정 
선동하려는 것은 구시대적 작태라고 못박았다.
  계파따라 묘소 참배
  DJ의 신민당 입당포기 선언 이후 4.19를 처음 맞은 YS와 DJ는 계파별로 
수유리 4.19묘소를 찾아 참배하고 고인들의 넋을 기렸다. 당사에서 기념식을 
마친 후 묘소를 찾은 YS는 비를 흠뻑 맞으며 분향한 후 유족들을 격려하고 
국립원호병원을 방문하여 4.19부상자들을 위문했다. 이에 앞서 DJ도 부인 이희호 
여사와 함께 묘소에 분향한 후 유족들과 악수를 하고 기념식수를 하기도 했다.
이날 YS의 묘소참배에는 이민우, 이기택 부총재와 박한상, 박일, 박용만, 최형우, 
김동영 의원등이 수행했으며 박영록 부총재, 이택돈, 노승환 의원 등 당직자와 
이용희, 정대철, 조세형, 김영배, 김원기 의원등은 당사에서 열린 기념식에 
불참하고 DJ를 수행했다.
  '노영필 전성시대'배포 후 전량 수거
  DJ는 1990년 2월 13일 YS가 관훈토론회에서 한 평민당과 DJ관련 발언에 
대해 애써 직접적인 비난은 삼가한 채 못마땅한 반응을 표출했다. DJ는 
당무지도 합동회의에서 평민당이 신당 참여 제의를 거절했다고 얘기했지만 그냥 
흘러가는 말 정도였지 않았느냐면서 설사 진지한 제의를 해왔다고 하더라도 
단호히 거부했을 것은 두말할 나위가 없다고 기존의 입장을 재확인했다. 
대부분의 주요 당직자들이 관훈토론회에 대한 논평을 자제하고 있는 가운데 
당시 김태식 대변인은 YS의 얘기는 '이런들 어떠하리 저런들 어떠하리'라고 
정몽주 선생을 회유했던 이방원의 시를 연상하게 한다고 촌평했다.
  한편 평민당은 이날 3당통합을 비나하는 '노영필의 전성시대'라는 표현 등이 
담긴 팜플렛을 배포했다가 일부 표현에 문제가 있다는 이유로 오후에 전량 
수거했다.
  세계화는 난국 돌파용 상품
  장수하려면 총재직 물러나라
  1976년 4월 10일 YS를 비롯한 신민당 각 파 보스들은 부산,대구 지구당 
개편대회에서 당권경쟁을 둘러싼 대회전을 끝낸 뒤 대부분 귀경했다. 이로써 
10일간 34개 지구당 개편대회를 치르면서 지방에서 과열됐던 당권경쟁의 초반 
설전은 중앙으로 무대를 옮겨 중반 열전을 벌이기 시작했다.
  부산 진구 개편대회에서 신도환 의원은 얼마 전 YS는 야당 당수는 장수를 
못한다고 했는데 그를 아끼는 의미에서도 그가 빨리 당 총재를 그만두어야 
한다고 하자 위원장에 재선된 정해영의원은 케네디, 드골도 야당 당수를 못할 
정도되니까 집단지도체제를 하자는 것이 아니냐며 YS 노선에 불만을 표출했다.
  시신 앞에 놓고 정권야욕
  1979년 8월 17일 국회 유정회 의장실에서 열린 공화,유정회 
합동조정회의에서는 YS가 고 김현기 의원 영결식에서 행한 평화적 정권교체가 
이루어질 때까지 투쟁, '강압정치가 없는 하늘나라에서 편히 쉬소서'등의 
추념사를 놓고 격력하게 성토했다.
  이날 박준규 공화당 의장서리와 태완선 유정회 의장은 '김총재가 동료의원의 
시신을 앞에 놓고 정권야욕에 급급한 것은 비인간성을 드러낸 것으로서 인간성 
회복이 먼저 시급하다'고 화를 냈고 신동식 공호당 사무총장은 김의원 생전에 
약값 한푼 보태지 않은 사람이 그런 소리를 한다며 비난했다.
  이날 여권은 당초 YH사건 이후 정국에 대한 여당의 입장을 밝히는 결의문을 
김의원의 영결식을 맞아 하루쯤 연기하려 했으나 YS의 추념사 내용 때문에 
감정이 격앙되어 전격적으로 채택했다.
  정직하다보면 무식해 보인다
  YS는 1980년 4월 3일자 [동아일보] 인터뷰 기사를 통해 사람이 너무 
정직하다보면 무식하게 보일 수도 있으며 그러한 의문은 제1야당 원내총무를 
다섯 차례나 지냈다는 사실만으로도 충분한 답변이 될 것이라고 말했다.
  YS는 당시 '능력이 모자란다'고 평한 미국의 주간지 [뉴스위크]기사의 입장을 
붇는 질문에 이같이 답변하고 큰일을 하는 데 잔재주나 잔꾀를 앞세워서는 안 
된다고 강조했다. 또 재야영입 방법에 대해 위인설법은 있을 수 없는 일이라고 
말하고 정권을 담당한 뒤에도 편법으로 헌법을 고치지 않겠느냐는 이미지를 
국민들에게 심어줘서는 안 된다고 강조했다. 또한 입당하지도 않고 밖에서 어떤 
자리를 안 주면 안 된다는 식으로 입당 여부를 저울질하는 것은 있을 수 없다고 
강조하며 입당문제와 관련 DJ와 앙금이 있음을 시사했다.
  우리나라에는 여러 명의 호메이니가 있다
  1979년 8월 25일 박준규 국회의장서리와 태완선 유정회 의장, 김영삼 신민당 
총재는 당시 한국을 방문 중인 에드워드 케네디 상원의원의 보좌관 잔 칼리히 
씨 등 미국 상원의원 중진 보좌관 5명의 예방을 받고 한국 정치의 당면 문제에 
대해 논의했다. 당시 박위장서리는 이들에게 여야관계를 설명하면서 야당측에서 
종교인, 학생, 불만세력을 선동해서 가두정치를 하려 하고 있다고 설명한 뒤 
이란에는 호메이니가 하나지만 우리 나라에는 여러 명의 호메이니가 있다고 
말했다. 
  이들 보좌관 일행은 26일 오전 11시 농성중인 신민당사로 YS를 방문했는데 
이들 중 3명의 보좌관은 이날 오후 3시에 다시 방문, YS와 얘기를 나눈 뒤 강당 
농성현장도 방문했다.
  호메이니 아니다
  YS는 85년 5월 14일 [주간조선]과의 인터뷰에서 양김씨를 야당권의 
호메이니라고 부르는 사람들이 많은데 이에 대한 견해를 묻자 호메이니라고 
생각해본 일도 없고 호메이니를 좋아하지도 않는다고 답변했다.
  야당통합 위해 양김 물러나라
  1989년 2월 17일 박찬종 씨는 기자회견을 갖고 민주적인 민간정부 수립을 
앞당기기 위해 야당의 YS.DJ퇴진과 평민.미주 양당의 통합추진위 구성 등을 
내용으로 하는 [민주적 민간정부 수립을 위한 세대교체선언]을 발표했다.
  박씨는 이 선언에서 조속한 시일내 야권통합을 마침으로써 노태우 대통령의 
재신임 국민투표에 대비한 군정 불심임 국민운동을 저개하겠다고 강조했다. 
그는 이어 야권 세대교체를 위한 구체적 방안으로 양김씨 퇴진을 위한 민주시민 
서명운동 전개와 세대교체 선언에 대한 시국토론회 개최 등을 추진할 것이라고 
밝혔다.
  졸렬한 정치꾼 때문에
  그리고 박찬종 씨는 89년 2월 [주간한국]기고문을 통해 과거 우리에겐 민주화 
문턱에서 국민적 구심점을 마련하지 못함으로써 좌절하고 실패한 쓰라린 경험이 
있다고 전제하고 특정 정치인들에게만 업무를 위탁하고 말았기 때문에 졸렬한 
정치꾼들이 이를 무산시켰다고 주장했다. 박씨는 새시대는 인간이 누려야 할 
기본가치와 국민이 소유해야 할 절대권리를 특정인이나 특정세력의 
허위의식으로부터 돌려받는 시대가 되어야 한다고 말했다. 그는 또 야당에 대해 
그동안 정부 여당을 향해 언제나 달라는 식의 '구걸행위'만을 벌일 수밖에 
없었던 것을 스스로 주체를 확립하지 못했기 때문이라고 주장했다.
  양김씨가 통일 말한다는 것은 난센스
  박찬종 씨는 89년 2월 [주간조선]과의 인터뷰에서 양김의 분열은 지역감정을 
더욱 심화시켰으며 앞으로 지방자치제가 실시될 경우 남한은 네 쪽으로 분열될 
것이라고 말했다. 박씨는 양김의 퇴진을 주장하면서 야당통합도 못하는 
사람들이 통일을 운위한다는 것은 난센스라고 비난했다. 또 박씨는 야당은 
대체정당으로서 올바른 자세를 취해야 하는데 서로 상대방을 비난하고 
삿대질하고 있다면서 이 모든 것은 양김의 책임이라고 주장했다.
  박씨는 거시적으로 볼 때 현재와 같은 반민족적 야당의 분열상은 반국민적 
군사정권을 존속시키는 충분조건이며 반국민적 군사정권은 반민족적 야당분열을 
유지시키는 필요조건으로 되고 있다고 역설했다.
  부산시민 팔아먹은 배신행위
  민정,민주,공화 3당의 신당 참여를 거부하고 민주당 잔류를 선언한 노무현, 
김정길 의원은 1990년 2월 3일 부산 대운동장에서 부산지역 재야단체가 
공동주최한 ,반민주 야합 저지를 위한 부산 시민대회.에 참석하여 YS가 
민주당을 해체하고 보수대연합에 참가한 것을 부산시민을 배신하고 민주주의를 
팔아먹는 행위라고 비난하고 정계은퇴를 촉구했다. 두 의원은 또 거대 여당의 
장기집권 음모를 저지하기 위해 평민당과 재야 등 범민주세력과 연계하여 
새로운 단일 야당을 결성하겠다고 밝혔다.
  부산민족민주운동연합본부 등 부산지역 10개 재야단체 회원과 부산,울산지역 
총학생협의회 소속 대학생과 근로자 등 2천 5백여 명이 참가한 이 대회에 
초청연사로 참가한 노의원은 군사독재정권과 단 한 번의 타협이나 굴절도 없이 
30년 동안 민주투사로 자처해온 YS가 국민이 만들어준 민주당을 하루아침에 
해체하고 여당과 야합한 것을 오로지 개인의 정권욕 때문이라고 주장했다.
  독재의 찌꺼기 얻으려는 변절자
  이기택 민주당총재는 1991년 6월 17일 지방유세 마지막 지역인 부산에서 
YS를 '대권에 눈이 어두워 군사독재의 찌꺼지나 얻으려는 변절자'라고 신랄하게 
비난했다. 이총재는 부산일보 대강당에서 열린 지구당 당원 단합대회에서 
'부산시민이 그토록 밀어주었던 민주화 지도자는 어디갔나' '민주세력을 좌경, 
용공으로 몰아부치는 등 역대정권의 행태를 그대로 닮아가고 있다'고 YS를 
비난했다.
  미국에 추파 던지는 지도자
  1990년 4월 당시 민자당 내 민주계의 표적이 되어온 박철언 씨는 10일자 
[경향신문]과의 인터뷰를 통해 '말로만 신사고를 외쳐서는 안 되며 3당 
통합정신과 민족통합이라는 시대적 과제에 부흥하는 것이 중요하다'며 YS에 
대한 비난의 포문을 열었다.
  박철언 씨는 '소련방문 결과를 대통령이나 정부에 보고하기도 전에 미국에 
밀사를 보내 추파를 던진 행위가 과연 대정치인이 할 일인가'반문하고 '나라의 
지도자가 그렇게싸지 하는 것에 부끄러움을 느낀다'고 말했다. 그는 또 '내가 
반격을 가한다면 YS의 정치생명은 하루아침에 끝난다'면서 '지금의 YS행동은 
3당합당 이후 권력과 당권을 잡아보겠다는 것이며 내가 크는 것을 
밟에버리겠다는 것이 아니냐'며 강한 불만을 나타냈다. 박철언 씨는 '국민과 
언론에서 뭔가 자주 보여주려고 하는 YS가 어떤 의미에서는 측은하고 
불쌍하다'고 말했다.
  다양한 이름의 사나이
  1992년 6월 8일 독일의 유력 일간지 [프랑크푸르터 알게마이네 차이퉁]은 
민자당 대통령 후보에 당선된 YS에게는 '용감한 정적' '배반자' '혁명적인 
민간인' 등 다양한 이름이 붙어 있으며 당시 학생시위에서는 '미국의 은총을 
받는 군대의 ㄲ두각시'라 불리기도 했다고 보도했다.
  이 신문은 [다양한 이름의 사나이]라는 제목으로 YS의 지금까지의 여당활동과 
정치이력을 소개하면서 과거 국회에서의 제명, 가택연금 등에도 불구하고 
계급투쟁적 사고와 행태에 거리를 두어온 그가 사상적으로 편향된 인물이 
아님을 분명하다고 지적했다.
  균형감각에 문제
  민주당 이기택 대표는 1992년 12월 23일 기자들과 만난 자리에서 당시 
부산지역 기관장 모임에 대한 검찰의 수사태도와 관련 '검찰이 한준수 전군수가 
관권 부정선거를 폭로했을 때처럼 이번 부산모임 사건에서도 본말이 전도되고 
형평성을 잃은 수사를 하고 있다'며 검찰의 수사태도를 비난했다.
  이대표는 이어 '김영삼 당선자가 당선 후 첫 기자회견에서 불법선거운동에 
대한 반성은 하지 않고 공장정치 운운하며 도청 문제를 들고나온 것을 보면 
균형감각에 상당히 문제가 있는 것 같다'고 비난했다.
  정치 9단과 내조 9단
  1993년 3월 3일 일본 [요미우리신문]은, 중국은 북한을 유념하지 않은 채 
친밀도를 더해가고 있는 한국의 현.전직 대통령에 대해 정치적 공적이나 수완을 
높이 평가하는 분석을 했다고 중국 고위 간부의 내부자료를 인용하여 보도했다. 
신화사통신 등이 정리한 이 자료는 '노태우 시대에는 일련의 민주화를 
진전시켰다' '김영삼 씨는 정치 9단'이라고 평가. 중국이 한국의 정국 동향을 
우호적으로 받아들이고 있음을 보여주었다.
  이 자료는 또 YS에 대해 '어떠한 역경에도 뜻을 포기하지 않았던' 인물이라며 
YS의 정치의지를 강조했고, 손여사에 대해서도 '내조9단' YS늬 당선은 부인의 
전력을 다한 보좌와 무관하지 않다' 고 칭송했다.
  YS개혁 대원군과 닮았다.
  1993년 국어학자 남영신씨는 [실록 공직자 재산공개]라는 책에서 YS의 개혁과 
대원군의 정치스타일은 유사점이 많다고 지적했다. 남씨는 이 책에서 두 사람의 
개혁방식이 점진적인 제도개혁보다는 즉흥적이고 정치적인 개혁을 통해 
단시간에 지지를 모으고 있는 점을 예로 들면서 이러한 독단적인 개혁은 
한순간에 무너질 우려가 있다고 지적했다.
  남씨는 또 대원군이 파락호 생활을 하면서 권력의 경계를 흐렸듯이 YS도 
집권세력에 머리 숙여 권력을 구걸하면서 집권했다면서 YS의 3당합당을 
살아남기위한 전략으로 평가절하했다. 그는 또 대원군 스타일과 유사한 
점으로는 과거 권력의 비행은 드러내지만 정치보복은 삼가고 유능한 인물을 
등용하며 자신에게 도움을 준 사람은 등용하지만 반대파는 과감히 숙청하는 점 
등이 유사하다고 꼽았다.
  개혁독단 하지 말라
  1993년 9월 21일 김수환 추기경은 한국발전연구원 초청 강연에서 개혁의 
성공을 위해서는 대통령이 주요 정책을 독단적으로 결정하기보다는 의견과 
비판을 수렴, 국민들의 동참을 이끌어내야 할 것이라고 주장했다. 김추기경은 
개혁을 주도하는 사람은 대통령과 소수 측근에 불과해 일부 헌법학자들 
사이에는 대통령 지배라는 말이 유행하고 있다고 소개하면서 참모들의 고언을 
들을 줄 알고 대통령 지시를 반대할 수 있는 장관들이 있어야 한다고 말했다.
  그는 또 개혁은 결코 부정한 방법으로 모은 돈을 밝혀내고 처벌하는 것으로 
다 되는 것은 아닌 만큼 개혁대상이 되는 사람들을 전과자 취급하지 말고 함께 
사는 길을 열어줘야 한며 포용력을 높여야한다고 촉구했다.
  YS개혁은 유교적 가부장 스타일
  1993년 10월 5일자 미국의 시사주간지 [타임]은 [유교적 개혁]이라는 제목의 
기사에서 YS의 개혁이 이중적 이미지를 풍기고 있다고 지적했다. 하나는 
일반시민과 더욱 가깝게 지내려는 와이셔츠 차림의 민주인사이며 또 하나는 
권력을 남용해 축재의 과정을 뿌리뽑으려는 유교적인 가부장 스타일이라고 
말했다.
  또 금융실명제에 대해 국민들의 과소비에 제동이 걸렸으며 이른바 부정부패 
척결의 한파는 정치적 이유에서 YS의 정책에 반대하고 있던 유력한 
국회의원들의 사기를 꺽어놓고 있다고 지적했다. 그러나[타임]은 이러한 가운데 
일부 국민들은 도덕성을 제고하고 이기주의와 냉소주의를 불식시킬 것으로 
기대하고 있다고 말했다.
  야당출신 대통령 아니다
  이기택 민주당 대표는 1993년 12월 13일 쌀문제를 다루기 위한 국회가 여당 
반대로 무산된 것과 관련, YS책임론을 제기했다. 이대표는 이날 자택에서 
기자들과 만나 '김대통령이 야당출신인데 쌀문제를 야당과 협의하지 않느냐'는 
기자들의 질문에 'YS가 어떻게 야당출신인가 변절해서 대통령이 되었는데...'라며 
강한 불만을 표시했다. 이대표는 '국민 모두가 우루과이 라운드 문제에 위기를 
느끼고 있는데 국회는 회의도 열지 않고 있다'면서 문민정부가 이렇게 국회를 
소홀히 해도 되느냐고 비난했다.
  철학이 없다
  노태우 대통령 재임시절 총리를 지냈던 노재봉 의원은 1994년 [월간중앙] 
2월호에 게재된 인터뷰에서 새정부의 개혁은 철학이 성립되어 있지 못해 개혁의 
우선순위가 없다며 개혁 전반의 문제점을 제기했다. 노의원은 누가 권력을 잡든 
개혁은 역사적으로 불가피한 상황이라 전제하고 새정부의 개혁은 어떤 것은 
부족사회적인 성격을 보이는 가하면 뽀 어떤경우는 평등주의가 아니라 
사회주의적 사고와 비슷한 평균주의적 사고가 엿보인다고 비난했다.
  그는 또 정부의 사정바람에 대해 과거를 깡그리 때려부셔야 할 대상으로 보는 
시각은 극복되어야 한다면서 선악의 잣대만 으로 판단할 경우 생산적인 일을 안 
해본 사람이나 투쟁한 사람들만 깨끗하고 나머지는 규탄의 대상이 된다고 
역설한 뒤 사정희생자들에 대한 관용을 촉구했다.
  한편 노의원은 자신의 발언에 파문이 일자 1월 21일 여의도 당사를 방문하여 
원론적인 얘기를 했을 뿐인데 과장되어 선정적으로 보도되었다며 언론보도 
태도에 불만을 표시했다.
  촌부들도 고민하고 있다
  1995년 9월 20일 노재봉 전 국무총리는 이나라가 어디로 가고 있는지 몰라 
촌부들도 고민하고 있다면서 '대통령이 철학과 출신이어서 그런지 4천만 국민이 
나라의 진로를 놓고 철학적 고뇌를 하고 있다' 고 말했다. 노 전총리는 이날 
한국발전연구원 초청강연에서 이같이 밝히고 '제도가 잘못되어 비도덕적인 
결과가 나오는데도 제도는 고치지 않고 처음부터 개인의 도덕론을 들고나오는 
것이 잘못'이라고 주장했다.
  노 전총리는 '프랑스 자코벵주의가 정부의 정책에 영향을 미친 것 같다'면서 
도덕론으로 문제에 접근하는 방식은 자코뱅이나 레닌처럼 모두 실패했다고 
주장했다.
  참담한 국회
  1993년 4월 28일 의정단상에서 야당의원은 참담한 국회라는 표현을 했다. 
국회의 위상을 스스로 비하하는 이표현은, 대통령취임 후 처음 열리는 
국회였다는 점에서 국회일각 및 국민들이 YS의 국정연설에 비상한 관심을 
보였지만 무산된 것을 두고 한탄하는 말이다.
  당시 민주당 채영석의원은 국무총리의 국정보고 직전 의사진행 발언을 통해 
'문민시대의 첫 국회에 대통령이 직접 나와 향후 5년의 청사진을 밝히는 것이 
좋다'는 주장을 하며 '과거 권위주의 시대와 달라진 것이 없다'고 불만을 
털어놓았다.
  권위주의적 요쇼 강하다
  1994년 2월 28일 한국행정학회 주최 문민정부 1년의 평가- 대통령의 리더십과 
개혁을 주제로 한 춘계학술대회에서 고려대 행정학과 이종범 교수는 YS는 
법이나 규칙보다 정치적 요소를 중요하게 생가하며 정책수행 과정에서도 다양한 
정보를 접하지만 공개토론보다는 가까운 관련자들과 의논하는 폐쇄형이기 
때문에 정책 오류의 우려가 높다고 지적하였다.
  이 교수는 [김영삼 대통령 리더십 특성과 국정관리 유형]이라는 논문을 통해 
이같이 지적하고 지역구 출신의 9선 의원으로 의회정치인으로 성장했지만 30여 
년의 민주화 투쟁과정에서 자신도 모르게 권위주의적 요소가 몸에 배게 
되었다고 말했다. 그리고 비공개 성향의 '깜짝쇼'나 보안유지를 생명으로 여기는 
성향은 반독재투쟁과정의 부산물이라고 말했다.
  이교수는 법이나 규칙보다 정치적인 요소를 더 중요하게 생각하는 실례로 
당시 민자당 전당대회를 돈이 많이 든다는 이유로 연기시켰다든지 새정권 출범 
후 한은총재 방송위원 등 임기적으로 임명시킨 사람들을 면직시킨 것 등을 법과 
제도를 무시한 사례로 꼽았다.
  각하의식이 더 강하다
  1993년 6년 재산공개 파문으로 의원직을 사퇴했던 박준규 전국회의장은 94년 
4월 한 월간지와의 인터뷰에서 정부의 개혁방향에 대해 신랄한 비판을 가해 
주목을 받았다. 박 전의장은 현정부는 결과에 대한 검토없이 뭐든지 해야 
한다는 강박관념에서 벗어나야 하며 너무 과속하면 졸속하기 쉬워 개혁을 다시 
개혁하는 정권이 나올 수 있다고 주장했다.
  그는 또 대통령 자신은 과거에서 해방되고 다른 사람들만 세척도로 재단하는 
것을 찬성할 수 없다며 대통령이 과거에 대해서도 책임있는 답변을 구하는 
사회가  정상이라고 강조했다. 그리고 민간적인 사고 방식으로 운영되어야 할 
문민정부라면 소위 각하의식이 없어져야 하는데 듣기로는 일각에서 과거보다 더 
심하다고 한다고 말한다.
  세계화는 난국 돌파용 상품
  민주당은 1995년 2월 17일 국회의원 회관에서 김영삼 정부의 2년 평가라는 
정책토론회를 통해 실패작이라는 혹독한 평가를 내렸다. 이날 정책토론회에 
서는 정부가 집권 초에는 공직자 재산공개 금융실명제 군부숙청 등 가시적인 
조치들을 과감히 단행했지만 점차 흐지부지되고 오히려 신권위주의가 내부의 
적으로 등장했다고 진단했다.
  김병오 정책위원장은 신한국 창조와 개혁 세계화라는 국정목표의 전환은 
변화에 능동적으로 대응하는 것이 아니라 연속된 실정을 호도하기 위한 난국 
돌파용 상품에 불과하다고 주장했다. 그는 또 정당정치에 대한 철학부지로 
임기응변식 1인 통치 스타일을 계속해왔다면서 정책의 일관성을 요구했다.
  개헌불가론은 절대권력자 독단
  JP는 1995년 4월 27일 대전에서 기자간담회를 갖고 대통령이 반대를 하더라도 
정치적 발전을 위해서는 개헌할 수도 있는 것이라면서 YS의 개헌 불가론은 
국민의사를 무시한 절대권력자의 독단을 보여주는 것이라고 말했다.
  JP는 내가제가 강한 지도력을 갖지 못하기 때문에 통일을 휘래 바람직하지 
않다는 주당은 내각제를 잘 모르고 하는 얘기라고 일축했다. 그는 또 
세대교체에 대해 세월과 더불어 국민들이 바꿔나가는 것이지 인위적으로 하는 
것이 아니라고 자신의 의견을 피력했다.
  형평 어긋난 보복사정
  1994년 6월 28일 민주당은 박철언 씨의 유죄확정과 관련 논평을 통해 
사법부의 판단은 존중되어야 하지만 이 사건은 형평에 어긋난 보복적 사정으로 
시작되었고 YS를 반대했기 때문에 받은 정치보복이라고 비난했다.
  당시 국민당도 대변인의 성명을 통해 법치의 최후 보루인 대법원마저 
죄없음을 유죄로 만들어버리는 오늘의 상황을 개탄한다면서 유죄를 입증할 수 
없는데도 불구하고 상고를 기각한 처사는 결코 용납할 수 없다.고 주장했다.
  대통령 비판하면 보복당한다
  1995년 8월 18일자 미국의 [월스트리트 저널]은 YS를 비판한 한국의 재벌들이 
괘씸죄롤 엄청난 보복을 당한 사례들이 있다면서 외국 투자가들로서는 도저히 
이해할 수 없는 일이라고 보도했다. 그리고 이신문은 김영삼 대통령이 두 개의 
정부를 가지고 있는데 하나는 언론의 자유가 있는 갓 태어난 민주정부이고 또 
하나는 기업경영자들이 엄청난 대가를 각오하고 발언을 해야 하는 독재정부라고 
비판했다.
  이 신문은 삼성 현대 선경그룹이 최근에 경험한 사례를 예로 들면서 삼성그룹 
이건희 회장의 경우 중국을 방문했을 때 한국정치를 삼류로 말한 이후 삼성의 
행운은 사라지기 시작했고, 선경그룹 최종현 회장은 95년 2월 정부의 
산업정책을 비판한 이후 산하 4개 회사에 대한 세무조사를 받았다고 전했다.
  사면권은 봉건주의 잔재
  홍준표씨는 검사 재직시절 1995년 8월 24일자 [주간조선] 기고문을 통해 
사면권은 사법체재 근간을 뒤흔드는 대통령의 권한으로서 원래 국왕의 
은사권에서 출발한 것이며 봉건주의시대 잔재라고 말했다. 따라서 사면권은 
극히 제한적이고 형평에 맞게 행사된어야 하며 어느 정파의 이익을 위해 
행사되어서는 안 된다고 주장했다.
  홍씨는 사정국면에서 부패한 지도자 정치인으로 처단된 인사들이 대거 사면 
복권된 대통령의 조치에 대해 법룰가로서 자괴감을 금할 수 없다고 말했다. 
그는 일부 정치인들이 정치판에서 폭력행위난 횡렬 사기는 차치하더고서라도 
뇌물수수 간통등 파렴치범에 가까운 범죄도 서슴없이 저지르고 있다고 비난한뒤 
우리사회의 소위 지도자급 인사들은 치외법권지대에 사는가라고 반문했다.
  학원을 정치도구화 말라
  유진산 씨 DJ고발
  신민당 당수를 역임했던 유진산씨는 1971년 6월 21일 같은 당 DJ를 명예회손 
혐의로 고소했다. 유씨는 법무장관 앞으로 보낸 소장에서 자신이 영등포 김구 
출마를 포기하고 전국구 후보로 등록한 것은 당을 위해 자의로 한 것임에도 
불구하고 DJ는 모당 후보로부터 2억원을 받고 지역구를 포기했다는 허위사실을 
당원들에게 유포시켰다고 주장했다. 그는 또 사실무근인 2억원 수수설의 진상을 
검찰 수사로 밝혀달라고 요청했다.
  한편 당시 유진산 씨와 DJ의 갈등은 10여 일 후 두사람이 서로 악수를 하는 
선에서 화해를 시도해 위기를 극복했다.
  학원을 정치도구화 말라
  1980년 4월 22일 동국대학생 2백여 명은 학교 뵨관 앞에 모여 18일 4.19기념 
학술강연에서 초청강사로 연설했던 DJ의 강연내용이 학원을 정치도구화 했다고 
주장했다. 이들은 신성한 학원을 정치도구화 말라는 내용의 선언문을 
발표하면서 8개 항의 결의문을 채택한 후 해산했다.
  학생들은 결의문에서 학원을 이용, 개인적인 정치유세를 한 DJ는 신문지상에 
공개사과할 것이며 학교 당국 역시 책임있는 학원운영을 할 것 등을 요구했다.
  여섯 가지 별난 특징
  일본 [산케이신문] 컬럼니스트는 1980년 11년 4월자 [경향신문]에 정권욕이 
키운 허상이라는 제목으로 DJ의 특징을 여섯 가지로 들고 있어 눈길을 끈다. 
경향신문에 실린 기사내용은 다음과 같다.
  '김대중이라는 인물의 최대 특징은 먼저 지나칠 정도의 집권욕에 있다고 
생각한다. 출신지인 목포에서 출마에 성공하지 못하자 전혀 연과가 없는 강원도 
인제를 선거구로 택해서 까지 국회의원이 된 것. 선거자금으로 인한 빚 때문에 
부인을 자살로 몰아넣고도 계속 정치가의 집념을 버리지 않고...' 김대중의 
제2특징은 집권욕에 눈이 어두워 어떤 수단도 가리지 않는 마키아벨리스트가 
되었다는 것이다. 민주당에 입당, 장면파에 들어갔던 김대중은 장면 씨가 카톨릭 
신자이기 때문에 갑자기 카톨릭 세례를 받았다. 박대통령 서거 후 집권투쟁 
과정에서는 교묘한 감언을 구사하고 경제적인 이권이나 관직을 약속해 
공작자금을 모으고 초상을 조각한 메달 이름을 넣은 볼펜, 사인이 들어간 
사진을 대량으로 배포, 민심을 현혹하는 등 ... 제3의 특징은 지역감정을 
이용했다는 것이다. 필자는 김대중이란 인물을 분석하기 위해 광주, 목포, 그의 
출생지인 하의도까지 찾아갔다. 그러나 그 어느 지역에도 김대중의 발자취나 
면모는 남아 있지 않다. ... 영산강 유역을 비롯하여 전라남도에는 대량의 
정부투자가 있어왔다. 김대중은 이것을 객관적으로 평가하지 않고 박정권이 
전라도를 차별하고 있다고 선전, 지역감정을 불러일으켰다. ... 제4의 특징은 
역사와 사회를 모르는 학생을 이용한 선동 정치가였다느 것이다. 김대중의 배신 
매수 능수능란 수단을 가리지 않는 권모술수는 한국의 정치가, 언론인이 익히 
잘 알고 있다.
  제5의 특징은 외세의존의 전형적인 사대주의자였다는 것이다, 그는 항상 
일본이나 미국의 매스컴이 자기를 어떻게 다루고 있는가에 신경을 쓰고 ... 
필자는 72년 11월 병치료를 구실로 일본에 건너가 일본과 미국을 왕복할 당시 
그의 발언을 듣고 놀랐다. 박대통령을 타도하기 위해 미국이나 일본이 압력을 
행사하라고 호소하고 특히 미국에서는 모국의 안보와 직접관련이 있는 
군사원조를 중단하라고 주장했다. ... 제6의 특징은 사상이나 이론의 체계가 없고 
정치철학이 없다는 것이다.
  나도 잘 알고 있다
  일본의 저명한 한국문학연구가 다나카 아키라씨는 일본 월간지[중앙공론]에서 
DJ는 73년 8월 한민통 결성 선언대회를 앞두고 친북한계 일본 정치인들의 
지지하에 일본에서 정치활동을 벌이는 것이 반공을 국시로 하는 한국 실정에 
어긋난다는 사실을 알고 있었으며 이 때문에 초조한 것같아 보였다고 말했다.
  다나카씨는 한민통 결성대회를 앞두고 다른 기자와 함께 DJ를 만난 적이 
있다고  회고하고 현재 당신의 지지세력은 친 북한계 일본 정치인들인데 한국 
정치가로서 앞으로 곤란한 일이 있지 않겠는가라는 질물을 하자 나도 잘 알고 
있다고 즉각적으로 답했다고 말했다. 다나카씨는 이 글에서 DJ가 한민통 
결성대회를 앞두고 활기에 찬 기색보다는 오히려 긴장과 불안의 빛이 
역력했다는 것이 인상에 남아 있다고 술회했다.
  지역감정 유발 가능성
  [월스트리트 저널]은 1987년 9월 11일자에서 한국의 야당지도자 김대중 씨가 
대통령에 출마 집권을 시도한다면 지역감정을 유발하고 그에 대한 군의 
적대감을 불러일으킬 소지가 있다고 보도했다. 이 신문은 DJ가 강력한 대통령 
후보라는 데는 의심의 여지가 없으나 많은 국민들이 그의 자질보다 그가 갖고 
있는 장애요인을 중요하게 생각하고 있다고 보도했다.
  [월스트리트 저널]은 일부 군인들은 군의 정치개입과 비윤리적인 사업거래의 
배제를 주장하는 DJ가 대통령이 될 경우 장래가 어떻게 될지 우려하고 있다고 
전했다.
  양김 집권 땐 정치보복
  일본에서 발행되는 한반도 전문지 [현대코리아] 1987년 12월호는 1노 3김의 
4파전으로 압축 예측불허의 열전을 벌이고 있는 한국의 대통령 선거와 관련 
만일 야당 정권이 등장한다면이라는 가정하에 한국이 어떻게 변화할 것인가를 
전망하는 특집기사를 실었다.
  이 월간지는 만약 야당이 승리할 경우 정치보복을 하지 않겟다고 말하고 있는 
YS와 DJ 모두가 광주사태의 진상규명을 공언하고 있어 결과적으로 정치보복을 
하지 않을 수 없을 것이고 일부 재벌과 관료조직에도 손을 댈 수밖에 없을 
것이라고 내다봤다.
  또한 당시 서울의 공무원 사회에 떠도는 1.3.5칭이라는 유행어를 소개하며 
노태운 민정당 대통령 후보가 당선되면 고위 공직자인 1급까지 바뀔것이며 
YS가 당선되면 과장급까지 DJ가 당선되면 계장급까지 바뀔 것이라는 내용을 
서울 소식통의 말을 인용하겨 보도했다.
  사진분실 놓고 티격태격
  신민당은 1971년 3월 2일 DJ가 미국 방문 때 부인 이희호 여사가 닉슨 
대통령의 부인 페트 여사와 만난 사진을 공개해 눈길을 끌었다. 이 사진이 
눈길을 끈 것은 약 1주일 전 사진 분실사건으로 여야간 성명전이 붙는 등 
갈등을 겪었기 때문이다.
  당시 신민당은 대변인 성명을 통해 지난 2월 18일 서울 무교동 사진관에 맡긴 
필름이 서울시경 소속형사를 자처하는 4,5명의 청년이 다녀간 후 없어졌다고 
정부쪽을 비난했다. 공화당 대변인은 이에 대해 미국 대사관에 알아보니 닉슨 
대통령 부인은 DJ부인과 만난 사실도 악수한 사실도 대화를 나눈 일도 
없었다고 발표했다.
  사진이 발표되자 신민당에서는 사진분실이 조작이라고 말하는 공화당이 
대국민 선전이 얼마나 허구적인가라고 주장했고 공화당도 사진이 엄연히 
있으면서도 현상과정에서 분실된 것으로 여당에 덮어씌우려 한 간계가 
사진공개로 여지없이 폭로되었다고 역공세를 폈다.
  동교동을 떠난 이유
  일본 [산케이신문] 시바다 미노루 논설실장은 1987년 8월 23일자 [오피니언업]
란을 통해 당시 DJ비판 저서로 화제가 되었던 [동교동24시]가 파문을 일으키고 
있다고 소개했다. 미노루 논설실장은 저자인 함윤식 씨는 김대중 씨의 경호실장 
겸 수행비서로 일했던 사람이라 말하고 18년간 김대중 씨의 손발이 되어 
일해왔으며 그동안 다섯 차례에 걸쳐 투옥된 사실이 있다고 부언했다.
  미노루 실장은 함윤식씨가 DJ를 떠난 것은 양심적인 정치가 신념인는 사람 
행동하는 양심이 아니라 실제로는 권모술수가 권력의 화신 지킬박사와 하이드 
같은 마음을 가진 정치가 여우같은 기질을 지닌 사람이었다는 것을 깨달았기 
때문이라는 함씨의 저서 내용을 인용 보도했다.
  [동교동 24시]안기부 조작
  DJ는 1987년 11월 28일 자신을 비방하는 내용의 함윤식씨가 쓴 [동교동 24시] 
가 안기부 공작에 의해 집필되었다고 주장했다. DJ는 이날 경북지방 유세를 
마치고 김포공항에 도착 기자회견을 갖고 대통령에게 공한을 보내 진상규명과 
책임자 문책 자신과 국민에 대한 사과를 요구하겠으며 진행중인 흑색선전의 
즉각적인 중단도 요청하겠다고 말했다. 그는 또 이같은 폭로의 근거자료를 
2개월 전 안기부 고위간부로부터 입수했으나 제보자 요청으로 이제 공개한다고 
부언했다.
  그러나 함윤식 씨는 30일 성명을 발표 이 책의 내용은 티끌만큼도 양심의 
가책없이 진실된 내용을 자신의 책임하에 집필한 것이라 주장하고 DJ측이 
자신의 사생활 까지 날조한 데 대해서는 명예회손으로 사직 당국에 고소할 
생각이라고 반박했다.
  이젠 굽높은 구두 안 신는다
  71년엔 꼭 된다 그 밖의 것은 상상하기도 싫다
  YS는 1969년 11월 8일 71년 대통령 선거 신민당 후보 지명전에 출마하겠다고 
선언했다. 외교구락부에서 기자회견을 가진 YS는 박정권의 불법적이고 강압적인 
3선 개헌 강행 이후 내외정세를 냉철히 분석하고 수 많은 당내외 인사들의 
으견을 종합해본 결과 71년에는 박정권의 위장 민주주의에 도전하는 막중한 
과업에 구심점이 되어야 하겠다는 결심이 섰다고 출마 이유를 설명했다.
  YS가 대선 후보지명 경쟁에 나설 것을 선언하자 당시 공화당 대변인 김재순 
씨는 국회정상화를 위해 여야 총무회담이 진행중인 이때 YS가 갑자기 대통령 
입후보를 선언한것은 뜻밖의 일이라고 말하고 앞으로 야당에서 자천타천으로 몇 
명의 대통령 후보가 나설지 몰라도 야당 자체가 국민의 신뢰를 받을 수 있도록 
체질개선부터 힘써야 할 것이라고 촌평했다.
  총선 앞두고 당외인사 영입행위는 정권교채 막아온 악습
  YS는 1970년 8월 29일 신민당 대통령 후보 경선을 앞두고 [한국일보]에서 
마련한 김대중 이철승씨등 3명과 가진 좌담회 겸 인터뷰를 통해 체질개선 
문제는 우선 총선이 있을 때마다 계절풍처럼 밖에서 어떤 인물을 들여와 후보로 
내세우는 자세부터 고쳐야 한다고 주장했다. YS는 대상 인물은 생각도 없는데 
찾아가 교섭해보지도 않고 '나온다 안 나온다'하는 식의 당내 일부 인사들의 
사고방식은 고쳐야 한다고 말했다.
  그는 또 당내에서 대통령 후보 하나 마련할 수 없다면 그 정당은 존재할 
가치가 없으며 선거 때마다 꼭 어디서 꾸어온다는 식의 후보 선정 문제가 
정권교체를 가로막아온 요소 중에 하나라고 덧붙였다. YS는 당내 인사들의 
상당수가 연령이 많은 것에 대해 '노인당'같은 인상을 주고 있다면서 유권자의 
70%이상이 40대 이하의 젊은 층이므로 당의 체질개선 문제는 젊은 후보를 
뽑느냐 안 뽑느냐로부터 시작된다고 말했다.
  개편대회 연일 폭력사태
  1980년 3월 19일 전북에서 열린 3개 지구당 개편대회가 폭력과 소란으로 
연기되는 혼란을 겪은 신민당은 21일에 열린 경북 제7지구당과 제5지구당 
개편대회에서도 폭력이 난무 경찰이 출동한 끝에 상당수가 중경상을 입는 
불상사가 발생했다.
  이날 오전 11시 왜관 중앙극장에서 열린 개편대회에서는 비당권파의 당원 
1백여명이 대회가 열리기 전인 오전 7시 대회장에 들어와 대회장을 점거했으며 
김영삼의 대통령 후보병 때문에 6천 당원 죽어간다등을 적은 피켓을 들고 
시위를 벌였으며 대회장 곳곳에 분뇨를 뿌려 악취가 진동했다.
  대통령의 다섯 가지 조건
  YS는 1980년 1월 20일자 [주간한국] 인터뷰 기사에서 대통령이 되는 사람의 
다섯 가지 조건을 제시해 눈길을 끌었는데 당시 그가 제시한 다섯 가지조건을 
보면 다음과 같다.
  첫째 철저한 민주주의자일 것 둘째 자유민주주의를 위한 투쟁경력이 있어야 
할 것 셋째 평화적 정권교체의 이념을 지닐것 넷째 보복 없는 정치를 할 것 
다섯째 청렴결백할 것 등이다.
  이젠 굽높은 구두 안 신는다
  YS는 '5.16때는 신민당 의원으로 남해 보궐선거 지원유세를 마치고 거제 
집으로 돌아가 고기잡이 배를 타고 나갔다가 라디오를 듣고 5.16발생사실을 
알게 되었다'고 말했다. 그는 1980년 2월 28일 관훈클럽 초청토론에서 5.16후 
1주일간은 어디에 있었느냐는 질문에 이같이 밝히고 당시 민주당 정부는 자유당 
부위원장급까지도 소급입법으로 공민권을 제한했으며 지서의 주임도 파면시키고 
대공분실 책임자까지 목을 자르는 등 정치보복을 단행하여 모든것을 정권의 
전리품으로 취했다고 말했다.
  참석자들이 대표적인 재야인사로서 장발과 굽높은 구두 때문에 시비하는 
사람이 적지 않다고 지적하자 '솔직히 머리가 조금 길었고 높은 구두를 신은 
적은 있으나 이제는 신지 않는다'고 답변했다.
  후보단일화 문제에 대해서는 당내 일부에서 후보단일화 서명이 벌어지고 
있는데 이들의 애국심은 자칫 잘못된 우려가 있다곡 지적하고 김대중 씨와 
허심탄회하게 얘기하고 있으며 누가 대통령을 하느냐가 중요한 것이 아니라 
진정한 민주주의를 찾는 것이 더 중요하다며 직접적인 대답을 회피했다.
  폭력 써서라도 정권타도
  YS는 1985년 10월 9일 일본 방문기간 중 일본 기자클럽에서 가진 회견을 
통해 전두환 대통령의 임기중 대통령 직선제의 헌법개정이 이루어지지 않으면 
민중혁명 또는 군사 쿠데타라는 불행한 사태가 발생할 수 있다고 주장했다. 
그는 민중혁명은 개헌이 이루어지지 않을 경우 폭력사태를 유발하게 될 
것이라고 주장했다.
  YS는 이에 앞서 10월 7일 일본주재 한국 특파원들과 오찬을 함께한 
자리에서도 당시 정국과 관련 힘으로 누르는 것도 한계가 있으며 잘못하면 
폭발할 수도 있다면서 이러한 상태가 계속되면 폭력을 써서라도 정권을 타도할 
수밖에 없을 것이라고 말했다.
  합의개헌해야 정치보복 없다
  YS는 1986년 6월 당시 신민당 고문의 자격으로 [중앙일보]와 가진 인터뷰에서 
우리의 헌정사가 원활하지 못하고 기구한 이유는 언제나 힘있는 자들이 
개헌안을 강제로 통과시켰기 때문이라고 말하고 전두환 대통령을 포함해서 어느 
누구도 낙오자 없이 합의개헌을 해야 정치보복이 없을 것이라면서 합의개헌을 
거듭 촉구했다.
  또 민주화를 위한 정부와의 타협 방안을 묻자 어떠한 경우라도 폭력은 
정당화될 수 없으며 정치에 폭력이 들어와서는 안 될 것이라고 주장하고 누구도 
패배하지 않고 모두가 승리자가 되는 민주화가 되어야 할 것이라며 공명 
플레이를 주장했다.
  YS는 또 과거 박정희 대통령과 전두환 대통령의 차이는 '88년에 
그만두겠다'는 점에 있음을 유의할 필요가 있다고 함죽성 있는 견해를 피력했다.
  양김씨 후보단일화 결렬
  1987년 YS와 DJ의 대통령 후보단일화 실현은 국민들이 염려했던 대호 결국 
실패로 끝났다. 양김씨는 그들이 제시한 시한인 87년 9월 30일 외교구락부에서 
회동을 갖고 단일화 문제를 협의했으나 서로 양보를 요구하여 결국 절충안을 
찾지 못했다. 이에 따랄 이들은 다시 만날 약속조차 않는 채 헤어져 사실상 
결별 상태에 들어갔다.
  당시 YS는 회동이 끝난 후 자신의 계보사무실인 민족문제연구소에서 
기자들과 만나 오늘 회동에서 내가 79년부터 공화당 정권을 종식시키기 위해 
싸웠고 연금해제 후에도 민추협 결성 신민당 창당 민주당 창당 등 선거혁명의 
씨를 뿌렸으니 민주화의 종결까지도 내가 맡아 하고 싶다는 뜻을 DJ에게 
밝히면서 이번에는 DJ가 후보를 양보하고 당 총재를 맡아 당을 운영해달라고 
요구했다.고 말했다.
  군정종식 내 손으로 하고 싶다
  YS는 1987년 10월 8일 야권의 대통렬 후보와 관련된 일부 재야인사들의 
움직임에 대해 이룹 인사들이 특정인을 지지하는 것은 결과적으로 재야가 
이룩해놓은 민주화 업적을 스스로 깍아내리고 분열은 가져오는 결과가 될 수 
있다면서 당내에서조차 단일화 불필요론이 운위되고 있으나 이는 
군정종식이라는 국민여망과 상반되는 것이며 여당의 선거전략을 도화주는 
해당행위라고 지적했다. 그는 또 '자신은 군정종식을 위해 일관되게 
싸워왔다면서 그 마무리도 내손으로 하고 싶으며 그것이 역사의 순리'라고 주장. 
자신의 출마를 전제로 한 후보단ㅇ롸를 촉구했다.
  무소속 동시 출마는 국민 모두가 웃을 일
  1987년 10월 14일 YS는 기자들과 만난 자리에서 DJ의 무소속 동시출마 
제의에 대해 '어처구니 없는 발상'이라고 몰아붙였다. YS는 이날 아침 기자들과 
만난 자리에서 민주당이 단일후보를 내세원 군정을 종식시켜달라는 것이 
전국민의 소만인 마당에 두 사람이 공천없이 무소속으로 출마하자는 것이 말이 
되느냐고 반문하고 국민을 우롱하는 처사라고 언급했다.
  한편 YS의 한 측근은 솔직히 말해 국민이 웃을 것이라고 말하면서 혼자 당을 
떠나면 되지 왜 물귀신같이 남을 끌어들이느냐고 맹공격했다.
  약속대로 사퇴하라
  YS는 87년 12월 14일 오전 기자회견을 갖고 천하대세가 결판난 지금 
군정종식과 민주화를 안정적으로 추진하기 위해서는 DJ스스로가 강조했던 선거 
3, 4일전 막판 단일화를 위한 용단을 내릴 것을 처음이자 마지막으로 
촉구한다고 말해 DJ의 후보사퇴를 촉구했다. 민주당은 이에 따라 
선거대책본부장 명의대로 '막판 단일화촉구 권고문'을 DJ앞으로 발송했다.
  양김씨 야심이 문제
  1987년 10월 15일자 [뉴욕타임즈]는 한국의 유권자들은 YS와DJ의 대통령 
후보단일화 실패에 분개하고 있다고 전하고 한국의 대통령 선거가 YS.DJ.노태우 
JP등 4색전이 될 가능성이 짙다고 전망하면서 이 경우 노태우 후보가 당선될 
가능성이 높다고 보도했다.
  이 신문은 양김씨가 서로 대통령 후보를 양보하지 않는 뚜렸한 원인은 
개인적인 야심이라 말하고 양김씨는 지난 20년 동안 서로 대통령 자리를 추구해 
왔다고 덧붙였다.
  박정희도 경험 없었다
  1987년 10월 19일 [동아일보]와 인터뷰 중 야당은 40년간 만년 야당만 해왔기 
때문에 국민들간에는 수권능력에 대해 의문을 갖는 측도 있다는 기자의 말에 
YS는 집권은 못해봤지만 40년 동안 국민 속에 뿌리내린 정당이며 정치를 
오랫동안 해오면서 절대권력이 잘못하는 것 독재가 망하는 것을 눈여겨 
보아왔다고 말했다. 자신은 야당총재 세번 원내총무 다섯번 대변인을 두번 
했는데 그것도 국가통치 경험만큼 값진 것이라고 생각한다고 강조했다.
  또 YS는 박정희 씨가 육군 소장에서 집권할 때 무슨 정치경험이나 경륜이 
있었느냐면서 무엇보다도 국민의 손에 의해 직접 선택된 정권이라는 정통성 
하나만으로도 많은 게 달라질 것이라고 말해 수권능력에 대한 자신감을 
피력했다.
  양김씨 없더라도 정치 발전한다
  1987년 12월 18일 오전 10시 30분쯤 충북 충주시 교현동에 사는 정재석 씨가 
방안에 연탄을 피워놓고 숨져있는 것을 친구 이의순 씨가 발견하여 경찰에 
신고하는 사건이 발생 했다.
  집주인에 따르면 정씨는 16일 오후부터 17일 상오 11시30분까지 방안에서 
혼자 TV개표상황을 지켜봤다는 것이다. 그는 죽기 전 노태우 씨와 양김씨에게 
유서를 써놓았는데 정씨는 이유서에서 '결과에 승복하라. 이제는 두 분이 
없더라고 이나라 정치는 발전할 수 있으니 정치에서 손을 떼라. 국민은 
능력있고 강력한 지도자를 바라고 있다'고 말했다.
  반성부터 하라
  1987년 12월 18일자 [아사히신문]은 가장 가까운 이웃나라 한국에 국민들의 
손으로 직접 선출한 대통령이 탄생했다고 보도했다. 이 신문은 이번 선거를 
통해 세계 각국의 국민들은 젊고 싱싱하면서도 때로는 거친 한국 민주주의 
숨결을 느낄 수 있었다고 전하면서 일본인의 한국에 대한 인식이 크게 
변화했다고 보도했다. 그러나 예상 이상의 표차가 났다고는 하지만 노태우 씨의 
지지는 40%를 밑돌고 있다고 지적하고 이것은 대통령이 아니라 반통령이라는 
뜻이라고 덧붙였다. 이 신문은 대통령으로 불리기에 걸맞는 광범위한 지지를 
얻어내기 위해서는 야당이나 비판세력과 대화하는 자세를 가지는 것이 중요한 
일이 될 것이라고 지적했다.
  패배한 양김씨의 움직임에 대해서는 두 사람이 한국의 민주화를 위해 취해온 
역할은 참으로 크다고 말하고 두 사람이 오랫동안 주장해왔던 것처럼 협력해서 
후보단일화가 이루어 졌다면 쉽게 당선되었을 것이라고 말했다. 또 양김씨의 
대립은 완전한 민주화를 열망하는 국민들의 기대를 저버린 것이라 지적하고 
양김씨는 여당진영의 잘못을 말하기 전에 두 사람이 함께 패배한 데 대한 
반성부터 하는 게 바람직할 것이라고 보도했다.
  야당 분열 때문에 패배
  미국 하원 외교위 아태소위 위원장 스티븐 소라즈의원은 1987년 12월 27일자 
[워싱턴 포스트]지에서 노태우 후보가 대통령에 당선된 것은 정부의 
부정선거보다는 야당후보의 단일화 실패에 있었다고 지적했다. 솔라즈의원은 
선거에서 유권자에 대한 부당한 위협 투표함 탈취등 상당한 정도의 부정이 
있었다는 것은 동의하지만 그러한 것이 투표결과를 바꾸어놓았는가 하는 것이 
진짜 문제라면서 야당측이 명백한 증거를 내놓지 못하고 있음을 볼 때 
선거결과는 한국인들의 의사를 비교적 잘 반영한 것이라고 주장했다. 그는 
실례로 노태우 후보가 2위를 차지한YS보다 더 얻은 2백만 표가 야당의 주장을 
뒷받침하기에는 너무 큰 표차라고 말했다.
  선거결과 책임질 이유 없다
  1992년 3월 26일 총선참패 후유증으로 민자당 지도부 인책론이 강력하게 
제기되어 JP가 최고위원직에 사의를 밝힌 와중에 YS는 당책임부재론을 
공개표명하며 반김 기류에 쐐기를 박았다.
  YS는 이날 당사에서 온갖 악조건에도 과반수에서 1석 부족한 의석을 확보한 
것도 큰 성공이라며 당이 선거결과에 책임질 이유나 필요가 없는 만큼 당 3역 
교체는 없을 것이라고 단호하게 표명했다. YS는 악조건의 구체적인 내용을 묻자 
다 아는 것 아니냐며 총선 전 후보결정을 미룬 것이 가장 큰 것이라면서 말로만 
당의 중심이 되느냐 웃기는 짓들이지라고 혼잣말처럼 냉소적으로 언급했다.
  이날 YS에게 당직사표를 냈던 김윤환 사무총장도 선거 본부장인 자신에게 
총괄적인 책임이 있는 것이지 최고위원들은 책임질 이유가 없으며 당장 
최고위원들이 사퇴할 경우 당은 어떻게 되느냐며 YS입장에 동조했다.
  대선후보 경선출마 공식선언
  1992년 3월 28일 YS는 5월에 실시될 대통령 후보선출을 위한 전당대회에서 
후보경선에 나설 것을 공식 선언했다. YS는 이날 여의도 중앙당사에서 
기자간담회 를 갖고 당내의 어느 누구와도 당당하게 선의의 경쟁을 하겠다고 
말했다.
  YS는 당총재 임기가 끝나는 5월 8일 이전에 전당대회를 열 것이며 이를 위한 
준비위원회를 구성할 방침이라 말하고 전당대회 후 당체제는 명실공히 후보 
중심의 단일지도체제가 될 것이라고 강조했다. YS는 자신에 대한 당무일임 
문제와 관련 당 인사권까지 포함한 모든 것을 위임받는 것이며 노태우 대통령과 
하나가 되어 전당대회와 차기 정권창출을 위해 협의할 것이라고 설명했다.
  시대변화 적응해야 지도자
  YS는 1992년 11년 25일자 [한겨레신문]과 인터뷰에서 차기 대통령은 강력한 
지도력을 발휘해 사회에 깊이 자리잡고 있는 한국병을 치유해야 할 것이라고 
강조했다. 그는 야당에서 민주주의 실현을 위해 투쟁한 의지와 여당에서 
국정정책을 수행하면서 쌓은 경험이 합쳐 나라의 미래를 이끌어갈 경륜을 
갖추었다고 말했다.
  YS는 국가보안법 폐기 등 야당시절부터 주장해왔던 공약들이 상당부분 
포기되었고 논리구조도 바뀌었다는 지적에 대해 정치지도자는 시대변화와 
국민요구에 부응해야 하며, 변화에 적응하지 못하면 지도자의 자격은 없는 
것이라고 주장했다.
  나는 정의실현 적임자
  몇 명의 의사 당운영 안 될말
  DJ는 1970년 9월 30일자 [조선일보]와 인터뷰에서 지명대회에서 표대결을 
하면 당이 혼란해질 것이라는 우려는 깨끗이 씻겨졌다면서 대통령 후보 
경선결과를 평가했다. 그는 11월 개최될 정기 전당대회도 당간부 몇 사람의 
의사가 전당대회에 그대로 반영되어 강행될 수 없다고 강조했다. 꼬 선거전에 
앞서 내세울 정책 방향에 대해 정직하고 근면한 사람이 잘 살수 있다는 섭리를 
상식화시켜야 한다고 나름대로의 소신을 피력했다.
  제주도 개발담당 국무위원 두겠다
  DJ는 1971년 3월 16일 제주도에서 열린 시국강연에 앞서 기자 회견을 통해 
부통령제를 부활하는 개헌을 집권공약으로 내세웠다. DJ는 부통령 권한에 대해 
대통령 유고시 계승, 국무회의 참석 대통령 위임사항 처리 등을 꼽았다. DJ는 
부통령제 신설은 대통령이 그의 정치적 후계자를 등장시키고 육성시킨다는 
의미에서도 필요하다 면서 대통령에 당선되면 제주도 개발을 위해 이를 
전담하는 국무위원을 임명해 종합적이고 항구적인 계획을 추진할 것이라고 
주장했다.
  하느님이 반대하면 포기
  DJ는 1980년 3월 26일 YMCA에서 주최한 수요강좌에 참석 '민족혼'이라는 
주제발표를 하는 자리에서 자신은 무엇이 되기 위해 사는 사람이 아니라 국민과 
양심에 충실하기 위해 산다면서 기회가 있어 대통령을 맡게 된다면 국민을 위해 
봉사하겠다고 말해 대통령 선거에 나설 것임을 시사했다. 그러나 그는 국민과 
양심을 저버리고 무슨 수단을 써서라도 대통령을 하겠다는 짓은 하지 않겠다고 
말했다. 그는 또 하느님은 내가 필요했기 때문에 온갖 위험 속에서 나를 
구해줬다면서 만인이 찬성하더라도 하느님이 반대하면 대통령을 하지 않겠다고 
말했다.
  불출마 의사 현재까지 불변
  DJ는 1987년 7월 2일 [조선일보]와 인터뷰를 통해 대통령 후보에 나설 생각이 
없다고 강조했다. 그는 무엇보다도 순조로운 민주화 작업과 소외되고 고통받는 
사람들을 어떻게 도울지에 관심이 있을 뿐 대통령직은 관심이 없다면서 86년 
11월 5일 불출마 선언 이후 국민의 ㄸ과는 관계없이 이루어진 것이라는 
비판적인 전화도 많이 받았으나 심경에는 변화가 없다고 강조했다.
  그러나 DJ는 YS가 출마 의사를 밝힐 경우 지원하겠느냐는 질문에 그것은 
그때 가서 얘기할 문제라고 응답하여 유보적인 자세를 보였다.
  또다시 미묘한 관계
  1987년 7월 2일자 미국의 주요 신문들은 YS와 DJ의 관계가 긴장의 조짐을 
보이기 시작했다고 지적하면서 양김씨가 대통령 선거 과정에서 계속 단합을 
유지할 수 있을지에 대해 강한 의문을 표시했다.
  [뉴욕타임즈]는 양김씨 연합전선을 유지할 수 있을 것인가라는 기사에서 
목전의 위기가 갑자기 종식됨에 따라 두 사람이 연합전선을 유지할 것인지 
아니면 개인적인 야심 때문에 불화를 빚을 것인지의 여부가 초미의 관심사가 
되고 있다고 보도했다.
  이 신문은 그러나 DJ가 전두환 대통령이 퇴임할 때까지 야당인사를 포함하는 
'거국 과도내각'을 구성할 것을 요구하고 있는 데 대해 YS는 미묘한 시점에서 
전두환 대통령을 불필요하게 자극하는 계획인 것으로 생각한다고 나섬으로써 
양김씨의 관계에 잠재적인 긴장이 노출되었다고 지적했다. YS는 개헌이나 
민주당 대통령 후보 단일화 등의 문제에 대해 자신과 DJ사이에 이견은 없다고 
주장하고 있고, DJ는 지금싸지 직선제하에서의 대통령 출마에 전혀 관심이 
없다고 말하고 있으나 YS는 자신의 출마 여부에 대해 언급을 자제하고 있다고 
밝혔다.
  이 신문은 양김씨는 대통령 직선제를 통해 청와대가 손아귀에 들어올 
것이라고 생각하는 경우 야심은 억제하기가 어려울지도 모른다는 의심이 널리 
퍼져 있다고 전하고 두 사람은 개인적으로 친밀하지도 않고 공통점도 거의 
없다고 덧붙였다.
  또 [크리스천 사이언스 모니터]는 [양김씨 결속할 수 있을까?]라는 기사를 
통해 두 사람 사이에 잠재해 있는 적대감이 주요 관심사가 되고 있다면서 한국 
국민은 불안한 재야 연합세력이 특유의 분파주의로 다시 돌아갈 것인가의 
여부를 주시하고 있다고 보도했다. 이 신문은 한국정계의 많은 사람들은 
양김씨의 새로운 분열은 여당이 계속 집권할 수 있는 최대의 가능성을 제공할 
것으로 보고 있다고 전하고 노태우 민정당 대표위원의 전략은 이러한 묘수에 
바탕을 두고 있으며 양김씨도 이같은 전략을 잘 알고 있다고 말했다.
  이 신문은 DJ가 대통령에 출마하지 않을 것이라고 말하고 있으나 많은 
한국인들은 아직도 권력의 유혹이 김씨에게는 너무 강력한 것으로 생각하고 
있다고 전했다., 또한 양김씨는 정치스타일에 큰 차이가 있고 무엇보다 
영호남이라는 강력한 지역대립이 반영되어 있다면서 두 사람은 79-80년의 
'서울의 봄' 당시 권력투쟁을 벌였으며 이들의 정치적 반목은 전두환씨의 
집권으로 끝나고 말았다고 말했다.
  [월스트리트저널]도 양김씨가 결속한다면 그들의 승산은 상당히 크지만 
분열한다면 승산은 상당히 줄어들 것이라고 전망했다. 한편 7월 3일자 
[LA타임즈]는 DJ는 대통령 후보에 출마하지 않고 민주당을 강화하는 데 헌신할 
것이며 야당 단일후보로 YS가 유력하다고 보도해 다른 신문과 상당한 시각차를 
보였다.
  불출마 심경에 이상기류
  1987년 7월 6일 [아사히신문]은 YS와 DJ는 야당의 대통령 후보 단일화를 
반드시 실현할 것이라고 다짐하면서도 각각 대통령 선거에 강한 의욕과 자신을 
보이고 있다고 보도했다.
  DJ는 대통령 불출마 선언에 대한 심경을 묻자 국민들로부터 번의를 촉구하는 
수백 통의 전화가 걸려왔다고 전하고 이러한 여론에 등을 돌릴 수는 없으며 
아직은 시간이 있으므로 불출마 고수 여부를 사면복권이 실현된 뒤 지방을 
순회하면서 여론을 청취해보고 결정할 계획이라고 말해 불출마 번복의사를 
강하게 시사했다.
  불출마 선언 백지화

  DJ는 87년 7월 8일 [동아일보]와 회견을 통해 대통령 후보경쟁에 나설 수 
있음을 강력하게 시사했다. 그는 정부 여당의 직선제 개헌 수용에 대해 정부의 
조치는 86년 11월 불출마 선언을 할 대 말하던 것이 아니라면서 그때는 전두환 
대통령이 자발적으로 직선제를 하면 나가지 않겠다고 말한 것이라고 말하고 
'이번에는 어디까지나 국민이 쟁취한 것'이라 설명하여 조건부 불출마 선언은 
소멸된 것이라는 입장을 분명히 했다.
  불출마 선언 후 국민항의 많다

DJ는 87년 7월 9일 사면복권된 후 기자회견을 통해 80년에 있었던 '김대중 
내란음모사건'은 전적으로 조작된 것이기 때문에 나는 사면과 복권을 받아야 할 
죄를 지은 일이 없다고 말했다. DJ는 대통령 불출마 백지화에 대한 여론에 대해 
자신은 불출마 선언이 백지화되었다는 얘기는 한 적이 없으며 백지화한 일도 
없다고 말했다.
  그러나 불출마 선언에 대한 반대와 원망의 소리가 이제는 항의로 바뀌었다고 
전하고 기본입장에는 변화가 없지만 어쨋든 국민과 뜻을 같이하겠다는 
생각이라면서 백지화가 좋다면 백지화하겠지만 국민의견이 전부 백지화 쪽은 
아닐지도 모르지 않느냐고 반문했다.
  예상된 수순

  87년 7월 18일자 [조선일보]는 당시 DJ 계파인 민권회의 'ㅍ불출마 선언 
백지화'결정에 대해 '예상된 포석, 후보추대 시동'이라고 말했다. 이 신문은 이번 
결정으로 불투명하게 보이기만 했던 DJ의 대통령 후보 추대작업에 시동이 
걸렸다고 보도했다. 그리고 민권회 모임에 DJ자신이 참석하고 있었다는 것은 
이번 결정의 의미에 더욱 무게를 더해주고 있다고 분석했다. 또 민권회 
움직임은 DJ의 사면복권을 전후해 불출마 선언에 대한 단계적 희석화 작업의 
일환으로 이미 예견되어온 것이라고 전했다.
  지지기반 적으면 후보 양보
  DJ는 87년 10월 16일 MBC대담 프로에서 어떤 형태로든지 대통령 선거에 
출마할 것이고 10월 말까지 출마방법을 공식적으로 밝히겠다고 말해 대통령 
후보 출마를 공식 선언했다. 그는 당시 YS측의 후보추대 전당대회 강행을 
반대했다. 한편 DJ는 선거 때까지 자신의 지지기반이 적다고 판단되면 후보를 
양보할 것이라고 덧붙였다.
  단일화 안 되면 당직 지닌 채 동시출마
  DJ는 87년 10월 21일자 [동아일보[와 인터뷰를 통해 자신은 혁신주의자가 
아니며 온건개혁주의자라고 소개했다.
 DJ는 양김씨가 동시에 출마하여 결과적으로 민간정부 수립에 실패한다면 
민주화에 몸바치겠다는 신앙인으로서 신과의 약속을 저버리는 것이 되지 
않느냐는 질문에 자신을 대통령병 환자가 아니라고 말했다. 그러나 정치인은 
자기 몸을 자기 마음대로 움직이기 어렵다고 말하고 광주에서 성남까지 
지지자들의 열렬한 압력만 없었더라도 YS에게 양보할 수 있었을 것이라고 
말했다.
  DJ는 그러나 이제는 그렇게 할 수 없으며 그동안 소외받은 계층에는 다른 
후보들에 비해 내가 유일한 대안인지도 모른다고 강조했다.
  나는 정의실현 최적임자
  DJ는 87년 10월 28일 대통령 출마를 공식 선언하고 신당 창당도 선언했다. 
그는 여의도 여성백인회관에서 기자회견을 통해 이 땅의 모든 국민들에게 
정의와 생존권이 보장되고 자주의 바탕 위에서 통일초석을 닦는 화해의 시대를 
제창하면서 대통령 출마의 뜻을 국민 앞에 밝힌다고 말했다.
  DJ는 광주사태 해격방안에 대해 독재제도 자체는 용서할 수 없으나 사람은 
용서할 수 있어야 한다고 말하고 과거 이승만 정권의 잘못은 친일파를 감옥에 
안 보낸 데 있는 것이 아니라 그들은 등용한 데 있다고 자신의 정치.역사관을 
소개했다.
  그건 다 나를 욕하기 위한 것
  DJ는 87년 10월 9일 [경향신문]과 인터뷰를 통해 자신은 대통령을 꼭 하고 
싶은 것도 아니고 솔직히 마음이 끌리지 않는다 말하고 그러나 지방방문 결과 
입후보하라는 것은 지상명령과 같은 것이었다고 강조했다.
  DJ는 또 불출마 선언 후 약속을 지키지 않는 정치인이라는 여론에 대해 그건 
자기를 욕하기 위한 것이며 워싱턴도 조병옥씨도 안 나온다고 했다가 나왔다고 
말했다. 그는 대통령은 출마한다고 했다가 안 할 수도 있고 또 그 반대일 수도 
있으며 거짓말한다고 국민이 생각하면 표 안 찍어주면 끝나는 것이지 시비할 
필요가 뭐 있느냐고 반문하고 자신의 문제를 변명하고 싶지 않고 국민이 정할 
문제라고 말했다.
  야권 승리 위해 YS 사퇴해야
  DJ는 1987년 11월 29일 여의도 광장 유세에서 이번 선거는 오늘로 자신의 
승리가 확실해졌다면서 YS는 거역할 수 없는 민의를 존중하여 야권의 확실한 
승리를 위해 사퇴하고 자신을 지지해야 할 것이라고 주장했다. 이에 대해 당시 
YS측 민주당 김형래 선거대책본부장은 평민당은 그들의 열세를 만회하기 위해 
력을 다했으나 국민적 대세가 민주당에 있음을 확인하고 초조한 나머지 실언한 
것 같다고 사퇴주장을 일축했다.
  성공 못한 곳 없다
  DJ는 87년 12월 1일자 [중앙일보]와 인터뷰에서 부정선거만 막고 민심대로 
투표하면 자신이 이긴다는 사실에 의문의 여지가 없다고 주장했다. 그는 
대구대회와 경남북지역 유세에서 나타났듯이 자신은 지역적으로 발붙이지 
못하는 곳이 없고 성공 못한 곳이 없다고 말했다. 또 노동자, 농민, 민주적 
성향의 중산층 등 8할의 국민계층으로부터 지지르 받고 있다고 확신한다면서 
문제는 부정선거인데 부정을 하고도 무사히 지나가는 시기는 지났다 주장하고 
전두환 씨는 민정당을 떠나 거국 중립내각을 구성하라고 촉구했다.
  DJ는 또 87년 12월 7일자 [동아일보]인터뷰에서도 국민들이 반드시 DJ를 
당선시켜야겠다는 결의를 갖기 시작했다는 조짐은 여의도 듀세에서 물증으로 
나타났다고 주장했다.
  제도권 정치인으로 변신
  1988년 7월 12일 [워싱턴 포스트]는 '처절한 반체제 활동을 해왔던 DJ가 
대통령 선거에는 패배했으나 총선에서 제 1야당이 된 평민당을 이끌게 됨으로써 
반체제 운동가에서 제도권 정치인으로 탈부꿈했다'고 보도했다.
  [한국의 반체제가 주류 속으로 헤엄쳐 들어가다]라는 이 기사에는 '비록 DJ가 
노태우 대통령 정부의 합법성을 완전히 인정하지 않고 있고 대통령 자리를 
차지하려는 야망을 포기하지 않는 것이 확실하지만 DJ는 더이상 노대통령을 
개인적으로 공격하지 않고 있다'고 보도했다.
  또 '최소한 현재로서는 조정권을 붕괴시키기보다는 5년 후 대통령 선거에서 
합법적으로 대권을 쟁취하려고 겨냥하고 있는 것으로 보인다'고 말했다.
  각료직 나누기로 합의
  1987년 8월 12일자 [워싱턴 포스트]는 민주당 대통령 후보로 경합을 벌이고 
있는 김영삼 총재와 김대중 고문은 대통령 후보를 단일화하기로 하고 두사람 중 
누가 대통령 후보를 단일화하기로 하고 두 사람 중 누가 대통령 후보로 
지명된다 하더라도 내각의 각료직을 포함, 권력을 공유하기로 합의했다고 
보도했다. 이 신문은 양김씨가 각료직을 배분하기로 합의한 것을 6.29조치 훨씬 
이전인 86년 12월에 이루어진 것이라고 전했다.
  그러나 이 신문은 양김씨가 분당하지 않을 것을 공언하고 있으나 서로 대통령 
후보를 양보할 의사를 보이지 않고 있으며 후보선출의 시기와 전략에 큰 차이를 
보이고 있다고 덧붙였다.
  양김 상호비방이 가장 큰 패인
  서울대 이정복 교수는 13대 대통령 선거 결과는 정권교체를 바라던 다수 
국민들을 실망시켰다고 주장하고 '정치현실을 조금이라도 객관적으로 보는 
사람들은 선거시작 전부터 예측하고 있었다'고 말했다. 이교수는 1987년 12월 
18일자 [한국일보]특별기고를 통해 양김 중 한 사람이라도 당선될 가능성이 
있었지만 상호비방으로 실현되지 못했다고 진단했다. 이교수는 '선거 초반에는 
암시적으로 상호 비판하였으나 종반에 들어서는 직접적으로 비방했다'고 말하고 
'이와 같은 상호비방은 그들이 국민의 신뢰감을 잃는 계기가 되었고 야당이 
정권을 잡으면 혼란밖에 올 서 이 없다는 여당의 주장에 상당한 근거를 제공해 
주었다'고 밝혔다.
  배신할 수 없어 출마 
  DJ는 88년 1월 31일 [주간조선]과 인터뷰를 통해 '선거결과에 대해 국민들에게 
죄송스럽게 생각하지만 그때 결정에 대해 후회하지는 않는다'고 말했다. DJ는 
대선 때 후보단일화 실패에 대한 질문에 이렇게 답변하고 '내가 꼭 나가고 
싶어서 나간 것이 아니라 나를 지지한 강력한 세력을 배신할 수 없었기 
때문'이라고 부언했다. DJ는 '출마하지 않았으면 나를 지지한 다수 세력에 큰 
낙담을 주어서 정국에 큰 불안요소가 되었을 것'이라고 주장했다.
  정계은퇴론에 대한 의향에는 '정치지도자는 등장할 때가 있으면 물러날 때가 
있는 법'이라면서 '정치는 지도자가 있어야 하며 인위적으로 되는 것은 
아니다'라고 말해 거부의사를 나타냈다.
  DJ는 88년 2월 13일 기자간담에서도 '평민.민주.재야 간 대통합이 이루어지면 
물러나겠다는 소신에는 변함이 없으나 무조건 물러나는 것이 능사는 
아니다'라며 일각에서 일고 있는 퇴진주장에 대해 의사가 없음을 분명히 했다.
  컴퓨터 귀신이 당락을 좌우
  DJ는 88년 4월 9일 노원역 광장에서 열린 집회에서 '지난 대통령 선거는 
미국에서 건너온 컴퓨터 귀신이 자지우지. 결코 정당했다고 할 수 없다'면서 
다므 국회에서는 미국까지 가서라도 이 부정을 반드시 밝혀내야 할텐데 이를 
위해서는 평민당 후보를 국회에 많이 보내야 한다고 호고했다. DJ는 또 '민정당 
공천자들을 보니 돈많은 사람들 투성이여서 정당인지 민정재벌그룹인지 모를 
지경'이라 말하고 '정치군인들까지 대량 유입되고 유신 잔당들까지 섞여 있어 
싹수가 노랗다'고 비난했다.
  상당수가 환멸 느껴
  88년 4월 13일자 [뉴욕 타임즈]는 DJ는 공식적으로는 당 총재직에서 
사임했지만 그의 권한은 아직도 남아 있으며 야당의 자구를 위해 양김의 퇴진을 
주장하는 젊은 세대에 양보할 의사를 갖고 있지 않다고 주장했다. 
  글라이드 하버만 서울 특파원은 [천사의 자리에서 떨어진 한 김씨]라는 
해설기사에서 '양김씨는 아직도 대통령 선거를 부정이라고 고집하고 있으나 
국민들은 그들을 지지하지 않으며 많은 정치 평론가들은 4.26총선에서도 야당의 
또 다른 참패를 예상하고 있다'고 말했다. [뉴욕타임즈]는 'DJ의 오랜 동지들이 
이제는 DJ가 원색의 자아 때문에 비전이 흐려지고 판단력이 둔화되고 있다고 
믿고 있으며 그들 중 상당수가 환멸을 느끼고 있다'고 보도했다.
  언론으로부터 큰 도움 받지 못했다
  DJ는 1993년 1월 5일 대선 당시 자신을 취재했던 민주당 출입기자단 
100여명을 부부동반으로 초청 만찬을 함께하면서 자신의 거취와 심경을 밝혔다. 
그는 이날 영국 케임브리지 대학에서 초청장을 받았다고 참석자들에게 소개하고 
솔직히 말해 지난 대선에서 꼭 당선될 줄 알았다고 당시 자신의 심경을 
소개했다.
  DJ는 정계의 여러 선배들이 물러설 때 물러서지 못해 이리저리 이용당하는 
비참한 모습을 보아오면서 물러날 때를 선택해야 한다는 결심을 굳혔다고 
말했다. 이어 물러서는 시기의 선택도 일종의 위기관리 능력이라면서 정계를 
은퇴하면 사생활은 차라리 편해질 수 있다고 생각한다고 피력했다.
  DJ는 정계은퇴를 하면서 서운하다고 느끼는 것 중에 하나가 언론인들을 자주 
못만날 것이라는 점이라면서 그러나 솔직히 말해 나는 언론의 큰 도움을 
받았다고는 생각하지 않는다고 말했다.
  똘마니들과 뭘 하겠는가
  양김씨의 표대결
  유진산 신민당 당수는 1970년 9월 28일 신민당 대통령 후보로 YS를 
추천함으로써 오랫동안 혼미를 거듭해온 후보문제를 매듭지었다. 유당수는 이날 
오후 중앙당사에서 열린 중앙상무위원회에서 설사 나의 후보천거 정신을 
대위원들이 받아들이지 않고 과반수 이상으로 나를 후보로 지명해준다고 해도 
이를 받아들이지 않겠다고 불출마결심을 밝혔다. 이에 따라 신민당 지도부는 
대의원 9백여명이 참가한 가운데 서울 시민회관에서 대통령 후보 지명대회를 
열고 후보 사전 단일화를 거부하며 표대결을 고수해온 김대중의원에게 
대선후보를 빼앗기는 수모를 당했다.
  신민당 내 대통령 후보경선에서 참패한 YS는 지명대회 패인을 묻는 질문에 
대통령 후보 지명전이 정치의 전부가 아니며 정치에는 신의가 제일이라는 것이 
내 신념인 만큼 각서로 약속한대로 결과에 승복하고 DJ를 지지하겠다고 말했다. 
그러나 그는 자신이 구체적인 얘기를 하면 몇사람이 정치적으로 매장되므로 
이제와서 구태여 밝히고 싶지 않다면서 자신의 낙선에 대해 못내 아쉬운 듯 
불만을 표출했다.
  박찬종 씨와는 말 한마디 안나눠
  5선의원의 관록으로 부산서구 신민당 후보로 출마한 YS는 1971년 5월 26일 
당선이 확실시된다는 신민당원들의 말에 처음부터 예상한대로라고 말하면서 
자신을 키워준 부산 시민을 위해 피를 보면서까지라도 민주주의를 수호하겠다고 
소감을 밝혔다.
  감색 싱글차림을 한 YS는 개표장인 토성초등학교 안에 임시로 마련한 
식당에서 토스트와 계란 프라이로 아침을 먹고 참관인석에서 계속 자리를 
지켰는데 당시 두 자리 건너 함께 밤을 새운 박찬종 후보와는 단 한마디도 
나누지 않고 자리를 떴다.
  그후 73년 3월 선거에서는 선거법 변경에 따라 YS와 박찬종씨는 나란히 
당선되었다.
  최형우 의원 YS사무실에서 소란
  1974년 8월 31일 신민당 정무위원 인선결과와 관련 신도환씨 계파의 김명윤 
이상신 이기택 신상우 김상진 최성석 유제연 김창환 의원등은 광화문 신씨 
사무실에 모여 신씨의 정무위원 탈락은 정치적보복이라고 성토했다. 신씨계의 
'신우회' 회원으로 이날 정무위원에 지명된 이상길 이기택 의원은 인선기준도 
모호하려니와 신씨와 의리상 수락할 수 없다고 사퇴의 뜻을 밝혔으나 신씨를 
비롯한 주위의 만류로 일단 사태를 지켜본 뒤 결정하기로 하고 점심을 함께 
하며 울분을 달랬다.
  한편, 당수 선거기간 중 YS 조직의 참모였던 최형우 의원은 이날 오후 
광화문에 있는 YS 개인 사무실에서 책상을 뒤엎고 집기를 던지면서 양다리를 
걸친 사람만 쓰고 우리는 벌써부터 이렇게 따돌리기냐며 정무의원에 자신이 
소외된 데 울분을 터뜨렸다. 그후 YS는 최형우 의원을 9월 4일자로 중앙당 
사무차장에 임영했다.
  광주에서 먹물세례
  신민당 개헌추진 전남지부 현판식에 참석하기 위해 광주를 방문한 YS는 
1974년 12월 20일 아침 9시 충혼탑에 헌화하러 숙소인 미도장 호텔 정문을 
나서다 가죽잠바 차림의 괴한으로부터 먹물세례를 받았다. 괴한은 현장에서 
신민당 당원들에게 잡혀 경찰에 넘겨졌는데 그의 신원은 목포시 죽교동에 사는 
김종필씨로 알려졌다.
  김씨는 이날 호텔 정문을 나서는 YS를 붙잡고 말을 건네는체하다 '무엇 
때문에 이곳까지 왔는가'라고 소리치면서 주머니에서 먹물병을 꺼내 YS의 
얼굴에 끼얹었다는 것이다. 이에 대해 신민당 대변인은 이는 정치적 테러임이 
분명하며 자유당 말기와 같은 백주테러가 다시 고개를 든 사실을 중시하지 않을 
수 없다고 말하고 당국의 엄중 수사를 촉구했다.
  한편 범인 김종필씨는 12월 28일 신민당 소속 김동영 의원등 4명을 폭력행위 
등 처벌에 관한 법률위반 형의로 광주지검에 고소하기로 했다.
  보안상 항공취재 불허
  1987년 10월 17일 정부는 부산 수영만에서 열린 김영삼 민주당 총재의 
대중집회와 관련 언론사의 집회장 항공촬영 신청을 보안상의 이유로 거부했다.
  당시 동아일보 등 일부 언론사는 부산집회에 대한 항공촬영 허가를 문공부에 
신청했는데 문공부가 17일자로 보낸 회신에는 '부산 수영만에 대한 항공촬영은 
관계기관으로부터 국가 보안상 불가하다는 의견이 통보되어왔기에 항공사진 
촬영이 허용되지 않는다'고 불허의 이유를 설명했다.
  계파별 모임 백해무익
  YS는 1993년 11월 15일 민자당 당직자들과 조찬모임에서 당시 당내의 
분열상황에 대해 경고발언을 했는데 '가슴 아프고 답답한 얘기를 좀 
해야겠다'면서 분파활동의 해악을 짚어나갔다는 것. YS는 '끼리끼리 모이거나 
계파별로 모임을 갖는 것은 백해무익한 분란만 일으킨다'면서 대표중심의 
당운영을 당부했다.
  뒷문 부수고 지붕위로 탈출
  1976년 5월 신민당사에는 25일에 있을 전당대회 대의원 확정시한인 22일 오후 
4시 30분쯤 비주류측 청년당원 1백여 명이 중앙당사를 점거, 외부와의 통신 
수단을 모두 절단하고 철문을 닫은 채 농성을 벌이는 사태가 발생했다.
  비주류 청년당원들이 당사에 난입할 당시 총재실에는 김영삼 총재와 전당대회 
의장인 이충환 의원, 이민우 국회부의장, 김수화, 황명수.김동영, 문부식 의원등 
당직자들이 당무를 협의하고 있었다.
  이들 중 김총재 이전당대회의장 이국회부의장 김수한 의원등 4명은 30분가량 
연금되었다가 2층 총재실 뒷문을 부수고 약 4미터 아래 있는 안국복국집 
지붕위로 뛰어내려 탈출했는데. YS는 2층에서 복국집 슬레이트 지붕위로 
뛰어내리다 지붕이 꺼지는 바람에 무릎에 찰과상을 입고 가까운 신한병원에서 
치료를 받은 뒤 자택을 돌아갔다.
  신민당은 76년 5월 25일 주류와 비주류가 각각 별도의 전당대회를 치르고 
주류측은 중앙선관위에 당대표 변경신청을 비주류측도 당대표 변경등록 및 
이의신청을 서로 제출하는 사태가 발생했다.
  이날 비주류측은 전당대회장인 시민회관 별관에 들어가 대의원 372명이 
참석한 가운데 대회를 열고 집단지도체제 당헌개정안을 채택하고 최고의원 
5명을 선출했다. 한편 주류측은 관훈동 중앙당사에서 대의원 415명이 참석한 
가운데 단일 지도체체의 당헌개정안을 채택하고 김영삼 현총재를 재선출하는 
촌극을 빚었다.
  야당의 체동은 어디 갔는가
  1979년 4월 통일당의 양일동 총재는 과열중이던 신민당 지구당 개편대회에 
대해 야당의 체통을 까맣게 잊은 채 당권만을 위해 사투를 벌이고 있다고 
개탄했다. 오랜만에 국회를 들른 자리에서 양총재는 '신민당 당권경쟁에 나서는 
사람들은 도토리 키재기식으로 그사람이 그사람'이라며 한 사람씩 촌평했다.
  그는 또 이철승 대표는 지도노선이 불투명하여 야당의 이미지를 실추시켰고 
YS는 지난 75년 개헌만이 살 길이라 하고 또 신민당과 통일당의 합당을 
약속하고 청와대를 다녀온 뒤에는 꿀먹은 벙어리가 되었다고 비난했다.
  총재 독주 재발했다
  1979년 6월 1일 신민당 총재로 당선된 YS는 당직자 첫 인선에서 규정상 
4명의 부총재를 6명으로 지명했다가 비주류측이 '중대한 당헌위반'이라며 크게 
반발하자 3시간 만에 2명을 유보했다. YS는 중앙당사에서 가급적 많은 참여를 
명분으로 6명을 지명했다고 말했다. 그는 당헌개정 후에 증원을 하는 것이 
순서가 아닌가라는 기자들의 질문에 국민과 당원의 성원 속에 하는 일이므로 
이해할 것이라며 자신감을 보였다.
  그러나 자의에 의한 2명의 증원소식이 전해진 후 송웡영 의원이 즉각 
수락거부를 선언했고 비주류측은 지난 70년 총재직을 맡고 있을 때에도 
재야영입이라는 명목 아래 상무위원을 무려 30여명이나 늘려 말썽을 빚더니 
드디어 '독주증세'가 재발했다고 비난했다.
  이에 대해 주류측은 출발부터 스타일 구겼다며 씁쓸한 표정을 지었고 
비주류측에서는 앞으로도 눈여겨 볼 것이라고 으름장을 놓았다.
  고문해임에 당내의견 분분
  1979년 6월 초 YS가 당 고문 4명을 해임하자 민주당내에서는 뒷이야기들이 
분분했는데 당시 YS는 유진오 이상철 김의택 정일형 김원만 씨 등5명의 고문중 
유씨를 제외한 4명을 모두 해임하고 당의 유력인사 2명을 상임고문으로 
추대했다.
  이같은 대폭적인 교체에 대해 주류측은 YS가 당을 쇄신하려는 구상의 
일환으로 과거 유명무실했던 고문들을 당운영에 참여할 수 있게 하기 위한 
조치라고 옹호한 데 반해 비주류측에서는 원로들이 병풍처럼 위치해 있다는 
것은 전통 보수야당의 재산이자 자랑인데 대거 해임은 보복이자 위계질서를 
뒤죽박죽으로 만드는 처사라고 비난했다.
  당시 5년 만에 고문자리에서 탈락된 김의택 씨는 고문직이 큰 명예는 
아니지만 평생 동안 야당생활을 해온 나를 해임한 것은 지난번 선거에서 이철승 
대표를 밀었기 때문인 것 같다고 서운해했고 정운갑 전당대회 의장도 고문이 
많은 것은 극히 자연스러운 일로서 이유없이 원로들을 밀어낸 것은 납득이 안 
간다고 불평했다.
  똘마니들과 뭘 하겠는가
  1979년 6월 14일 YS체체를 구축하는 신민당 당직자가 발표되자 
비주류측에서는 자파일색으로 독식했다고 비난했다. 고흥문 국회부의장은 
자질구레한 얘기는 안 하겠지만 인사라는 것은 원칙이 있어야 하는데 나머지 
의원들을 병정으로 만들려는 것이냐고 반발했고 채문식 의원은 정부위원 인선에 
정통적인 형평성이 깨졌다면서 김수한 이중재 한건수씨등이 들어가는 것은 
최소한의 상식이라고 말했다.
  이날 아침 이철승계 의원들은 뉴국제호텔에서 대책을 협의했는데 송원영 
의원은 비주류에 대한 안배는 하는척만 했을 뿐 유능인사를 배제하고 
자파일섹으로 독식했다며 앞으로 당내 인화가 파괴되어 민주회복운동 
투쟁전열에 차질이 우려된다고 피력했다.
  정해영 의원은 시국이 어려워질수록 거국내각을 하는 것이 아니냐고 불만을 
털어놓으면서 자신의 탈락에 대해서는 '똘마니들과 뭘 하겠는가'라고 자신의 
탈락을 자위했다. 한편 이중재 씨는 12일 밤과 13일 아침 저녁등 세번에 걸쳐 
정무위원 지명통고를 받았는데 아무래도 이상하다며 자신의 탈락에 고개를 
갸우뚱했다.
  우리 부자와 감정이 있는 모양
  1979년 6월 26일 발표된 신민당 2단계 요직인선은 정무위원 인선 때 
본인들에게 사전 귀끔을 해준 것과는 달리 철저한 보안 속에서 결정되었다. 
YS는 지역과 계보를 안배하여 일할 수 있는 팀웍 위주로 인선했다고 인사 
배경을 설명했다.
  당시 YS가 중앙당에서 발표한 인선내용을 살펴보면 9명이 경합했던 4명의 
부총무는 지역별 안배는 좋았으나 재선 1명 초선 3명으로 결정되자 일부 
소속의원들은 공화당 총무단의 경우 총무가 6선 수석부총무가 4선 이상이고 
부총무들이 재선 이상이라며 그들과 겨루기에는 약체가 아니냐고 이의를 
제기했다.
  그동안 수석부총무설이 파다했던 박병효 의원은 이날 당사로 나왔다가 실망한 
표정으로 돌아갔고 부총무를 원했다가 정책심의회 부의장이 된 정대철 의원은 
김총재가 부친인 정일형 고문을 몰아내고 나까지 물을 먹이는 것을 보니 우리 
집과 감정이 있는 모양이라며 수락을 거부했다.
  나눠먹는 게 단합 아니다
  1979년 9월 4일 김영삼 신민당 총재는 뒤늦게 지도위원을 임명했는데 
총재취임후 나대로의 스케줄이 있었지만 3개월 동안 국내외적으로 엉뚱한 일이 
너무 많이 터져 정신을 차릴수 없었다며 인선이 늦어진 배경을 설명했다.
  김총재는 인사문제에 대해 신민당에서는 나눠먹는 것이 안배요 단합이라고 
착각하는 사람들이 있는 모양인데 신민당은 주식회사나 장사하는 정당이 아니라 
역사와 민족의 흐름에 따라 활동하는 정당이라면서 총재로서의 떳떳하고 
정정당당하게 인선했다고 말했다.
  그러나 비주류측의 고흥문 국회부의장은 지도위원은 총재가 임명하는 것이 
아니라 정무회의에서 선출하는 것인데 정무회의가 위임한 전형위원과 충분한 
상의도 없이 발표하는 것은 월권 이라고 주장하고 6명을 추천했으나 한 명도 
포함되지 않았다고 불만을 터뜨렸다.
  당내에 사쿠라세력 있다
  1979년 8월 23일 오전에 개최된 신민당 지구당개편대회가공주.논산.대구에서는 
무난하게 진행되었으나 성남.여주에서는 전현직 위원장측 당원들간의 충돌로 
소동이 벌어졌다.
  이날 성남시내 중앙예식장에서 대회가 시작되기에 앞서 전위원장인 유기순 
씨측 당원 70여명이 몰려와 대회장에 입장하려하자 새위원장인 오세웅 위원장측 
당원들이 저지, 서로 멱살을 잡고 주먹을 휘두르는 사태가 발생했다. 결국 
대회는 양쪽 문 셔터를 내린 채 진행되었고 밖에서는 유씨측 당원들이 '위원장 
교체가 민주화 회복이냐' '당내 민주주의를 말살한 김영삼은 물러나라'는 등 
플래카드를 들고 시위를 벌였다.
  이날 조윤형 부총재는 축사를 통해 최근 총재단에 대한 직무정지 가처분 
신청은 여당 명령대로 움직이는 사쿠라 야당을 만들기 위한 모략이며 아직도 
우리 당에는 사쿠라 세력이 있다고 주장했다. 대회가 끝난 뒤 조부총재와 
오의원 드응ㄴ 대의원들과 함께 퇴장하다가 기다리던 유씨측 당원들의 
달걀세례를 받았다.
  왜 자ㅍ결의 안했나
  1979년 10월 6일 오전에 열린 신민당 확대간부회의에서는 '지난 4일 총재가 
제명된 뒤 전원 자폭(의원직사퇴)하지 않고 등원거부라는 카드로 어물쩍 
넘겼다'며 한동안 황낙주 총무의 전략실수를 집중성토했다.
  이날 비주류의 고재청 ㅡ이원이 '4일여당이 국회본회의를 다른 곳에서 
단독진행하는 줄 알면서 왜 의원총회를 저지하는 기회를 놓쳤느냐'고 따지자 
황총무는 '의원총회 분위기를 총사퇴쪽으로 몰고가려 한 것'이라고 말해 
참석자들을 어리둥절하게 했는데 장내가 소란스러워지자 김영삼 총재가 
'그만하라'고 만류, 수그러들었다.
  이날 당사에는 몇몇 당무위원들이 나와 '40-50명은 의원총회에서 사퇴서를 
받을 수 있었는데 왜 만세삼창으로 끝냈느냐'고 고함을 치자 황총무는 '우선 
응원거부부터 당론을 통일하고 사퇴는 의견이 엇갈려 추태를 보일 염려가 있어 
뒤로 미룬 것'이라고 해명했다. 흥분한 원의 당원들은 '앞으로 총사퇴 결의를 한 
뒤 사퇴서를 안 내는 의원은 해당지구당에 내려가 주의를 환기시키겠다'고 
으름장을 놓았다.
  너는 선배도 모르느냐
  1979년 10월 8일 국회에서 열린 신민당 의원총회에서는 사건의 중대성을 
반영하듯 66명의 소속의원의 반수에 가까운 32명이 릴레이식으로 나와 6시간 
이상 열띤 토론을 벌였다. 점심을 빵과 우유로 때우며 강행된 이날 
의원총회에는 40여명의 당원들까지 몰려 취재하는 기자들과 함께 혼잡을 
이루었는데 '사퇴하자' '들어가서 싸우자'는 의원들의 발언이 큰소리로 들릴 
때마다 '옳은 소리다' '말도 안된다'는 등 의견충돌이 벌어졌다. 
  의원총회에서는 여러 차례 위험수위를 넘어 주류,비주류 의원간에 욕설과 
야유와 고함이 오고감으로써 양측의 의견차이를 뚜렷하게 드러냈다. 충돌의 
주역은 주류의 박 찬 의원과 비주류의 조규창 의원이었는데 벽두에 황낙주 
총무가 비공개 회의를 선언한 데 이어 박의원이 '국민이 다 아는 것을 왜 
비공개로 하느냐'고 하자 조의원이 '인민재판식으로 하지 말라'고 반발하여 
첫번째 접전이 있었다.
  또 박의원이 김총재도 여당에 당했지만 자신도 지난 선거 때 이철승에게 
당했다고 하자 의석에 있던 조의원이 왜 반말을 하느냐며 사과를 하라고 하여 
2차전을 벌였는데 양측 의원들도 상호 중재보다는 욕설과 고함으로 가세했다. 
회의가 끝나자 조의원이 '나 좀 보자'며 박의원을 끌고가자 박의원은 '너는 
선배도 모르느냐'하며 육박전까지 갔으나 다른 의원들의 만류로 진정되었다.
  소리치며 죽는 우국지사 없다
  1979년 10월 10일 김의택 신민당 전고문은 김영삼 총재가 국회에서 제명된 
것은 야당사상 초유의 커다란 정치적 시련이라면서 이같은 엄청난 사태를 
당하고도 국민들에게 당이 분열된 인상을 주고 있음은 매우 유감스러운 
일이라고 표명했다.
  '퇴역 노병'으로 자처한 그는 의원직 총사퇴는 김총재가 제명된 직후 
결행했어야 했는데 적절한 기회를 놓친 것 같다고 말하고 과거 순국한 우국지사 
중 '나 죽겠다'고 소리치며 자결한 분이 없듯이 사퇴문제에 대해서는 요란한 
가부론보다 구국적 차원에서 솔직하고 냉정한 자세로 결론을 내려야 할 
것이라고 말했다.
  또 국민들이 신민당 일에 무작정 박수만 치는 것이 아니므로 '단결하라'는 
준엄한 경고에 귀를 기울여야 할 것이라며 의원총회에서 욕설이 난무하는 것을 
의원의 품위를 손상시킬 뿐만 아니라 전통 야당의 이미지를 흐리는 것이라고 
강조했다.
  세비 타던 도장 한강에 던져
  의원직 사직서를 제출한 뒤 신민당 의원들의 동정은, 매일 마포당사에 나오는 
당직자와 선거구로 내려간 귀향파, 계보사무실을 찾는 계보충실파, 호텔 
커피숍을 전전하는 방랑파 그리고 두문불출파 등 갖가지이다.
  YS를 비롯하여 이민우, 박영록, 황낙주, 박용만, 최형우, 김동영, 유한열 의원 
등은 당사에 나와 시국담을 나누다가 낮에는 당사 엎 설렁탕집에서 점심을 
같이하기도 했다.
  부산 출신 의원들과 박 일, 이용희, 김원기 의원등은 귀향했고 채문식, 임종기 
의원등은 연일 계보사무실을 지키고 있는 가운데 임의원은 '지난번 사직서를 
내고 집으로 가는 도중 세비를 타던 도장을 한강에 던졌다'고 말했다.
  이철승 전대표는 광화문의 한국정책연구회 사무실에 자주 들르며 오후에는 
테니스에 열중하고 있는데 그는 어떤 일이 있어도 정치는 중단되어서는 안 되며 
특히 요즘 같은 시국에는 여야가 정치반전을 위해 획기적인 노력을 해야 할 
것이라고 역설했다. 한편 조세형 의원은 해남 대흥사에 내려가서 며칠 묵으며 
앞으로의 정국과 야당의 앞날을 생각해봤다면서 어려울 때일수록 여야가 
정치역량을 발휘해야 할 것이라고 강조했다.
  사직서 내고 세비 수령
  신민당 의원들이 사직서를 낸후 첫 세비지불일인 1979년 10월 20일 야당의원 
10명이 세비를 타갔음이 밝혀져 국회 주변에서는 화제가 되기도 했다. 알려진 
바에 따르면 이날 비서관을 통해 세비를 받아간 신민당 의원은 중진 고흥문, 
정해영, 이충환 의원을 비롯해 중견급인 송원영, 박용만 의원 그리고 초선 내지 
젊은 층인 신상우, 정대철, 김영배, 허경만, 정재원 의원등 10명으로 밝혀졌는데 
이들 의원들은 한결같이 이 사실을 대외비로 해줄 것을 요청했다고 한다.
  사표가 수리되지 않은 상태이므로 세비를 수령해간 것은 잘못이라고 할 수는 
없으나 이 사실이 여당 총무단에 전해지자 부총무들은 한동안 논평을 꺼리다가 
세비를 받아간 사실 자체만 봐도 얼마나 국회에 들어오고 싶어하는가를 그대로 
증명하는 것이라고 촌평했다.
  복종만 강요하는 양김에 실망
  이기택 의원은 1987년 4월 9일 당시 신민당 분당사태에 대해 '신당에 가서 
과연 무슨 역할을 할 수 있을 것인가를 곰곰이 생각해보았지만 아무것도 찾지 
못했다'고 말하고 '1백만 당원들에게 복종만 강요하는 정당이라면 민주정당이라 
할 수 있게ㅣ는가' 반문하며 무소속을 선언했다. 이의원은 또 헌정사 40년 
가운데 정치가 잘못되었을 때 책임지려는 정치인이 없었다면서 '나보다 
책임져야 할 훌륭한 분들이 계시지만 나라도 책임지는 정치인이 되겠다는 
마음'이라고 무소속 선언 배경을 밝혔다.
  광주대회 중단
  YS는 1987년 11월 14일 광주역 광장에서 <군정종식 및 광주항쟁 희생자 
추모대회>를 가질 예정이었으나 DJ 지지구호를 외치는 군중들의 방해로 집회가 
열리지 못했다. 이날 YS는 오후 3시 12분쯤 연설을 하려했으나 낮 12시부터 
몰려들어 소란을 피우던 일부 군중들이 김대중을 외치며 돌과 널빤지 등을 
연단에 던지는 바람에 큰 혼란을 빚었다. 몇분 동안 소란상태를 지켜본 YS는 
'이렇게 하면 여러분들이나 민주주의를 위해 아무 도움이 안 되며 오직 전두환 
대통령과 노태우 씨만을 이롭게 하는 일'이라고 호소했지만 군중들의 소란은 
계속되어 10여분만에 행사를 마쳤다.
  약속 안 지키면 박정희 꼴 된다
  1987년 11월 21일 전주역 광장에서 열린 유세에서 김상현 총재직무대리는 
찬조연설을 통해 '16년 전 김대중 후보를 모시고 왔던 내가 오늘은 김영삼 
후보를 모시고 왔다'고 인사했다. 김대중 씨가 진정으로 존경받는 후보자가 
되려면 대통령 불출마 약속을 지켜야 한다면서 정치인이 약속을 지키지 않거나 
부정직하면 이승만 씨나 박정희의 전철을 밟을 수밖에 없을 것이라고 강조하고 
김영삼 후보가 당선되면 지역감정 문제가 해결될 것으로 확신한다면서 지지를 
호소했다.
  망월동 묘역참배 무산
  1993년 2월 18일 전남대 조선대 등 대학생 5ㅂ맥여명은 새벽 4시부터 광주 
망월동 묘역에서 YS의 묘역참배를 반대하며 농성을 벌였다. 이날 학생들은 
광주문제 해결 없는 YS의 묘역참배를 반대한다며 책임자 처벌과 명예회복을 
주장했다. 또 학생들은 오전 9시 30분부터 묘역앞 광장에서 '김영삼 대통령 
망월동 방문 결사저지 결의대회'를 가졌다.
  YS는 상오 9시 20분쯤 광주에 도착하여 곧바로 5.18묘역을 참배할 
예정이었으나 학생들의 시위로 5.18묘역참배 일정은 취소되었다.
  아저씨 속 좀 차리세요
  1987년 11월 20일 YS는 선거유세 3일째를 맞아 충남 조치원, 논산을 거쳐 
군산에서 유세를 가진 뒤 전주에 도착했다. YS는 조치원 연설에서 현정권이 
정권유지를 위해 각 행정부처에 예산을 은닉해놓고 있다고 공격하면서 내가 
집권하면 그 돈을 모두 국민들에게 돌려주겠다고 약속했다.
  논산역 앞에서 열린 유세에서는, 노태우 씨는 지금 1조 원 이상을 이번 
선거에 쏟아붓고 있다고 몰아친 뒤 대학가에서는 노씨의 포스터에 나오는 
어린아이가 그의 귀에다 대고 '아저씨 속 좀 차리세요'라고 한다고 전해 폭소를 
자아내기도 했다.
  약 먹은 쥐 잡아먹으면 곤란
  뒷문으로는 못 나간다
  대한상이군경회 간부 및 경북지부 회원 1백여 명은1974년 1월 27일 오전 6시 
40분부터 YS 일행이 묵고 있는 대구시 중구 하서동 금호관광 호텔에 몰려들어 
1층 로비를 부수고 모든 출입구를 봉쇠하는 난동을 벌였다. 이들이 난동을 
벌이자 YS를 비롯한 14명의 신민당 소속 의원들은 호텔에 갇힌 채 밖으로 
나가지 못해 오전 10시부터 신민당 경북도지부에서 열릴 예정이던 개헌추진 
현판식을 예정대로 치르지 못했다. 그후 오후 2시 30분쯤 고가사다리차를 
이용하여 YS가 묵고 있는 금호호텔 503호실에 들어온 경상북도 도경국장이 
뒷문을 통해 밖으로 나가달라고 요청했으나 YS는 이 나라 경찰이 그렇게 
무력하다고 믿지 않는다면서 질서가 완전히 회복되지 않는 한 호텔 밖으로 
나가지 않겠다고 거절했다.
  한편 신민당 간부들은 상이군경회원들의 호텔 점거로 발이 묶여 있는 YS의 
연락을 받고 대책을 협의하여 결국 오후 4시 30분 전세버스편으로 11명의 
소속의원들이 대구로 떠났으나 이때쯤 대구사태는 일단 가라앉았다. 
  YS는 20일 개헌추진 저남지부 현판식에서 전쟁위협이 없다는 발언을 해 
대한상이군경회원들로부터 많은 비판을 받았다.
  무엇을 알아야 발표하지요
  박정희 대통령은 1975년 5월 21일 10시 30분부터 김영삼 신민당 총재의 
예방을 받고 두 시간 동안 단독 요담했다. 이날 YS는 이택돈 대변인, 박권흠 
비서실장과 함께 김용태 공화당 원내총무의 안내로 청와대를 방문하였으나 
YS만 대통령 집무실에 들어가 안보문제를 비롯한 국정전반에 대해 의견을 
교환했다.
  요담이 끝난 뒤 박대통령과 YS는 만족스런 표정을 지으면서 나란히 걸어 
이택돈 신민당 대변인과 박권흠 비서실장 그리고 김정렴 청와대 비서실장, 
유혁인, 정상천, 김성진 수석 비서관이 기다리고 있는 별실에 도착했으며 이 
자리에서 YS는 대변인과 비서실장을 박대통령에게 소개했다.
  박대통령은 이대변인에게 '무엇을 발표할 것입니까'라고 웃으면서 묻자 
이대변인은 '무얼 알아야 발표하지요'라고 응답하였다.
  한편 이택돈 대변인은 30일 아침 YS를 자택으로 방문한 자리에서 박대통령과 
면담 이후 YS의 침묵과 총재담화문안 등에 대한 이견으로 대변인직 사퇴서를 
제출했으나 YS는 즉석에서 반려했다.
  의사당 준공식에 불참
  1975년 9월 1일 여의도 신축의사당 준공식에 신민당 김영삼 총재는 
의전절차를 문제삼아 참석을 거부했다. YS는 31일 아침 황낙주 부총무로부터 
준공테이프 커팅에 박대통령, 정일권 의장, 민복기 대법원장, 김종필 총리가 
참여할 것이라는 보고를 받고 국회 행사인데 의전관계가 이상하게 되었다면서 
국민들 보기에도 안됐고 참석하지 않는 것이 좋겠다는 의사를 표명했다.
  황부총무는 YS에게 이를 시정하도록 교섭해보겠다고 말한 후 준공식 
실무자들과 접촉을 시도했으나 '힘써보겠다'는 불확실한 언질만 받아 불참방침을 
굳혔다고 배경을 설명했다.
  YS는 당일 당사에 출근하지 않았는데 이충환 전당대회장, 이민우 
중앙상위의장, 유치송 사무총장, 한병채 대변인만이 당사에서 준공식 참석문제를 
협의한 끝에 총재와 총무단은 불참하되 다른 당직자와 소속의원들은 각자의 
의향대로 결정하고 불참을 강요하지 않기로 방침을 세웠다.
  바지 저고리로 만들었다
  YS는 1975년 10월 17일 기자회견에서 김옥선 의원의 신상에 더욱 심각한 
불행이 있을까 염려하여 이 시간까지 말과 행동을 자제해왔다고 운을 뗀 뒤 이 
시간 이후 일체의 해당행위를 단호히 배격할 것이라며 비주류측의 인책공세에 
쐐기를 박았다. YS의 갑작스런 기자회견은, 이날 있을 예정이었던 비주류 
확대회의에 선제공격을 가하기 위한 분석이 지배적이었는데 이중재 
정책심의위장과 김수한 의원 등은 정무회의를 먼저 하자고 건의했으나 YS는 
'국민에게 먼저 알려야 한다'면서 기자회견 방침을 굳혔다고 했다.
  한편 비주류 정무위원들은 YS가 정무회의를 제쳐놓고 기자회견을 먼저 한 
것은 정무위원들을 바지 저고리로 만들고 자기소신을 기정사실화해서 
뒤집어씌우려는 것이라고 반발하고 회견 뒤 열기로 한 정무회의를 보이콧했다. 
회의시작 전까지 당사에는 23명의 정무위원 중 이민우, 유치송 의원 등 8명만이 
참석했고 나머지 정무위원 중 박영록, 이기택, 채문식 의원 등은 같은 시간 
타워호텔에서 회동, 11면의 명의로 된 불참이유를 밝히는 성명서를 발표하였다. 
당시 일부 의원들은 YS 퇴진 운동을 벌이고 있었다.
  약 먹은 쥐 잡아먹으면 곤란
  1976년 4월 신민당 지구당 개편대회는 1일 의정부와 강화 및 원주 등 3개 
지구에서 시작됨으로써 당권 경재을 둘러싼 주류.비주류 간 공방전이 불붙기 
시작했다. YS는 이날 의정부 지구당 개편대회에서 당권경쟁에 애써 초연하려는 
내용의 치사를 읽은 뒤 자리를 떴다.
  그후 비주류의 이철승 의원은 축사를 통해 '쥐를 잡지 못하는 고양이는 
고양이가 아니며 정권을 잡으려 하지 않는 정당은 정당이 아니다'는 YS의 
치사를 꼬집어 '고양이가 약 먹은 쥐를 잡아 먹어서는 곤란하다'고 응수하여 
장내는 폭소가 터졌다. 이어 박용만, 한병채 의원 등 주류측 인사들이 줄지어 
등단하여 'YS를 정점으로 신민당이 총단결하자'고 호소했다.
  의원직을 사퇴한 후 줄곧 입을 다물어온 김옥선 의원은 강화 지구당 
개편대회에서 김총재는 국민을 기만하고 당을 기만하고 나 자신을 기만했다고 
공개석상에서 YS를 공격했다.
  케네디도 떠나버릴 것
  1976년 4월 6일 충남 당진 서산지구당 개편대회에 참석한 YS는 치사를 한 뒤 
당시 신민당 총재로서의 어려움을 피력했는데 고인이 된 드골이나 케네디 
대통령도 우리 나라 신민당의 당수를 맡아본다면 한 달도 못 가서 고개를 젖고 
떠나버릴 것이라면서 당내 일부 세력들이 일으키고 있는 YS 성토에 대한 
자제를 촉구했다.
  여당에서 지어준 당사
  1979년 6월 전당대회 이후 비공식적으로 마포 새당사를 사용해오던 신민당은 
25일 이사를 하려 했으나 시공사인 신동양건설이 공사비 잔액 2억원을 갚으라고 
독촉하여 실행 전에 불발로 끝났다. 이에 대해 25일 상오 총재단 회의에서 
이기택 부총재는 '정부소유인 관훈당사 임대료[연체액 2천7백만 원]는 잘라 먹을 
수 있어도 무고한 시공자에게 피해를 줄 수는 없다'고 말했고 YS는 '여당에서 
지어준 당사이니 정치자금이 나올 때까지 기다릴 수밖에 없다'고 말했다.
  토큰도 못 주고 있다
  민주당은 선거가 중반전에 돌입하면서 전국 각지에서 김영삼 후보에 대한 
홍보유인물을 보내달라는 주문이 쇄도하고 있다고 밝히면서 자금난을 호소했다. 
박졸률 사무총장은 87년 11월 25일, 71년 선거도 치러 봤지만 이번 선거처럼 
어려운 상황은 처음 본다며 자금난을 호소했다. 그는 전국 각지에서 
홍보유인물이 타후보에 비해 부족하다고 지원을 요청하고 있지만 손을 쓰지 
못하고 있는 실정이라고 하소연했다.
  당시 서석재 조직위원장도 전국 2백40개 시.군.구 대책위원장들에게 대한 2차 
지원계획을 세워놓고 있으나 현재로서는 엄두도 못 내고 있다면서 자기 돈 
써가며 YS를 위해 뛰고 있는 봉사단원들에게 토큰 1개라고 본탤 수 있는 
입장이 되지 못해 안타깝다고 말했는데 '2차 지원'이라는 표현을 써 1차 지원의 
규모가 얼마였는지 관심이 쏠렸다.
  2.12 총선 기권
  1980년 2월 12일 실시된 총선에서 YS는 경찰이 자신의 집 주위를 둘러싸고 
있는 것에 항의하여 자신과 가족 모두가 투표에 불참했다. YS는 투표 3일전 
동작지구 선관위로부터 부인 손명순 여사[당시 56세]와 막내딸 혜숙씨[당시 
24세] 등 3명의 투표용지를 받았지만 당국이 일시적으로 연금을 해제, 투표장에 
나갈 수 있게 하더라도 완전한 연금해제가 아닌 이상 투표를 거부하겠다고 
밝혔다.
  당시 YS 집 주변에는 1백50여 명의 사복경찰이 배치되어 김씨의 출입을 
통제했는데 투표일에도 새벽부터 전경대원 5명이 김씨 집 대문 앞을 막고 
있었고 마이크로버스 1대가 김씨 집앞 골목길을 지키고 있었다.
  의자배치 놓고 신경전
  1987년 중반 들어 상도동, 동교동 양계파가 사무실을 이전한데 이어 
동교동계가 원내중심의 '민권회'와 원외중심의 '민헌연' 등 이원화된 조직을 통합, 
세확장에 주력하기로 함으로써 두 계파간의 후보경쟁 신경전은 양김씨의 거듭된 
부인에도 불구하고 점차 가열되기 시작했다.
  두 계파간의 이같은 신경전은 87년 8월 20일 총재단 회의 직전 YS와 DJ의 
좌석배열을 놓고 촌극을 벌인 데서도 읽을 수 있는데 이날 회의 직전 
동교동계의 김영배 사무총장이 총재실의 의자를 양김씨가 공동주재하는 
모양으로 배치하자 이를 본 YS가 '이게 뭐냐. 총재가 사회는 볼 수 있게 해야 
할 것이 아니냐'고 불쾌감을 표시하며 다시 원위치로 환원시키도록 지시, 
직원들이 의자를 다시 배치하는 해프닝을 연출했다.
  대학 캠퍼스에 지린내가 진동
  1987년 10월 25일 고려대 운동장에서 열린 [민주 쟁취 청년학생 공동위원회 
창립 및 거국내각 쟁취 실천대회]에는 8만여 명의 인파가 몰려 선거유세장을 
방불케 했다. 이날 학교측은 양김씨측에 학교가 정치집회장이 될 우려가 높다고 
지적, 참석을 자제해줄 것을 요청했으나 양김씨가 집회에 참석합으로써 
유세대결장으로 변했다.
  이날 행사에서 양김씨는 대회 시작부터 기선을 잡으려고 안간힘을 썼는데 
YS측은 마이크가 설치된 봉고 버스를 동원하여 연설을 방송했으며 이에 질세라 
DJ측도 사진과 구호가 적힌 피켓 100여 개를 들고 나와 DJ를 연호했다. 
주최측은 이날 대회가 특정 후보를 지지하는 대회가 아님을 밝히고 
'대동단결''독재타도' 등의 구호로 양김씨의 대결구도를 희석시키려 했으나 
역부족이었다.
  한편 이날 학교측은 교직원 전원이 출근해 시설물을 보호하느라 안간힘을 
썼는데 대회장 주변 11군데에 소변기를 15~20개씩 설치했으나 군중들이 
아무데나 방뇨하는 바람에 교내에 지린내가 진동하는 진풍경을 연출했다.
  언쟁중 이빨 부러뜨려
  부산진 경찰서는 1987년 10월 17일 양김씨에 대한 지지문제를 놓고 언쟁을 
벌이다 상대편을 때려 이빨을 부러뜨린 안종만[50, 운전사]씨를 폭력행위 등 
처벌에 관한 법률위반 혐의로 구속했다.
  경찰에 따르면 안씨는 부산 반도여관 장기 투숙자인 박상열[55, 무직]씨와 
여관 부근 술집에서 양김씨 지지문제로 언쟁을 벌이다 15일 오전 6시쯤 
여관으로 돌아와 YS를 지지해야 한다며 DJ를 지지하는 박씨의 멱살을 잡고 
오른손가락 3개로 입을 찔러 이빨 한 개를 부러뜨렸다는 것이다.
  후보지지 둘러싸고 운전사 승객 주먹질
  92년 12월 15일 서울관악경찰서는 대통령 후보 지지문제로 다투다 폭력을 
휘두른 택시기사 이모씨[44]와 승객 김모씨[30]를 폭력행위 등 처벌에 관한 
법률위반 혐의로 불구속 입건했다.
  이씨는 14일 저녁 강남구청 앞에서 차에 탄 김씨가 '정책이나 사상으로 보아 
대통령은 김영삼씨가 적격'이라 하자 '그렇지 않다'면 다투다 김씨가 택시요금 
4천원을 내지 않고 내리자 주먹을 휘둘러 전치3주의 상처를 입혔으며 이씨도 
김씨에게 맞아 상처를 입었다.
  왜 선생님이라고 부르지 않느냐
  서울강남경찰서는 95년 1월 23일 DJ 호칭문제로 폭력을 휘두른 박영석 씨와 
지형관 씨에 대해 폭력행위 등 처벌에 대한 법률위반혐의로 구속영장을 
신청했다. 전남이 고향인 이들은 역삼동 주점에서 옆자리 김모씨가 동향인 
사실을 알고 합석해 정치애기를 나누던 중 김씨가 DJ를 '김대중 씨'로 부르자 
'왜 선생님이라 부르지 않느냐'며 폭행한 혐의. 이들은 경찰에서 '고향사람이라 
얘기가 통할 줄 알았는데 김이사장을 의외의 호칭으로 불러 순간적으로 
흥분했다'고 진술했다.
  YS 비서에게 돈받아 전대협 행사
  서울시경은 1987년 12월 4일 국가보안법 위반 협의로 구속수감중인 전대협 
의장 이인영 군이 민주당 김영삼 총재의 비서 김영춘 씨로부터 두 차례에 걸쳐 
5백만 원을 받아 전대협 결성 등의 경비로 사용했다고 밝혔다.
  시경 발표에 의하면 이군은 87년 8월 15일 종로2가 로얄제과점에서 
대학선배인 김씨로부터 2백만 원을 건네받아 사흘 후에 있었던 [백만학도 
대장정대회] 및 충남대에서 열린 전대협 결성식의 행사비용으로 썼다는 것이다. 
이군은 또 같은 해 10월 24일 고려대에서 김씨로부터 3백만 원을 건네받아 그 
다음날 개최된 [공정선거 보장을 위한 거국중립내각 쟁취 실천대회] 행사비용 
및 유인물 제작비용으로 썼다고 밝혔다.
  의원경력란 각인각색
  1988년도 8월 국회사무처가 발간한 88년도 국회수첩은 의원들의 경력란이 
다양하고 이채로워 눈길을 끌었다. 3김씨 중 JP는 국무총리 경력과 신. 구 
공화당 총재직만을 내세웠고 DJ는 7대와 13대 대통령 출마경력과 미국 
조지미니 인권상 수상 경력을 기입했으며 YS는 야당대변인 두 번, 원내총무 
5선, 신민당총재 2선, 13대 대통령후보라는 화려한 경력을 게재했다.
  민정당의 이병용, 평민당 이철용 의원은 모두 한글로 자신의 학력과 경력을 
소개한 데 비해 당시 최연소 국회의원인 민주당 권헌성 의원은 소개란을 영어로 
채웠고 평민당 조홍규 의원은 '고대 중퇴와 평민당 창당발기인'이라는 단 두 
줄만을 기입했다.
  군출신 의원들의 대부분은 군경력을 내세우지 않았는데 특히 광주의거 당시 
발포명령과 관련 회자되었던 평민당 정 웅 의원은 당시 직책이자 군에서 
최종경력인 31사단장을 삭제했다.
  알고보니 남의 집 머슴
  1969년 7월 3일 전남 순천경찰서는 당시 YS 초산 테러 피습사건의 용의자로 
전남 승주군에 살고 있는 윤등선 씨[당시 나이 38세]를 연행, 조사했으나 혐의가 
없는 것으로 판명되어 석방했다.
  윤씨가 용의자로 몰리게 된 것은 마산에 살고 있는 어떤 제보자가 
육군교도소에 있을 떼 사귄 윤씨가 수배된 몽타주 사진과 같다고 경찰에 신고, 
치안당국을 통해 순천경찰에 수배 지시했다.
  그러나 경찰조사 결과 윤씨는 몽타주 사진과 비슷해 보는 사람들의 눈을 
의심하게 했으나 남의 집 머슴살이인데다가 서울의 '서'자도 모르는 사람으로 
판명되어 석방되었다.
  '03 시계' 미국에서 30달러에 거래
  1993년 4월 25일자 [중앙일보]는 92년 대통령 선거 때 민자당이 
홍보유세용으로 제작한 '03 시계' 미주 교포사회에 대량 수입되어 30달러에 
판매되고 있다고 보도했다.YS가 민자당 후보일 때 자신의 서명과 '대도무문'을 
새겨 만든 이 시계는 선거운동 때 적발된 후 자취를 감추었다가 제조사인 
서울시계가 미주 교포사회에 기증형식으로 공급한 것이라고 설명했다.
  [중앙일보]는, 서울시계에는 2만여 개의 재고가 있으며 시카고 지역에 1천 
개가 이미 들어왔고 전미 한인체전에 공급한 2천 개도 곧 도착할 것이라고 한 
수입업자의 말을 인용하여 보도했다.
  민자당보 폐기소동
  1993년 6월 25일 지령 50호를 맞은 민자당 기관지 [민자당보]가 수십만 부 
제작되어 일선 지구당 등에 배포되었으나 YS가 자신의 특별회견 기사에 
문제점을 제기하자 다시 수거하는 소동을 빚었다.당시 문제가 되었던 기사는 
[권력개혁에서 생활개혁으로 점진 전환]이라는 제목의 1면 머리기사였는데 이 
기사는 YS가 향후 개혁구상과 관련하여 지금부터는 위로부터의 개혁에서 
아래로부터의 개혁으로, 큰 개혁을 작은 개혁으로, 권력개혁에서 생활개혁으로 
상호 보완을 이루도록 할 것이라는 내용을 담고 있다.
  YS는 이 기사가 개혁의지를 크게 희석시킬 수 있다며 기사에서 개혁과 
관련된 부분을 고치도록 지시한 것으로 알려졌다.
  개혁독주에 국민들 불안
  1993년 8월 30일자 일본의 [니혼게이지] 신문은 YS 취임 이후 계속된 
개혁작업을 부정부패를 추방함으로써 일부 특권층에 집중된 부와 권력의 
편중현상을 시정하기 위한 것이라고 보도했다.
이 신문은 금융실명제실시 이후 여론조사에서 87%의 국민이 실명제를 지지하고 
있다는 사실을 소개하기도 했는데 그러나 잇달아 내놓는 개혁정책에 한국 
국민들은 서서히 불안감을 나타내기 시작했다고 보도했다.
  이 신문은 YS의 거침없는 추진력을 나타내는 개혁조치에 대해 한국 국민들은 
'대통령의 독단'이라고 생각하고 있으며 서울에서는 화폐개혁, 대통령 
중대발표설 등이 난무하고 있는데 이러한 현상은 개혁독주에 대한 국민들의 
불안감을 반영하는 것이라고 분석했다. 또 정계 일각에서도 정부가 조직적으로 
개혁을 추진하지 않을 경우 독재의 우려가 있다는 경계의 목소리가 차츰 
고조되고 있다고 전했다.
  모양만 요란, 알맹이가 없다.
  1993년 11월 25일 민주당은 그동안 YS의 미국방문 성과에 대해 모양만 
요란했지 알맹이는 없는 허세외교라고 비판했다. 당시 이기택 민주당 대표는 
기자들과 만나 YS가 북한 핵문제에 대해 광범위한 대응을 하기 위해 한. 미간 
합의가 있었다고 밝혔지만 주한 미대사관의 한 관계자는 그같은 표현은 의미를 
잘못 전달한 것 이라고 말했다고 소개하는 등 청와대에서 발표한 방미성과에 
의문을 제기했다. 조세형 최고위원도 농수산물 개방문제를 양보하는 등 실제로 
얻은 것이 없다면서 언제가지 소리만 요란한 구태외교를 계속할 것이냐고 
말했다.
  루이 14세 독재와 다를 바 없다
  1993년 12월 6일 국회에서 열린 민주당 의원총회에서는 쌀 시장 개방과 관련, 
김영삼 정부는 거짓과 침묵으로 일관해왔다고 주장하며 강도 높은 비판을 
제기했다.이날 이기택 대표는 정부는 왜 마지막 순간까지 국민을 속여 혼란에 
빠뜨리는가라고 비판하고 시장개방에 대한 저지에 총력을 기울여야 할 것이라고 
주장했다. 또 한화갑 의원은, YS는 자신이 이용되는지도 모르고 미국에서 
칙사대접받은 것만 좋아하지 외교능력은 부족하고 국민에 대한 책임감과 
도덕성도 결여되어 있다고 비난했다.
  또한 이협 의원은 자신이 한 약속을 마음대로 바꾸는 것은'짐이 곧 국가'라고 
했던 루이 14세와 같은 독재자와 무엇이 다르냐고 반문하고 여야 협상을 통해 
정국에 대처하자고 주장했다.
  투사시절 어록 재정독하라
  홍사덕 의원은 1994년 2월 18일자 [중앙일보] 기고를 통해 스스로 이름 붙인 
'최초의 문민정무' 1년은 철저하게 제이름값을 거부하는 반법치방식으로 
운영되었다고 비판했다. '김영삼 개혁 1년'이라는 주제로 마련된 특집란에서 
홍의원은 국회날치기 소동은 그만두고라도 공직자 사정.실명제마저 YS라는 
초인의 외로운 결단에 의해 이루어졌을 뿐이라고 제도적 개혁의 미흡함을 
지적했다.
  그는 또 예외적인 지독함과 상식 밖의 너그러움이 교차했던 사정 등 반법치의 
증상은 정치의 합리적 예측을 전혀 불가능하게 만들었다고 말했다. 홍의원은 YS 
통치 1년은 반독재 투사시절 자시의 어록을 스스로 재정독하라는 충고로 
결산된다고 글을 맺고 있다.
  문민정부 수직적이고 권위적
  이회창 전총리는 문민정부는 국민의 자유로운 선택권에 의해 출범했으나 
정치권력의 행태가 아직도 수직적이고 권위적이라는 비판을 면치 못하고 있다고 
말했다. 95년 9월 14일 생산성본부 초청강연에서 이 전총리는 자신의 
트레이드마크라고 할 개혁을 화두로 김영삼 정부와 정치권에 따가운 시선을 
던졌다.
  이 전총리는 [개혁과 우리의 미래]라는 주제발표를 통해 규제완화가 제대로 
이루어지지 않는 것은 행정의 수직적이고 권위적인 사고 때문이며 정부가 
비판과 반대의견을 받아들이는 태세를 갖추지 못하고 있다고 말했다. 이 
전총리는 총리재임시 수시로 강조해 눈길을 끌었던 '법치주의'의 중요성을 몇 
가지 비판한 것은 정부를 비방하기 위한 것이 아니라 개혁의 성공을 바라는 
마음이라는 말로 마무리했다.
  문민도 주요인사 동향 파악
  1995년 10월호 [신동아]에서는 YS가 대통령 취임이후에도 경찰이 정치. 
경제계 등 주요인사들의 동향을 청와대 민정수석비서관실에 보고한 
[동향분석보고서]가 공개되어 눈길을 끌었다.
  [신동아] 10월호에 따르면 청와대 민정 수석비서관실은 경찰을 통해 최규하, 
전두환, 노태우, 정대철, 김원기, 발철언, 김대중, 김종필, 김윤환, 이한동, 최형우, 
김덕룡 씨 등의 동향을 조사한 것으로 나타났다.
  6공화국 말기인 92년 10월 24일부터 문민정부 출범 2개월이 지난 93년 
4월까지의 자료를 입수한 [신동아]는 정. 재계 거물들의 사석발언이나 축재. 
여자관계 등을 경찰정보망을 통해 파악하여 청와대에 보고하고 있었다고 
보도했다.
  서울대 인맥 우대등용 심화
  월간 [말]의 정재환 기자는 1996년 3월호 [다음 대통령, 서울대 출신은 안 
된다]는 기사를 통해 어느 학교 출신이나 대통령이 될 수 있다는 것이 민주주의 
대원칙이지만 서울대 출신 대통령이 계속 나와야 한다는 주장은 국민화합을 
위해서도 바람직하지 않다고 주장했다.
  정기자는 지역주의 못지 않게 학벌주의 폐해도 상당하다고 지적하고 
YS정부가 들어선 이후 기용된 장관 중 서울대 출신의 비율은 역대 정권과는 큰 
차이를 보이고 있는데 작년 12월 출범한 이수성 내각에서는 전체 장관 20명 중 
16명[61%]이 서울대 출신이며 임기 3년 동안 임명된 81명의 장관 중 
54명[전체의 66%]이 서울대 출신이라고 구체적인 사례를 제시했다.
  정기자는 여당의 차기 대통령 후보로 떠오르논 이회창, 이수성, 이홍구, 
박찬종, 이인제, 김윤환, 이한동, 최형우, 김덕룡등 9명 중 7명이 서울대 출신이며 
특히 이회창 전 총리의 신한국당 입당 이후 정. 관. 재계에 포진해 있는 
경기고와 서울법대 인맥들은 이번만은 우리가 대통령을 만들어보자는 공감대가 
형성되고 있다는 소문을 소개했다.
  부록
  YS가 밝힌 대통령 후보 단일화 및 DJ공조 발언
  75.1.1. 동아일보 인터뷰
  "자주 만나 민주회복을 위해 도움되는 일들을 함께 하도록 노력할 생각이다. 
주위에서 우리의 협력을 저해하는 작용이 있을 것으로 예상하지만 '동지적 
라이벌' '경쟁하는 동지'로서 언제나 대승적 차원에서 이해가 우선될 것이며 
국민의 기대를 저버리지 않는 노력을 경주할 것이다."
  75.4.2. 동아일보 인터뷰
  "영원한 동지로서 일심동체가 되어 경쟁없이 일한다는 굳은 약속이 교환됐다. 
서로 싸우지 않겠느냐고 우려할지 모르지만 그와는 민주회복이 될 때뿐만 
아니라 이 나라 민주주의를 꽃피우는 그날까지 한마음으로 뭉친다는 다짐이 
되어 있다."
  80.3.4. 중앙일보 인터뷰
  "김대중 동지와의 관계에 대해 많은 얘기가 있는 것으로 알고 있다. 그는 
나와는 라이벌 관계가 아니다. 두 사람은 민주주의를 위해 오늘날까지 
싸웠다."(그러나 YS는 이미 인터뷰 전 2월 12일 대전에서 열린 충남도지부 
결성대회에서 '집권공약'이라는 명칭을 붙여 공직자 재산공개법의 입버을 제의, 
간접적인 출마의사를 밝혔다.)
  80.2.9. 관훈클럽 초청토론
  "DJ와의 경쟁 때문에 여당에 어부지리를 안겨줄 것이라는 염려도 있으나 
그러한 일은 염려하지 않아도 될 것이다."
  80.3.6. 양김회동
  서울시내 외교구락부에서 약 2시간 동안 회담을 갖고 국민여망에 입각하여 
헌법개정을 대통령 주심제로 하고 야당 대통령 후보 지명에 관한 문제는 
헌법개정의 귀추가 명백해질 때까지 과열경쟁을 억제하기로 합의
  80.4.3. 동아일보 인터뷰
  "민주주의는 타협과 경쟁의 두 가지 측면이 있지만 DJ와는 어디까지나 
민주주의를 위해 함께 싸워온 동지이며 협력관계이다. 애국적 차원에서 
얘기한다면 후보 단일화는 틀림없이 될 것이라고 확신한다."
  80.4.4. 신라호텔 양김회동
  2시간 10분간에 걸친 단독회담에서 후보지명을 놓고 표대결을 하지 않는다는 
원칙에 합의
  85.3.6. 중앙일보 인터뷰
  YS는 DJ와 손을 잡으면 두려울 것이 없다는 점을 강조하며 둘의 관계를 
이간시키려는 갖가지 '작태'가 벌어질 것이지만 우린 둘 다 변했으며 분명히 
말하건대 나의 이익을 위해 신민당 계보를 이용할 생각은 없다고 강조.
  85.3.6. YS.DJ 공동기자회견(정치해금 이후)
  해금 이후 DJ의 동교동 자택에서 열린 양김 회동에서 '진정한 민주화가 될 
때까지 두 사람의 협력 관계는 변화가 없을 테니 이간공작을 하더라도 여러분은 
넘어가지 말라'고 당부. YS는 이 자리에서 '누차 얘기했듯이 정권에 대한 
사심없이 이 나라 민주주의를 위해 함께 노력하겠다'고 다짐. DJ는, 여건만 
갖추어지면 88년 대선 출마를 하겠다는 외신보도의 진위를 묻자 '그런 보도가 
있었다면 전적으로 잘못된 것'이라고 부인.
  85.3.7. 조선일보 인터뷰
  DJ와는 과거에는 라이벌이었지만 이제는 민주주의 투쟁을 위한 투쟁을 위한 
동반자라고 강조. DJ와 적극 협력할 의사를 표명.
  85.3.15. YS.DJ 회담
  서대문구 김상현 의원 자택에서 회동한 양김씨는 민주화를 위해 공동 
노력하기로 다짐하고 YS는 DJ에게 민추협 운영문제와 관련, 공동의장직을 
수락하도록 요청했고 DJ는 이를 수락했다. 김상현 의원의 합의문 발표에 이어 
YS는 '지금 DJ와는 국민여망에 따라 사심없이 일하고 있다'고 전제, 상당수의 
정치인, 재야 인사들이 완전한 법적 지위를 보장받도록 노력하겠다고 다짐.
  85.4. 월간조선 인터뷰
  "80년 당시만 하더라도 나는 내가 꼭 대통령을 해야 된다는 생각을 가지고 
있었습니다. 야당 총재로서, 내가 대통령을 하는 것이 정상적인 길이 아니냐는 
생각도 했습니다. 그러면서도 마음속에 일관된 생각은 헌법상 허용된 대통령 
임기 8년 중 4년만 하겠다는 것이었습니다. 그 4년동안 국민들에게 '민주주의란 
이런 것'이라는 것을 보여주고 그만두겠다는 생각이었고, 그러한 ㅐ 뜻을 발표도 
했습니다. 그러나 두번재 연금에 들어가고 단식을 하면서 마음을 바꿔먹은 것이 
'욕심을 버려야 되겠다'는 것이었습니다. 진정 한국의 민주주의를 위해서라면 
정권에 대한 욕심을 버리고 최선을 다하면 된다는 생각을 갖게 된 것이 단식 
중에 얻은 심경변화요 안정입니다. 김대중 씨와도 한국의 민주화가 
성취외었을때, 그 이후에도 협력해야 된다고 했습니다."
  85.5.14. 주간조선 인터뷰
  과거에는 라이벌이었지만 지금은 동반자 관계이며 민주화가 회복된 후에도 
함께 싸울 것이라고 다짐. YS는 또 10.26 후만해도 꼭 4년만 대통령을 하고 
싶은 욕심이 있었지만 83년 5월 단식투쟁을 계기로 마음의 욕심을 비웠다고 
강조.
  85.5.14. 주간조선 인터뷰
  "나는 괜히 말로만 하는 것이 아니다. 민주화 후에도 DJ와는 사심없이 협력할 
것이다."
  85.6.2. 주간한국 인터뷰
  "80년 5.17까지 그와 내가 경쟁한 것은 사실이다. 그러나 지금은 민주화를 
위한 동반자이다. 한국의 민주주의 성취를 위해, 그리고 그 이후에도 우리는 
협력할 것이다. 원래 민주주의란 선의의 경쟁을 바탕으로 하지 않는가. 지금 
내게는 사심이 없으며 더욱 나로 인해 민주화의 진행이 방해받는 일은 없을 
것이다."
  85.6.17. YS.DJ 상도동회동 후 발표
  "우리 두 사람은 국민의 뜻에 충실해온 상호 협력관계를 앞으로도 유지, 
강화시켜야만 한다는 데 의견일치를 보았다. 신민당 전당대회도 두 사람이 
밀접하게 협력하는 가운데 당내 모든 계파의 힘을 총단합시키는 데 노력할 
것이다. 일부 지상에서 소위 총재경선 운운 하는 보도가 나오고 있으나 그것은 
하나의 원리론적 얘기일 뿐이다."
  85.9.4. 워싱턴포스트 인터뷰
  "88년을 위해서뿐만 아니라 그 이후에도 단합하기로 결정했다."
  86.6.7. 중앙일보 인터뷰
  "두 사람이 자란 과정부터가 다른데 생각과 말이 같을 수는 없다. 그러나 둘 
다 독재정권으로부터 핍박받고 고생도 할 만큼했으니 중요한 문제에 관해서는 
궁극적으로 합의할 수 있을 것이다."
  86.6.15. 주간한국 인터뷰
  "DJ와 협력관계는 확고하다. 그렇지 못할 이유가 없다. 우리 두 사람은 매주 
화요일에 만나 흉금을 터놓고 모든 것을 얘기하고 있다. 서로가 숨기는 것이 
없도록 하자는 뜻의 합의이다. 야당세력의 단합이 중요하지만 무엇보다 우리 두 
사람의 협력이 특히 중요하다는 것을 두 사람 모두 알고 있고, 그래서 민주화된 
후까지도 협력관계는 유지될 것이다."
  86.6.17. YS.DJ 동교동 정례 회동
  "최근 우리 두 사람 사이를 이간시키려는 말이 많은데 우리 두 사람은 조금도 
이견이 없다."
  86.6.23. 한국일보 인터뷰
  "민주화만이 나의 목표이며 또 이를 위해 김대중 의장과 허심탄회하게 
협력하고 있다."
  86.7.1. [민족화해의 문을 열자]연설
  "나는 김대중 의장과 더욱 굳건하게 단합, 결코 내외 국민 여러분께 걱정을 
끼치지 않겠다는 점을 분명히 하고자 한다."
  86.7.17. 제헌절 기념 [역사와 시간은 우리편]연설
  "평화적 정권교체를 하는 데 있어 김대중 의장과 본인의 단합 그리고 이민우 
총재와의 단합뿐만 아니라 신민당과 민추협 등 재야세력의 단결이 그 어느 
때보다 중요하며 앞으로 이와 관련하여 국민들에게 걱정을 끼치는 일이 절대 
있어서는 안 될 것이다."
  86.8. 월간 정경문화 인터뷰
  "김대중 의장과 나의 협력관계는 민주화 전과정에서는 물론, 그 이후에도 
계속될 것이다. 우리는 두 마리의 호랑이도 아니려니와 패권을 추구하려 하지도 
않는다. 김대중 의장과 나는 공존하는 것이 아니라 함께 하고 있다."
  86.9.17. 관훈클럽 초청토론
  DJ와 결국은 갈라지고 말 것이라는 의견이 지배적이라고 말하자 "절대로 그런 
일은 없을 거시라는 점을 자신있게 말해둔다'고 응답
  86.11. 월간조선 인터뷰
  "국민들의 눈살을 찌푸리게 하는 일은 절대 안 한다. 그것은 믿어도 된다. 
민주화가 될 때가지뿐만 아니라 그 이후에도 우리의 협력관게는 깨지지 않을 
것이다. 전에도 얘기했지만 '초심'이라는 말을 한번 더 강조하겠다. '애당초 
처음에 먹은 마음'이란 뜻이지만 깨끗한 마음, 거울처럼 부정이 없는 마음이라는 
뜻이다. 나는 권력이나 욕심으로부터 나 자신을 비웠다고 했다. 내 개인의 
권력욕 때문에 일을 그르치는 행동은 절대 안 하겠다는 뜻이다. 오람된 
생각이지만 나는 국민들로부터 많은 사랑을 받아왔고 지금도 받고 있다고 
믿는다. 그에 대한 보답은 ㅁ화에 최선을 다하는 길이다 . 그런 의미에서 
하나님께 감사하고 있다."
  86.11.29. [영구집권 음모분쇄를 위한 범국민투쟁을 선언하며]연설
  "김대중 의장과 본인의 단합 그리고 이민우 총재와의 단합이 중요하며 
신민당과 전재야 민주세력이 하나가 되고 또한 국민 모두가 하나가 되어 
용기있게 투쟁해나간다면 ㅜ리가 열망하는 민주화가 기필코 실현될 것이라고 
확실히 믿는다."
  87.4. 통일민주당 창당 기념사
  "이 시대에 가장 중요한 것은 김대중 의장과 나의 단합이다. 나는 김대중 
의장과 더불어 민주화를 이루 때까지는 물론 그 이후에도 변함없이 나아갈 
것이다."
  87.5.1. 통일민주당 총재 취임사
  "김대중 의장과 함께 민주화가 될 때까지뿐만 아니라 그 이후까지도 같이 
협력하리라는 것을 동지 여러분께 약속한다."
  87.7.1. YS.DJ 민추협 운영위 주재
  '우리 두 사람은 갈라지지 않고 철저히 단결할 것이며 절대로 표대결로 
싸우는 일은 없을 것'이고 두 사람의 단합을 염원하는 국민의 뜻을 결코 어기지 
않을 것이라고 강조.
  87.7.3. 동아일보 인터뷰
  대통령 후보 단일화 문제에 대해 언급하면서 '분명히 우리는 단일후보를 낼 
수 있다'고 밝히고 국민에게 걱정 끼치는 일은 하지 않을 것이라고 답변.
  87.7.3. 중앙일보 인터뷰
  "DJ와 나는 분명히 약속했다. 두 사람은 민주화가 될 때까지뿐만 아니라 그 
이후까지도 협력을 계속 해나갈 것이며 서로 대립해 표대결을하는 일은 없을 
것이다."
  87.7.3. 상도동 간담회에서
  "많은 사람들이 대통령 후보에 지나친 관심을 보이고 있는데 김대중 의장과 
나는 민주화 이후까지도 협력해나가기로 분명히 약속을 했다. 80년대처럼 
국민에게 걱정을 끼치는 일은 결코 없을 것이다."
  87.7.7. AP통신 인터뷰
  민주당의 단일후보 문제는 김대중 의장과 충분히 협의하여 결정할 것이며 
단일후보를 내세울 것을 확신한다.
  87.7.13. 동아일보 인터뷰
  "대통령 후보는 절대로 단일화될 것이다. 둘이서 그렇게 하기로 했으니 
믿어달라."
  87.8.11. 아현감리교회 양심수 석방결의대회치사
  "김대중 씨와 나는 표대결을 하지 않기로 약속한 바 있다."
  87.8.13. 한국일보 인터뷰
  "단일후보는 절대 성공한다. 정치는 국민에 대한 약속이 중요한데 두사람이 
함께 한 공약을 지키지 않겠는가. 이 정권은 두 사람을 이간시키는데 그러한 
어리석은 일은 하지 않을 것이고 민주화가 될 때까지는 물론, 민주화 이후에도 
단결하여 표 대결을 하지 않는다는 약속은 꼭 지킬 것이다."
  87.8.27. AFP통신 인터뷰
  김대중 씨와 후보문제를 놓고 경합하지는 않을 것이라고 되풀이 다짐.
  87.9.5. 기자간담회
  "9월 중순 이전에 단일화 협의를 끝낼 것이다."
  87.9.6. 주간조선 인터뷰
  "국민에게 한 약속, 경선을 하지 않는 것은 분명하다. 나는 지도자라면 
국민에게 한 약속은 반드시 지켜야 된다고 확신한다."
  87.9.21. 확대간부 회의 후
  "이달 말까지 후보 단일화를 매듭짓겠다는 것은 당내 경선을 하지 않고 
단일화를 이루겠다는 뜻이다."
  87.9.22. 조선일보 인터뷰
  "9월 말까지 단일화를 완결한다고 한 것을 국민에게 재차 약속한 것으로 큰 
의미가 있다. 정치인은 약속을 굳게 지켜야 한다. 따라서 9월 말까지 
후보단일화가 된다는 것은 믿어도 좋다."
  DJ및 측근들의 정계복귀 부인 발언 목록
  92.12.19. 정계은퇴 성명
  "오늘로써 국회의원직을 사퇴하고 평범한 시민이 되겠다. 40년의 파란많았던 
정치생활에 종막을 고한다고 생각하니 감개무량한 심정 금할 길이 없다."
  93.6.20. 영국에서 기자간담회
  "어떠한 경우에도 정치에 참여하지 않겠다는 결심에 흔들림이 없으며 앞으로 
민주당 이기택 대표를 중심으로 더욱 발전하길 바란다."
  93.11.11. 중앙대 신방대학원 초청특강
  "앞으로 민주주의와 통일, 아시아의 민주화를 위해 헌신하겠다. 나는 이미 
정치를 안하기로 했으니 이 문제가 더 이상 거론되지 않았으면 좋겠다."
  93.11.15. 기자간담회
  "세 번 대통령에 출마한 사람이 네 번이나 나온다면 국민에게 폐끼치는 
일이고 체면상으로도 안 되는 일이다."
  94.2.18. 경향신문 인터뷰
  "일생동안 크게 봐서 국민에게 거짓말 한적이 없다. 거짓말이라고 오해를 받은 
적도 있으나 나중에 거짓이 아님이 밝혀지기도 했다. 항상 국민을 두려워하고 
성실하게 살려고 노력했다. 내가 민주당에 당적을 두고 있는 것은 미주당이 
표를 모으는데 도움이 될 것이기 때문이다. 그것은 수십 년 신세진 '친정'에 
해줄 수 있는 최소한의 도움이다."
  94.5.4. 대전일보 인터뷰
  '정치를 안 하겠다는 생각에는 변함이 없다'는 전제하에 '만약 정치를 다시 
한다고 해도 민주당이나 계파를 업고 하지는 않는다 또 그럴 처지도 못 된다.'
  94.5.10. 대전일보 인터뷰 여론화되자 아태재단 해명
  "김이사장은 내외문제연구회가 자신과 아무런 관련이 없다는 점을 강조하기 
위한 뜻이었다."
  94.5.10. 재미기자 간담
  "국내 언론과 회견에서 정치관련 발언은 보도과정에서 착오가 있었으며 
지금으로서는 정치를 안하겠다는 마음에 아무런 변함이 없다. 정계은퇴 의사를 
보다 확실히 하는 데 필요하다면 당적포기와 같은 추가 조치도 검토할 수 있을 
것이다."
  94.5.23. 미국 LA에서
  "국민들이 원해도 정계에는 다시 뛰어들지 않겠다."
  94.5.26. 동교동 기자간담
  "정치를 안하겠다는 생각에는 변함이 없다. 민주당 집권을 바라기 때문에 
당원자격을 포기할 생각은 없다. 그러나 민주당이 나를 불편하게 생각한다면 
그만두겠다."
  94.9.3. 중앙일보 인터뷰
  "거듭 밝히지만 전에 말한 그대로다. 내가 정치를 안 하니까 그나마 값이 있는 
것이다."
  94.10.7. 아태재단
  "김이사장은 정계은퇴 당시 밝힌 것처럼 정치재개 의사가 없다."
  94.11.19. 경향신문 인터뷰
  "제가 안 한다는 거니까 남의 말이야 소용없는 것이죠. 솔직히 30년 이상 
고초를 겪고 한 번쯤은 국민에 보답을 했으면 좋겠다고 생각했지만 세 번 
실패하고 나니 기진맥진해졌어요. 하늘의 뜻이 아니라고 생각하고 피눈물나는 
결심을 했어요. 정치 안 한다고 인생 자체가 없어지는 것은 아닙니다. 
아태평화재단이 나의 할 일입니다."
  94.12.21. 고려대 언론대학원 초청강연
  "앞으로 정계복귀는 안 할 것이며 정당일도 안 하고 선거에 나가지도 않겠다."
  95.1.1. 한계레신문 인터뷰
  "대선이 끝난 뒤 정치에서 떠날 대 심정이 지금도 변함없다."
  95.1.6. 아태재단 공보비서
  민자당 정세문석위가 DJ의 8월 정계복귀 가능성을 분석한 데 대해 '논평할 
가치조차 없다'고 일축.
  95.2.17. 캘리포니에대 스칼라피노 명예교수 강연의 DJ정계복귀 시사발언에 
대한 아태재단 반응
  "김이사장의 뜻과는 상관 없는 일"
  95.3.23. 민자당 정세분석위가 DJ정계복귀를 예상한 데 대해 민주당 박지원 
대변인 논평
  'DJ는 오는 6월 27일 4대 지방 선거가 끝나도 정계에 복귀하지 않겠다'고 
말했다. DJ는 민자당 정세분석위가 지자제선거 후 정계에 복귀할 것이라는 
전망에 대해 '걱정하지 말라'며 이같이 전했다.
  95.4.18. 경향신문 인터뷰
  "나의 결심에는 변함이 없다. 조건이 변해도 내가 안 한다면 안 하는 것이다. 
내가 무엇하러 정계에 복귀하겠는가. 그러나 민주당 후보가 지명되면 당원의 한 
사람으로서 응분의 협력을 하겠다. 미국의 카터나 레이건 전대통령 등도 
정계은퇴 후 정치에 대해 자유롭게 말하고 다응ㄹ 위해 선거운동을 해도 아무도 
문제 삼지 않는다. 왜 보통국민인 나에게 그런 일조차 못하게 하느냐."
  95.5.26. 국민대 행정대학원 초청강연
  "나는 대통령병 환자가 아니다. 야당과 민주주의 발전을 위해 야당인의 한 
사람으로 돕는 것일 뿐이고 이번 선거에서 지원유세를 할 생각도 없다."
  95.6.2. 외국어대 강연
  "내가 지방자치에 대한 순회강연을 하는 것은 결코 정치를 하려는 것이 
아니다. 92년 정계은퇴 발표 당시 입장이 조금도 변하지 않았다."
  95.6.14. DJ의 지방선거 후보지원유세를 민자당이 비난하자 정동채 비서실장을 
통해 논평
  "민주당의 어려운 당내 사정과 후보자들의 빗발치는 요청에 대해 당원으로서 
도리를 다하기 위해 유세에 나선 것일 뿐이다."
  95.6.19. 광주지역유세
  "이번 유세는 정계복귀와는 아무런 관련이 없다."
  95.7.13 내외연 이사회에 참석
  정계복귀 선언

