
                   연인을 지키는 50가지 방법.


          절망하기도 하고 
          걱정에 싸이기도 하고 
          눈물을 흘리며 슬퍼하기도 하고
          방황하기도 하고
          끝없이 펼쳐진 갈라진 갯벌 같은 시간이었던...
          그러나 그 모든 상처에도 불구하고 
          사랑이 가져다 준 그 고통을 
          두려워하지 않는 연인들에게 
          이 글을 바칩니다.


♥1.  편안하게 하라.
      만약 당신이 그녀를 얼마나 그리워하는가를
      어린아이처럼 징징 대며 계속 얘기하거나
      혹 그녀가 당신을 떠나 버릴까봐 두렵다는 것을 
      줄 곧 말한다면
      그녀는 당신의 나약함 때문에
      스스로 사랑의 마법에서 풀려나 총총히 떠날것이다.

♥2.  더 많이 이야기하라.
      기억하라
      대화란 그녀를 기분좋게 흥분시킨다는 것을...
      대화를 오랫동안 이끌어 가고 싶다면
      자주 그녀에게 이렇게 물어보라
      "그래, 당신 생각은 어때?

♥3.  사랑을 호소하라.
      '아주 보잘것 없는 것일지라도
      때를 정확히 맞춘 감이로운 것'은
      때를 넘긴 천만 원 짜리 선물보다
      더욱 가치가 있다.

♥4.  연인을 꼭 껴안고 어루만져 줘라.
      성적인 친밀감에 이르는 길은 
      상대를 무엇을 원하는가를
      이해를 것에서부터 시작한다.

♥5.  당신의 연인을 찬미하라.
      그대가 현명한 사람이라면
      여러가지 다양한 단어를 변화하게 구사해서
      그대의 연인을 영원히 사로잡아라.

♥6.  성적인 친밀한을 제공하라.
      성적인 친밀함의 열쇠는 성적인 대화를 갖는 것이다.
      당신은 혹시 이런 성적인 대화를 
      쑥스럽게 생각하고 있지는 않을가?
      우스갯소리만 명심해 둘 말이 있다.
      '낮에는 신사임당이요. 밤에는 마돈나'

♥7.  당신의 사랑을 행동을 보여라.
      당신은 상대방이 아무런 요구를 하지 않더라도
      그가 원하는것이 무엇인지
      또 필요한 것이 무엇인지
      먼저 생각하여 해 줄 때 사랑의 지층은 쌓여간다.

♥8.  관심을 보여줘라.
      당신은 늘 연인에 대한 주의와 관심을 가지고
      사랑하는 사람과 그가 내미는 손을 
      수레바퀴의 중심축으로 삼아야 하는 것이다.

♥9.  항상 거기 있으라.
      연인들은 자기들이 생각했던 것보다 더 많은 부분을
      상대방에게 줄 수 있다는 걸 알게 된다.
      간단한 규칙을 따르기만 한다면 말이다.
      '당신이 거기 있든지 항상 거기 있으라'

♥10. 충실하라.
      충실하다는 건 사소한 질투는 하지 않는 것을 의미한다.
      어떤 사랑이라도 질투는 숨어있게 마련이어서
      사랑하는 마음에 견딜수 없는 분노와 슬픔을 안기곤 한다.

♥11. 열정을 보여줘라.
      독일철학자 니체는 이렇게 말했다.
      '열정이 담겨있지 않는 것은 그 무엇도 성공에 이루지 못한다.'
      열정은 당신의 사랑을 성공적으로 이끌 것이다.
      열정은 사랑의 감정에 기름을 붓는다.

♥12. 존중하라.
      '게리스몰리'는 그의 비디오 테이프 
      <사랑의 관계로 들어서는 감추어진 열쇠>에서
      진짜 사랑은 사랑하는 이에 대한 존경에 
      기반을 두고 있다고 말한다.

♥13. 단 둘만의 시간을 가져라.
      당신은 잘 되었다는 어느 한편의 영화를 골라 극장에 갈수도 있고,
      장기 공연에 들어간 어느 무명배우의 
      출세작이 된 일인극을 볼수도 있고
      야간 개장을 하는 수목원에 갈 수도 있다.
      그런가 하면 시내 곳곳에 있는 공원에 산책을 갈수도 있다.

♥14. 연인을 데리고 달아나라.
      당신은 당신의 연인과 함께 그저 막연히 좋은 곳이라고
      생각되는 곳을 찍어서
      낯선 곳으로의 신나는 여행을 하면 된다.
      사실 사랑하는 사람과의 도망길에서
      장소는 그리 문제될 게 없다.

♥15. 사소한 일들은 무시하라.
      사소하게 감정을 상하게 하는 일들에 
      신경을 곤두세우지 마라.
      항상 왜 너그럽지 못한가에 초점을 맞추어라.

♥16. 해묵은 문제는 들추어 내지 말라.
      어떤 관계건 간에 서로 다른 개체이므로
      간혹 가다 불화가 생기게 마련이고
      그 때문에 애를 태울수도 있다는 것을 알아야 한다.
      그러나 다툼이 끝나면
      동시에 그 일도 잊어버려라.

♥17. 자기 희생은 피하라.
      'M.스코트팩'박사에 말에 귀를 기울이자.
      "사랑은 상대를 있는 그대로 수용한 것뿐만 아니라
      그릇된 점은 분명히 지적하여 바로잡는 것이다."

♥18. 독립하라.
      참된 연인들은 사랑에 구속받지 않아
      함께 할지라도 서로에게 빈 공간을 허용해 준다.
 
♥19. 정정당당하게 싸워라.
      대부분의 논쟁이 충동적인
      순간에 부딪침이긴 하지만 그런 부딪침일지라도
      적절한 때를 가려서 하는 태도가 필요하다.
      즉, 둘만의 건설적인 토론시간을 따로 마련하는 것이 좋다.

♥20. 당신의 연인을 딴사람으로 변화시킬수 없다는 것을 기억하라.
      당신은 강제로 다른 사람을 변화시킬수 없다.
      잔소리를 함으로써 사랑하는 사람을 
      변화시킬수 있다고 생각한다면 
      그 사랑은 곧 깨진다.

♥21. 못마땅한 행동은 무시하라.
      당신이 그 서투른 행동으로 신경을 쓰면 쓸수록 그 행동의 양상은
      더욱 심각해 질것이다.
      당신이 잘못된 행동은 무시할 수 있으면 있을수록 
      그것은 아마도 더 쉽게 사라질 것이다. 
      그러나 무시할 수 없는 온당치 않은 행동에 직면했을경우,
      다음과 같이 하라.
      → 그 행동이 당신의 연인에게 해가 될 때
      → 그 행동이 당신들의 관계에 해를 끼칠 때
         위의 경우에는 목소리에 억양을 주의하여 다음과 같이 말하라 
      → "나는 당신의 행동(이때 상대의 행동을 가능한 자세히 묘사하는
         것이 좋다)이 당신을 상하게 하고 있다고 생각하는데, 
         난 당신이 이쯤에서 그만두었으면 좋겠어."
      → "당신의 행동(마찬가지로 행동을 묘사하라)이 우리 관계를 손상
         시키고 있어. 당신이 그만했으면 좋겠어."
          
♥22. 자발적으로 행동하라.
      자발적인 태도를 키우기 위해서는,
      → 피로가 쌓이면 그 즉시 일을 중단하거나 잠시 쉬어라.
      → 휴가 계획을 잡았으면 아무리 바빠도 그 일정을 지켜라.
      → 당신의 일과가 자유스러움과 자발적인 행동.
         그리고 웃음으로 균형을 잡히도록 하라.      
      → 당신은 탁구나 테니스 등을 할 때 심각한 표정으로 승부에 집착
         하기 보다는 웃으며 즐겨야 한다. 만약 계속해서 승부욕으로
         인한 스트레스를 받게 된다면 게임 종목을 바꾸어라.
      → 창의력을 키울 새로운 것을 시도하라. 악기 연주법이나 그림
         그리기를 배우거나, 연극 서클에 가입해도 좋을 것이다.

♥23. 반응을 보여라.
      분명히 밝혀두자면 잔소리하라는 것은 아니다. 당신이 보고, 생각
      하고, 느끼고, 좋아하고, 원하고, 선호하는 것에 관해 직접 말하라.
    
♥24. 익살을 부려라.
      여자들은 자기 남자의 잘생긴 외모에 가치를 두기보다는 그 남자의
      유머감각을 휠씬 더 선호하고 있다고 한다.
      정말로 유머 감각은 지극히 매력적인 요소이다.

♥25. 재미있게 살라.
      삶에 대해 어린아이와 같은 기쁨을 가진다면 재미있게 사는것은 
      간단하다.
      당신의 삶을 놀이터라 생각하라.
      놀이터에서 할 것이 뭐가 있겠는가?
      신나는 놀이기구를 타는 것 외에...
      여기 몇 가지 재미를 얻는 비결이 있다.     
      → 당신을 기쁘게 하거나 즐겁게 해 줄수 있는 사람들을 당신의
         친구로 만들어라.
      → 사물이나 현상에 당신이 집착한는 대신에 사물이나 현상이 오히려
         당신에게 집착하고 있다고 생각하라. 즉 세상이 당신을 이롭게
         하려고 줄곧 쓰고 애를 쓰고 있다고 생각하라.
      → 당신을 둘러싼 상태가 순조롭지 못할 때는 당신이 처한 상황에서
         당신 자신을 뚝 떼내어 멀찍이 떨어뜨려 놓아라.
      → 평소에 다른 이들의 유머를 읽거나 귀담아 듣어라.
      → 유머를 계속 수집하라.
      → 절대적이거나 신성불가침한 것은 이 세상에 없다는 것을 기억하라.
      → 자신의 존재를 너무 심각하게 받아들이지 말라.
      
♥26. 당신의 행복을 추구하라.
      보드레르 말처럼 어떤일에든지 미친 듯 취해 있을 때
      당신은 행복을 얻을 수 있다.
 
♥27. 당신은 묘비명대로 살라.
      당신은 당신의 묘비에 뭐라고 쓰여져 있기를 바라는가?
      자신의 묘비명을 적어라. 당신은 묘비명에 적힌대로 살아갈수 있다.
      훌륭한 연인이 되는 방법은 당신이 매일 아침이면 죽었다가 다시
      살아왔다고 가정하고 살아가는 것이다. 
      
♥28. 연인의 사랑을 감사히 받으라.
      당신의 연인을 지킬려면 연인의 사랑에 진심으로 감사하라.
      연인으 따뜻한 사랑에 마음을 열고 
      받아들일 자세를 갖추어라.
      연인이 해 주는 칭찬의 말을 깊이 음미하고 
      따뜻한 감사의 마음으로 새겨들어라.
      당신은 사랑받을 충분한 가치가 있다는 것을 명심하라.
      당신도 당신의 연인에게서,
      소중한 가치를 발견할 감각을 기르도록 하라.

♥29. 당신 자신을 존중하라.
      자신을 존중할 때
      당신은 자신이 독특한 재능과 능력을 지니고 있음을 깨닫게 된다.
 
♥30. 고난을 견뎌내라.
      우리는 가끔씩 불화중에 일으키는 문제에 매달려
      해결하려 들기보다는 
      차라리 연인을 떠나게 내버려 두는 
      그런 어리석은 인간이 되기도 한다.

♥31. 삶을 계획하라.
      소크라테스는 "무시험의 인생은 살 가치가 없다"고 말했고
      아리스토텔레스는 "무계획한 삶은 시험해 볼 가치도 없다"고
      말 함으로써 소크라테스의 말을 부언했다.

♥32. 안된다고 말하라.
      하고 싶지 않은 일에 대해서는 그 자리에서 바로 거절하는 것이 
      오히려 그 사람을 더 생각해 주는 길이다. 아울러 당신은 사랑할
      충분한 시간과 힘을 얻게 된다.
      당신이 연인과 어떤일을 하려면 스스로에게 이런 질문을 던져보라.
      → 나는 이일을 즐길 것인가?
      → 나는 이일에 쏟을 충분한 시간이 있는가?
      → 이 일에서 얻을 이득이 노력한 것에 비해 그만큼 가치가 있을까?
      → 이 일을 하는 것이 내 삶에 놓여있는 수많은 일들보다 더 중요
         한가?

♥33. 귀 기울여 들어라.
      참으로 귀 기울여 듣는다는 것은 당신이 거짓으로 꾸며 듣는 척하거나
      어는 부분만을 선택해서 듣는 일 따위는 하지 않는다는 것을 뜻한다.
      귀기울여 듣는 요령은 다음과 같다.
      → 이야기를 멈춰라. 당신은 조용히함으로써 더 많은 것을 들을수 
         있다.
      → 말하는 사람을 주시하라. 몸짓으로 하는 말에도 주의를 기울여라
      → 중심 되는 주제를 귀 기울여 들어라.
      → 이야기되고 있는 내용이 막연하다 싶을때는 질문을 하라.
      → 들은 것을 당신이 직접 되짚어 이야기해 보라.

♥34. 좋은 부모가 되어라.
      훌륭한 부모는 자식에 대한 과보호나 무리한 요구는 삼가며, 부모의 
      본분으 지키는 그 어렵고 험난한 길을 따라 걷는다.

♥35. 경제적인 능력을 가져라.
      어쩌면 다른 문제보다 돈 문제로 인해 더 많은 관계가 악화되었는지도
      모른다. 그러나 경제적인 문제로 인하여 분쟁을 하는 것은 정말로 
      어리석은 일일지도 모른다.
      경제적인 문제로 인하여 그 사람의 다른 능력을 보지 못하는 경우가
      있기 때문이다.

♥36. 더 높은 힘이 있음을 믿어라.
      누군가를 사랑하는 삶을 살자면 당신은 당신이 믿고 의지할 만한
      어떤 대상과 대화를 나눌 시간을 갖는 것이 필요하다.

♥37. 긴장을 풀어라.
      긴장을 푸는 열쇠는 바로 아무것도 하지 않으려고 시도 하는 것이다.



♥38. 나(1) - 메세지를 사용하라
      당신이 무엇인가를 요구하는 '나'에 대한 메세지를 말하라.
      많은 사람들은 "만일 그 사람이 나를 사랑한다면 그 사람은 내가 뭘
      원하는지를 알고 있을 거야." 라고 잘못 생각하고 있다.
      당신의 연인은 마음을 읽는 독심술사가 아니다.
      당신은 연인에게 당신이 원하는 것은 솔직히 말해야 한다.
      불행하게도 많은 사람들이 직접적인 요구는 이기적이라고 생각하고 
      있다.
      그러나 그렇지 않다.

♥39. 긍정적으로 생각하라.
      긍정적인 말이나 생각은 심지어 당신이 그걸 꾸며낸 것이라 해도,
      당신의 기분을 더 나아지게 하는 신비한 힘을 지니고 있다.
      좋은 연인이 되려면 다음의 네가지 어휘를 사용하지 말아야 한다.
      → ...해야한다.
      → 반드시...할것.
      → ...안하면 안된다.
      → 결코...해서는 안된다.

♥40. 당신 자신을 사랑하라.
      자기 사랑은 자신의 재능을 건강하게 개발하고, 자신의 한계를 
      겸손하게 받아들이는 것이다.

♥41. 매일 훈련에 힘을 써라.
      여기서 훈련이란
      떠밀려 살아가는 데 안주하려는 태도나 상대방의 욕망이나 필요를
      무시한 채 자신의 개인적인 일에 파묻혀 오로지 그 일밖에 모르게
      되는 성향을 경계함을 뜻한다.

♥42. 매일 충실하게 살라.
      당신은 하루 동안이나마 행복하기로 마음먹음으로써
      인생을 충실하게 살 수 있다.

♥43. 분노를 자제하라.
      당신의 노여움을 어쩌면 당신의 이기심이나 완벽주의, 거절에 대한 
      두려움에서 나온 건지도 모른다.

♥44. 지난일은 잊어버려라.
      완벽한 사람은 아무도 없다는 사실을 기억하라. 우리 모두 누구나
      실수를 저지른다.
      현명한 연인들은 자신들의 실수로부터 배우기는 하지만 실수를 후회
      하는 일 따위는 하지 않는다.
      결코 뒤를 돌아보지 말아라. 
      당신을 사로잡으려 하는것이 있을지도 모르니까!

♥45. 평범함을 즐겨라.
      당신이 어찌 변화시켜 볼 수 없는 상황에 처하더라도 그저 쾌활하게
      웃어 넘겨라. 늘 어린아이 같은 순진무구한 마음을 가지도록 하라.
      "가장 행복한 사람들은 친절하고 남을 도와주며, 믿음직스러운 이가
      되려고 노력하는 사람들이고, 행복은 바로 그런 이들의 삶에 살며시
      찾아온다."

♥46. 변화를 수용하라
      인생을 비참하게 살기에는 너무 짧다는 것을 기억하라.
      당신의 삶이 비참하다고 느껴진다면 
      그것은 바로 변화할 시간이 되었다는 신호이다.

♥47. 칭찬하라.
      더욱 많이 칭찬하라.
      구체적으로 칭찬하라.
      그리고 열렬하게 칭찬하라.
 
♥48. 체형을 유지하라.
      당신의 연인을 알맞게 사랑하기 위해서는
      좋은 자기 이미지가 필요하다.
      사랑에는 도한 힘과 활기가 필요하다.

♥49. 최선을 다하라.
      매사에 자신을 남들과 비교하는 태도는 버려야 한다.
  
♥50. 조화로운 생활방식을 택하라.
      조화로운 생활방식은 정신적 성장. 정서적 행복. 그리고 건강한 
      신체를 가능하게 하는 균형잡힌 생활방식이다.
 








   
 


 

 
