
번  호 : 11149
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-11-16 12:30
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -31-            

                      **엘야시온 스토리<RF>** 
                                -31-






<제 16막. 시나, 대한민국 모고교의 교육방침에 절망하다. (1)>

드래마는  말을 세웠다. 두 개로 갈라진 길이었는데 오른쪽 길에 서 있는 
화살표 모양의 이정표엔 [마우르코트 일루테오나-300미터]라고 쓰여있었
다. 그리고 그 옆에 갈라진 길엔 [제일로트  대로-제일로트 앞으로 98킬
로미터]이라고 쓰여있었다.
 
드래마는 오른쪽의 이정표를 보고 말했다.

"여기가  좋겠군. 여기라면 제일로트로 가는 길에서 크게 떨어져 있지 않
으니까... 시나마, 오늘과 내일은  여기서 묵을거야. 엘의  날엔 움직일 수 
없으니까."

[엘의 날엔 움직일 수 없다고? 꼭 유태인이나 기독교인 같네.] 

어쨌든  시나는 안심했다. 마을에서 묵는다는  건 말에서 내려  좀 쉴 수 
있다는 뜻이니까. 그래서 즐겁게 대답했다. 

"네" 

드래마는 양쪽에 경작지가 펼쳐져 있는 길로 말을 몰며 말했다.

"시나마,  혹시나 해서 확인해 두는건데, 실내에서라도 사람들  앞에선 모
자를 벗지마."

"예? 예에. 그렇게 할게요"

시나는  순순히 대답했다.그러나 뭔가를 골똘히  생각한 시나는 다시 물
어보았다.

"근데, 왜요?" 

저번에  있던 마을에선 사람들 앞이라도 실내에 들어가면 모자를 벗었는
데? 마을마다 관습이 틀린가?

"마노테온만  여행한다는 것이 밝혀지면 귀찮기 때문이야. 허가증이 있긴 
하지만 관리에게 신고도 해야하고... 시간낭비지. 거기다 좋은 잠자리도 얻
지 못해. 너를 마노테라고 의심한다고 해도 다행히 내가 이예티의 후드를 
입고 있으니 아무도 나를 마노테라곤 생각 안 할거야. 그럼 별다른 일 없
이 하룻밤만 묵고 무사히 나올 수 있겠지."

"이예티의 후드도 마노테온에게 금지품목이예요?"

"아니.  하지만 이예티의 후드는 값이 비싸니까 마노테는 좀처럼 입을 수 
없거든."

[그렇군.  그러나 저러나 희안하네? 실내에서  모자를 벗으면 마노테라는 
걸 뜻한단 말이야? 마노테는 노예나 농노의  의미 같으니, 함부로 여행할 
수 없다는 개념은 알겠는데.... 뭔 소린지....]

어느새  그들은 마을로 들어 왔다. 시나는 말 위에서 사람들이 분주히 다
니는 것을 구경했다. 길가로 여러 가지 상점과 집들이 늘어서 있었다.  여
기도 바리스 마노테오나와 같이 진창길 위로 짐 마차 몇 대와 말들이 줄
줄히 다니고 있었다.하지만 상류계급(?)의 마을이어서 그런지 확실히 더 
번화해 보였다. 바리스 마노테오나에는 상점이라든가 가게는 거의 없었던 
것이다. 

그때  드래마의 몸이 움찔했다. 입구에서 좀  떨어진 곳에 천막처럼 세워
진 곳이 있었는데 그곳엔 몇 명의 노인들이 두런두런 이야기를 나누며 불
을 쬐고 있었던 것이다. 드래마는 혀를 찼다.

[이런!  젠장! 이런곳에 '문지기'가 있다니! 마을을 잘못 골랐군. ..하는 수 
없지. 지금에 와서 다른 마을로 가기엔 너무 떨어져 있고.. 제기랄. 들키면 
어쩔수 없는거고.. 한 번 시도는 해봐야지.]

그는 인상을 쓰고 조심스럽게 말을  몰아 모닥불을 쬐고 있는 노인들에게 
가까이 갔다.

"저, 실례합니다. 이 마을에 묵어갈만한 여관이 있습니까?"

한  노인이 고개를 들었다. 하얀  털모자를 쓴 그  노인은 역시 하얀색의 
머리칼을 하고 있었다. 어떻게 하얀 머리인 줄  알았냐 하면 모자 밑으로 
길게 인디언 스타일로 땋은 두 가닥의 머리가  보였기 때문이다. 땋은 머
리는 등까지 오고 있었다.  노인은 부드러운 인상과는 달리  꽤 날카로운 
눈빛을 갖고 있었다. 

"...여관이라고?"

노인은 드래마의 말을 듣고 눈쌀을 찌푸렸다. 

"여관..? 여관이라.. ...흐응..."

그리고  드래마와 시나의 차림을 눈여겨 살펴보았다. 그러더니 그는 손가
락으로 시나의 옷을 가리켰다.

"..당신들, 싸움에  휘말렸던 모양이군. 그거 몬스터의 피지? 사람 피는 마
르면 까만데 몬스터의 피는 말라붙어도 시뻘겋거든."

호기심이  많아서 그런 걸까? 노인은 드래마의 질문에 대답할 생각은 안 
하고 이렇게 물었다. 오크와의 싸움에서 튄  핏자국들을 닦아낸다고닦아
냈지만 역시 완전히 지울 순 없었다. 그러고  보니 싸움을 한 드래마보다 
가만히 서 있었던 시나에게 더 많은 피가 튀어있었다. 드래마는 성실하게 
대답했다.

"여기서 동쪽으로 있는 숲을 지나 오다가 오크들하고 부딪혔습니다."

"동쪽?  그럼 창의 숲을 지나 왔단 말이군. 흐음... 요즘은  몬스터들이 왜
이리 난리인지... 일전에 그곳에 있던 오크들을 잡는다고 잡았는데, 또  생
긴건가? 귀찮은 녀석들이군... 어쨌든  장정 3-4명은 되야  지나오는 숲인
데..."

그는 시나를 힐끗 보았다.

"아직 젖비린내나는 어린애하고 지나왔다니 경의를 표하오. 여행자."

시나의 이마에 힘줄이 삐죽 솟았다.

[누가 젖비린내 나는 어린애야! 누가!]

하지만  싸움에 아무 도움이 안  된 것이 사실이었으므로 속이야 어떻든 
시나는 못마땅한 표정을 지은채 잠자코 있었다. 드래마는 빙긋 웃었다. 문
지기이긴 하지만 이 노인이 마음에 들은 것이다.

"...그렇게 대량으로  나타날 줄은 저도 몰랐습니다. 알았더라면 절대 이런 
젖비린내 나는 어린애하고는 여행을 안 떠났겠죠. 살아난 것에 대해 엘에
게 감사하고 있습니다."

[으악!정말이지!!!! 누가 여행하고 싶댔어요?!]

시나  스스로 데려와 달라고 한 적은 없었던 것이다. 오히려 오기 싫어서 
여러번 거절했었는데정말 신경질이 났다. 노인이 씨익 웃었다.

"그래 오크들 몇 마리하고 부딪혔는가?"

"약 30마리 정도 였습니다."

주위 사람들이 놀란 한숨소리를 냈다. 노인의 얼굴도 어두워졌다.

"많군..."

"네."

"....요즘들어  부쩍 그래... 역시 우리 마을도  어서 빨리 자경대를 조직하
지 않으면... 마우르코트는 하바트가 다스리는 곳이라 불안하단 말야...  그
들은 자기 몸 지키기도 바쁠테지... 그러나  저러나 루이트와 계약하는 건 
돈이 너무 많이 드는데... 하아.. 도대체 어떻게 해야 할지...."

그는 혼자서 뭐라고 중얼중얼거렸다. 시나는 아랫 입술을 쑥 내밀었다. 

[이상한 할아버지네. 여관이 어디냐고 물었는데, 자기 말만 하구.]

허리와  다리, 등줄기가 아파 시나는 좀 초조해져 있었다. 그러나  드래마
는 참을성있게 노인 앞에 말을 세우고 기다렸다. 그때 노인이 말 위에 탄 
두 사람을 올려다 보았다. 노인은 피식 웃었다.

"아,  미안하네. 여행자의 정보는 금을  주고도 바꿀수 없는것이라... 나도 
주책없이 실례를 저지르고 말았군. 그래. 여관이라...  여관이 어디냐고 물
었지? 저쪽 골목으로 가면 [마우르코트의 휴식처]란 술집이 있다네. 그곳
에서 여관도 겸업하고 있지."

".....!"

노인은 이제 손을 불가에 대고 천천히 비비고 있었다.

"아..  춥구만... 이제 가보게 여행자. 여관을 가르쳐 주었으니 묵을  수 있
을지 없을지는 자네 능력에 따른 것일세."

시나는  고개를 갸우뚱했다. 이상한 말이었다. 능력에 따른 것이라고? 돈
을 말하는 건가? 하긴 지금까지 한 번도 드래마가 돈을 얼마나 갖고 있을
까 생각해 본 적이 없었다. 여관은 많이 비쌀까? 못 묵으면 어떡하지? 시
나가 이런 걱정을 하는데 드래마는 미소지었다.

"...고맙습니다."

그리고  인사를 꾸벅 한 그는 그  노인이 가르쳐 준 방향으로 말을 몰았
다. 노인은 그런 그들의 뒷모습을 가만히 바라보았다. 시나도 노인을 힐끗 
뒤돌아 보았다.

[헤에..  저 할아버지, 남자인데도 땋은 머리를 하고  있네. 하긴, 뭐 남자
라고는 해도.. 남자가 머리길러서 땋으면  안된다는 법칙은 없으니까.. 킥, 
킥, 그러나 저러나 할아버지가 여고생처럼 양갈래 땋은 머리를 하고 있으
니까 웃긴다.]

시나는 옛날 꽃관 아저씨도 머리를 올려 묶은 것을 기억해 냈다.

[이 세계에선 남자라도 머리를 길게 길러서 치장하나 보지? 음...]

길 여기저기를 걷고 있는 사람들은 다들 모자를 쓰고 있어 언뜻 봐서는 
알 수 없었다. 하지만 자세히 보면 모자 밑으로 길게 기른 머리들이 나와 
있었다. 바리스 마노테오나 사람들은 대부분 짧은  머리였는데 마을에 따
라 선호하는 머리 스타일이 틀린 것 같았다.  시나는 드래마의 등을 쳐다
보았다. 

[드래마도  머리를 기르지.. 예쁜색의 머리칼을 갖고 있으니까 멋질텐데...
]

그때 말이 멈췄다.

"자, 내리자구."

어느새  노인이 가르쳐준 여관에 도착한 것 같았다. 땅 바닥에 내려선 시
나가 허리를 주무르는데 드래마는 말의 고삐를 입구 기둥에 묵고  시나마
를 재촉하여 안으로 들어갔다. 약간 뚱뚱하고 역시 머리를 길러서 하나로 
딴 주인이 나왔다. 모자 밑으로 나온 머리는 초록색이었고 눈은 노란색이
었다. 시나는 그저 그려려니 했다. 이런거에 일일이 놀라다간 이 세계에서 
살아남지 못할 것이다. 주인은 여관주인다운 미소를 지으며 싹싹하게 물
었다.

"어서 오세요. 식사하실건가요 아니면 묵어 가실건가요?"

"이틀밤 묵어 가겠습니다. 이 여잔... 내 아내이고요..."

드래마가  그런 거짓말을 해 시나는 너무나  놀랐다. 주인도 의외라는 듯 
시나를 보았다. 

"아... 네, 부인이십니까... 그럼 방 하나로도 충분하겠군요. 노만!"

사환소년이 달려나왔다. 

"이 분들이 밖에다 매어놓은 말을 마굿간으로 끌고가 돌봐 줘."

사환소년은 재빠르게 밖으로 뛰어나갔다.

"보자...에,  또 그리고... 여기다 사인을  해 주시겠습니까? 관청에서 세금
을 매기느라 요즘은 장부검사가 아주 심하거든요." 

놀라서 아직도 입을 다물 줄 모르는 시나를 못 본 척한 드래마는 주인이 
준 펜(?)을 받아 들었다. 새의 큼직막한 깃털을 뾰족하게 갈아서 쓰는 필
기 도구였다. 잡기 편하게 겉엔가죽을 둘둘 말아놓았다. 드래마는 그  펜
(?)을 옆에 놓여있는 큼직막한 잉크병에 푹 담갔다 뺐다. 그리고 그는 앞
에 있는 헝겊에다 펜의 남아도는 먹물을 좀  닦아냈다. 그러고 보니 카운
터 위엔 여기저기 먹물이 튀어 있었다.

이윽고 드래마는 먹물이 튀지 않도록  조심하며 카운터 위에 있는 엄청나
게 큰 장부에다가 [엘야시온 가디엘 106년  말케스완월 26일 '흙의 날' - 
드랫과 그의 시나.]라고 썼다. 

그  위에 다른 이들이 한 사인난에는 그냥 동그라미라든지 브이 모양  아
니면 찍 갈긴 표시가 있었고 그 위에 머리카락 처럼 보이는 물체가 붙여 
있었다. 그에 비해 드래마의 글씨는 정확하고 아름다워 그 가운데서도 확 
튀었다. 주인은 그것을 보고 감동한 듯 했다. 

"히야-  글씨를 쓰시는 군요..! 음... 호, 혹시  힐러이십니까? 아니면 아티
스트?"

드래마는 고개를 가볍게 숙였다. 그리고 또 한 번의 거짓말을 했다.

"아티스트입니다."

"예에--? 저, 정말 아티스트님이십니까?!!!"

엄청나게 감동한 표정을 짓고 있는  여관주인을 보며 드래마는 약간 고압
적인 표정을 짓더니 물었다. 

"...장부에 붙이기 위한 머리카락이 필요합니까?"

주인은 호들갑을 떨며 두손을 휘휘 저었다.

"아니요! 아닙니다. 그저 이곳에 머물면서 다른 아티스트 분들께 우리 여
관 선전이나 해 주십시오! 어쩐지- 값비싼 이예티의 후드를  착용하고 계
신다고 했죠. 우리 여관의 영광입니다. 헤헤. 자- 방은 이쪽입니다." 

주인의  안내에 따라 목조계단을 올라 이층으로 올라간 드래마와 시나는 
한 방을 배정받았다. 더블침대 하나가 있는 방이었다.

"편안히 쉬십시오."

주인은 문을 탁 닫고 나갔다.  드래마는 한숨을 쉬었다. 무사히 여관에 방
을 잡은 것이다. 머리카락을 달라고 했으면일부러 신경질을 내며 '아티스
트'를 무시하는 여관 따위엔 묵지 않겠노라고 하며 나갔어야 하는데...  다
행히 여관주인은 높은 사람(?)에겐  호의를 베풀줄 아는 인물인  것 같았
다.

시나는  드래마를 흘끗 보았다. 그는 지금 등을 보이며 허리에 있던 묵직
한 흰주머니를 풀러 침대 위에 던져 놓고 있었다. 시나는 조금 인상을 썼
다. 이런 거 물으면 드래마가 자존심 상하겠지만  그래도 집고 넘어갈 건 
집고 넘어가야지. 

"드래마!  돈이 별로 없는 거예요? 그래서 방을 하나만 얻을려구 날 아내
라고 거짓말 한 거죠? 침대가 하나 뿐이잖아요?"

드래마의  등이 갑자기 옆으로 뎅- 하고 기울어졌다. 가까스로 균형을 잡
은 그는 한 쪽 입가를 실룩이며 시나를 돌아보았다.

"....돈....?"

그는 황당하다는 표정을 짓고 있었다. 

"도대체  넌...! 하아..... 시나마! 도대체 무슨  소릴 하는거야? 널 나의 아
내라고 해두면 주인이 네겐 장부를 쓰라고 하지 않을테니까 그렇게 한 거
잖아! 아까 주인이 장부에 사인하라는 거 못 봤어? 관청의 세금문제도 그
렇지만 도망친 마노테온을 잡으려고 그렇게 하는 거라구. 사인을 하면 꼭 
모자를 벗고 머리카락을 붙이게 하니까! 그래서  일부러 장부에 글자까지 
써서 주인이 의심하지 않도록 하고 머리카락을 달라는 소릴 않도록 한 건
데 무슨 소릴 하는거야?!"

"예?"

시나는  너무 뜻밖의 말을  들어 멍한 표정을 지었다.  머리카락? 그러고 
보니 장부에도 머리카락이 붙어 있었고  드래마도 머리카락 어쩌고 했었
다. 머리카락과 마노테온이 무슨 상관이 있다는 거지?

"그런  얼빠진 표정은 그만 짓고, 다른 사람들  앞에서 모자나 벗지 않도
록 해. 정말이지..."

"드,  드래마? 하, 한 가지만 물어 볼께요.  장부작성할 때 머리카락을 달
라고 하는건 무슨 의미에요? 머리카락을 갖고 마노테인지 아닌지 어떻게 
아는 거죠?"

드래마는  이제 이 무슨 바보같은 여자아이가 다 있나 하는 표정을  짓고 
있었다.

".....넌  도대체 어디까지 깡끄리 까먹은거야? 모자를 벗으면 머리 길이가 
드러나는데 그럼 모르겠어?"

"머, 머리 길이...? 머리 길이가 신분이랑 무슨 상관인데요..?"

"시나마!  오다가 못 봤어?! 다들 나실인의 긴 머리잖아! 이  세계에서 짧
은 머리를 갖고 있는건 마노테온밖에 없다구!"
 
콰과광---! 시나는 '마른 하늘의 날벼락'이라는  말을 새삼 몸으로 진하게 
체험했다. 황당하다아---!!!!!!!!!!

"드,  드, 드래마?! 그,  그, 그럼! 나를 맨처음  보고 마노테라고 한 것은 
내 머리카락이 짧아서!!!!"

마노테  마을 근처에서 구조 되었다거나 그래서  그런 것이 아니었다. 드
래마는 시나의 새하얀 얼굴을 눈을 찌푸리고 보았다.

"얼굴을  보아하니 계급에 따라 머리카락 길이가 틀리다는 것을 잊어  버
리고 있었나 보군."

"하.. 하..."

대답할  기분도 나지 않았다. 무슨 이런 개떡 같은  세계가 다 있단 말인
가? 

[그, 그렇다면... 나,  나는 머리가 짧다는 것 하나 때문에... 최하위층이 되
서.. 하하...]

고개를 설레설레 저은 드래마는 문을 열고 말했다.

"난 마을에서 안장이랑  다른 필요한 것들을 사 갖고 올테니 혼자 있더라
도 조심하고 있어. 그리고 그 흰자루는 건드리지 말고."

이제  입만 뻐끔거리고 있는 그녀의 모습을 보며 드래마는 쯧쯧 혀를  차
고 문을 닫았다.

[나도  과거에 대해 기억을  못 하긴 하지만 저  여자아이는 너무하는군. 
아예 일상적인 것조차  까먹었잖아? 휴... 디트마한테  조금이라도 치료를 
받게 하는 건데...  괜히 데려와서는....암담하구만. 디트마  자식! 쓰잘데기 
없는 고집을 부리는 바람에!!!]

드래마는 오늘 162번째로 디트마에게 욕을 하고 있었다.




혼자  남은 시나는 이제 회한의 눈물을 가슴 속으로 주루륵, 주루륵 흘리
고 있었다.

"그래.. 그랬던거야!"

시나의  머리속에 전에 있던 마을  사람들의 모습, 그리고  방금 본 마을 
사람들의 모습이 겹쳐서 떠 올랐다.  짧은 머리와 긴 머리... 그러보니  그 
재수 없던 마부도 머리가 길었었다. 그는 따지 않고 뒤로 해서 하나로 묶
고 있었지만...

"그럼  애초에 내 머리가 길었더라면 이 세계 사람들이 나보고  마노테니 
뭐니 하지도 않았을 거 아냐?"

이왕  이상한 세계로 떨어진 거 좀 더 높은 신분을 갖을 수 있었던  것이
다.

"으아아악!!!! 이건 다, 귀 밑  3센티로 머리모양을 단속한 우리 학교 때문
이야야야!"

시나는  절규했다. 애매모호한 그  귀 밑 3센티라는 것이  귀찮아 시나는 
아예 컷트머리를 하고 있었다. 

"윽!! 도대체 이게 뭐야!!!"

생각할수록 억울했다. 하지만 지금에 와서  대한민국, 서울 모동 모고교의 
교육방침을 저주해봤자 아무 소용이 없었다. 이제부터  어떻게 할 것인가
가 문제였다.

[그,  그래!!! 난 원래, 그... 뭐냐... 하바트인가 하바티온인가  하는 신분이
었다고 얘기할까? 머리야 기르면 되는거고....]

시나의얼굴이 잠시 밝아졌다. 하지만 다시 곧 어두워졌다. 그것도  쉬운 
것이 아니라는 것을 깨달은  것이다. 하바트가 된다고 해도  어디 마땅히 
몸을 의탁할 곳이 있는것도 아니고, 또 그렇게 쉽게  다른 이들이 [저런- 
그랬었단 말이야?]라고 하며 수긍  할 리도 만무했다. 시나는  고개를 푹 
떨구었다.

[뭐, 마노테는 함부로 머리를 기를 수 없다거나 그런 거 겠지?]

그때 갑자기, 시나의 머리에 한가지 사실이 번뜩 스쳐지나갔다.

[헉, 서,  설마! 그, 그럼 난 여기에 있는 이상은 언제까지나! 혹은 평생이
라도! 짧은 머리로 살아야 한다는 거야?!!!]

침대에 털썩 주저앉은 시나는 완전히 절망했다.

[아,  안돼!!! 대학에 들어가면 머리도 길게 기르고 스트레이트 파마도 하
려고 했단 말이야!!! 으앙- 당장 우리세계로 돌아가고 싶어!! 아빠-!!]

시나는  정말 울고 싶었다. 긴 생머리를 휘날리는 글래머의 미인! 시나의 
꿈이 무너지려 하고 있었다. 그때 갑자기 침대  위에서 이상한 소리가 들
렸다.

"삐삐삐삐삐-"

----------------------------------------------------<TBC>

엘야시온에선  기본적으로 미터법과 킬로그램을 씁니다.  따로 만들면 좋
지만 그것 말고도 복잡한 설정이 많은지라 이 정도는 그대로 쓰기로 했습
니다.(시나도 그다지 신경쓰지 않습니다. 그것 말고도 신경써야 할  게 많
으니까. ^^) 

아!  환타지에서 미터법과 킬로그램을 쓰는건 절대! 마음에 안 든다고 생
각하시는 분들은 아무 단위로나 바꿔 읽으셔도 됩니다. ^^ (읽은이의 자유
를 보장합니다.. 효효. ^^)

뭐,  규빗도 괜찮고, 마일도 괜찮고, 아니면 전혀 색다른  '나가르테이신토
나..'(이, 이게 뭐냐...? ^^;) 같은 것도 괜찮습니다. 

        <길이랑 무게 단위 계산하다가 왠지 지겨워져서 집어친 엔. ^^;>

ps  '레오니드 유성(음.. 이름 맞나? 방송에서  들어서리..)'이 온다고 하는
군요. 20세기 최고의, 마지막 우주쇼라는데.... 20세기 '최고'의 우주쇼가 여
럿이었던 것 같은 기억이... 웅.... 
뭐, 멋질거라고 하는데 반면에 걱정도  있답니다. 대기권밖에 있는 인공위
성에 영향을 미칠거라나요? 이라크공습을 앞둔 미국에선 걱정이 태산이라
는.... 푸하하하하!!! 팍팍 덮쳐라! 레오니드!!! (아... 이러다가  어딘가 이상
한데로 끌려가는 건 아닐꺄... --;)


번  호 : 11155
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-11-17 16:01
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -32-            

                      **엘야시온 스토리<RF>** 
                                -32-






<제 16막. 시나, 대한민국 모고교의 교육방침에 절망하다. (2)>

"이게 웬 삐삐 소리야?"

이런  세계에 삐삐가 있을  리 만무했지만, 삐삐소리와 비슷했다.  소리는 
드래마가 던져 놓고 간 흰 주머니에서 나고 있었다. 

삐삐삐삐삐-

시끄럽기도 하고 호기심도 발동하여 시나는  그 주머니를 끌러 보기로 했
다. 

[만지지 말라고 했지만 살짝 보기만 하고 도로 넣어 놓으면 드래마도 모
르겠지.]

칭칭  동여매 놓은 가죽끈을 푸는데 그  동안에도 계속 그 물체는 삐삐-
거리는 소리를 내고 있었다.

"이게 뭘까-?"

흰  주머니 밖으로 나온 것은 아이들이  구슬치기 할 때 갖고 노는 것과 
똑같이 생긴 녹 푸른색의 둥그런 구슬이었다. 크기만은 이제까지 본 어떤 
구슬보다 커서 지름이 한 15센티는 되 보였다. 

"히야- 예쁘다-"

자기도  모르게 그 구슬을 쓱  쓰다듬었는데 갑자기 삐삐 거리는 소리가 
뚝 그쳤다. 

"응?"

시나는  깜짝 놀랐다. 투명한 구슬 가운데서  뭔가가 희뿌옇게 퍼지고 있
었다. 뭉글한 그것은곧 인간의 형체를 갖추었다. 

≪드랫-  엘의 날을 다른 마을에서 보낼 셈이야?  이번 주 안에 너를 보
기 원했는데? 왜, 지도대로 따라오지 않고  다른 길로 접어들었지..? 그러
니까 블루 크리스탈이 내게... 응? 이게 웬 하얀 천이야?≫

너무  놀라 시나는 그 구슬을 침대에  떨어뜨렸다. 덕분에 그 뭉글뭉글한 
사람 같은 형체의 앞부분은 침대보 있는 쪽으로 깔렸다.

[구슬  안에서 사람의 형체가 보이고 목소리까지?!!!! 이  세계에 이런 멀
티미디어가---!!!!?!]

시나는 발치에 있는 그것을 눈이 둥그래져서 바라보았다.

≪이봐- 드랫! 뭐냐구! 크리스탈을 당장 똑바로 놓지 못해?!≫

어쨌든 구슬을 이대로 놔 둘 순 없을 것 같았다. 

[꿀꺽!]

시나는 떨리는 손으로 그것을 집어들었다.

≪도대체-!!!! 응?!!! 넌 누구야?!≫

동그란  구 안에 볼록 렌즈로  비친 것 같은  사람이 있었다. 남자였는데 
나이는 20살 중반에서 20살 후반정도? 드래마와  비슷한 또래 같았다. 형
태가 왜곡되어 있긴 했지만 그래도 볼 만했다. 남자가 물었다. 

≪드랫은 어디에 있지?≫

그는  드래마를 '드랫'이라고 부르고 있었다. 하긴  아까 드래마도 장부에 
'드랫'과 '시나'라고 적었었다. 

"드래마를 말씀하시는 건가요? 그는 물건을 사러 나갔는데요."

≪...물건...?≫

"네. 숲을 통과하다가 오크들에게 짐과 마차, 말을 뺏겼거든요."

≪드랫이  오크들에게 물건을 뺏겼다고? 그거 놀랄 일이군. 내 주위 사람
들에게 이야기하면 안 믿을걸... 흠 보자.. 네가 있어서 그랬나? 그는 자기 
한 몸 정도는 지킬 힘이 있는데..≫

그는  구 안에서 시나를 자세히 쳐다보았다.  시나와 같은 회색의 눈동자
였다. 시나도 그를 자세히 관찰했다. 상당히 잘생긴 남자였다. 

[흐응...  푸른 색 구슬 때문인지 머리색이 파랗게  보이네. 아니, 여기 사
람들은 별의 별 머리색이 다 있으니까 진짜 파란색의 머리인지도 몰라.]

≪넌 누구야?≫

잘생긴 얼굴을 찡그리고 그가 물었다.  뭔가 의심이 잔뜩 깃 든 말투였다. 
게다가 처음부터 반말?! 왠지 불쾌했다. 그렇지  않아도 방금 안 좋은 사
실을 알아 기분이 무지 꿀꿀한데 시나는 신경질이  났다. 이 세계 사람들
에게 무시당하는 것도 이제 진절머리 난다!

"보세요!  남에게 누구냐고 묻기  전에 자기가 누구인지  '정중히'밝히는 
게 어떻겠어요?"

구슬  안에서 그의 눈이 휘둥그래졌다. 꼭  둥그런 어항 밖에서 금붕어를 
쳐다보는 느낌이었다. 

≪뭐라구했지. 방금?≫

그는 기가 막힌 표정을 짓고 있었다.

[흥!  난 지금 모자도 쓰고 있다구! 그러니 머리카락도 안 보일텐데 도대
체 뭐야, 이 사람은!! 함부로 반말을 하고!] 

시나는 그냥 밀고 나갔다.

"남의 정체를 물을 땐 자신을 먼저 소개하는 게 예의아니냐구요!"

갑자기  그가 입을 딱 벌렸다. 그러더니 급기야 기가 막힌다는 듯 허허거
리며 웃기 시작했다.

≪하하하하...≫

[이 사람이 실성을 했나]

≪..하하하...  배, 백년 만에 처음이야.  나한테 그런 식으로 말한  사람은. 
하... 이 늙은이를 아주 웃겨주었어. 아가씨?≫

시나는 자신의 귀를 의심했다.

[엥? 백 년? 늙은이? 이게 무슨 소리야?]

≪그래,  그래.. 이 정도로 살다보니 나도 예의란 걸 많이 잊어버렸군.. 모
든 사람들이 내게 먼저 인사하는 것을 당연하다고 생각하면 안 되는데..... 
훗훗≫

새파랗게  젊은 사람이 그딴 소리를 하니  전혀 어울리지 않았다. 하지만 
그 젊은이는 시나의 어리둥절한 표정을 무시하고 정중하게 말했다.

≪좋아. 내가 먼저 내 소개를 하지.≫

그는 빙긋 웃었다.

≪아가씨.  난 청의 엘야시온 가디엘이라고 한다네. 부디  엘야시온님이라
고 불러 주시길.≫

그리고  그는 뭔가 의기양양한 표정을 지었다. 그 표정은 꼭 시나가 엎드
려 절이라도 하길 기대하는 표정이었다.

[?]

시나는 의아했다. 엘야시온? 어디서 많이  듣던 단어다. 그러나 저러나 머
리가 긴 걸 보니 분명히 상류계급인데? 시나는 자신의 처지도 잊고 그에
게 물어보았다. 직접 대하는 것이  아니고 통신(?)으로 대하는 것이라 많
이 대담해져 있었던 것이다.

"신분이  어떻게 되시는데요? 일루티온? 루이티온? 하바티온? 어느  것이
세요?"

시나는 자신이 아는 신분을 모두 불러보았다.

≪뭐....?≫

그는  땡감 씹은 표정으로  시나를 지그시 노려보았다.  그리고는 잠시의 
침묵이 흐른 후 그는 한마디한마디 끊어 다시 말했다.

≪난, '엘. 야. 시. 온.' 이다!!≫

이렇게  말하는데 못 알아듣다니 바보천치  아니냐는 표정이었다. 그래서 
시나는 무척이나 당황했다. 

[에,  엘야시온이 도대체 뭐지? 그것도  계급 이름인가? 아, 그러고 보니 
난 1, 2, 3계급 이름은 모르잖아? 그, 그럴수도 있겠다. 그럼 이 사람은  4
계급보다 높은 사람?]

이런  생각들이 빠르게 시나의 머리 속을 스쳐 지나갔다. 시나는 그냥 공
손하게 인사하는 게 낫겠다고 판단 내렸다.

"예에.. 엘야시온이시군요. 안녕하세요-?"

시나의  공손한 말에 그는 찌뿌등한 표정을  지었다. 먹구름이 잔뜩 끼어 
우르릉거리는, 그런 날씨같은 표정이었다.

[안녕하시냐는데 도대체 뭐가 불만이지?]

≪......넌... 누구냐? 이름을 말해봐.≫

"에... 전, 시나라고 합니다. 윤시나요."

그의 표정에 한층 더 먹구름이 짙게 깔렸다. 그는 먹구름(?)을 구기며 말
했다.

≪시나야? 윤시나야?≫

"시나요."

시나는  얼른 대답했다. 아무래도 이 세계에선 성을 포기해야 할 것 같았
다. 도무지 성에 대한 개념이 없는 것 같았다.

≪시나?  시나라... 이름만 가지곤 알 수 없군. 일루티온인가? 설마... 일루
티온 계급이 내게 이럴 리는 없고.....  신분이 뭐야?≫

아아...  이런 날이 올 줄 알았어야 하는 건데! 시나는  눈을 질끈 감았다. 
통신(?)이라고 나의 당돌함이 너무 지나쳤구나!상류 계급에 대한 불경죄
로 처형되는 것 아닐까? 그 마부도  그러지 않았는가? 시나는 좀 겁먹은 
목소리로 말했다.

"어, 저기, 전... 전......마, 마노테인데요?"

그 말에 엘야시온의 눈이 번쩍  빛났다. 다음, 당연한 순서로 고함이 뒤따
랐다. (번개 뒤엔 천둥이 따른다.)

≪뭐이야-!!!?!  마노테!!?! 마노테 주제에 내게 예의니 뭐니  했단 말이야
--?!≫

"죄, 죄송합니다!!"

그 호통을 들으니, 자기가 뭔가  아주 크게 잘못을 한 것 같아, 시나는 무
조건 구슬에 대고 허리를 꾸벅 숙였다. 그는  황당한 표정으로 그런 시나
를 보며 헛웃음을 쳤다.

≪...헛,  헛. 기가 막혀서... 참. 말투로 봐선 하바티온나 루이티온, 아니야, 
스웰디온의 규수라고 해도 지지 않을 정도  던데 겨우 마노테라니... 그래
서인가? 내가 엘야시온이라고 해도 도무지 놀란 얼굴을 비추지 않고.. 음. 
교육을 받지 못한 거였군. 별 멍청한 인간을 다 보겠다고 했더니.≫

시나의 얼굴이 빨개졌다.  

[우씨-  난 이 세계 사람도 아닌데  이런 소릴 듣다니. 이봐요! 젊은이인
지 늙은이인지 알 수 없는 아저씨! 나도 머리가 길었을  때 이 세계에 왔
으면 훌륭한 귀족이라구요!]

≪그래. 넌 도대체 왜 드랫과 함께 있는 거지?≫

시나는  그 질문에 대답이 궁했다. 뭐라고 해야  하나? 그를 지키기 위해
서? 왠지 웃겼다. 방금  숲에서 그가 시나를 지켜주지  않았던가? 그러니 
그를 지킨다는 이야긴 이 상황에선 관두기로 했다. 곰곰이 생각한 시나는 
결국 다음과 같이 말하기로 했다.

"저기,  제가 드래마의 종속자거든요.  그래서 디트마가 저보고  드래마를 
쫓아가라구... 하하하..."

≪뭐시야--?!!!! 너 따위 마노테가 드랫의 종속자아--?!!!≫

'따위'라니 기분이 나빴다. 하지만 엘야시온은 또 소리를 질렀다.

≪도대체  드랫은 왜 내게 그런 말을...!!! 아니.. 아냐. 그가 내게  그런 말
을 할 의무는 없지. 하지만 그래도!≫

그는 이해가 안 간다는 듯 시나를 보았다.

≪어떤 경로로 종속자가 된거지? 설마 너 드래마의 약혼녀인가?≫

"아니에요! 전 그 '은혜의 법'인지 뭔지에 따라.."

≪은혜의 법-?!! 드랫이 네 목숨을 구했다고?!!!≫

"네."

≪하하하...  이럴수가. 그래? 드랫이 그  애 외의 아이를 구했다고? 이거 
놀라와 정말로 놀랍군!! 드랫이 드디어자기 신분으로 돌아올 생각인가? 
그래.. 네가 그의 종속자라 이거지?≫

"아, 아직 정해진 건 아니고요.. 무슨 예식을 올려야 한다고.."

≪은혜의  법이라면 굳이 예식따위  치루지 않아도 종속주  종속자야. 흐
응... 정말 놀랄 일이군. 아주-  의외야. 이걸 사람들에게 말해  주면 아주 
재미있어 할거야. 좋아. 네가 드랫의 종속자라니 너의 무례함은  용서하겠
다.≫

"가, 감사합니다."

뭔지 모르겠지만 일단 인사는 했다.

≪어쨌든  그가 왜 곧바로 이곳으로 오지 않는 건지는 이해했어. 그럼 드
랫을 보는 건 내일 모레가 되겠군. 아쉬워. 20년만에 보는 건데.. 흐응.. 하
지만 네가 있으니..≫

그는 혼자서 뭐라고 중얼중얼 거리더니 시나에게 말했다.

≪드랫은 지금 외출 중이라고 했지?≫

"네.."

≪좋아. 그럼 그는 내가 너와  이야기한 걸 모르겠군. 그에게는 나에 대해
서 말하지마. 알았지?≫

왜 그러는 걸까? 이상했지만 대답했다.

"네."

≪자, 그럼.≫
 
그는 갈 모양이다. 시나는 또 공손히 대답했다.

"네."

≪........≫

"....."

≪.......?≫

"....?"

≪....뭐하는 건가...?≫

"네?"

≪아, 인사를 해야지--!!!≫

그가 소리를 꽥 질렀다.

[엥? 그런가? 뭐라고 하지?] 

시나의 이마에 식은땀이 흘렀다.

"...아, 안녕히 가세요... 엘야시온님."

엘야시온는 시나를 보며 한참이나 황당한 표정을 짓고 있었다. 

≪끄응...  넌 도대체... 예의니 뭐니 어쩌고 하더니 가장 기본적인, 상류층
에게 하는 인사도 배우지 않았어?≫

"그게 사실..."

≪어디 두메산골, 무지렁뱅이 사이에 있던  마노테인가 보군. 내가 그토록 
열심히 교육정책을 펼쳤건만... 쯧, 쯧... 자! 따라해 봐!  땅과 거기충만한 
것과 세계와 그 중에 거하는 자를 지으신 거룩한 유일신, 엘의 은총 안에
서 저, 제 6계급 마노테... 시나?  ...? 에잉!!! 쯧, 쯧, 쯧.. [시나마]는 제 1
계급 청의 엘야시온님께 작별인사를 드립니다!≫

그의 긴 인사말보다 제1계급이란 소리에 더 놀랐다. 

[헉!  뭐야? 1계급? 이 사람  그렇게 대단한 사람이었던  거야? 드래마는 
어떻게 이런 사람과 알고 있는 거지? 아, 옛날에 아주 훌륭한 기사였다고 
했으니까... 그, 그래서인가?]

≪아, 뭐 하는 거야?!≫

"네, 네!"

시나는 놀라는 와중이었지만엘야시온의 말을  그럭저럭 떠듬떠듬 따라했
다. 땅과 어쩌구.. 저쩌구... 드립니다..

[와- 대단하다! 윤시나!] 

시나는 자신의 기억력이 좋다는 사실에 그야말로 신에게 감사했다.

≪그래  그렇게 하는 거야. 그리고 그 중에서  제 1계급과 청의 엘야시온
님 사이에 네 마음에서 우러나오는 말들을 집어넣으면 되는 거지. 뭐  '12
개의 세계 동안 복  받으실'이라든지 '정결하고 고귀하고  위대하며, 엘의 
축복을 받고 계신'이라든지.... 알겠나?!≫

[God bless him!!!]

"네에..." 

땀이 삐질 흘렸다.

[꽤... 자상...한 분이네? 하하...]

≪좋아, 다음에 만나면 기대하지.≫

그 말을 끝으로 구슬은 다시 투명하게 돌아갔다.

"휴우-!"

시나는  두 손으로 받치고 있던 크리스탈을  무릎 위에 내려놓았다. 잠깐 
구경한다고 하다가 진땀을 뺀 것이다. 그나마 다행인 것은 엘야시온이 크
게 화난 것 같지는 않다는 것이었다. 어느 쪽인가 하면... 그는 오히려  재
밌어 하는 눈치였다. 인사말까지 가르쳐 줄 정도였으니까. 구슬을  흰자루
에 집어넣으며 시나는 잠시 고민에 빠졌다.

[어떡할까?  그래도 드래마에게 말해야 하는 거 아닐까?  아냐! 그러다가 
왜 맘대로 자루를 풀렀냐고 하면...]

드래마가  화내는 모습이 가히 충분히 상상이  됐다. 그리고 그런 상상만
으로도 피곤해진 시나는 엘야시온에 말에 충실히  따르는 순종적(?)인 인
간이 되기로 했다.

[그래.  엘야시온님도 말할 필요 없다고 했으니까. 나중에 혹시나  들켜서 
왜 말 안했냐고 하면  엘야시온님이 시켰다고 해야지.  어쨌든 제1계급의 
명령이니까.]

시나는  그렇게 결정하고 구슬을 있던 대로 해 놓았다. 그러나 저러나 제
1계급이면 최고 계급일텐데 그 마부나 꽃관 아저씨보다 대하기 편한  것 
같았다. 

[옛말 중 그른 것 하나도  없다니까. 익은 벼가 고개를 숙인다고, 진짜 높
은 사람은 꽤 괜찮잖아?  후후후. 음..그러나 저러나..  머리에 대해선.. 으
휴..]

엘야시온과  이야기한 충격(?)으로 머리  길이에 대한 충격은  어느 정도 
감소되긴 했지만 어쨌든 아직도 그것에 대해서는 우울했다.

드래마가 실내에서도 모자를 쓰고 있으라  했지만 시나는 모자를 벗어 머
리카락을 살짝 흔들어 보았다. 짧은  컷트의 머리가 흔들거렸다. 여기  온 
지 겨우 1주일 남짓 지났으니 머리가 자랐을 리는 없었다. 시나는 한숨을 
푹 쉬었다.

[아아.. 이 세계에 온지 겨우 1주일 남짓? 700년은 산 것 같은데? 흐유.]

사람의  인생이 1주일만에 이렇게  바뀔 줄 누가 짐작이나  할까. 앞으로 
남은 인생의 1주일들이 다 이 모양이라면 어떡하지? 갑자기 왠지, 산다는 
것에 심히 두려운 생각이 드는 시나였다.

-----------------------------------------------------<TBC>

어제, 동생에게 '조회수'에 관한 아주 충격적(!)인 이야길 들었습니다. ^^

전, 엘야시온을 하이텔과 유니텔에 동시연재하고있는데, 유니텔에서 조회
수는 '12' 남짓이죠.... ^^

그런데, 메일 보내주시는 분들 숫자는 하이텔과 맞먹어서, 자그마치  여섯
분이나 되셨다는....(이야- 성공했다!! 엔-- TT) 그래서 전 동생에게 자랑
했습니다. 

"야! 난 유니에서, 읽어주시는 분들 중 반수가 메일 보내주신다!!! (자그마
치 50%의 비율이다!! 음하하하하---!!)"

그랬더니, 동생이 그러더군요.

"어? 엘야시온? 나도 유니 통해서 회사에서  보는데, 조회수가 하도 적어
서 내가 조회수 올려주려고 몇 번씩 '들락'거리면서 보고 있다?"

"뭐, 뭐시기!!?"

전 정말 벙쪘습니다. 순간 머릿속에  온갖 생각이 '들락'거리더군요. 그럼, 
12 남짓한 조회수엔 동생이 조회수 조작한 것 까지 포함? 

흑흑!! 이, 이럴수가! 비록 적지만, 그래도 매일매일 열 두 분이나 되는 분
이 내 글을 기다려 읽어주신다는 생각에 행복했건만... 

흑흑.... 이, 이럴수가..! 그럼 메일 보내신  여섯 분 빼고 나머지는 동생이 
조회수 조작한 것? (황당하다.. TT)

...결국... 유니에서 독자에게 메일 받은 건 거의 100%의  비율을 자랑한다
는... (신나야 하는 거겠지? TT) 아-  역시, 유니는 가족적인 분위기... 라
고 생각하며, 다음부턴 조회수 조작하지 말라구 하려고 동생에게 운을 뗐
죠.

"회사에서 너 말고 또 유니 아뒤 가진 사람 있나 보지? 그 사람꺼 빌려서 
들어 간거야?"

그랬더니, 동생 왈,

"아니? 나, 내 아뒤로 들어가서 보는데?"

............--; (황당) 
............--; (벙찜)
............--; (기막힘)

(참고로 말씀드리면, 엔은 유니텔에다가는 동생의 아  뒤 빌려 글 올립니
다.)

그래서, 점잖게 말해줬습니다. '쓰잘데기' 없는 짓 하지 말고, 그냥 보라고. 
자기 아뒤로 자기 글 조회수 조작하는 사람 얘기는 듣다듣다 처음 들었습
니다. 동생이 '살포시' 웃더군요.

"어, 자기 아뒤로는 조회수 안 올라가? 어쩐지... 아무리  들락거려도 조회
수가 안 올라가드라.. 하하하..."

........--; (그런데, 왜 자꾸 들락거리면서 본 거냐?)

아, 허무하다.. 이런애랑 같은 집에 사니, 세상이 무미건조하진 않군요. 어
쨌든 저를 위해, 조회수 한 번 올려주자고  들락거려준 동생에게(정말 '쓰
잘데기' 없는 짓이었지만.)  감사하다고 해야할지,  회사 전화세 낭비하지 
말고 열심히 일이나 하라고해야 할지 정말 갈피를 못 잡겠더군요.....

..뭐, 결국 그래서 유니에서 제 글의 조회수는 여전히 '열 두 분'입니다. 정
말 고맙습니다. 하하... ^^ (조회수 조작, 아니어서 기뻐요. ^^)

                      <동생 때문에 조회수 조작한 범죄자 될 뻔한 엔>

ps: 이 자리를, 빌려, 동생이 이 글을 본다는 전제하에  다시 한 번 더 말
하고 싶군요. 

"인간아-- 니가 보는 건 조회수 '1'도 안 올라가!! 그러니까,  조회수 올린
다며 괜히 이상한 짓 하지 말고 그냥 봐--!!"

(나참, 집에 와서 보라니까, 착실히 회사등을 두들겨 먹는다니까.. --;)

번  호 : 11172
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-11-18 18:16
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -33-            

                      **엘야시온 스토리<RF>** 
                                -33-






<제 17막. 마우르코트 일루테오나에서 있었던 일Ｉ (1)>

"...이게 뭐지요...?"

시나는 맛있게 드시라며 주인이 방금  자신 앞에다 놓고간 비둘기 크기의 
통째로 구운 새구이를 바라보았다. 주위엔 당근이나  감자로 보이는 것들
이 장식되어 있었다.

"아크리 구이."

드래마는 그의 앞에 놓인 같은 것을 보며 시큰둥하게 대답했다. 

그는  오후 내내 쇼핑을 하고 저녁 무렵에야 여관으로 돌아왔다. 그의 손
에들린 반질반질한 안장을 보았을 때 좀  끔찍한 기분이 들었지만, 애써 
그 안장에 정을 붙이려  노력 중인 시나였다. 그밖에  놀랍게도 드래마는 
시나를 위하여 한 벌의 털 외투와 모자를 사 왔다. 갈색과 회색이 번갈아 
섞인 두꺼운 코트와 모자는 저번 것보다 예뻤다. 

눈에  띄게 기뻐하며 몇 번이나 고맙다고 하는 시나에게 드래마는 [피묻
은 외투를 입고 다니면 사람들의 시선을 끌기 때문]이라고 무뚝뚝하게 말
했다. 그러면서 밥이나 먹으러 내려가자고 시나의 말을 딱 잘라버렸다. 그
런 그의 태도에 김이 좀 샜지만  뭐 어쨌든 몬스터의 피가 묻은 걸  계속 
입지 않아도 된다는 건 너무 기분 좋은 일이었다. 

하지만 그 기분 좋음은 징그러운  살을 드러내고 머리까지 온전히 달려서 
두눈을 번쩍 뜨고 있는 새구이를 보자 완전히  싹 사라지고 말았다. 주인
이 아티스트님과 그 아내에게 특별히 공짜로 대접하겠다고 내논 그  날의 
특제요리였는데 시나에겐 맛있어 보이기 보단 징그러워 보였다.

"...꼭 이렇게 통째로 구워야 하나.."

시나가  혼자서 중얼거리며 포크로  찌를까 어쩔까 망설이는데  드래마가 
말했다. 

"..왜냐하면...  이 머리에서 나온  뇌수 국물과 내장  국물이 고기맛을 더 
좋게 해주거든. 뇌수와 내장자체도 맛있고."

[욱-!] 

속에서 뭔가가 올라왔다.

드래마는  이미 그것의 다리 한 쪽을 뜯어 먹고  있었다. 왠지 그가 야만
인으로 보인다. 하긴 그는 약과였다. 저쪽 테이블에선 얼굴에 기름이 잘잘 
흐르는 중년 아저씨 두 명이 배를 두드리며  통구이의 내장부분, 혹은 뇌
수 부분을 해치우고 있었다.

[웩-!]

시나의  표정을 보고 그는 싱긋 웃었다.  뭔가 사악하고도 의미있는 웃음
이었다.

"맛있어-"

"-?"

"아까  네가 만든 것도 그리 멋진 모양은 아니었다구. 그걸 먹을 수 있으
니 이 정도야 거뜬하겠지?"

"!"

시나는  그제야 그가 낮의 음식에 대한 복수를 하고 있다는 것을 알았다. 
그는 주인이 특제요리의 종류를 줄줄히 말할 때 재밌다는 표정을  지으며 
이 요리로 갖다 달라고  말했던 것이다. [여자에게는 좀...]이라고  주인이 
말해도 드래마는 괜찮다며 시나에게도 같은 걸로 갖다 달라고 했었다. 뭐
가 뭔지 모르는 시나는 옷  덕분에 기분이 좋기도 하고 드래마가  어련히 
잘 알아서 시키겠거니 하고 그냥 헤- 웃고 있었다. 그런데 이럴수가..!!

[익- 남자가 쪼잔하게 시리!]

드래마는 포크로 고기를 쿡쿡 찌르며 시큰둥하게 말했다.

"솔직히 말해봐 시나- 그럼 다른 걸로 시켜주지."

드래마는  사람들 앞에서는  시나를 '시나'라  부르고 있었다.  이름 뒤에 
'마'는 마노테온이란 것을 나타내 준다는 설명이었다. 과연-! 그제서야 시
나는 사람들이 자신의 이름을 가르쳐주면 부탁하지도 않았는데 왜 꼭  뒤
에다 '마'를 붙이는지 이해할 수 있었다. 

어찌됐든  '드랫' -드래마의 원래 이름은 '드랫'이란다. 그 뒤에 마를 붙이
면 '드래스마'가 되지만, '스'는 왕족들의 이름이라 쓸수 없다는 복잡한 설
명이었다.- 은 뭔가 기분좋은 표정으로  싱글싱글 웃으며 시나를 협박(?)
하고 있었다.

"아,  미리 참고삼아 말하자면 지금 식사를 안  하면 내일 아침까지는 식
사가 없거든? 이걸 염두에 두고 대답해줘. 낮에 그거- '개수프'였지?"

시나는  입술을 꼭 깨물었다. 디트마가 '개수프'에  대해 드래마에게 말했
나보다. 으.... 정말이지! 뭘 그런걸  갖고 그러냐고 치사하다고 말하고 싶
었다. 하지만... 내일 아침까지 아무것도 못  먹는다니... 배고픈 건 시나가 
가장 못 참는 것 중 하나였고 지금은 배가 고파 쓰러질 지경이었다. 내일
까지 기다리다간 확실히 저  세상을 구경하게 될 것이다.  그래서 시나는 
풀이 죽어 대답할 수밖에 없었다.

"사실은... ...맞아요. 그거 '개수프'예요."

시나가  솔직히 이야기하자 드래마가 상냥하게 웃었다. 참으로 소름 끼치
는 웃음이군... 등골이 오싹했다.

"그리고- 디트마가 말했었지? 나는 쿠냐냐 친 음식 너무 싫어한다고?"

시나는 고개를 숙였다. 으.. ....디게도 집요하네.

"시나? 디트마가 그런이야기 안 했어?"

"사실은.... ...했어요."

후회막급이었다.  내가 왜 드래마를 건드렸지? 흑흑... 드래마는  무관심한 
표정으로 다른데를 보며 말했다.

"음. ...사과할 생각있어?"

시나는 좀 신경질이 났다.

[아,  참!!! 장난 좀 한거 가지고 끈질기구만!  으휴! 정말 더럽다! 식사고 
뭐고 확 때려치고-!]

드래마는 시나의 열받은 표정을 보더니 부스스 일어났다.

"싫으면  관두고. 굳이 사과 받고 싶은 생각은 없거든. 그럼, 난 그러저럭 
먹었으니 올라가서 잠이나 잘까?"

그  말에 시나는 울상을 지었다. 이 아크리랑 나만 놔두고 그냥 올라간다
고? 너무너무 배고픈데?

"드랫!! 잠깐! 가지 말아요!! 사과 할께요!"

시나는  울며겨자 먹기로 사과해야 했다. 시나의 자존심이란 녀석이 인간
이란 떡으로만 사는게 아니라는 둥 어쩐다는 둥 또 잔소리를 해대고 있었
지만, 그냥 무시하기로 했다. 드래마는 시나의 슬픈  얼굴과 슬픈(?) 사과
를 듣더니 팔짱을 끼고 인상을 찡그렸다. 그러더니 이상한 표정을 지으며 
말했다.

"좋아..  ...그게 맛까지 별로였다면 이 여행내내 식사를  주지 않았을거야. 
시나."

그리고  그는 손도 대지 않은 시나의 접시를 들고 직접 주인에게로  다가
갔다. 사환을 불러서 시켜도 될 텐데 그가 직접가다니 의아했다. 

"?"

음식을  주문하는 드래마의 어깨가  왠지 가늘게 떨리고  있었다. 이상하
네? 라고 생각했는데, 주인이 뭔가 드래마와  이야기 나누며 시나를 힐끗 
보고 키득키득 웃었다. 이런!! 그제서야  시나는 알아챘다. 드래마는 숨을 
참고 웃고 있었던 것이다. 그는 자신이 웃는 모습을 보이고 싶지 않아 직
접 접시를 들고 간 것이다.

[윽! 정말!!] 

그걸  보고 시나는 분하기 짝이 없었다. 하지만 어쩌랴. 밥줄은  드래마가 
쥐고 있었다. 자신의 신세를  한탄하고 있는데 그는 곧  시나가 먹을만한 
음식을 가져왔다. 계란과 밀가루을 섞고 그가운데 여러 가지 야채를 섞어 
부풀려 찐 빵이었는데, 같이 가져온 갈색의 수프도 좋은 냄새가 났다.

"어, 고마워요." 

너무  좋은 냄새에 시나는 원한을 잊고 자기도 모르게 감사를 표했다. 정
말 이 여자애는 단순해...라고 생각하며 드래마는 빙긋 웃었다.

"천만에."

그리고 자리에 앉은 그는 통구이를  다리와 가슴까지만 먹고 다른 것으로 
시켰다.그도 내장과 뇌수는  역겨운 모양이었다. 분위기가  잠시 험악(?) 
했지만 어느 정도 괜찮아지자 시나는 엘야시온과 대화를 나누며 궁금했던 
것을 드래마에게 물어보았다. 

"드래..  아니 드랫, 어떤 사람이 100년 이상  살았는데 당신과 같은 젊은 
외모일 수 있을까요?"

드래마는 간단하게 대답했다.

"없어."

[그래? 그럼 아까 엘야시온님이 100년째 다스리고 어쩌고 한 건 내가 잘
못들은 건가?]

"단, 엘야시온님은 예외야."

[헉!]

드래마가  시나의 생각을 읽은 것처럼 말을 해 시나는 깜짝 놀랐다. 하지
만 그런건 아닌 듯 드래마는 의아한 눈초리로 시나를 보았다.

"갑자기 그런건 왜 묻지?"

"아,  아니 그냥요. 엘야시온님은 어떻게 100년 이상 살면서  젊음을 유지
할 수 있는 건데요?"

"엘야시온님은  엘의 대제사장이야. 엘에게 선택받는  그 순간 영원한 젊
음을 보장받게 되지."

"주, 죽을 때까지요?"

"응."

너무나  신기한 이야기였다. 죽을 때까지 젊을 수 있다니. 그렇다면  아까 
100년이상 다스렸다는 게 이해가 간다.

[음-  우리 세계의 진시황이  들었으면 부러워 죽을려고  했겠다. 그러나 
저러나 그런 사람들이 이 세계엔 도대체 몇 명이나 있는 걸까?]

"그런 엘의 대제사장을 1계급이라고 하나요?"

"응."

"제1계급은 얼마나 많아요?"

"시나마..  방금 말했잖아.  대제사장이라구. 제사장 중의  제사장. 그러니 
제1계급은 12개 세계 안에서 언제나 한 명이야. 지금은 청의 엘야시온 가
디엘님이 12개의 세계를 다스리시지."

[엥? 겨우 한 명 놓고 무슨 계급이라고 한담?]

그때 드래마가 한숨을 쉬었다.

"휴-  계급에 대해 잊은거지? 어떻게 이런  것을 잊을 수 있는지 모르겠
군. 그 밖에 계급에 대해  궁금한 다른 것 없어? 이런  건 살아가면서 꼭 
알아야 하는 것 들이니까 뭐든지 대답해 주지."

그는  이제 상당히 상냥한 표정을  짓고 있었다. 밤이  되어 여관 주인이 
켜 놓은 램프는 가끔 흔들거리며 드래마의 얼굴에 부드러운 음영을  더하
여 주고 있었다. 그의 짙은  눈동자는 밤하늘과 같이 깊고도  아름다왔다. 
시나는 그런 그를 뚫어지게 보았다. 정말 예쁜색의 눈이다... 하지만... 
"?"

왜  이렇게 머리가 아프지..? 심하게 아픈 건 아닌데, 머리를 누군가 솜망
치같은 걸로 툭툭 치는  기분이었다.. 게다가 가슴  한 구석이 서늘한  것
은..... 이상하다..? 말을 타고  달려서 그런가? 너무 피곤해서?  왜 이렇게 
가슴이 아플까....? 고개를 갸우뚱한 시나는 더 이상 드래마와 이야기 나누
고 싶은 생각이 사라지는 것을 느꼈다. 그러고보니 피곤한 것도 같네. ..쉬
고 싶어. 오늘은 여러 가지 일이 많았지.. 힘든 일주일이었어... 

"후우.. 전... 피곤해요 드랫.... 그러니, 나중에 물어봐도 될까요?"

가슴이 아파... 아, 너무나 기분이 나쁘다. 인상을 쓰며 시나는 말했다.

"...기분이 안 좋아요...."

드래마는 고개를 갸웃했다.

"그래?  그렇기도 하겠군. 아침부터 계속 마차로  달리고 익숙치 않은 말
까지 탔으니. 그럼 오늘은 이만 쉬는게 좋겠군."

드래마는  시나의 창백한 얼굴을 보고 정말 피곤한 모양이라고 해석하고 
벌떡 일어섰다. 시나도 따라 일어섰다. 왠지  안심이 됐다. 둘이 일어서자 
여관 주인이 쪼르르 달려와 웃으며 물었다.

"아이구- 다 드셨습니까? 두 분? 목욕은 어떻게 하시겠습니까?"

목욕이란  소리에 시나의 눈이 커졌다. 말만  들어도 피로가 가시는 느낌
이다. 이 세계로 와 목욕을 한 번도 못한 것이다. 느긋한 목욕을 한  것이 
언젠지 까마득했다. 제시마가 마을의 노천탕에 가자고  권했던 것이 기억
난다. 하지만 그것은 여러 가지 사건 때문에 흐지부지 되고 말았었다.  시
나는 흥분해서 자기도 모르게 말했다. 

"와, 아저씨-! 여기 목욕탕도 있어요?!"

주인 빙글빙글 웃었다.

"그럼요. 부인.  노천탕이랍니다. 우리 마을의 자랑이죠. 오늘도 몇 사람이
나 들어와 있는 걸요."

으..  공중목욕탕이구나! 시나는 한숨을 푸욱 쉬었다. 목욕을 하려면 모자
를 벗어야하는데, 그러면 마노테온이라는 것을 들키고 만다. 시나는  너무 
실망을 해서 시무룩한 표정을 지었다..

"네에....."

여관주인이  의아한 듯 시나를 보았다. 드래마는  그런 시나를 보고 피식 
웃었다.

"우리 목욕이나 할까? 시나?"

"네에?!" 

시나는  놀랐다. 마노테온인걸 들켜도 좋다는 말인가?  설마 모자를 쓰고 
목욕하라는 건 아니겠지? 이게 무슨 소리인가 하는데 드래마가 주인에게 
말했다.

"여긴 부부탕 됩니까?"

드래마의 말에 시나는 인상을 썼다. 

[부부탕? 그게 뭐지?]

그러나 주인은 기분좋게 웃었다.

"아 그럼요. 역시  두 분, 이번 하누카의 날을 맞아 정식으로 결혼하실 분
들이군요? 하핫. 신혼이지요?"

"네. 그러니 둘이서 쓰고 싶군요."

에에에에엑!!!!  뭐라구? 둘이서 쓴다고? 시나는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 드
래마를 봤다. 주인은 여전히 벙글벙글 웃으며 말했다.

"아,  좋습니다. 좋아요.  아티스트이시니 특별히 염가로  봉사하겠습니다. 
아시다시피 부부탕은 원래 5탈란 정도는 받아야 하지만 3탈란만 받겠습니
다. 요금은 나가실 때 숙박비와 함께 지불하시면 됩니다. 하핫."

"네, 정말 싸군요. 호의에 감사합니다."

"뭘요.마우르코트의 휴식처를 동료 분들에게 잘 말씀 드려 주시기만 하
면 됩니다. 하핫 그럼 이쪽으로 오십시오."

"자 가자구 시나."

[아악-- 뭐야!! 설마, 이 세계!! 남녀 혼탕인거야?!!!!!!]

갑자기, TV에서 본 일본의 온천 생각이 났다. 말도 안돼에에!!! 황당해서 
뭐라고 말도 못하는 시나를 질질 끌고 드래마는 여관주인 뒤를 따라갔다. 

주인은  일층 안쪽으로 들어가 나무로 된 문을 드르륵 열었다. 그곳은 뒤 
뜰 이었는데 칸막이로 가리워진 저 쪽 편에선 수증기가 나오고  사람들의 
즐거운 웃음소리가 들렸다.

유황냄새가  희미하게 나는 것으로 보아 천연 온천인 듯 했다. 주인은 그
곳을 지나 계속 안쪽으로 들어갔다. 마침내 한  칸막이 문에 다다르자 문
을 드륵 열고 드래마와 시나를 안으로 안내했다.

"자, 이곳입니다. 두 분 즐거운 시간 되십시오. 하핫"

주인은 그렇게 말하고 뭐가 좋은지  벙긋 웃는 표정으로 인사를 꾸벅하고 
문을 닫고 나갔다. 

[으아!! 이게 뭐야--?!!!]

시나는  경악해서 안을 둘러보았다. 안은  미니 온천처럼 보였다.  램프가 
두 세 개 달려 빛을  비추고 있었고 사방을 칸막이로 막아놓고  지붕까지 
막아 놓았다. 가운데 돌로 빙 둘러싼 곳에 가득 찬 물에서는 수증기가 나
고 있었다. 드래마는 빙긋 웃었다.

"3탈란이나  치룬 값어치는 있군. 좀 비싸긴 하지만 이 정도면 작은 일루
테온 마을에선 괜찮은 편이지. 자, 시나?  네가 먼저 할래? 내가 먼저  할
까..? ....응? 시나?"

하지만 시나는 이미 드래마에게서 멀찌감치  떨어져 구석에 쳐 박혀 있었
다.

"가, 가까이 오지 말아욧!!!!!"

시나는  결의에 찬 표정을 지었다. 남자는 다 늑대라더니 아빠 말이 틀린 
게 하나도 없었다. 드래마도 결국 그런  사람이었나? 어떻게 여자랑 혼욕
할 생각을 하지? 이게 이곳의 관습이더라도 절대 이럴 순 없다!!!! 자신은 
동방예의지국(그랬었던 때가 있다는군요.--;)이라 불리는 '대' 한민국의 소
녀다! 

"드래마,  나 건드리면 가만  안 있을 거예요? 소리지를  거라구요!! 그럼 
마노테온인 거 들켜도 난 몰라요?!!"

드래마는  시나가 무슨 말을 하는 건가 어안이 벙벙해서 듣고 있었다. 저 
여자애가 희안하다는 건 알고 있지만, 도대체 구석탱이에 쳐박혀 무슨 소
릴 하고 있는거야? 목욕하라는데 왜 소리를 지른다는 거지? 목욕하고 싶
어하는 표정이길래, 나도 하고 싶고 해서 일부러 비싼 돈 치르고 빌린 탕
을.....? 

"누가  같이 할 줄 알고요?!! 죽어도 싫어요--!! 억지로  시킬려구해두 소
용 없어요!!!!"

시나가  이렇게 소리 치자, 드래마는 그제서야 사태를 파악했다.  뭐라구? 
가, 같이? 억지로? 그의 얼굴이  점차 일그러졌다. 나 참,  기가 막혀서...! 
드래마는 화가 나서 말했다.

"시나마!!!!  넌 도대체 무슨 상상을  하는거야! 방금 누가 먼저 할까라고 
하는 말 못 들었어?!!! 젠장!! 내가 미쳤어?! 너와 함께 목욕을 하게?!"

엥?  그럼, 아까, 드래마가 싱긋 웃으며 중얼거리던 말이 누가 먼저  할건
지 물어보는 말이었나? 멀찌감치  떨어져서 들은지라, 잘 안  들렸다. 어, 
어찌됐든!! 시나는 끝까지 말했다.

"하, 하지만! 여기 부부탕이라면서요!!! 그건 뭐예요!!!"

드래마는 황당하다는 표정을 지었다.

"둘만  쓰는 걸 빌려야 번갈아  가면서 하지!!! 그럼 밖에 사람들이  잔뜩 
있는데서 목욕 할 거야? 마노테온인걸 알리고 싶어? 나 참! 착각 같은 착
각을 해야지! 누가 너 같은 어린애랑!! 제기랄!! 네가 먼저 해!!!!"

그리고  그는 문을 쾅 닫고  나갔다. 그가 신경질을  내고 나가자 시나는 
방어용(?)으로 들고 있던 바가지를 슬며시 내려놓았다. 

[그, 그런 거였어?]

그러면  그렇다고 진작 말할 것이지! 이 세계의 관습이 '혼욕'이고 드래마
가 음흉한 생각을 품고 있는 줄  알았잖아!!! 하긴... 침착하게 생각해보면 
드래마 성격상 그런 것은 거의 불가능한 일이었다. 마을 여자들하고도 민
밋하게 지내는 드래마인데.. 하하... 아이 참,  어쨌든 내가 너무 오버했군. 
아이... 쑥스러워라... 

목욕할  수 있도록 해준 걸  고마워하지는 못할 망정 의심했으니 얼마나 
기분이 나빴을까? 그가 마지막에 말한 '어린애'라는 말은 기분이 나빴지만 
시나가 먼저 잘못한 것이니 나중에 사과하기로 했다. 

[하하.. 음. 음. 그, 그럼 들어가 보실까?]

옷을  벗고 모자까지 벗어 구석에  있는 탁자에 올려놓은 시나는 탕으로 
들어갔다. 따끈한 물이 기분 좋았다. 수증기가 무럭무럭 피어 나오고 있었
고 피부에 닿는 물은 약간 미끈거렸다. 어제  말에서 떨어져 멍들어 아픈 
곳에 시원하게 느껴졌다. 꼭 천국에 있는 기분이었다. 

[하아-- 너무 좋다. 아, 행복해.]

그러고  한 시간도 더 있고  싶었지만 10여 분  정도로 만족하기로 했다. 
드래마도 기다리고 있을 테고 또 계속 이러고 있으면 피곤해서 잠들어 버
릴 것 같았다. 머리를 가볍게 감고 안에 있는 수건으로 몸을 닦은 시나는 
옷을 챙겨 입었다. 한결 개운하고 좋았다. 판자 문을 열고 나오니 문 밖에 
드래마가 서 있었다.

"어, 드래마... 아, 아깐 제가 미안..."

시나는  민망한 표정으로 쭈뼛거리며 사과했다.  하지만 드래마는 냉담한 
눈길로 그런 시나를 힐끗 보고 아무 말도 안 하고 휙 지나갔다. 

"저기?드래마?"

역시  아무 대꾸도 안한 그는  안으로 들어가더니 시나의 코앞에서 문을 
탁 닫아버렸다. 시나는 슬픈(?) 눈으로 문을 바라보았다.

[어떡하지? 디게 화 났나봐..... 하하... 음. 그래. 이해할 수 있어..]

안 이해돼도 되는 일까지 열심히 이해하는 시나였다.

-----------------------------------------------------<TBC>

아, 시나... 내 주인공 시나... 난 네가 정말이지... 너무 좋다.. 흑흑...

               <시나를 봐서라도 이 이야긴 끝까지 쓰리- 다짐하는 엔>

번  호 : 11187
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-11-19 18:04
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -34-            


                      **엘야시온 스토리<RF>** 
                                -34-







<제 17막. 마우르코트 일루테오나에서 있었던 일Ｉ (2)>

방 안엔 작은 램프가 하나 있었는데 벽난로의 불 빛과 함께 방안을 어슴
프레하게 비춰 주고 있었다. 그 희미한 불 빛 속에서 시나는 벽난로의 불
을 보며 멍하니 침대에  앉아 있었다. 졸렸지만 한가지  문제를 해결해야 
했다. 그때 드래마가 문을 열고 들어왔다. 

"드, 드래마..."

"왜?"

드래마는 쌀쌀맞은 목소리로 대답했다.

"아깐 정말 미안..."

"아아. 됐어. 잠이나 자자구. 나도 피곤해."

그는  사람들이 들어오지 못하게 문을 잠그고 후드를 벗었다. 불 빛에 그
의 젖은 머리칼이 반짝였다. 시나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 자자구? 하지만 방
안에는 침대가 단 하나 뿐이다. 이 문제를  해결하기 위해 그녀는 아까부
터 드래마를 기다리고 있었다.

"그게요... 저기... 드래마? 우리 같이 자는 거예요?"

"그럼 어떡하게? 네가 바닥에서 잘거야?"

"그, 그게 아니라!"

"바닥에서 자고  싶으면 바닥에서 자. 이불을 나눠줄 용의는 있으니까. 하
지만 내일 일어나서 삭신이 쑤시니 온 몸이 얼어붙었니 그런 소리는 하지 
말라구."

드래마는  시큰둥하게 말하고 신을 벗고 침대 한 쪽에 누워 이불을  뒤집
어 썼다.

"드, 드래마.. 저기..!"

시나는  어찌해야 할지 몰랐다. 그는  벌써 눈을 감고 있었다. 이  사태를 
어찌하면 좋단 말인가?! 어쩔 줄을 몰라하던 시나는 일단 입고 있던 모자
와 코트를 벗었다. 어쩐다...? 잠시 서서 드래마의 누운 모습을 보던  그녀
는 한숨을 푸욱 쉬었다. 어쩔 수  없지. 시나는 베게와 이불 하나를  침대 
위에서 들었다. 그리고 벽난로 앞으로 가, 코트를 깐 뒤 베게를 놓고 베게
가 푹신해지게 탁탁 두드렸다. 그리고 이불을 뒤집어 쓰고 거기에 누웠다. 

이제 된건가? 으음.. 헌데,  생각보다 바닥이... 시나는  얼굴을 찡그렸다. 
벽난로 앞이라 따뜻할 줄 알았는데, 오판이었다. 따뜻하다 못해  뜨거운건 
열에 직접 닿은 몸 윗부분이고 몸 아랫부분은 얼음을 깔고 누운 것 같았
다. 게다가 이 딱딱함이라니... 현실세계에서도 침대를 쓴 지라 익숙치  않
아 몹시 불편했다. 하긴 맨바닥에 익숙해 있다고  해도 이런 잠자리는 누
구나 불현해 했을 것이다. 이런 딱딱하고 차갑고 뜨거운 잠자리는...

코트가 깔리지 않은 부분은 닿기만  해도 진저리가 쳐져 시나는 최대한으
로 몸을 웅크렸다. 후울쩍-- 콧물이 나왔다.  머리카락이 아직도 젖어 있
는데, 이렇게 찬 기운을 쐬니 감기가 걸릴  것 같은 느낌이다.. 왠지 무척
이나 서러운 기분이 들었다. 

[흑흑.. 아이, 추워....]

그렇게  침묵 속에서 10분여가 지났다. 시나가  내일 아침 시체로 발견된
다면 사인은 동사(凍死)와, 분신(焚身: 몸을 불태움)일 것이다. 몸 반은 너
무 차갑고, 몸 반은 너무 뜨거웠다. 시나는 몸을 고루뎁히기 위해 10분동
안 잠도 못자고 너댓번은 몸을 뒤집었다 바로 세웠다 하고 있었다.

[흑흑... 이러다, 잠은 언제 자지..?]

시나가  또 한 번 몸을 뒤척이는데  갑자기 드래마가 화난 듯 소리를 쳤
다.

"시나마! 사람 짜증나게 하지말고 빨리 침대에 올라 와서 자-!!"

시나는 그의 말에 이불을 뒤집어 쓰고 부시시 일어났다.

"하, 하지만..."

드래마도  이불을 제치고 벌떡 일어나 앉았다.  그는 짜증이 가득한 눈빛
으로 시나를 쏘아보았다. 

"미안하다며!!!"

"네에?"

"내가  널 덮칠꺼란 웃기지도 않은 상상을 한게 미안하다고 했으니  그럼 
그 증거를 보여봐! 이 침대에 올라와서 자라구!!"

"하, 하지만..."

계속 그 '하지만'을 연발하는데 드래마가  벌떡 일어나 시나 앞으로 와 딱 
섰다. 그리더니 시나를 번쩍 안아 들어 침대에다 내 팽겨쳐 버렸다. 

"으악-!!!"

침대에 거꾸로 처박혀 시나는 목 부러지는 줄 알았다.

"제기랄!  나도 취향이라는게 있어!!! 그 중에 너  같은 뼈밖에 없는 여자
애는 발 밑에 꿇어 엎드려 빌어도 안  덮쳐!! 도대체 이러면서 밤을 새자
는 얘기야 뭐야?"

그리고 그는 씩씩거리며 와 한 쪽 침대에 누웠다.

"제기랄!  피곤하다고 한 주제에, 이게 무슨  웃기는 짓이람!! 이럴 줄 알
았으면 왕창 싸운 부부라고 하고 방 두 개를 빌리는건데!!! 에잇!!"

드래마는  램프의 불을 꺼버렸다. 벽난로 불 빛 외엔 아무것도 없어 깜깜
한 가운데 시나는 아픈 목을 주무르며 툴툴댔다.

[쳇!  하지만 생판 남인 사람들이 한 침대를 쓴다는게  말이 되냐구!! 쳇! 
뭐 나같은 여자애가 발 밑에 엎드려 빌어도 안 덮친다구?!  쳇 누가 빌기
나 한댔나?!! 쳇!! 너무하잖아! 쳇!! 아까 미안하다고  생각했던거 다아 취
소다!!]

하지만  사실 올라와 자라고 해서 고마운 시나였다. 벽난로 앞은 감히 대
지도 못할 정도로 침대  위는 푹신하고 따뜻했다. 아까  주인이 불냄비로 
이불속을 고루 뎁히는 것을 보았다. 그 열기가  희미하게 남아 있었고 사
람의 체온(드래마)까지 있어 따뜻했다. 뭐, 침대가 꽤 넓은 편이니까 모서
리에 웅크리고 자면 드래마와 몸이  닿지 않고 잘 수  있을 것도 같았다. 
졸음이 쏟아졌다.

[체.. 드래마는 정말 너무해... 쿨...]




좀  추운거 아닌가? 하는 생각으로 눈을 뜬  건 아침이었다. 침대에는 시
나 혼자였다. 시나는 부스스 일어났다. 벽난로를 보니 불이 거의 꺼져  있
었다.

[웅? 드래마는 어디 간거지? 벌써 일어났나?]

눈을  비비고 침대에서 내려오는데 드래마가 들어왔다. 들어와서 문을 잠
근 그는 후드를 벗었다. 머리카락이 좀 젓어 있는 걸로 봐서 세수를 하고 
온 것 같았다.

"일어났으면 너도 빨리가서 세수하고 와. 오늘은 예배를 드려야 하니까."

"예, 예배요?"

"응. 엘의 날이니까."

[헤에? 예배라구?]

현실세계에서도 가끔가다 한 번씩 교회에 갔던 시나였다.

[여기에도그런게 있구나. 엘에게는  어떤 식으로 예배를  드리는 걸까? 
헤에. 신기하다.]




시나는 그 궁금증을 약 3시간 뒤 풀 수 있었다. 

마을  중앙에 있는 교회(?)-드래마는 '카할'이라고  했다.-의 채색된 스테
인드글라스에서는 울긋불긋한 빛이 비춰 들어오고 있었다. 실로 오랜만에
(일주일 남짓만에) 보는 유리라 가슴이 뭉클할 지경이었다. 

'카할'은  회색의 돌로 지은 석조 건물이었는데 2층까지도 사람들이  빽빽
히 들어차 있었다. 시나와 드래마는 2층 구석에 앉아 있었다. 여행자와 이
방인을 위해 마련한자리였다. 시나 앞 줄에는 여자들이 죽 앉아  있었다. 
그 다음 줄에는 어린아이들이 죽  앉아 있었는데 드래마의 말로는  2층은 
극빈자나 미망인, 고아들, 여행자들이 앉는 자리라고 설명해주었다. 

아래층에는  마을 사람들이 앉아 있었다. 모두들  예의 바르게 모자를 쓰
고 있었다. 여관주인이 저쪽에 보였다. 맨 앞쪽 강단엔 날개 달린 사람(천
사?)를 뚜껑위에 조각한 네모난 상자가 있었고 그 상자  양쪽으로 사제처
럼 보이는 네명의 사람들이 은색의 후드를 입고 손에는 두루마리를  들고 
늘어서 있었다. 건물 정면에도 커다란 스테인드글라스가  있어 사제들 머
리 위로는 형형색색의 빛을 아른 거리고 있었다. 

벽  양쪽에는 사제처럼 후드를 입은  사람들이 각각 30명씩 늘어서 있었
다. 그들은 은색이 아닌 흰색의 후드를 입고 있었다. 사람들은 가볍게  웅
성거리고 있었다. 무언가를 기다리고 있는 듯 했다. 그때 누군가가 능숙한 
목소리로 소리쳤다.

"우리  마을의 영주님이신 하온 하네루트님과  그의 부인 하온 하슈리님, 
그리고 영식(令息)이신 하온  하테스님, 영애(令愛)이신  하온 하리카님이 
들어오십니다. 모두 기립-!"

사람들이 우르르 일어섰다. 시나도 따라서  일어섰다. 흰옷을 입은 사람들
이 노래를 불렀다. 맑고  청아한 음성들로 아름다왔다.  '거룩하신 엘에게 
축복 받으실 지어다. 하바티온의 영광이여-'  뭐 이런 가사의 노래였는데 
성가인 듯도 했다. 

노래가  들리는 가운데 통로 가운데로 네명의 사람들이 걸어왔다. 상당히 
화려하게 입고 있었는데 그들은 맨 앞자리의 역시 화려하게 치장된  의자 
쪽으로 갔다. 거기서 네 명은 뒤를 돌아보았는데  그 중에 나이들어 보이
는 한 남자가 잘 울리는 목소리로 말했다.

"엘의 은총이 엘의 날에 너희들과 함께하기를 바라노라-!"

사람들은  '역시 또한 엘의 은총이 영주님과  영주님의 가족에게 함께 하
시기를-!'이라고 입을 모아 외치고 자리에 앉았다.

그리고  예배가 시작됐는데 은색의 후드를  입은 사람들이 하나 씩 나와 
들고있는 두루마리를 차례로 읽었다.


<브레쉬트·바라·엘·로힘·에트·하쉬마임·붸에트·하아레츠-   세계
가 창조되었을 때는 아직 하나였더라- 최초의 붉은 흙과 그것의 뼈는 아
름답고 완전했다. 새벽별이,  배와 눈과 마음을  가지고 인류를  가르쳤을 
때, 그리고 그것을 받아들여 우리가 범죄했을 때 세계는 죽음으로의 여행
을 시작하였다. 아래와 위가 섞이고 인간들이 멸망하게 되었을 때 거룩한 
엘께서 결정하셨다. '세계를 나누리라- 때가 될 때까지. 11번의 내 이름이 
거론 될 때까지- 마지막 남은 하나의 이름의 날- 그때 나의 권능으로 세
계를 회복시키겠다' 그리고 그의 말씀대로 이루어 졌다->

다음 사제가 나와서 두루마리를 읽었다.

<세계여- 12개의 세계로다-  영원할지어다 엘의 권능이여- 그 안에서 살
아 숨쉬는 모든 피조물들이 안전히 거하도다- 계급이여- 6개의 계급이로
다- 영원할지어다 엘의 질서여-  그 안에서  우리 인간들이 안전히 거하
도다->

시나는 흥미롭게 들었다. 이것도 이 세계의 문화(?)라면 문화였다.

<엘의   자식들이여 일어나라-  저 이교도(異敎徒),   우리의 적, 게엔나
(Geenna)의 주(主), 그 새벽별과  그 아들들을 무찌르라-  그것이 우리의 
사명- 그들을 불쌍히 여기지 말라. 생명은 생명으로 눈은 눈으로 이는 이
로 손은 손으로 발은 발로 갚을 것이다- 자비로우신 엘의 권능아래->

[우, 이는 이대로 갚는데 뭐가 자비하다는 거지? 묘하구만..]

마지막 사제가 나와서 읽었다.

<이 모든 것이 끝난 그 때에, 바로 그 때에- 나는 영원에서 시간으로 돌
아갈 것이다- 나는 시간에서  영원으로 돌아갈 것이다-  나의 이름과 함
께.>


카할 안에 있는 모든 사람들이 일어나 한 목소리로 말했다. 

"그렇게 되기를 바랍니다-"

옆에  앉은 드래마도 그렇게 말했는데 시나는 뭐가 뭔지 몰라 그냥  엉거
주춤하게 서서 입만 뻐끔거렸다. 사람들이 다시 앉자  한 사제가 나와 이
야기했다.

"엘의 아들과 딸들이여, 오늘 우리는 이 자리에 모였습니다-"

그 뒤로는 길게 이어지는 설교 시간이었는데 좀 지루했다. 

"게엔나라는  것이 무엇이겠습니까? 게엔나의 아들들이라는 것이  무엇이
겠습니까? 게엔나란 바로  저 저주받을 환계(幻界)를  가리키며 게엔나의 
아들들이란 몬스터들을 말함이 아니겠습니까?"

사람들은동의하는 표정으로 모두 고개를 끄떡였다. 시나는 옆자리에 앉
은 드래마를 보았다. 드래마도 진지한 표정으로 열심히 듣고 있었다. 하지
만 시나는 무슨 말인지 도대체 알 수가 없었다. 잘 들어보려 했지만 이해
도 안가는 딱딱한 어투의 말들과 전문용어(?)는 지루하기 그지 없었다. 

"엘의 4대 황금률(黃金律)이 우리에게 명하는 바가 무엇입니까-?"

[그걸 제가 어떻게 알아요?]

지루한 시나는 딴데를 보고 딴 생각을 하기 시작했다.

[음-  저 뒤에 서 있는  3명의 사제들 다리 아프겠다. 지금까지  한 번도 
안 앉았지? 어? 저  여관아저씨 왜 저렇게  인사를 열심히 하지? 침까지 
질질 흘리고. 크! 그럴줄 알았다. 옆구리 되게 아프겠네.]

옆에 부인으로 보이는 여자에게 옆구리를  찍힌 여관주인은 깜짝 놀라 주
위를 두리번 두리번 거리고 있었다. 

[킥킥..  저렇게 두리번 거리면 자기가 졸았다는  거 다 나타내는 거잖아. 
저 아저씨도 참, 되게 재밌네.. 후훗.. 음.. 보자.. 그리고 저 하바티온 뒤에 
앉아 있는 머리가 하얀 할아버지는 입구에 앉아 있던 그 할아버지 아냐? 
흐응.. 꽤 열심히 들으신다. 헤에? 저 귀족  아가씨는 통통한 것이 귀엽게
생겼다. 바지를 입고 있는데도  되게 여자다와 보이는  걸.... 귀족 부인도 
그렇구...]

넋을  잃고 사람들을 구경하느라 시간  가는 줄 모르는데 사제가 드디어 
말을 마쳤다.

"자, 오늘은 이것으로 설교를 마칩니다. 기도 드리고 끝냅시다."

사람들은 눈을 감았다. 시나도 눈을 감았다.

"엘이시여, 우리를  12개 세계에 살게 해주셔서 감사합니다. 우리가 저 더
러운 몬스터가 아닌 것에 감사드립니다. 우리가 우리의 계급인 것에 감사
드립니다.... 우리와 우리의 아들, 딸들이  깨끗한 것에 감사드립니다.... 이 
클로니아에축복을, 클로니아 세스틴님에게 축복을, 하온 하네루트님께 축
복을...."

축복을..  축복을... 셀 수도 없는 축복이라는  말이 이어지는 가운데 시나
는 하마터면 졸 뻔했다. 눈을 감고 있으니 의식이 몽롱해진 것이다. 

".....그리하여 엘에게로 모든 영광은 돌아갈지어다."

사람들이  한꺼번에 일어섰다. 졸다가 타이밍을 놓쳤다. 드래마가  째려보
자 시나는 허겁지겁 일어섰다. 사람들이 입을 맞추어 말했다.

"그렇게 되기를 바랍니다-!"

시나는  이번에도 역시 입만  뻐끔거렸다. 그리고 사람들이  앉자 시나도 
앉았다.

[앉았다 일어섰다. 정신이 없네.]

설교를 했던 사제가 뒤로 물러나서자 60명의 성가대(?)가 성가를 불렀다.

<엘께서  로이카라의 날개로서 엘야시온을 다스린다-  그들의 날개는 모
든 스피릿의 이름, 만만 천사의 이름이도다-
휠마즈의  대지여, 그대, 엘의 의지를  실현하는 밭이 되거라- 모든 역사
를 보는 자여-
위테리드여  엘야시온의 젖줄이 되는 그대의 푸른색 호수를 찬미하노라- 
엘께서 그대를 정결케 하시기를 원하노라-

칼리안, 그대의 광휘는 엘의 얼굴에서 비추는 빛과도 같아서- 
그대의 영광이 기쁨 안에서 뛰노는 힘이 되리라-
로트라여  그대의 광대함을 찬미하노라- 무수한  생명이 그대 안에서 잉
태되어 나오나니- 그대, 엘의 눈물이여-
네르세바,  그대는 생명나무와도 같이  아름다워, 만만 나무들의 왕이여- 
엘의 이름을 새기는 자여-

클로니아의  얼음기둥이여 그대- 엘의 증거자가 되라- 그대는 엘의 이름
의 증거자가 되리라-
마이레스여  온갖 풍요의 왕이여, 천둥의  수호자- 그대, 엘의 분노를 발
하는 자가 되리라-
뷰겐트,  불꽃의 왕이여, 모든  더러움을 불사르는 엘의 공의를  실현하는 
이름이 되리라-

베르노크,  그대의 지혜는 엘의 지혜와 같아, 찬미받아 마땅하도다- 엘께
서 그 지혜로 꿈을 꾸시도다-
카이러스의  바람은 엘의 시간, 이 세계, 처음부터 끝날까지 그대가  존재
하였고, 한 순간도 그치지 않았도다.-- 
힐라토  우리에게 영원을 가져오는 이여-  그대의 휴식이 어찌나 달콤한
지, 왕의 삶보다 낫고, 황금의 생명보다 낫구나-

이렇게,
우리들, 나실인의 서약은 12개의 세 개가 파하는 날까지 영원하리라-
엘 스스로 일어서는 그날까지- 
엘께서 스스로 영광을 받으시는 그날까지->

한  번도 들어보지 못한 곡조의 이상한  노래였다. 하지만 마을의 행사에
서 춤을 출 때 들었던 음악처럼 사람의 마음, 깊은 곳을 울리는 무언가가 
있었다. '춤음악' 보단 정중하고  의젓(?)한 음악이었지만 그 밑  바닥에는 
동일한 것이 흐르고 있었다.

-----------------------------------------------------<TBC>

가끔,  글쓰는 분들과 메일을 교환하며 우리, 끝까지 연재해 보자고  다짐
을 할 때가 있죠. ^^ 그렇게 해서  교환한 메일에 정말 재밌는 구절이 있
더군요. 왜, '엘야시온'은 머리 길이로 계급이 정해지잖아요? 그것에  대해 
한 분이 아주 충격적(!)인 논평을 해 주셨죠.

《...머리  길이로 계급을  구별한다....그건 군대 시절을  떠올리게 하는군
요... 이등병은 빠박머리, 일병은 2센티 스포츠. 상병은 레옹스타일,병장은 
민간인머리. 그곳이 머리 길이로 계급을 알 수 있는 곳이었죠...》

전,  이 메일 받고, 죽는 줄 알았습니다. 웃느라고. '우리  나라 군대 = 엘
야시온'의 비유라니.. (아.. 눈물난다..) 

의외로(!)  우리 사회에도 머리  길이로 계급이 정해지는  곳이 있었군요. 
정말 충격적인 사실이었습니다. 저야,  군대에 갈 수  없는 몸인지라... 잘 
몰랐는데.. 

과연... 제 식으로 말한다면, 군대야말로 진정한 환타지(환상)입니다.

갑자기,  시나를 '엘야시온'이 아니라 군대  앞에 쓰러지게 했어도 재밌었
을 것 같다는 생각이 드는군요.  걔야 원체 남자 같아 보이니까...  운명의 
장난으로, 훈련도 하고, '우리는 싸나이, 진짜 싸나이--' 이런 노래 부르며 
연병장도 돌고... 

그 한편에선 드래마에게 빠박머리 '이등병' 디트마가 말하겠죠? 

"병장님!  루사트 병장니임-!!  정신차리십시오! 당신은  이등병이 아닙니
다!!" 

그럼 드래마는 그러겠죠. 

"왜  이러나? 디트마? 난 '이등병' 드래마야. 나라에 몸바쳐  충성하는 '이
등병 드래마' 난 병장이었던 시절의 기억 따윈 하나도 없네. 그러니  내머
리 더 짧게 깎아!!!"

푸하하핫-- TT  아.. 엘야시온 때려치고 이 길로 나설까봐... 오랜만에 눈
물나게 웃었습니다. 시나, 드래마, 디트마 미안혀- 하지만 니네도 웃겼지? 

시,드,디: 집어쳐--!!! (군인모, 바리깡 집어던지며.)

                                      <여전히 웃느라고 정신없는 엔>

ps:  이 논평을 해 주신 분은 소설도 재밌게 쓰셔서 개인적으로 흥미진진
하게 보고 있는데 역시 그분다운 걸작적인 논평이었습니다. 하하하... ^^

ps2:  예? 여러분은 하나도  안 웃겼다구요? 그,  그렇습니까? 나만 웃겼
나? 으흠.. 뭐 어쩔수 없죠. 나 혼자 웃고 살기도 힘든 세상, 남까지  웃길 
책임따윈 내게 없...( 퍽-!! 으아악!!)...진 않지만... 안 웃겼다면... 죄송합니
다. ^^; (..라고 사과할 뿐 다른 도리가 없군요.^^) 하하... 그럼 내일 뵙겠습
니다. ^^

번  호 : 11206
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-11-20 02:23
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -35-            

                      **엘야시온 스토리<RF>** 
                                 -35-






<제 17막. 마우르코트 일루테오나에서 있었던 일Ｉ (3)>

[햐- 멋지다!]

시나는  이 성가가 마음에 들었다.  예배는 좀 지루했지만 성가는  최고였
다. 성가가 끝나자 사제 한 명이 앞으로 나왔다.

[어? 왜 또 나오지? 설마 또 설교를 하는 건 아니겠지?]

시나가  불안한 마음을 감추지 못하고 있는데 사제는 커다란 목소리로 말
했다.

"오늘은 특별히 여러분들에게 소개해 드릴 분이 있습니다."

다행히  설교는 아닌 것 같았다. 사제는 이제 손을 펴서  누군가를 가리키
며 말하고 있었다.

"오늘  우리 카할에 순례자 한  분이 찾아 오셨습니다. 여러분께  이 분을 
소개하고 싶습니다. 이오시아? 이리로 나오십시오."

왼  쪽 줄 맨 앞 자리에 있던 푸른색의  후드를 입은 사람이 일어나 강단
으로 나갔다.

"와아- 순례자래! 정말 오랜만의 순례자잖아? 신기한데?"

"어제 밤 늦게 도착해서 영주님 댁에서 묵으셨다더군..."

"난 아까 저분이 영주님과 마차로 도착하는 걸 봤어."

사람들이  수근거리기 시작했다. 푸른 색 후드의 사람은 강단 앞  사제 옆
에 섰다. 그리고 고개를 들고 천천히 카할 안에 있는 모든  사람들을 쳐다
보았다.

[와아- 엄청나게 파란 눈이다.]

꽤  멀리 떨어져 있는데도 파란 눈이라는  것을 알아 볼 수 있었다.  그가 
입고 있는 옅은 푸른색 후드와 멋지게 어울리는 눈이었다. 그는 잔잔한 미
소를 지으며 이제 2층에 있는 사람들을 죽 쳐다보고 있었다. 순간 그의 눈
이 시나와 딱 마주쳤다.

[헉!]

시나는  깜짝 놀랐다. 괜히 심장이 내려 앉았다. 하지만 그 순례자는 무심
한 미소 띤 얼굴로 눈길을 시나를 지나쳐 옆으로 죽 돌리고 있었다.

[와아- 놀랐다!... ....응? 근데 내가 왜 놀랐지?]

시나가 고개를 갸우뚱하는데 드래마가 중얼거렸다.

"저  사람은 진짜군. 디바인 파워(Divine Power)야. 사람의 내면을 꿰뚫어 
보는 성스러운 힘... 하긴 그러니까 순례자가 될 수 있었겠지.."

[?]

드래마의  말투로 보아 뭔가 훌륭한  사람인가보다 하는데 순례자가 입을 
열었다. 

"안녕하십니까?  여러분? 전 클로니아 북부의  엔나시라 일루테오나 카할
에 속한 이오시아라고 합니다. 만나 뵙게 되어 반갑습니다. 여러분의 따뜻
한 호의에도 감사드리고요." 

평범한  목소리에다 평범한 얼굴이었다. 단지 그의 눈빛만이  그가 훌륭한
(?) 사람이라는 것을 말해 주고 있었다. 사제가 말했다.

"이오시아님께 마침기도를 부탁드려도 되겠습니까?"

순례자는 씨익 웃었다.

"그럼요. 영광입니다."

[으- 또?]

시나는 고개를  푹 숙였다. 그 축복을... 축복을... 하는 말은 너무 지겨웠던 
것이다. 

"기도합시다!"

순례자가  기운차게 말하자 사람들은 고개를 숙였다. 시나는  이미 고개를 
숙이고 있었기 때문에 눈만 감았다. 헤이구- 이 세계에 온 뒤로 편할 날이 
없는 시나였다. 이오시아는 또렷하고 맑은 음성으로 또박또박 기도했다.

"엘님,  당신의 뜻대로 이루어지길 바랍니다. 감사합니다. ....그리하여 엘에
게로 모든 영광은 돌아갈지어다."

"...?"

"....?"

사람들은  이상하다는 표정으로 슬그머니 눈을 뜨고 순례자를  보았다. 너
무 기도가 짧았던 것이다. 순례자씩이나 하는 사람이 어떻게 저렇게 덜 배
운 사람처럼 기도를 할까? 순례자 옆에  서 있던 사제도 당황한 표정으로 
순례자를 보았다. 하지만 순례자는 반짝반짝 빛나는눈으로 다시 한 번 더 
크게 말했다.

"...그리하여 엘에게로 모든 영광은 돌아갈지어다!"

사람들은  그제야 엉거주춤 일어섰다. 이제 익숙해진 시나도  알아서 일어
섰다.

"..그렇게 되기를 바랍니다!"

이번에는 말도 맞출 수 있었다.

[헤헤..  저 순례자 괜찮은 사람이네.  사람들이 지루해 하는 걸  눈치챘나 
보지?]

타이밍을  맞추고 말까지 따라해 기분이 좋은 시나였다.  사제가 헛기침을 
했다.

"크흠!  크흠! 에.. 또  그럼... 이, 이오시아님? 기도에  대해서 감사드립니
다."

"네, 그럼 이만."

이오시아는  빙긋 웃으며 자기 자리로 돌아가 앉았다. 사제는 좀  벙찐 눈
으로 그를 보았지만 다시 사제로서의 위엄을 찾았다.

"에, 에! 크흡! 그럼 이것으로 예배는 끝났습니다."

[휴- 드디어 끝났군.]

시나는  한 숨 돌렸다. 사람들도 웅성거리기  시작했다. 순례자와 함께 앞 
자리에 앉아 있던 초록색 후드의 소년이 나왔다.

"광고입니다!  이 시간이 끝난 후엔 '아가트' 연구시간이  있으니 원하시는 
분은 남아서 듣고 가시고요..  에 또... 그리고,  오늘은 인딜 마노테오나로 
'소순례'를 떠날 예정이니거기에 참가하고 싶으신 분들은 남아주세요. 음, 
그러면, 이제 영주님께서 축복 말씀과 전하는 말씀을 하시겠습니다."

오른쪽 맨  앞 자리에 앉은 귀족남자가 일어섰다. 사람들은 웅성거리는 것
을 멈추고 그에게 집중했다. 영주는  강단 앞에 서서 사람들을 보며  말했
다. 

"본인은  여러분들에게 기쁜 소식을 알려주게 되어 가슴이 벅차오름을 억
누를 길이 없다. 이 소식은 왕명으로, 어제 이오시아님에 의해-"

영주는  이오시아에게 고개를 꾸벅 숙였다. 이오시아도 답례를  하기 위해 
고개를 숙였다.

"...감사하게도  내게 전해졌다. 그러므로 왕명에 의해 이제 너희들에게 알
린다. 나의 백성들이여-!"

영주의 입술이  바르르 떨렸다. 자신이 이제부터 말할 내용에 몹시 감격하
고 있는 듯 했다.

"기뻐하라-!  우리 클로니아의 존경받으실 클로니아 세스틴님께서  드디어 
오는 하누카의 날에 성인식을 치루노라!"

사람들의 눈이 휘둥그래 졌다.

"크, 클로니아 세스틴님이?!!"

"이럴수가-! 와아---!!!!"

"와아-!!"

사람들은 흥분하여  만세를 부르고 난리를 쳤다. 뒤에 서 있는 네 명의 사
제들과 벽에 붙어있던 60명의 성가대들도 서로  손을 잡고 기뻐하고 있었
다. 

[뭐, 뭐야? 클로니아 세스틴이 누군데?]

시나는  어리둥절했다. 다들 아는 사람인 것 같은데, 시나만 모르는 것 같
아 답답했다. 고개를 돌려 드래마를 보니 그는 씁쓸하게 미소짓고 있었다. 
다른 사람에 비해 놀라는 기색은 없었다.

[?]

자기 말에 흥분하는 사람들을 본 영주는 흐뭇한 표정으로 다시 말했다.

"나의 백성들이여-!"

흥분하여 떠들던 사람들이 다시 조용해졌다.

"클로니아  세스틴님의 부인이 되실 힐라토의 스온 아스테린님을  위하여! 
세계혼을 위하여 이곳 클로니아에 계신 힐라토의 왕족들과 힐라토 레이서
스님을 위하여!! 그리고 마지막으로 우리의  엘야시온님! 영광스러운 엘의 
대제사장 청의 엘야시온, 가디엘님을 위하여-!!!!  이곳 마우르코트의 영주
인 나, 곧 하온 하네루트는 클로니아 세스틴님의 명을 대신 받들어 이제부
터 2달간을 대축제일로 선포하노라!! 왕이여 만세수 하시옵소서--!!" 

와아아아-----!!!

사람들의 함성으로  카할은 떠나갈 듯 했다. 자리에서 일어난 그들은 서로 
껴안고 좋아했다. 영문을 모르는 시나는 앞과 뒤에서사람들이  만세를 부
르며 펄쩍펄쩍 뛰자 혼자만 무덤덤하게 있기도 좀 민망해서, 그냥 하하 웃
으며 좋아하는 것처럼 보이려고 노력했다. 클로니아 세스틴이란 이 세계의 
왕인가 보다. 클로니아가 이 세계의  이름이라고 했으니까, 세계의 이름을 
성(?)으로 쓸 정도면 왕  정도 되겠지. 그래서  사람들이 이렇게 좋아하나 
보지? 라고 시나는 추측했다.

사람들이 날뛰며 좋아하는데, 호령하는 사람이 말했다.

"하온  하네루트님과 그의 부인 하온 하슈리님, 그리고 영식(令息)이신 하
온 하테스님, 영애(令愛)이신 하온 하리카님이 나가십니다. 모두 기립-!

사람들이  모두 일어났다. 그리고  하바티온들은 그  사이를 지나갔다. 그 
뒤를 은색 후드의 사제들과 푸른색 후드의 순례자, 하얀색  후드의 성가대
가 줄줄이 따라나갔다. 그들이 나가고 나자 그제야 사람들도  와글와글 떠
들며 카할 밖으로 나갔다. 드래마가 일어나며 말했다.

"가자. 시나. 예배는 끝났어."

"어? 네."

이상하게도  드래마의 표정은 다른 사람에 비해 담담했다. 묘한 일이었다. 
마인드 콘트롤이라도 하고 있나? 시나는 그를 보며 생각했다. 설마... 놀라
는 표정 보이는게 싫어서 그럴리는 없고... 이상한데? 이런  생각을 하는데 
누군가 뒤에서 몸을 밀쳤다. 너무 복잡했다. 1층에서 나온 사람들과 2층에
서 나온 사람들이 섞여 정신이 없었다. 시나와 드래마는 2층에  있었기 때
문에 계단 있는 데가 사람들에게 막혀 나갈려면  좀 기다려야 할 것 같았
다. 시나는 드래마 옆에 붙어서서 그에게 물었다.

"저, 드랫? 당신은 다른 사람들 처럼 별로 안 놀라시네요?"

드래마는 피식 웃었다.

"...나도 놀랐어."

[근데  무슨 놀란 표정이 저래? 저게 놀란  표정이면 우울한 표정은 도대
체 어떻게 지어야 하는거야?]

드래마는  우울한 표정을 짓고 있었다. 이상했다.  그는 뭔가 생각하고 있
는 듯 심각한 표정이었다. 시나는 더 이상 대답을 안하는 그에게서 고개를 
돌려 입구쪽을 보았다. 사람들이 쏟아져 나와 카할의 넓다란  아아치형 입
구는 북적댔다. 

그  앞에 서 있는 사제들은 하바티온들을 배웅하고  있었다. 하바티온들은 
초록색 바탕에 금으로 수를 놓은 화려한 마차를 타고 있었다. 떠나려는 것 
같았다. 그 주위엔 초록색으로 염색한 가죽 갑옷을 입은 병사들이 10명 정
도 말을 타고 호위하고 있었다. 마차가 떠나고 입구의  사람들이 빠져나가
자 시나와 드래마도 입구로 나왔다.  시나와 드래마를 본 한 사제가  아는 
척하며 말을 걸었다.

"당신들이  마우르코트의 휴식처에 묵고 계신 아티스트와 그 부인 되십니
까?"

"네."

드래마는 간단하게 대답했다. 시나는 좀 찔렸다.

[사제님한테 거짓말하다니... 음.. 왠지...껄끄럽구만]

그런 시나의 미안한 마음을 아는지 모르는지 사제는 기분좋게 웃었다.

"이거,  이거, 이번 엘의 날은 좋은 일도 많군요.  클로니아님의 성인식 소
식에다 순례자, 아티스트 여행자까지 우리 마을에 들려  주시다니.. 그런데 
1층 앞자리에 앉으시지 왜 2층에 앉으셨습니까?"

드래마는 피식 웃었다.

"앞  자리는 앉을데도 없더군요.  괜히 앞자리로 나갔다가  뒤로 쫓겨나면 
어떡합니까? 차라리 뒷자리에 앉아 있는 것이  앞 날의 창피를 면하는 지
혜 아니겠습니까?"

사제가 하하하 웃었다.

"참  겸손한 아티스트님이시군요. 원 참 그럴리가 있습니까? 아티스트이신
데요? 하하.. 어쨌든 이 마우르코트에서 편안히 머물다가 가시길 바랍니다. 
부인도요."

"네 감사합니다." 

드래마는 꾸벅 인사했다. 

"가, 감사합니다." 

시나는 얼굴이 좀 붉어져서 인사했다.

"가자. 시나."

"네에."

둘은 걸어서  여관으로 돌아왔다. 걸으면서 보니 상점들이 대부분 문을 닫
아서 거리는 한적했다. 여관을 들어서는데 벌써 돌아와 있던  주인이 반갑
게 맞았다.

"아이고  오셨습니까? 점심들을 드셔야죠? 오늘은 엘의 날이니 모든 것이 
공짜입니다. 마음껏 드십시오."

드래마는 미소지었다.

"감사합니다. 그럼 사양하지 않겠습니다."

"하하핫!  그럼 클로니아님의 결혼을  축하하여 마련한 우리 여관의  자랑 
바베큐 특정식을 갖다드리지요! 오늘은 그게 제일 잡수실만 할 겁니다. 앉
으세요!"

"네."

드래마는 주인이  권하는대로 하나 남은 빈 테이블에 앉았다. 다른 테이블
엔 벌써 사람들이 꽉 차 있었다. 대부분 여행자인 것 같았다. 주인은 부엌 
쪽으로 즐거운 표정을 지으며 들어갔다. 

"여보-! 특정식 12인분 만들자구-!"

의자에 앉은 시나는 놀란 목소리로 물었다.

"와아- 정말 다 공짜에요?"

"응. 엘의 날 장사하는 건 금지된 일이니까."

"헤에? 그럼 손해잖아요?"

"손해는  무슨... 그러니까 엘의 날 전에는  방 값이 두배라고. 몰랐어? 내
일 나갈 때 만만치 않은 돈을 치루게 되겠지."

"그, 그래요?"

"응.  그러니까 엘의 날을 끼어서 여행하는 건 어리석은  짓이야. 쳇, 네가 
말만 탈 줄 알았으면, 어제 안에 제일로트로 갈 수 있었는데."

드래마는 부루퉁하게 말했다. 시나는 얼굴을 조금 붉혔다.

"그게 내 탓만은 아니잖아요... 쳇!"

드래마는 그녀의 불만섞인 얼굴에 자기도 모르게 웃음지었다.

"음. 하긴 그렇긴 하지. 너도 나만큼 너 자신을 여행시키는 걸 싫어했지."

"?"

좀  복잡하고도 난해한 대답이었는데, 드래마가 조금 미소짓고  있어서 그
제야 그가 농담하고 있다는 것을 알았다. 웃어야 할까?

"하하하..."

시나는  농담한 사람의 기분을 생각해서 웃어주었다. 하지만  드래마는 시
나가 애써 웃은 것도 무시하고 다시 시큰둥한 표정으로 돌아가 버렸다. 농
담한 거 아닌가? 시나는 갈피를 잡을 수 없었다.  에잇! 이래서 꿀꿀한 남
자하고는 같이 있는 게 아니라니.... 그때 드래마가 말했다.

"시나, 책을  읽고 싶다고 했지? 저녁 때 안식일이 끝나서 서점이 문을 열
면 그때 책을 사주지."

"?"

책을 사준다니 기쁘긴 했지만 이상했다.

"저녁 때 안식일이 끝나요? 보통 하루종일 안식일로 치는 거 아니에요?"

시나의 세계에서도 그랬던 것이다. 드래마는 고개를 끄떡였다.

"그렇긴하지.  하지만 율법엔 해  뜰 때부터 해  질 때까지라고 돼있거든. 
그 뜻은 칠 일 중 하루, 즉 엘의 날엔 일 할 수 있는  시간을 엘에게 바치
고 푹 쉬라는 뜻인데... 일주일  내내 일하다간 지쳐서 일찌감치  엘에게로 
돌아가게 되니까... 요즘은 율법을 자기 멋대로  해석해서, 해가 지면 슬슬 
문을 여는 상점도 많아졌어. 시대가 발전하니, 램프의 성능이 좋아지고 그
건 꽤 밝은 빛을 제공하니까 밤에도  활동하게 된거지. 옛날이라면, 해 뜰 
때부터 해 질 때까지 푹 쉬고, 밤에도  쉴 수밖에 없었을텐데... 음. 뭐, 그
거야 우리가 상관할 바 아니고... 어쨌든 이따가 서점의 문이 열릴 거란 건 
거의 확실해."

[헤에--]

시나는  재밌었다. 여기도 '칠 일' 중 하루를 쉰다니... 하도 흥미로와 시나
는 한 번 재미삼아 물어보았다. 

"드래..  아니, 드랫? 엘님도 세상을 육 일만에 창조하셨어요? 그래서 일주
일중에 하루인거에요?"

드래마는 놀라는 표정을 지었다.

"네가, 어떻게 그것을... 너... 브레쉬트를 본 적이 있는 건가..?!"

시나는 인상을 썼다.

"브레쉬트가 뭔대요?"

드래마는  시나의 어리둥절한 표정에 놀랐던 것을 진정시켰다.  시나를 성
직자로 보내는 것도 상당히 보람(?)있는 일일 것 같다는 기대가 무너졌다.

"...아니군..." 

드래마는 자신의  생각에 피식 웃었다. 하긴.. 마노테에게 브레쉬트를 읽을 
기회가 어디 있었을까.. 그는 웃으며 말했다.

"훗.. 확실한 것 같아. 시나."

오늘따라 드래마가 잘 웃네? 아까는 우울해 보이더니, 이상하네? 라고 생
각하던 시나는 의아해서 물었다.

"뭐가요?"

"네가,  베르노크에서 거울을 만들며 성직자의 시중을 들던 마노테라는 것 
말이야. 거기서 줏어들었나 보지? 일반인들은 잘 모르는 사실인데?"

아..  지쳤다. 시나는 그냥 고개를 푹  수그렸다. 이봐요... 이건, 교회에 안 
다녀도 우리 세계에선 '일반인이라면' 누구나 아는 사실이라구요.  당신 세
계와 우리 세계의 '일반인'은 상식의 정도가  좀 틀리네요. 하하.. 아, 책을 
빨리 읽고 정보를 얻어야 해... 시나는고개를 번쩍 들었다.

"확실한 거죠?! 드래... 드랫?!"

"뭐가?"

"책 사준다는 거요! 정말 사줘야 해요?!"

드래마는 눈을 찌푸렸다.

"......난, 내가 꺼낸 말은 잘 지키는 타입이야."

드래마는 한 번  정도 돌려서 말하길 좋아하는 타입일까. 그냥 '응-'이라고 
말하면 될 것을... 어쨌든 사준다는 말인 것 같아 시나는 기분이 무진장 좋
아졌다. 하하하.. 그리고 '클로니아님의 결혼식을  축하한 마우르코트의 휴
식처의 자랑, 바베큐 특정식'도 무진장 맛있어 오랜만에 행복을 느낀 시나
였다.

-----------------------------------------------------<TBC>

으음... 음. 여러분? 개인적으로 사과의 말씀을 드리고 싶습니다.

오늘로서 엔의 하이텔 이용시간은 하루가(24시간이)  되고 말았습니다. 유
니텔은 시간이 안 나오지만 상상해보면(상상하기조차 싫지만) 유니텔에 들
인 시간도 만만치 않을 것이라 생각됩니다.  이 일을 어찌해야 할지... --; 
(언제 내가 이만큼 쓴거지?) 통신 들어 올  때마다 외면하던 사실인데, 드
디어 이런 날이 오고 말았군요. 일전에 온 전화세로 미루어 짐작해보건대, 
다음달에 전화세는 10만원정도 되지 않을까하는... 동생이 자취 나가, 이젠 
핑계 댈 사람도 없어, 제 짓이라는 게 들통날텐데... 흑흑....(동생- 플스 들
고 돌아와줘어--- TT)

전 다음달에 집을 쫓겨날 것도 같습니다.(이 엄동설한에.) 

여러분? 이런 연유로 12월 1일 날 뵙겠습니다. 
잘됐죠. 뭐. TT 글도 정리할 겸, 밑천도 다 떨어져 가는데 밑천 늘릴겸...
거기다 요즘은 너무 피곤해서, 노트북 앞에  앉았다 눈뜨면, 3-4시간이 지
나 있더군요. (앞엔 웬 물웅덩이가 생겨있고. --;)

해서, 일주일 남짓 남은 11월을 즐겁게, 통신  끊고, 잠이나 실컷 자고, 글
이나 실컷 쓰며  보낼 예정입니다.(게다가 공모전에서도  떨어진 것 같아, 
슬픈 가슴도 추스릴 겸. 흑흑... TT) 제게 혹시나 메일 보내실 예정이었던 
분들은, 일주일 후에 보내주시면 얼마나 좋을까하는....(예? 그런 계획 없다
고요? 그, 그런.. 흐흑...)

《계획있게 쓴 통신, 전화세 아끼고, 가정경제 살린다!
무계획으로 쓴 통신, 하던 연재 중단하게 만들고, 노숙자 탄생시킨다!》

...라는 구호를 외치며.. 엔은 물러갑니다. (나, 참...  하루에 각 통신 당, 20
분씩만 쓰면 딱 좋은데! 그게 안 되네.. --;)

                                                      <한숨 쉬는 엔>

ps 그나마 읽어주시던 독자님들께는 정말 죄송합니다. 12월엔 하루에 20분 
이내씩 쓰는 통신습관을 마련하여 이런 민폐는 안 끼치겠습니다. TT 

번  호 : 11347
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-01 00:37
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -36-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                 -36-






<제 18막. 마우르코트 일루테오나에서 생긴 일Ⅱ (1)>

[호오-! 와-! 이야--! 굉장한데--!]

시나는  드래마가 검 연습을 하는 걸 보며 속으로 감탄사를  뱉었다. 점심
을 먹은 후 조금 쉰 드래마는 목검을 들고 바깥으로 나갔었다.  어디 가냐
고 하니까 검술연습을  하러 간다기에 이렇게  쭐래쭐래 따라와 구경하고 
있는 것이다. 뭐 어차피 특별히 할 일도 없고 하니 그를 쫓아 왔는데 드래
마도 시나가 쫓아오는 것에 대해 그다지 제지를 가하진 않았다. 계속 침대 
위에 앉아 지루한 표정으로  꾸벅꾸벅 졸고 있는 것을  불쌍하게 본 것도 
같았다. 그런데 심심해서 쫓아와 하는 구경치곤 기대이상의 기쁨을 제공해
주고 있었다.

드래마가 검  연습하는 것은 정말 볼 만했다. 사람들의 눈에 띄지 않게 마
을의 뒷산, 공터에서 연습을 하고 있었는데 거기서 시나는 다시  한 번 더 
목검에서도 검광이 날 수 있다는 것을 확인했다. 게다가  이예티의 후드를 
벗고 있어서 하얀 검광과 함께 은발이 날리는 모습도 멋졌다. 꽤  추운 날
씨였지만 땀을 흘리는 거로봐서  그다지 추워보이진 않는다. 하얀  입김을 
쏟아내고 있긴 하지만 검술연습으로 얼굴이 붉어져 있었던 것이다. 시나로
서도 외투때문인지 별로 춥지 않았다. 

시나는  흥미진진한 얼굴로 드래마의  움직임을 눈으로 쫓았다.  드래마는 
흡사 땅위에 어떤 보이지 않은 도형이라도 있는 것처럼 몸을 그대로 움직
였다. 약, 50미터쯤 그 보이지 않는 도형을 쭉 따라간 드래마는 숨을 고르
게 쉬며 그대로 돌아서서 다시  새로운 도형을 밟는다. 몸을 돌릴  때마다 
뭐라고 중얼거렸는데, 작아서 잘 들리진 않았지만 제 1식, 제 2식, 하는 말
인 것 같았다. 

드래마가  칼을 4번정도 연속으로 휙휙  돌리자(너무 빨라 정확하진 않지
만 대충 그 정도로 보였다.) 시나는 마침내 손뼉을 짝짝짝 치며 칭찬을 해 
주었다. 구경하는데 이 정도는 장단을 맞춰 줘야지?

"와아- 드래마!!! 너무 재밌어 보여요!!! 멋져요!!!"

드래마는  시나의 그 응원을 듣고 한순간 칼을 놓칠 뻔했다. 뭐?  그는 눈
을 찌푸렸다. 다음 초식으로 나아가던 그는 시나의 말이 몹시나 신경이 쓰
여 검술에 집중하는게 조금전처럼 안 됐다. 재미? 드래마는 검을  크게 휘
둘러 큰 검광을 나게 하며 생각했다. 시나의 말 때문에 드래마  안의 무언
가가 건드려졌다. 드래마는 칼을  올려쳤다. 으흠? 재미라고 했겠다...?  이 
말을 어디선가 예전에 들었다. 자신이 검술연습하는 것을 보고 재밌겠다고 
외친 웃기는 여자애는... 누구지?  드래마는 골똘히 생각하며 시나를  흘끗 
보았다. 시나는 4-5미터정도 떨어진 돌무더기 위에 앉아 눈을 빛내며 그를 
구경하고 있었다. 그래, 분명하다. 예전에 이 비슷한 일이 있었던 것 같다.

'루드랫,  드랫--!! 너무 재밌겠어!! 나도  가르쳐줘-!!! 싫어, 싫다구-!! 네
가 안 가르쳐주면 아빠한테 이를거야?!!"

쨍알거리는  목소리가 심연의 기억  속에서 불쑥 떠올랐다. 누구지?  진한 
초록색 머리칼에 연두색의 눈빛... 13살의  꼬마... ...계집애....? 그래..! 잠들
어 있던 몇 십 년전의  기억 중 하나가 떠올랐다.  루온 루사벨라..? 그래, 
그렇군. 그녀다! 루이티온 계급의 그녀밖에 없었다. 기억이 하나 살아났군. 
비록 아무 감정도 들어가 있지 않은 이상하게 낡고 버석거리는 오래된 풍
경화같은 기억이지만 드래마는 미소지었다. 디트마가 들었으면  되게 좋아
했겠군. 그는 지금까지 루온 루사벨라와의 사건을 하나도 떠  올리지 못했
던 것이다.

갑자기 연습할  의욕이 사라지는 것을 느꼈다. 한 번 정도 더 12식을 되풀
이할 생각이었는데 관두기로 했다.  기억이 하나 돌아와 기쁘기도  한데다 
그보다 더 재밌는 일이 생각났다. 루온 루사벨라는 그렇게  졸라대다 결국 
자신한테 검술을 배웠던 것 같다. 웃고.. 싸우고.. 잘했다고, 칭찬했었다. 

시나는  드래마가 검술연습을 멈춘걸 보고  좀 실망했다. 이제 고만  하는 
건가? 더 한다면 좋을 텐데? 구경거리가 없어져 섭섭했다. 그가 말했다.

"시나마?"
"네?"

그는  이제 뭔가 수상쩍은 - 그러니까 웃는 것 같기도 한 표정인데,  드래
마가 그렇게 자주 웃을리 없다는 냉철한 판단아래  - 몹시 수상쩍은 표정
으로 시나가 앉아 있는 돌무더기 앞으로 와서 딱 섰다. 그리고  그는 팔짱
을 끼더니 빙긋 웃었다. 그의 미소를 보던 시나는 진짜  수상쩍은 걸..이라
고 생각했다. 그가 말했다.

"방금 재미라고 했지?"

시나는 인상을  썼다. 내가 무슨 말을 잘못한게 있나? 왜 이렇게 드래마가 
이상한 표정이지?

"네.  왜요? ..재밌지 않았어요? 드래마? 너무 유연해 보여서  재밌어 보였
는데? 사람들은 자기가 잘 하는거 하면 재밌어 하잖아요?"

뭐?  그게 그런 의미였단 말이야? '내가' 검술연습을 재밌어 하는 걸로 보
였단 의미? 별 희안한  화법 다 보겠군. 드래마는  허탈하게 웃고 말았다. 
어쨌든 시나마의 그 희안한 화법 때문에 떠올리기 힘든 기억을 하나 떠올
릴 수 있었다. 예전의 루온 루사벨라는, 

'너무 재밌어보이니 나도 하고 싶다--'라고 뜻으로 말했었지? 

드래마는  시나의 말도 그렇게 생각했고, 기억이 살아나서 기분이 좋았다. 
그래서 기억대로 해 보고 싶은 생각이 들었던 것이다. 게다가 또  누가 아
는가? 여기서 검술연습을 해 시나마가  몸의 균형감각을 조금이나마 기를 
수 있다면, 말도 잘 탈 수 있을지? 드래마는 고개를 끄떡였다.

[음.. 시나마가  한 말의 의미는 그렇다치고 '말을 잘 탈 수 있을지도 모른
다'라는 얘기는 상당히 괜찮게 들려.]

그래서 드래마는 입을 열었다.

"그래, 알았어. 시나마. 일어서봐. 간단한 초식을 가르쳐 주지."

뭐?  시나는 그의 갑작스런 말에 멍한 표정을 지었다. 이 사람이  지금 뭐
라고 하는 거야? 자기 검술연습하다가 갑자기 난 왜 끌어들여? 하지만 그
는 시나의 벙찐표정에도 한결같은 어투로 진지하게 말했다.

"검술을  가르쳐 줄께. 재밌어 보인다는 말,  난 배우고 싶다는 뜻으로 받
아 들였거든. 네 의도야 어찌됐든, 난 네 말을 듣고 가르쳐주고 싶다는 생
각이 들었어. 음, 저런.. 그런 표정 짓지 말라구. 불평하고  싶으면 검술 연
습하는데 쓸데없는 소리한 너 자신에게나 해."

이, 이건  말도 안돼-!!! 완전한 억지였다. 시나는 체육도, 무용도, 춤도, 다 
싫었다. 그리고 재미도 없었다. 그건 그녀가  그 일들을 잘 해내지 못하기 
때문이다. 시나는 '몸을 움직여서 하는  일'은 다 못한다. 스스로 생각하기
에 자신은 '운동신경'의 희미한 흔적..  내지는 화석만을 지니고 사는 인간
이었던 것이다. 그러니 '몸을 움직이는' 류의 검술도 잘  맞지 않을게 뻔했
다. 헌데 이게 왠 날벼락이란 말인가? 시나의 얼굴은 옆에 쌓인 눈처럼 하
얗게 질렸다. 그를 설득하자! 내가 검술연습을 할  수 없는 이유를 논리적
으로!!! 그리고 마침내 그 논리적인 이유를  찾아낸 시나는 안도감을 느끼
며 소리쳤다.

"전 여잔데, 무슨검술을 배워요!!"

...시나 세계의  여성운동가들이 들었으면 심히 통탄하며 울분을 삼키며 이 
말도 안돼는 말에 98페이지짜리 논문으로 반박을 하며, 논리적으로 시나를 
배척하고 따져들었을 그런 심각한 문제성있는  발언이었지만, 뭐, 여긴 시
나의 세계가 아닌 것이다. 물론 여자라는 것 때문에 무슨 일을  못 한다고 
하는 건 시나가 제일 싫어하는 일  중 하나다. 하지만, 상황이 상황인지라 
이 순간만은 싫어하는 일을 하기로 했다. 인생이란 가끔 싫어하는 일도 억
지로해야 할 때가 있는 법이다...라고 시나는 자못 순교자(?)같은 마음가짐
으로 스스로를 합리화시켰다. 그래. 이거야 말로 이 세계에 어울리는 논리
적인 이유지. 시나는 흐믓했다. 하지만  시나가 자신의 양심을 팔아먹으면
서까지 한 논리적인 이유는 통하지 않았다. 드래마가 코웃음을 친 것이다. 

"여자?  여자가 뭐 어쨌다구? 여자는 검술 배우면 안 된다는 법이라도 있
어? 여인 루이티온이 들었으면 넌 살아남지 못했을 거야. 시나마."

으아아악---!!!  시나는 주먹을 꼭 쥐고 절규하고 말았다. 난 이세계가 정
말루 싫어---! 도대체 왜 이런 쓸데없는  부분에 남녀평등이 실현돼 있는 
거야!? 이 세계는?!!!

"자, 일어서."

시나는  울상을 지었다. 이게 왠일인지 모르겠다. 하지만 하는  수 없었다. 
뭘 어떻게 가르쳐 준다는 이야기인지는 모르겠지만 일어서는 수밖에 없었
다. 핑계꺼리가 더 이상 생각나지 않았다. 배가 아프다고 꾀병이라도 부릴
까 했는데, 속아넘어갈 것  같지 않았다. 도대체  왜 이런짓까지 해야하는 
거지? 시나가 신세 한탄을 하며 투덜대는데, 드래마가 말했다.

"이 검을 들어봐. 목검이니까 가벼울거야."

시나는  마지못해 그것을 들었다. 검은 그의  말대로 가벼웠다. 그리고 진
한 갈색으로 반짝이며 날카로워 보였다.  뭔가가 걸려있다고 했으니, 손을 
대면 진짜 칼에다가 손을 댄 것처럼 스윽 베일 지도 모른다. 

"내리쳐 보겠어?"

한숨을  쉰 시나는 그의 말대로 목검을 내리쳤다. 그걸 보던  드래마는 고
개를 흔들었다. 역시 엉거주춤하고 엉성한 자세다.  예전에 같이 춤 출 때
도 느꼈지만 시나의 균형감각은 최악이었다.

"시나마,  어떻게 그렇게 뻣뻣한  이상한 자세로 손목만  움직여서 내릴칠 
수 있지? 게다가 어깨에 힘이 너무 들어갔잖아? 재주도 좋군."

드래마의 칭찬(?)에 시나는 또 투덜댔다. 그러니까 안 한다고 했잖아요!!

"우선 몸의 자세부터 제대로 하는 게 낫겠군."

드래마는  가까이 다가와 시나는 몸과 손을 잡아 교정해 주었다.  추운 날
씨로 손이 차가와져 있었는데, 드래마의 손은 따뜻해서 손  시려운게 나아
졌다. 어쨌든 꽤 진지한 모습이라 시나도 끝까지 투덜대는게 미안해 졌다. 
그래, 할 일도 없는데, 이런 거나 배우지 뭐.... 시나는 또 한 번 한숨을 푸
욱 쉬었다. 누가 또 알아? 검술의 달인이 되서 현실세계로 돌아가게 되면, 
도장이라도 하나 채리게 될지?

이런  생각으로 그가 지시해주는 대로 자세를 잡은 시나는 고개를 갸우뚱
했다. 생각보다 엉덩이를 몸 쪽으로 들이밀고  몸을 똑 바로 세워야 했다. 
그리고.. 무릎은 더 낮게 구부리고... 한 발을 가볍게 앞으로 내민다.... 오른
손에 든 칼은 칼막이까지 바짝 다가들어 잡고, 왼 손으론  그 밑을 보조하
듯, 손목이 구부러지지 않게, 팔꿈치와 일직선이 되도록  잡고... 그대로 부
드럽게 두 손을 앞으로 내밀어 칼 날이  앞으로 가도록 한다.... 턱은 약간 
잡아당겨서 시선은 5미터 앞으로, 등을 쭉 펴고... 과연,  그러고 있으니 온 
몸이 긴장되는 느낌이었다. 드래마가 물러서며 말했다.

"좋아. 그럼  그대로 한 발을 내딛을 때마다 어깨를 사용해서 칼을 내리치
며 걸어봐. 아까 내가 하는 것 봐서 요령은 알겠지? 네가 아니라  발 밑의 
땅이 움직인다는 느낌으로...."

으흠,  그래? 시나는 그가 말한 그대로 했다. 걷는데 이렇게 신경써보기는 
처음이다. 음, 드래마처럼 유연하게.... 하나! 

"으아아악--!"
"조심해--!!!"

시나는  한 발 내딛자 마자 비명을 질렀다. 앞에 있던 돌을  못 보고 움직
이다가 거기걸렸던 것이다. 엎어 지려고 하는데 드래마가  재빠르게 시나
를 붙잡아 주었다. 그는 기가막히다는 표정으로 말했다.

"시나마! 애도 아니고 돌에 걸려 넘어지면 어떡해!"

시나는 그에게 떨어지면서 부루퉁하게 소리쳤다.

"고개는  움직이지 말라면서요!!! 5미터 앞을 보는데 어떻게 발 밑에 있는 
돌을 보란 말이에요!!!"

아이구!! 드래마는 고개를 저었다.

"시선을 5미터 앞에다 뒀으면, 5터  안에 있는 사물은 기억에 새겨놔야지!! 
넌 걸을 때 바로 발 앞만 보면서 걸어?!  자연스럽게, 자세를 흩트리지 말
고걸으란 이야기야!!"

윽!  정말이지.. 되게도 복잡하네!! 시나는 자신의 발 앞에 대충 뭐가 있는
지 기억해 놓고 다시 시선을 앞으로 고정  시켰다. 그리고, 다시 한 번 더 
앞으로 나아갔다. 하나, 둘! 음.. 이런 요령인가? 등이 당겼다. 시나는 드래
마를 보며 물었다.

"어때요?"

드래마는  고개를 갸우뚱했다. 아직도 어딘가  이상하다. 하지만 아까보단 
훨씬 나았다. 이 연습은 몸의 자세를 교정하고 균형감각을  키워주는 연습
이다. 

"음... 괜찮아.. 시나마, 앞으로 이 연습을 아침마다... 시나마!!!!"

"으악--!!!"

대답을  들으려고 고개를 돌린 채로 있다가 시나는 그만 앞의 나무가지에 
머리를 부딪히고 말았다. 참고로 말하자면, 시나는 그 와중에도 포즈를 유
지하느라 노력했다. 그래서 더 우스꽝스러웠지만 하여튼 시나가 가르친 대
로 따르려 했다는 것은 인정해야 했다. 눈물이 핑 돌고 눈앞이 번쩍번쩍했
다.

"시나마-!! 괜찮아?"

"윽.. 괜찮을 리가 없잖아요? 눈앞이 캄캄하다구요!!!"

드래마는  자신이 잘못 생각했음을 인정해야 했다.  그래. 이 여자앤 루온 
루사벨라가 아니지. 평범한 마노테를 데리고 내가 도대체 무슨  짓을 하는
거람. 그는 고개를 흔들었다. 그냥 아침마다 이런 연습이나 하도록 시키자. 
이것은 시나에겐 다행이자 불행인  생각이었다. 더 이상 자신의  화석같은 
운동신경을 드래마에게 선보이지 않아도 되는건 다행이였고,(드래마에게도 
다행이다.) 현실세계로 돌아가 도장을 채리지 못하겐 된 건 불행한 일이었
다. 자신이 시나에게 한꺼번에 다행과 불행을 선사한 것을  모르는 드래마
는 포기한 목소리로 말했다.

"하아.. 그래. 이젠 일어나. 어쨌든 요령은 대강 안 것 같으니까.."

시나는  이마를 문지르면서 일어났다. 에잇--!! 도대체 왜 이런 짓을 해야
하는 거야! 조금 화가 난 시나는 무심코 검을 휘둘렀다.

위잉---!!

그때였다.  시나는 눈치채지 못했지만 칼에서 하얀 검광이 났다. 드래마는 
그것을 보고 자신의 눈을 의심했다.  그의 목검은 힘의 균형을 잘  맞추지 
않으면 저런 소리에다 저런 빛을 내지 않는다. 그는 못 믿겠다는 표정으로 
말했다.

"시나마?"

시나는 고개를 들었다. 

"네?"

"그 검 다시 한 번 더 휘둘러봐. 방금처럼."

"? 왜요? 이렇게요?"

휙--!

드래마는 눈을 찌푸렸다. 

"아니, 그렇게 말구. 아까처럼."

"어떻게요? 아까도 이렇게 휘둘렀는데요?"

휙- 휙- 휙---!!

시나는  연속으로 세 번 휘둘렀다.  으흠... 그래. 그냥  아침마다 균형감각 
키우는 연습이나 하게 하자. 드래마는  고개를 끄떡이며 생각했다. 아까는 
떡갈나무 향해 돌팔매질 했는데 도토리 맞춘  식으로 어쩌다 몸의 균형이 
맞아 제대로 휘두른 거군. 

"됐어. 그만해 시나마. 아니군."

"?"

도대체 뭐가  아니란 걸까? 의아했는데, 드래마가 검을 달라는 듯 손을 내
밀었다. 검을 드래마에게 건네주는데 그가 말했다.

"아침마다  내가 가르쳐 준대로  몸을 움직여. 시나마.  그러면 네 최악인 
균형감각도 어느 정도 나아지겠지."

"어?  그래요? 정말  이것만하면 돼요? 검술연습이란게  의외로 간단하네
요?"

검술연습이 '의외로'  간단할 리가 없다. 그 이상의 초식이 무궁무진 한 것
이다. 하지만 복잡하게 설명하는게 귀찮았다.  드래마는 검을 천으로 조심
스럽게 감싸며 말했다.

"간단이라..  뭐, 계속해보면 그리 간단하지는  않다는 걸 알게될 거야. 몸
에 자연스럽게 배어있어야 하는 거니까. 몬스터가 나타났을 때, 당황한 가
운데서 너처럼 일일이 생각하며 자세를 취하다간  포즈가 완성될 무렵 몬
스터 뱃속으로 들어가 있을걸. 게다가 완벽하게 익히기 전엔  오히려 불안
감이 느껴지는 자세기도 하구. 사실은 가장 싸우기 좋은 자센데..."

흐응...  그렇단 말인가? 시나는 재밌다는 생각이 들었다. 검술 연습이라지
만 맨손체조정도로 생각하고 아침마다 하는 것도 나쁘지 않을  것 같았다. 
몸의 균형감각이 키워진다면야, 시나로서도 환영이었던 것이다. 후드를 입
으며 드래마가 말했다.

"내려가자. 시나마."

"이제, 더 이상 연습은 안 해요?"

"....재밌었나 보군? 더 하고 싶어?"

드래마가 웃으며 말했다. 시나는 얼굴을 구겼다.

"드래마!! 제가 말한 건 드래마가 연습하는 거 말하는 거라구요!!"

드래마는  후드의 모자를 썼다. 그리고 땅 위에 떨어진 시나의  모자를 줏
어서 툭툭 턴 뒤 그녀의 머리에 푹 눌러 씌워주었다.

"곧 어두워질거야. 그럼 뭐가 나타날지 알 수 없으니까 지금 내려가야지."

그말에 시나는  하늘을 보았다. 과연.. 그의 말대로 해가 상당히 기울어 있
었다. 뭐가 나타나는 건 시나로서도 피하고 싶은 일이었으므로  시나도 내
려가는 데 찬성하기로 했다. 드래마가 내려가자 시나는 그의 뒤를 쫓았다. 
그때 갑자기 낮의 기억이 떠올랐다. 아 그러고 보니 해가 지면  책을 사준
다고 했었지?

"드래마!! 기억하고 있어요? 서점 문 열면 책 사준다는 약속이요!"

비탈길을 내려가며 그는 말했다.

"....난 기억하지 못할 약속은 안 하는 타입이야."

확실하군.  시나는 고개를 끄떡였다. 드래마는 돌려서 말하길 좋아하는 타
입이야. 




"흐응... 이건 별로 쓸모가 없겠는데? 그럼, 저거는...? 푸앗---!"

먼지가  와수수 쏟아져 내렸다. 으,  콜록, 콜록.... 이 서점  주인은 청소도 
안 하고 사나... 드래마네 집 창고 이후로 이런 먼지는 처음 맛보는 군. 시
나는 기침을 하며 다른 먼지들을 안  건드리도록 조심스럽게 책들을 꺼내 
살폈다. 

이 마을의  서점은 드래마의 말대로 어두워지자 문을 열었다. 하지만 시나
는 그곳에 발을 들여놓았을 때 무척이나 실망하고 말았다.  서점에 간다고 
하더니 잘못 들어온 게 아닌가 하여 드래마를 쳐다봤을 정도다. 이 세계의 
서점은 시나가 보통으로 생각하는 '서점'의 모습이 아니었다.  가게 안에는 
작은 병들과 이름 모를 약초, 그리고 동네 부인들이 만든  듯한 잼과 사탕
(동네 아이들이 하나 둘, 와서 사가기도  했다.), 그밖에 이름도 모를 잡다
한 물건들이 훨씬 더 많이 들어서 있었다. 그 반면 책같이 생긴 모양의 것
은 한 쪽 구석에 있는 다섯 칸 짜리 책장, 서너 개에 꽂혀 있는 게 전부였
다. 

하지만  드래마가 '이런 작은 일루테오나 마을에서  이 정도는 양호한 편'
이라고 말해 그냥 체념하는 수밖에 없었다. 누군가도 말하지 않았는가? 양
보다 질이라고. 이런 곳이라도 그럭저럭 쓸만한 책을비치해  놓지 않았을
까 하여 열심히 책을 살피고 있는  시나였는데, 먼지만 잔뜩 마셨지, 아직
까지 그닥 흥미로운 책은 찾을 수 없었다. 드래마는 저 쪽  책장에서 뭔가
를 꺼내 부시럭부시럭 읽고 있었다. 

[휴- 이렇게 헌 책들은 헌 책방에서도 안 받겠네.]

시나는 손의  먼지를 툭툭 털어내며 생각했다. 물론 이건 시나 세계에서의 
이야기다. 여기 사정은  잘 모르겠지만, 아마  비슷하지 않을까? 그러니까 
이렇게 먼지 구덩이 속에 방치해  놓은 거겠지. 책들의 대부분은 한  눈에 
보기에도 별로 중요해 보이는 것들이 아니었다. 같은 제목의 헌 책들이 여
러 개 꽂혀 있었고, 이것이나, 저것이나  다 디트마의 집에서 보았던 것처
럼 약초나, 약품에 관한 책이었다. 그것도 아니면 마나니, 스피릿이니 주절
대며 어려운 공식이나 도형이 잔뜩 그려 진 책들이었는데,  현실 세계에서
도 수학엔 별 취미 없던 시나인지라, 그런 책들은 그냥 자던 잠 계속 자도
록 안 건들기로 했다.

이런 저런 책들 다 제하면 남는 것은? 

[일루트 렌의 클로니아 궁정기사 이야기 투(2)?]

이것도  시리즈 물이었나 보다. 아는 제목을  찾아내 시나는피식 웃었다. 
하지만 이런 소설을 또다시 읽고 싶은 생각은 없었다. 지난번 돋은 닭살이 
아직도 남아 있었으니까. 뭔가 다른 제목의 소설은 없나? 아니면.. 이 세계
를 설명해 놓은 책이라든지..? 그때 시나는 재밌는 제목의 책을 찾아냈다.

-----------------------------------------------------<TBC>

안녕하세요? 드디어 12월이군요. 아이구 좋아라. ^^ 1주일동안 딱 한 번 통
신에 들어오고 그럭저럭 즐겁게 지냈습니다. 

'꿈따라' 12월호를 보니 '통신중독'에 대해 나와있더군요. 예전의 나를 생각
해보면 '통신중독도 체크'의 대부분은  제 이야기였습니다. 음.  --; 좀 더 
주의하며 통신을 이용해야겠다는 생각이 들더군요. 컴퓨터 앞을 떠나지 못
하는 불쌍한 지박령의 전설이 안씨가문에 떠돌기 전에. 뭐, 나름대로는 남
에게 폐 안끼치는 상당히 지성적인 지박령이라고 설득할 수 있겠지만...(페
어런트? 컴퓨터야 말로 21세기를 살아가는  자의 라이프여요!!) 호러와 서
스펜스와 스릴과 테러의 부적이(전화요금고지서가) 날아오면 그냥  찌그러
질수 밖에요... (아... 21세기의 라이프를 저물게하는 머니가 밉다. 흑흑...)

                                    <막강 지박령이 될 뻔한 엔>

ps 하지만 12월이 시작되자 마자 통신에 들어온거 보면 역시 불안하다는... 
음.. 역시 정기적으로 일주일씩 쉬며  마인드콘트롤을.... 으음... 네...? 아예 
집에서 푹 쉬고 게시판을 더럽히지 말라고요? 으음... 음. 어허- 참.. 음. ...
여, 열심히 하자. --; (흑)


번  호 : 11371
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-02 16:19
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -37-            

                       **엘야시온 스토리<RF>**
                                  -37-



<제 18막. 마우르코트 일루테오나에서 생긴 일Ⅱ (2)>

[사랑 받는  종속자가 되기 위한 50가지 방법?- 종속주는 이런 종속자를 좋
아한다?]

정말 흥미로운 제목인지라 시나는 그 푸른 표지의 책을 꺼내 읽었다. 

<자,  이 글을 읽고 계신 여러분은 앞날의 종속주를 그리며 꿈을 꾸는 엘의 
시기에 있는 꽃다운 소녀들이겠지요? 여러분 가운데는 열 다섯이 넘어 성인
식을 치룰 수 있는 분도 있을 테고 열 다섯 이하라  아직은 어린 분들도 있
을 거예요. 어느 분들이던 아-- 나의 종속주는  누구일까? 어느 분이 날 데
려 가실까 하는 생각을 하고 있겠지요? 이 글은 그런 소녀들을 위한 어드바
이스랍니다.>

흐응...  역시, 이 세계는 남녀평등이...  조금 문제 있군. 어느  분이 날 데려 
가실까라.. 재밌네? 책에는 그런 짧은 서론이 붙어있고  차례가 주욱 나와있
었다. 

<1. 몸매를 가꾸자. - 종속주들은 몸매 좋은 여자를 좋아한다.>

[과연... 음.] 

시나는  고개를 끄떡였다. 이 세계에도 역시 글래머 미인이... 몸매에 컴플렉
스가 많은지라 시나는 그 장을 펼쳐 보았다. 

<여러분?  여러분은 앞으로 성인식을 치루고  나서 더욱 성숙하고 더욱 아
름다운 몸매를 갖게 될 거예요. 하지만 그것에 지나친 기대를 갖고, 엘의 시
기에 음식 조절 안 하고, 운동을 안 한다면 여러분의 몸매는 성인식을 거치
고 나서도 형편없게 되겠죠.  즉, 노력을 안해  빼빼 마른 몸매는, 성인식을 
거치고 나서도 빈약한 몸매가  되기 마련이에요. 그러니,  여러분? 많이많이 
먹어서 부드러운 살들(지방을 말하는 것 같다)을 많이  축적해 놓으세요. 그
렇다고 너무 지나치게 축적하면, 성인식을  치루고도 부드러운 살들이 남아 
돌아 몸매에 오히려 악 영향을 미치니까 적당한 운동을 곁들이는 것은 필수
적이죠. 이 모든 것에는 부단한 노력이 따른 답니다. 적당한 몸매에 대한 표
가 밑에 있으니 참조하시고요, 한가지 더 덧붙일  것은, 여러분의 시기엔 아
무리 먹어도 살이  안찌죠. 그건 여러분의  몸이 불완전하기 때문이랍니다.. 
하지만, 거기에 실망하여 노력을 안하는 것은 금물! 자, 다시 한 번 더 기억
해 놓으세요? 종속주들은 토실토실한 여자아이를 좋아한다!>

시나는  좀 황당했다. 토실토실? 돼지새낀가?  잡아먹을 것도 아니고 웬 토
실토실이람.. 성인식을 거쳐 몸매가 변한다는 건 이해하는데.... 여긴 우리 세
계랑 다르게 좀 찐 애들을 좋아하는가 보네? 그럼 내  경우는 이 쪽 세계로 
보면 영 아닌 몸매겠구만? 하긴, 제시마도 가난해서 그런지 엄청 말라 있었
지. 거의 나만큼. 그래서 제시마도 자기가 이쁘지 않다고 했나? 웅... 그랬을
지도... 하긴 이곳 여자애들은 꽤 '토실토실' 하더군. 시나는 낮에 예배 때 본 
귀족 아가씨랑 오다가 본 몇몇 여자애들을  떠올리며 생각했다. 이 곳 여자
애들은 바리스 마노테오나의 여자애들에 비해, 잘 먹어서 그런지 '토실토실'
한 여자애들이 많았다. 시나 또래로 보이는  아이들 중 마른 애들이라곤 남
자애들뿐이었다. 남자애들... 그 생각을 떠올리자,  시나는 기분이 무지 나빠
졌다. 쳇! 여기서도 남자애들로 오인 받을  몸매라 이거지!! 시나는 책을 탁 
덮었다. 아무리 많이 먹어도 살이 안 찌는데 그럼 어쩌냐!!! 쳇!!! 
그때 뒤에서 드래마가 말했다.

"사랑  받는 종속자가 되기 위한 50가지 방법? 그거  꽤 유익한 책인데? 그
거 사 줄까?"

"드, 드래마!!!"

"시나, 드랫이라고 불러."

드래마는 책망하듯 말했다. 시나의 얼굴이 붉어졌다.

[책 읽고 있는 줄 알았는데 언제 온거지?]

시나는  들고있던 책을 슬그머니 책꽂이에 밀어 넣었다. 시나는 그 50가지... 
어쩌구가 마음에 안 들었다. 무슨 3류 다이어트 어드바이스 책 같기도 하고, 
너무 노골적으로 남자를 꼬시는 책 같아 마음에 안 들었다. 그래서 그런 책
을 읽고 있었다는 것이 부끄러웠다. 하지만  드래마는 다시 그 책을 뺏어서 
가져갔다.

"드랫! 그건 그냥, 여자애들을 위한...!"

시나가 소리치자, 드래마가 말했다.

"그래.  여자애들을 위한 '상당히' 좋은  책 같아.  ...어디 보자.  음.... 호오? 
이건 귀족 아가씨용의 책이잖아? 이런 게 왜 이런  일루테오나 마을에 있는
지 모르겠군? 신기한데?"

시나는  인상을 썼다. 에? 귀족 아가씨용 책?  귀족 아가씨들은 저런 거 읽
으며 살을 토실토실 찌우나? 참...나, 문화도 여러  가지, 색색이구만. 시나가 
그런 생각을 하는데, 드래마는 책장을 넘기며 피식피식 웃었다. 그러더니 말
했다.

"흠....  어쨌든 좋아. 이걸로 사주지. 이걸 읽으면 너도 조금은 사랑 받는 종
속자가 되고 싶은 마음이 들겠지. 더 이상 찾아봤자, 이  보다 나은 건 없을 
것 같고, 시간 끌지 말고 이걸로 정하자구."

[에?]

"드,  드래.. 드랫!! 잠깐만요! 누가 그 책 사고 싶댔어요!!! 전 이  세계의 문
화가 적힌.."

..정확히  말해서 우리  세계의 정보가 있을지도  모르는 책을  읽고 싶다구
요!!!까지 말하려는데 드래마가 딱 잘라 말했다. 

"내가 이 책을 사주고 싶다고 하면 그걸로 끝이야. 시나."

"뭐라고요?! 와! 말도 안돼요! 그런 억지가 어딨어요!!!"

드래마는  의외로 자기 멋 대로다! 아까 검술 연습 때도 그렇고 순 자기 맘
대로 인 것이다. 

"책 읽는 건 저라구요!!"

시나가  그의 뒤를 쫓아가  그의 팔을 잡아당기자 드래마가  냉정하게 말했
다.

"책  읽는 것은 너지만 돈 내는 것은 나야. 정 억울하면 니가 돈 벌어서  책 
사 봐!"

와아--!!  이럴수가!! 이건 정말 너무 하잖아!! 돈 벌어서 사보라는  말에 시
나는 말문이 딱 막혔다. 돈 문제가 나오니 정말 할 말 없었다. 

드래마는 자기가 고른 '조각, 그 입체감을 살리는 법'이란 책과 시나가 고른 
'사랑 받는 종속자가 되기 위한 50가지 방법- 종속주는 이런 종속자를 좋아
한다.'란 책을 주인에게 보여줬다. 

"이 두 권, 얼마입니까?"

카운터를  행주로 주섬주섬 닦던 주인은 책들을 받아들고 하나하나 살폈다. 
그는 '사랑받는...(알아서 읽어 주세요. 지겨..--;)'을 보더니 감탄하는  표정을 
지으며 벙긋 웃었다.

"아이고..  아티스트님이시라 역시, 안목이 높으시군요. 이건, 어떤  나그네가 
지나가면서 팔아먹고 간 책인데... 너무 비싸서 아무도 안 사가더라고요.. 헌
데, 이런 고급 책을 사시다니, 존경합니다."

시나는  의심쩍은 눈초리로 가게 주인을  보았다. 안목이 높다고? 저런 3류 
다이어트 어드바이스 책이? 게다가  고급책? 근데 왜  저런 먼지구덩이속에 
놔둔 거람. 혹시.. 이거 바가지 씌우는 거 아냐?! 이런 생각을  하며 가게 주
인을 보는데 그가 말했다.

"음, 이건 일 탈란입니다."

'일'  탈란이라... 그리 비싼 거 같진 않군. 일이라는  단어에 시나는 가게 주
인에 대한 의심을 풀었다. 돈의 가치를 잘 모르기는 하지만 돈의 가치를 아
는 드래마도 별다른 표정의 변화없이 주인을 쳐다보고 있기에 시나는 책 값
이 그리 비싼건 아니라고 멋대로 생각했다. 

하지만  시나가 '탈란'의 가치를 제대로 알았다면,  '의심' 정도가 아니라 '확
신'을 가지고 서점 주인을 째려봤을 것이다. 그리고 당장 이 서점 같지도 않
은 서점을 나가자고 했을 것이다. 시나 세계에 비해 책 값이 너무나 비쌌던 
것이다.

'탈란'의  가치는 시나 세계에서  노동자의 하루치 임금에  해당하는 돈이고 
엘야시온에서도 마찬가지다. 엘야시온에서 일곱 가족을 가진 일루테온 노동
자는 하루 동안 일해 일 탈란을 번다. 그리고 가족들이 일용할 양식을 사는
데 거기서 남는 5할 정도의 돈은 저금을 한다. 그러니 '탈란'이란 상당한 가
치를 지닌 돈이었던 것이다. 주인은 다른 책도 감정했다. 

"에...  '조각...'은 '사랑...'을 사셨으니 싸게 드리지요. 50므나입니다. 허허.. 오

랜만에 오신 아티스트이시니 특별히 할인해 드리는 겁니다. 사실 제대로 받
자면 각각 1탈란 60므나, 70므나는 받아야 하는 책들인데..."

깎아주는  거라고 하니까, 시나는 괜시리 기분이 좋아졌다. 주인은 드래마를 
'아티스트'로 알아서 그런건지 어쩐건지 무척 친절했다. '책'같은 지적물(知的
物)은 신분이 확실한 사람에게만 판다고 해서 드래마와 시나는 가게에 들어 
올 때 또 한 번 '아티스트 어쩌구' 거짓말을 해야 했던 것이다. 물론 시나는 
여기서 다시 한 번  더 드래마의 아내가 되야  했다. 거짓말을 해 찝찝하긴 
했지만 덕분에 드래마와 시나는 마음껏 책을 고를 수 있었다. 뭐, 별 쓸만한 
책은 없었지만. 세상물정 모르는 시나는 무덤덤하게 드래마가 돈 치루는 모
습을 보았다. 

이  세계 돈은 금색으로 반짝반짝한게  이쁘네? ...이 정도가 시나의 생각이
었다. (모르는 게 때론 세상사는 데 편한  법이다. 책값이 비싸다고 열 받을 
일도 없고.) 그때 책장 있는 쪽 한 구석에서 누군가가 소리쳤다. 

"아저씨!!! 이 책 2권 없어요?"

청년인  듯 목소리가 젊었다. 주인은 기록을 위해 장부를 펴다말고 그 목소
리가 나는 쪽을 보았다.

"네? 무슨 책인데요?"

"이  책 말이에요. '엘의 성가' 일 권뿐인데 이 권은 없어요? 전 일 권은  다 
외웠거든요."

"아이고..  글쎄요.. 잠깐만요. 있었던 것 같은데... 같이 찾아보죠. 아, 아티스
트님? 그 동안 여기 장부에다 성함하고 날짜, 책이름 좀 기록해 주시겠습니
까? 금방 돌아오겠습니다.."

"네. 그러죠."

드래마가  대답하자, 주인은  오랜만에 비싼 것을  팔아먹어서 그런지 기분 
좋은 표정으로 램프하나를 들고 청년이 있는 쪽으로 걸어갔다.

"아이고-  오늘은 어쩐 일로 이렇게 책을 찾는 손님이 많은지 모르겠네. 허
허허"

주인이  책장의 그늘 속으로 사라지자,  드래마는 허리를 숙이고 카운터 위
의 장부에다 여러가지 것을 끄적끄적 기록했다.  그 동안 시나는 둘레를 돌
아보았다. 먼지와 여러 가지 약초, 달콤한 잼의  냄새가 희미하게 섞여 떠돌
고 있었다. 카운터의 램프는 구석까지 비춰주진 않았지만 주인과 청년이 있
는 곳에 있는 불빛이 오락가락 하며 벽에 희안한  그림자를 만들어 내고 있
었다. 

[하하... 저건 토끼 모양이랑 비슷하다. 저건.. 음, 집모양..!]

이런 생각으로 있는데, 반대쪽 구석으로 뭔가가 휙 지나갔다.

[?]

쥐인가..?  그렇게 생각하는데 또 희끗한게 휙  지나갔다. 쥐 보단 더 큰 것 
같았다. 뭐지? 시나는 고개를 갸우뚱하며  그쪽 구석을 더 자세히 쳐다보았
다. 하지만 더 이상 아무 것도 보이지 않았다. 이상하다? 잘못봤나? 하고 있
는데 카운터 밑에서 웬 가느다란 목소리가 들렸다.

"...꼬마야.. 거기, 사탕 하나만 집어 줄래? 착하지?"

꼬마?  꼬마라니? 이게 도대체 누굴 보고하는 소리야?  카운터 주위에는 꼬
마처럼 보이는 인간은 하나도  없었다. 드래마도 그  작고 귀여운 목소리에 
의아한 듯 주위를 살폈다. 185센티 정도 되는 드래마보고 '꼬마'라고 했을 리
는 없고, 도대체 '누가' '누구에게' 한 말인가? 그렇게 생각하며 카운터  밑을 
보는데 과연.. 거기엔 웬 '꼬마'가 있었다. 50센티가 될까 말까한 작달막한 키
에 조그마한 몸집을 가진 '꼬마'였는데, 모자를 푹 눌러쓰고 있어, 얼굴은 보
이지 않았다. 그렇다면, 방금 그 목소리는 이 '꼬마'에게 누군가가 한 목소리
란 말인가? 도대체 누구일까? 시나가 주위를 살피는데 놀랍게도 그 '꼬마'가 
시나를 보며 말했다.

"꼬마야, 내 목소리 안 들리니? 거기 사탕 하나만 집어 달라니까."

그 "꼬마"는 시나를  보며 말하고 있었다. 시나를 향해 장갑 낀 손을 내밀고 
있어서 알 수 있었다. 

"너... 그, 그럼 지금까지 '네'가 '나한테' 말한 거니?"

시나는  황당했다. 지금까지 외모에 대해 벼라별 기가 막힌 소리를 다 들었
지만, '꼬마'라는 소리는 처음 들었다. 165센티의 키는  결코 꼬마라 불릴 키
가 아니다. 더구나, 50센티의 키를 가진 꼬마에게는  더더욱 그런 소릴 들을 
키가 아니다. 하여간 요즘 애들은 가정교육이 왜 이 모양인지... 시나는 투덜
투덜대며 그 '꼬마' 앞에 쭈그리고 앉았다.

"꼬마야, 너 지금 누구한테, 꼬마라는 거니? 응? 꼬마야."

갑자기  드래마가 시나의 어깨를 잡았다. 그는 '꼬마'의 후드자락 뒤에서 살
랑대는 짧은 털로 뒤덮힌 검은 꼬리를 본 것이다.

"잠깐만, 시나..!"

하지만  이미 늦었다. 시나는 그 건방진 '꼬마'의 모자를 툭 건드려 뒤로 젖
혀지게 하고 말았다. 그리고 거기에 드러난 것은...

"으, 으아아악-- 고, 고양이가 말을 한다아---!!!"

정확한  시제동사는 말을 '한다'가 아니라 말을  '했다'일 것이다. 그러나, 그 
고양이는 코를 찡끗 거리더니 눈살을 찌푸리고 시나가  말한 시제동사를 현
실로 만들어 주었다.

"아... 참, 시끄러운 꼬마네. 사탕 하나 달라니까..."

드래마가 씁쓸하게 말했다.

"...고양이 몬스터로군. 오랜만에 보는 걸."

모온스터?!! 시나는 후다닥 일어나서 뒤로 물러났다.

"몬스터--!! 사람을 잡아먹는 그 몬스터요?!!!"

고양이 몬스터는 고개를 갸웃했다.

"난,  사람 같은 거 안 먹어. 이오 때문에, 식생활 개선했거든. 하지만 난 지
금 배가 좀 출출해서... 식생활  개선하기 전으로 돌아가고 싶기도  해. 회색 
눈을 가진 맛있게 보이는 싱싱한 꼬마를 보니, 그런 생각이 더 들어."

시나의  얼굴이 하애졌다. 옆에 있던 드래마가 그런 시나를 보며 쿡 웃었지
만 시나는 눈치채지 못했다. 고양이(?)는 윤기 흐르는 새까만  털이 나 있는 
커다란 귀를 쫑긋거리며 호박색의 투명한 눈을 찡긋했다.

"음.. 하지만 거기 있는 사탕하나 주면 안 잡아 먹...."

..지..라고  말하려는데 고양이 몬스터  위로 사탕꾸러미가 와르르 쏟아졌다. 
시나는 드래마가 말리기도 전에 카운터 위에 있던 사탕을 고양이 몬스터 위
에 다 쏟아 부운 것이다. 드래마가 기가막혀 하며 말했다. 

"맙소사!! 시나-!! 하나에 5므나나 하는 사탕들을...!! 미친거야?!"

시나는 부들부들 떨었다. 사탕의 값어치 따위 알 바 아니다. 흑흑... 이 세계
는 정말 이상해!! 사탕을 안 주면 잡아먹는다고? 해와 달 오누이를 둔  불쌍
한 떡장수 아주머니가 떠오르는 순간이었다. 시나는 고양이를 보며 말했다.

"그, 그 사탕들 몽땅 다 갖고 없어져 버려!!!"
"시나--!!!"

드래마가  기겁을 하며 외쳤다. 고양이  몬스터는 시나의 말에 입이 찢어졌
다. 그(그녀)는 땅바닥과 자신의 옷자락에 떨어진 사탕에 좋아 어쩔 줄 모르
며 히죽히죽 웃고 있었다. (고양이가 웃다니!!  무슨 냉장고 선전도 아니고!! 
시나는 기절하는 줄 알았다.) 분홍색 입술과 함께 하얀 송곳니가  반짝 드러
났다.

"이렇게 많이? 물론 네가 사준 거지? 고마워--"

그  모양을 보던 드래마는 그냥 눈을 감아버렸다. 시나의 표정이 하도 웃겨
서 가만 뒀더니, 이런 불상사가... 고양이 몬스터에게  이렇게 쉽게 속아넘어
가는 사람은 처음 봤다. 게다가 이 많은 사탕들을 다.... 드래마는 허탈한 목
소리로 말했다.

"시나..  그 사이 돈이라도 많이  벌어놨어? 한 3-40개는 돼  보이는 사탕이
군. 못해도 1탈란 이상은 돼. 물론 돈은 네가 치룰거지?"

시나는  울상을 지었다. 이 사람은  지금 자기 종속자가 고양이한테 잡아먹
히게 생겼는데, 사탕값 걱정하고 있나? 정말 치사하다고 한 마디 하려는 데 
주인의 목소리가 들렸다. 

"허억-- 이,이럴수가!! 왜 사탕들이 바닥에 떨어져 있는 겁니까?!!!!"

주인 옆에 있던 연푸른색 후드의 청년이 고양이 몬스터를 보더니 말했다. 

"르핀--?!!!!  이거 네 짓이지? 이 분들 협박해서 사탕 얻어먹고 있는거야?! 
내가 그러지 말랬지?!!"

청년의  화난 목소리에 고양이가  푸드득 날아올랐다. 정말이다.  말 그대로 
'푸드득' 날아올랐다. 흰 깃털을 휘날리며. 시나는 입을 쩌억 벌리고 그 모습
을 보았다. 고양이는 푸드득 날아올라 공중을 두세번  휙휙 돌더니, 시나 뒤
로 와 숨었다.(하필이면) 때문에 시나는 질겁을하고 말았다.  

"꺄아악-- 저리갓-!!!!"

"르핀-!!! 이 녀석!! 너, 그 사람 뒤에서 당장 떨어지지 못해?"

시나가  너무 놀라서 펄쩍펄쩍 뛰며 소리치는데 연푸른색 후드의 사람이 당
황해서 말했다. 그러자 고양이는 시나의 목을  더욱더 꼬옥 끌어 안고 잉잉 
울기 시작했다.

"야옹- 야옹- 너무해- 내 잘못아냐! 사탕 하나만 달라구 했는데, 이 꼬마가 
사탕을 다 줬어!! 앙- 앙-  난 사탕 값 갖고  있어- 사탕 하나만 사 먹을려
구 했단 말야--"

청년이 눈을 찌푸렸다.

"너한테 사탕값이 어딨어?"

고양이가시나의 목덜미에서 말했다.

"내가  사탕을 사면, 이오가 돈을 치루는 거야.  그러면 내가 사탕을 먹는거
야. 그렇지?"

"르피인------!!!!!!!!!!!"

청년이 소리를 꽥 지르자, 고양이는 더욱더 시나의 목을 붙들고 늘어졌다.

"야아아아옹-- 소리치지마. 이오, 너무해--!"

그,  '야아아아옹'이라고 하는데 고양이의 송곳니가 시나의  목에 닿았다. 섬
뜩했다. 목을 물릴지도 몰라!!

"꺄악- 사, 살려줘요!!!! 드래..."

'마'까지 말하려는데, 드래마가 시나의 입을 막았다.

"시나..  좀 진정해. 저 고양이 몬스터는 사람같은 거 안 잡아먹어. 보아하니 
그렇게 길이 든 것 같아. 사람 피가 사탕 정도로 달아진다면 먹을까, 그러기 
전엔 절대, 안 먹을걸."

시나는  놀란 눈으로 드래마를  봤다. 갑자기 손으로  입을 막아 깜짝 놀란 
것이다.

"게다가.. 시나.... 너의  '드랫'은 네가 소리를 지르는 바람에 몹시 괴로워. 조
용히 할 수 있겠지?"

시나는  고개를 끄떡였다. 앞으로는 절대 '드랫'이라고 부르겠다는 의미였다. 
드래마가 싱긋 웃으며 손을 놓자 마음껏 숨을 쉴 수 있어 시나는 안심했다. 
이때를 타서 연푸른색 후드의 청년이 시나의 목에서 고양이를 잡아 당겼다.

"르핀!! 당장 이리로 오지 못해?! 그 여자분이 싫어하시잖아!!!"

르핀이라 불린 고양이는 시나의 목을 결사적(!)으로 붙들고 늘어졌다.

"앙앙...  야-옹- 싫어!! 난, 잘못한 것 없어-- 얘가  사탕 사준거야!! 꼬마는 
내 친구가 됐어!! 그러니까, 난 얘랑 있을거야!!"

겨우  숨을 쉴 것 같았는데, 고양이에게 목이 졸려 다시금 캑캑거리며 시나
는 괴로워했다. 해서 시나는 자기도 모르게 말했다.

"르핀,  르핀- 이 목 좀 놓으면, 네 잘못 아니라는 거 사람들에게 말해 줄께
에--!"

시나의 말에 고양이가 훌쩍거렸다.

"야옹- 정말이지? 사탕도 다 나 주는 거고?" 

"저,  정말 죄송합니다.. 평소에도 르핀은 버릇이  없었죠. 헌데 오늘은 더욱 
버릇이 없군요." 

연푸른색  후드의 사람은 난처한 표정으로 드래마와 시나에게 사과했다. 그
리고 더욱더 고양이를 끌어 당겼다. 

"르핀!! 말도 안돼는 소리 그만하고 당장 이리 오지 못해?!! "
"야옹- 싫어!!"

캑-!!! 너무 괴로왔다.

"드, 드랫...!" 

시나는  자신이 지을 수 있는  최대한의, 너무나도 불쌍한 눈초리로 드래마
를 쳐다보았다. 흑흑... 제발 나 좀 살려줘요... 잡아먹히진 않아도 목졸라 죽
겠어요...! 드래마는 한숨을 푸우욱  쉬었다. 누구를 탓하랴...  진작에 고양이 
몬스터를 쫓아내지 못한 자기의 잘못이었다.  오랜만에 보는 녀석이고 시나
의 놀라는 모습이 재밌어서 내버려뒀더니... 하여튼 평소에 안 하던 짓 하면 
손해보는건 언제나 드래마였다. 그는 다시 한 번  더 돈주머니를 열었다. 사
탕 같은 것에 2탈란이나 써야  한다니 기가 막힐 노릇이다.  더구나, 고양이 
몬스터같은 아무짝에도 쓸데없는 몬스터와 계약하는데 들어가야 하는 사탕
을-!!

"여기 2탈란 입니다. 사탕들을 모두 사겠어요."

드래마의  체념한 목소리에 굴러  다니는 사탕을 보며 울상을  짓던 주인이 
밝은 표정을 지었다. 

"정말입니까? 그, 그럼 바구니에 담아 드리죠!"

주인이 바구니를 꺼내오는데 르핀이 환호성을 질렀다.

"야옹- 신난다-! 이오시아! 들었지? 이 사람이 사탕을 모두 다 샀어!!"

르핀은  드디어 시나의 목을 놓고  활기찬 몸짓으로 하늘로 날아올랐다. 이
오시아라 불린 새파란 눈의 남자가 어이없다는 듯이 소리쳤다.

"르핀!! 이 분들이 산 건데, 네가 왜 신나!!"

"방금  들었잖아, 이오. 이 꼬마가 나한테 준 사탕들이라구. 이건 다 내꺼야. 
이 꼬마가 날 아주 좋아하나봐. 야옹."

고양이는 기분좋은 표정으로 말했다.

"뭐라구?!"

청년을 눈을 찌푸리며 시나를 보았다.

"르핀의  말이 사실입니까? 정말로  당신이 이 사탕들을 모두  다 르핀에게 
줬습니까? 도대체 뭣 때문에?"

고양이한테  사탕을 다 줬냐고? 그래. 내가 주긴 줬지.  하지만 그건 좋아서
가, 아니라... 그러니까... 시나가 뭐라고 말해야 좋을 지 몰라 그러고 있는데 
드래마가 대신 말했다.

"...사실입니다.  순례자님. 시나가 이 사탕들을 저  몬스터에게 다 허락했죠. 
이 계약물이 건네 질 때까지 저 몬스터에게 목이  졸려도 할 말없는 입장이
었죠. 시나는. ..뭣 때문에냐고 물으신다면, ....글쎄요. 저도 잘 모르겠습니다."

시나는  이 상황이 어떻게  된 상황인지 파악이  안 됐다. 거기다 드래마가 
한 말 중 '순례자'와 '계약'이라는 단어에 놀랐다. 그래. 그러고 보니 이 사람
은 낮에 '카할'에서 봤던 사람이다. 이 선명한 푸른색의 눈은 한 번 보면 잊
을 수가 없지. 하도 정신이 없어서 잊고 있었지만... 그래. 그런데 뭐? 계약?!

"계약이라니요? 제가 언제 저 고양이랑 계약을 맺었어요?"

고양이  몬스터 르핀이 시나의 어깨로 내려앉아 이마를 시나의 턱에 비비며 
고르륵 거렸다.

"내가  '사탕 하나만 줘-' 하니까, 네가 사탕들을 와르르 부어 줬잖아. 내 말
을 받아줬으니깐, 넌 내 친구야.  내가 좋아서 사탕을 이렇게  많이 준거지? 
나도 네가 참 좋아- 꼬마야."

이게  왠 자다가 봉창 두들기는 소리란 말인가? 시나가 어이없어서 그 고양
이를 바라보는데, 드래마가 한심하다는 듯 말했다.

"자,  나가자구. 고양이 몬스터랑 이렇게 사탕을 왕창 써서 계약하는 인간은 
보다보다 처음 봤어."

드래마는  1년 중 최고의 대박을 맞아 희희낙락한  주인이 건네준 사탕바구
니를 들고 말했다. 사탕 준 게 계약 맺은 거란 말이야? 시나는 황당했다. 하
지만 드래마가 나가자 따라나갈 수밖에  없었다. 어깨에다가 고양이 몬스터
를 매달고. 이제 더 이상 그 몬스터는 무섭지도 않았다. 단지 무거울뿐이다. 
키는 작은게 왜 이렇게 무거운지... 한 4킬로그람은  되는 것 같았다. 이오시
아는 방금 고른 '엘의 성가 제 이권'의 값을 치루고 장부에 이것저것을 기록
한 뒤 황급히 드래마와 시나의 뒤를 쫓아 나왔다.

"잠깐만요-- 기다리세요--!!"

셋은...  정확히 말해 르핀까지 넷은... 가게 주인의  열렬한 인사를 뒤로하고 
- 안녕히 가세요- 엘의 축복이 여러분과 함께 계시기를-- 여러분의 평생에 
희망찬 앞날이 존재하기를... 기타등등, 기타등등의  휘황찬란한 인사말이 가
게문 닫고서까지 메아리 쳤다. -  그럭저럭 ..가게를 나왔는데,  가게를 나온 
이오시아는 뭐라 말 할  수 없는 묘한  표정으로 시나를 바라보았다. 100년 
동안 혼자서 산 속에 살던 사람이 처음으로 자기 자신 외의 인간을 보면 이
런 표정을 지을 것이다.

"뭐, 뭐라고 해야할까...  음. 이, 일단은 감사를 드려야겠군요. 르핀에게 이렇
게 친절히 해 주셔서. ...고, 고양이 몬스터를 평소에도 좋아하셨습니까?"

-----------------------------------------------------<TBC>

'탈란'의  가치에 대해 길게 이러니 저러니 설명했지만, 그냥 쉽게 7만원  정
도로 생각하세요. 학생처에 붙어있던 아르바이트 모집문의 추억을 더듬어보
면, 남자애들 공사판에서 하루 동안 뛰면 그  정도받더군요. 물론 약값으로 
반이 나간다는 얘긴 들었지만... ^^; 
'므나'는 탈란의 백분의 일입니다. 즉,  일므나는 700원 정도의 값어치. 700곱
하기 5는 3500원이므로 사탕하나에 3500원. 시나는 사탕의 값어치에 신경썼
어야 했죠.... 음.
참,  실제 고대에서 농장의  자유노동자의 하루임금, 혹은  로마병정의 하루 
분 급료는 '데나리온'입니다. 여기 나오는 탈란이나 므나의 값어치는 다 제가 
임의로 정한거니, 실제와 틀리다고 뭐라  그러시면 미∼워∼용∼ 찡긋! (욱. 
닭살!!)                 <엔 ^^;>


번  호 : 11386
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-03 18:01
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -38-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                 -38-



<제 19막. 이오시아와 르핀. (1)>

좋아했냐구?  고양이를 좋아하긴 했지. 고양이에 몬스터라는  단어가 붙으
면? 잘 모르겠다. 지금까지 한 번도 본적이  없는 것이다. 날개가 달린 말
하는 고양이라니... 게다가 두 발로 걷고? 르핀은 고르륵고르륵  거리며 시
나의 어깨에 아직도 매달려 있었다. 좀 더 자세한 설명을 듣고 싶다. 그리
고 나서 좋아할 것인지 아닌지 결정해야겠다.

"저기요..  전 고양이 몬스터를 한 번도 본적이 없거든요? 그래서 '계약'이 
도대체 무슨 뜻인지도 모르겠구요.. 하하하... 그러니 아무나 설명좀 해주시
면 안 될까요..?"

드래마는  참담한 심정으로 굳이 미소지으려고 노력하지 않았고 이오시아
는 당황한 표정을 지었다.

"고양이  몬스터는 요 근래  들어 희귀해 졌으니까 못  봤다는 건 이해가 
가지만, 몬스터와의 '계약'도 모른다고요? 르핀이 요구하는  것을 들어줬으
니, 당신은 르핀과의 인연을 맺은 거고 그래서 르핀은 당신을..."

그때 갑자기 고양이 몬스터 르핀이 소리를 질렀다.

"꼬마야! 나랑 계약하는 건 나랑 친구가 되겠다는 뜻이야!!"

그러더니  그는 아이구! 고막이야! 라는 표정을 짓고  있는 시나의 어깨에
서 극적으로 푸드득 날아올랐다. 길거리에 있던 사람들은 그걸  보고 놀란 
듯 웅성댔다. 고양이 몬스터네? 와- 오랜만에 보는데- 꺄- 귀엽다- 뭐 이
런 정도의 소음이었다. 이런 소음 속에서 고양이 몬스터는  시나를 바라보
며 노래를 불렀다. 

꼬마야- 
우리 약속을 하자. 
나는 르핀, 나는 네 친구가
되는 거야.

우리 관계는
아마도 사탕처럼
달콤하겠지?

난 너를 위해서
무슨 일이라도 할거야.

달이라도 따다 줄까?
공주님의 왕관을 훔쳐다 줄 수도 있어.
밤새 내내 옛 노래를 부를 수도 있단다.

하지만 달은 너무 멀리 있고,
공주님은 왕관이 없어지면 
눈물 흘리실거야.

그러니
난 더욱더 많은 노래를 너를 위해 부를게 
내 노래는 언제나 너와 있지.
널 위해 별보다 많은 노래를 불러줄께.

난 르핀.
노래하는 고양이란다.

...뭐..  괜찮은 노래였다. 노랫말은 꽤 그럴 듯 했으니까.  음정하고 박자하
고 가락이 조금만 더 정확하고 중간에 고르륵 거리는 소리나, 숨만 헐떡이
지 않았어도 더 나았을 것이다. 노래방에 가서 점수를 매겼어도 괜찮게 나
왔을 수도 있다. 뺑뺑이로 점수 주는  노래방도 많으니까. 시나는 땀을 삐
질 흘리며 그렇게 긍정적으로 생각했다. 그 반면 드래마는 못 들은 척하는 
표정이었고, 이오시아는 감명어린 표정이었다. 정말 언제 들어도 변함없이 
노래를 못하는구나. 하여간 고양이 몬스터만큼 음유시인이라는  직업과 천
부적으로 상관없는 종족도 드물거야.  이것이 오랜동안 르핀과 같이  다닌 
이오시아의 소감이었다.

르핀이  노래하는 것을 구경하던 주위 사람들이 킥킥 웃었다. 맙소사- 저, 
애가 저 고양이 몬스터랑 계약했나봐. 노래 불러준대. 저런, 밤에  잠은 다 
잤네? 하는 동정에 찬 말들이 날아왔다. 이런 소음에도 꿋꿋히  르핀은 자
랑스러운 표정으로 시나의 주위를 날았다.

"내 노래 어땠어? 꼬마야?"

하도  기대가 충만한 표정이라 '예의상' 칭찬해 줄려고 입을  여는데, 드래
마가 재빠르게 말했다.

"르핀, 됐어.  네 노래는 하룻밤에 다 듣기엔 너무 아깝구나. 다음에 또 들
려줘. 순례자님? 이 바구니  받으세요. 만나서 즐거웠습니다.  자 가자. 시
나."

드래마는  그렇게 말하더니 순례자에게 고개를 꾸벅 숙였다.  그리고 시나
를 데리고 여관쪽으로 향했다. 이오시아가 외쳤다.

"잠깐만요!!! 기다리세요!!"

고양이 몬스터도 소리쳤다.

"꼬마야! 어디가!! 같이가!!!"

순례자와  몬스터는 쪼르르 드래마와  시나를 쫓아왔다. 드래마는  한숨을 
쉬었다. 그렇지 않아도 거짓신분으로 사람들을 속이고 있는데 디바인 파워
의 성직자와 같이 있어 좋을 일은 하나도 없는 것이다. 문지기가  갖고 있
는 것같은 파워는 아니니까, 상관없겠지만,  그래도 상황이 상황인지라 사
람들과 부딪치지 않고 조용히 있다가 나가고 싶었는데...! 하지만 이오시아
는 드래마의 그런 심정도 모르고 친근하게 말했다. 

"에..  또 어떨까요? 제가 두 분께  식사를 대접한다면? 르핀은... 음, 인정
하긴 싫지만 제가 길들인 몬스터죠. 그러니 제 책임하에 좀 더  확실히 관
리해서, 그.. 사탕같은 걸로 두 분을  귀찮게 하지 않았어야 했는데... 그러
니 제가 두 분께 식사를 대접하고 싶군요. 아직 식사 전이시죠?"

이오시아의 예의바른 말에 드래마가 정중히 사양했다. 

"아닙니다.  그거야. 저와 저의.. 그러니까, 음.. 아내의 부주의였죠. 그러니 
바쁘실텐데 이만 가보셔도 됩니다. 순례자님."

"이오시아라고  불러 주세요. 하하하.. 이분이 아내셨군요. 하하.. 이 번 하
누카의 날을 맞아 결혼하실껀가 보죠? 하하.. 축하드립니다. 하하... 그러나 
저러나, 저는 별로 바쁘지도 않습니다. 천천히 식사하고 오늘 밤을 이용해 
다음마을로 가려고 생각하고 있었거든요. 마우르코트의 휴식처인가 그곳의 
음식이 제일 괜찮다던데, 그곳에서 사고 싶군요."

드래마는  정말 난처했다. 자신들도 식사전이라 식사를 하긴 해야 하는데, 
이 순례자가 자신들이 묵고 있는 여관으로 온다니... 어떻게  따돌리지? 그
때 시나가 말했다. 

"저기,  우린 마우르코트의 휴식처에 묵고 있어요.  식사도 거기서 하구요. 
그치요? 드랫? 그러니까 같이 식사하면 좋지 않을까요?"

정말로  별 도움이 안 되는구만. 이 고양이 몬스터와 비교해  쓸모가 없는 
면에서는 막상막하로 누가 이길지 쟁탈전을 벌이는 구만!!! 드래마는 시나
를 보면서 이런 생각을 했다. 이오시아가 없었다면 말로도 표현할 수 있었
겠지만, 드래마는 그냥 단념했다. 여기서 더 거절하면 오히려 이상하게 볼 
것이다.

"...그렇습니다. 우연이군요. 같이 가시죠."

시나는 기분  좋은 표정을 지었다. 맨처음 놀라고 당황했던 마음이 가라앉
자 르핀이 귀엽게도 보였고, 그래서  좀 더 르핀을 관찰하고  싶었던 것이
다. 이오시아는 기분 좋게 웃었다. 

"하하.. 기쁘군요. 남들과 식사를 같이 하는 건 기분 좋은 일이죠."

"그래 맞아."

르핀도  웃으면서 맞장구 쳤다. 세 사람이 걷고 한 마리는  날아서 여관으
로 향하는데 르핀이 포르르 내려와 시나에게 속삭였다.

"꼬마야.. 솔직히  말해봐. 난 네가 아주 좋거든? 아까내 노래 어땠어? 저
기, 괜찮았다면 또 노래 해 줄까?"

시나가 대답을 망설이는데 드래마와 이오시아가 동시에 소리쳤다.

"괜찮아! 르핀!" ×2

시나는  깜짝 놀라서 두 남자를 바라보았고, 르핀은 그 격렬한  반대에 무
척이나 실망한 표정을 지었다. 꼬마가 칭찬해 주면 또 한 번  앙콜송을 부
르려고 했는데, 그렇다면 자신의 이 즐거운 기분을 어떻게  풀어야한단 말
인가? 꼬마를 위해서 해 줄일은? 르핀을 머릿속을 뒤졌다. 내가 무슨 능력
을 갖고 있지? 쥐잡기? 으음.. 꼬마한테 쥐를 잡아 줄 수야 없지.  가장 자
신있는 노래부르기는 방금 했고, 다음은...  다음은 뭐가 있지..? 사탕먹기? 
그게 능력인가...? 사탕을 내가 먹으면 꼬마을 위해서 해 준  것이다? 거봐 
이건 말이 안돼. 그러니까 이건  능력이 아냐.. 나한테 무슨 능력이  있지? 
르핀은 이런 형이상학(?)적인 고민을 하느라 하늘 높이 날아올라 날기  시
작했다. 드래마와 이오시아는 그런 르핀을 보며 안도의 한숨을 쉬었다. 그
리고 드래마가 말했다.

"다행이군.  자칫했다가는 이 밤을  꼬박 고양이 몬스터의  노랫소리로 샐 
뻔했어."

이오시아는 드래마의 말에 맞장구쳤다.

"잘  아시는군요. 저도 맨처음 저녀석을 만났을 때  멋모르고 노래가 괜찮
다고 칭찬했다가.. 사실, 노랫말은 그럴 듯 하잖아요? 밤새내내 죽는 줄 알
았습니다. 새벽무렵엔 자기도 힘든지, 야아아아아옹-- 우아아아앙- 소리로 
후렴을 하는데, 으애애애앵---거리면서 애기  우는 소리까지 냈을때는 정
말 두손 두발 다 들었습니다. 그만 부르라고 해도 한 번 발동이 걸리면 안 
듣더라구요. 저 녀석은. 으휴."

시나는 아까  사람들의 태도와 이오시아의 말을 종합해서, 이 세계에서 고
양이 몬스터의 노래는 무척이나 혹평을 받고 있다는 것을  눈치챘다. 방금 
노랫소리를 들어보니 시나 자신도 공감할 수밖에 없는 사항이므로 이해하
기로 했다. 그리고 아까부터 궁금했던 것이나 물어보기로 했다.

"저기, 저 몬스터는 절보고 왜 자꾸 꼬마라고 하죠?"

아까부터 그것이 무척 궁금했던 것이다. 이오시아가 말했다.

"아,  그건 르핀이 당신과 이  남자분... 아, 그러고보니 우린  통성명도 안 
했군요. 전 클로니아 북부 엔나시라 일루테오나 카할에 속한 이오시아라고 
합니다. 그리고 저기, 저 고양이 몬스터는 르핀이라는 이름이죠."

드래마도 마지못해 자기소개를 했다.

"전,  ...아티스트 드랫이라고 합니다.  그리고 이 여자앤.. 여자는.. 제 아내 
시나라고 합니다."

"아, 그렇군요. 만나서 반갑습니다."

새삼스럽게  서로 이름을 주고 받으면 인사를 나눈  뒤 그들은 다시 길을 
걸었다.

"...에, 그러니까 아까 질문이 뭐였죠?"

시나는 방긋 웃었다. 그녀는 한 번 물어본 것은 끝까지 물어본다.

"왜 저를 꼬마라고 부르냐구요."

"아,  그렇죠! 그건 말이죠, 르핀이 당신과 이 남자분을 한꺼번에  봤기 때
문일 겁니다. 르핀은... 뭐, 몬스터들이 다 그렇긴 하지만, 사물을 볼 때 자
기 나름대로의 기준이 없어요. 그냥 보이는 그대로 비교해서 인식을 하죠. 
인간도 비슷하긴 하지만 그래도 인간들은 어떤 나름대로의 가치관이나, 기
준을 갖고 있는데, 몬스터들은 그런게 없죠. 언제나 외부의 정보만을 가지
고 판단을 내려요. 르핀은 당신이 이 남자분에 비해  키가 작으니까 '꼬마'
라고 한 거예요."

그렇군.  그런 뜻이었군. 시나 자신의 키가 작아서 그런 것이 아니라 드래
마에 비해 작아서 그런 거였군. 이해가 갈 것 같으면서도 이해가  안 가는 
몬스터의 사고방식이었다. 그러나 저러나 사탕을 주고 친구가 될 수 있다..
라?

"..음,  저기요? 어제 저희들은 오크인가, 오그인가를 만났었거든요? 그 몬
스터들도, 사탕이나 뭐 다른걸로 계약이 가능한가요?"

이오시아는 빙긋 웃었다.

"그럼요. 이론상으로는 어떤 몬스터하고도 친구가 되는게 가능하죠."

시나는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 

"그래요?  그럼 몬스터하고 서로 싸울게 아니라 친구가 되서 친하게 지내
는게 더 좋지않아요? 왜 굳이 싸워서..."

아까  설교시간에도 그러지 않았는가? 몬스터와  싸우자! 나가자! 이기자! 
뭐 이런 내용이었던 것 같다. 그때 드래마가 말했다.

"시나,  몬스터들과 계약을 맺을려면 그들의  요구사항을 들어줘야 해. 오
크들의 요구사항이 뭐였는지 잊었어?"

요구사항이  뭐였지? 시나는 기억을 더듬었다. 요구사항이  뭐였는지는 모
르겠지만 확실히 '여자를 죽이자'고 모두들 동의하고  덤벼들었었지? 그래. 
그건 절대 불가능하군. 시나는 고개를 끄떡였다. 

"거기다,  그 오크들은 마음이 게엔나에 물들어  있는 상태였어. 한 번 사
람의 피를 본 몬스터들은 인간들에게  길들기 어려워지지. 더구나, 이오시
아님같은 디바인 파워를 갖고 있지 않으면  갓 태어난 몬스터에게라도 다
가가서 친구가 되니 어쩌니 하는 건 위험해. 요구사항중엔  말도 안돼는게 
많으니까."

이오시아가 빙그레 웃으며 말했다.

"그런데요...  아티스트 드랫님? 제가 디바인 파워를 갖고  있다는 걸 어떻
게 아셨죠?"

드래마는  눈을 찌푸리고 그를  바라보았다. 어떻게 알았냐니? 뻔한  사실 
아닌가? 순례자라는 신분에다가, 밤을 타서 여행하는 습관, 그리고 무엇보
다 그 눈빛.

"...카할에서 당신이 사람들을 쳐다보았을 때, 느꼈습니다."

드래마의 말에 이오시아가 놀랍다는 표정을 지었다.

"그래요?  그때 말입니까? 호오? ...민감하신 분이군요. 보통사람들은 그런 
건 잘 못 느끼던데?"

"...글쎄요."

씁쓸하게 웃은 드래마는 지나가는 말처럼 이오시아에게 물었다.

"그런데..  ...카할 안에 있던 사람들의 영혼 상태는  어땠는지 여쭤봐도 되
겠습니까?"

"네?"

"....이런걸  물어보는 게 실례라는 건 알고 있습니다.  사람들의 영혼에 대
해선 엘과만 대화를 나눈다는 건 알고 있지만...."

그렇게  말한 드래마는 갑자기 입을  다물었다. 너무 속보이는 질문을  한 
것이다. 그는 다시 말했다.

"..아닙니다. 됐어요. 말씀하지 않으셔도 됩니다."

하지만 이오시아는 고개를 갸웃하더니 생각하는 어투로 말했다.

"음....  .....카할에서 본 인간들의 영혼말입니까?  음. 그건...그냥.. 인간들의 
영혼이었습니다... 하나로 뭉뚱그려서 설명할 수  없을만큼 다양하고, 그리
고 아름다왔습니다."

시나는  귀를 열고 그들의 대화를 열심히 청취했다. 정보다, 정보!!! 이 순
례자가 사람들의 영혼 상태를 본 단 말야? 어떻게? 디바인 파워가 그런건
가? 그때 드래마가 말했다.

"..그랬습니까?  혹시 그 중에 특별히.. 죄악에 물들어 있는 영혼을 느끼지
는 못했습니까?"

이오시아는  걸음을 멈춰서고 드래마를 보았다. 드래마도 그를 보았다. 한 
없이 파란 눈빛이 짙은 블랙 사파이어의 눈빛을 응시했다.  이오시아는 단
호하고도 부드럽게 말했다.

"아니오. 없었습니다."

드래마는 고개를 숙였다. 

"그렇..습니까?"

그러더니 드래마는 희미하게 미소지으며 말했다.

"  ....의외군요. 인간사회에는 어디든 하나 정도는 구제받을  길 없는 영혼
이 있기 마련인데... ...퍽, 깨끗한 마을이군요."

이오시아가 고개를 끄떡였다.

"그래요. 괜찮은 마을입니다."

드래마는 헛기침을 하더니 말했다.

"으흠.  ...어쨌든, 고양이 몬스터를 데리고 다니시는 걸  보고 디바인 파워
의 순례자라는 걸 확신했습니다. ...디바인 파워의  순례자시라면 좀 더 쓸
모있는 몬스터를 길들일 수 있었을텐데, 왜 고양이 몬스터를  데리고 다니
시는 거죠?"

두 사람이 다시 걷기 시작하고, 이오시아가 웃었다.

"아..  그건 뭐랄까.. 운명이었어요.  하하하... 순례를 시작하기로 결심하고 
마을을 나서는데 마을 입구에 저 몬스터가 있었죠. 그대로  놔두면 마을에 
해가 될 몬스터로 성장할 게 뻔하니까 도저히 못 본척 할 수 없었어요. 저
도 그때는 풋내기에 불과했으니까,  아직 어려서 길들이기 쉬운  몬스터를 
길들여 볼까 하는 생각도 있었구요. 뭐, 그렇게 결정 했던 것을 하루에 한 
번 이상은 꼬박꼬박 후회하고  있지만, 그러려니 하고 있습니다.  하하하... 
이것도 인격 수양이죠. 하하하하..."

조금  어두웠던 분위기가(왜 어두웠었는지  그 초점을 잡아내는데 시나는 
실패했다.) 사라지고 다시 밝은(?) 분위기로 돌아왔다. 그래서 시나가 용기
를 내어 디바인 파워가 뭐여요? 하고 물으려는데 머리있는데서 르핀의 야
옹거리는 목소리가 들렸다.

"야웅! 이오- 이오- 배고프다-!! 밥먹자-!! 사탕 줘-!!"

체질에  맞지 않은 형이상학적인 생각 때문에 르핀은 갑자기 배고픔을 느
꼈고, 쏜살같이 날아 내려와 이오에게 매달렸다. 물론 '자신이 남에게 해줄 
수 있는 능력이란 무엇인가'라는 질문따위는 사탕바구니라는  거대한 존재
에 밀려 뇌리에서 이미 사라지고 없었다. 이오시아는 츠츠 혀를 차며 사탕
을 하나 건네 주었다.

"이  녀석, 괜히 단 걸로  길들였어요. 이 비싼 사탕을...  며칠동안 고기를 
못 먹어 더 단 거에 집착하는 것 같아요. 며칠동안 쥐도 못잡은 것 같으니
까, 여관에서 나오는 고기조각이라도 줘야겠습니다."

르핀은 사탕을 우물거리면서 시나에게 와서 매달렸다.

"꼬마야, 내가 사탕먹으면 너 기뻐?"

니가  사탕먹는데 내가 왜 기쁘냐? 시나는 인상을 쓰며  생각했다. 저렇게 
많은 사탕중에 하나라도 주면서 그런 소리해라. 이오시아가 시나의 눈길을 
눈치채고 쿡쿡 웃었다.

"소용없어요. 시나. 르핀은 절대 남에게 자신의 사탕을 뺏기지 않아요. 그
냥, 기쁘다고 해 주세요. 그럼 르핀이 아주 좋아할거에요. 자신이 사랑받고 
있다고 생각하면 몬스터들은 온순해지지요."

시나는 참 기가막히군이라고 생각하고 르핀의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 

"응. 르핀. 네가 맛있게 먹는 걸 보니까 너무 좋다. 얘."

르핀이 눈을 반짝 빛냈다.

"그래? 꼬마, 넌 역시 날  좋아하는구나! 나도 널 좋아해! 저기.. 그럼 내가 
노래 불러줄..."
"르피인--!!!!"

이번엔  이오시아 혼자서 소리를 질렀다. 르핀은 이오시아의  험악한 표정
에 슬픈 표정을 지었다. 그리고 '그렇다면  좋아하는 꼬마에게 내가 해 줄 
수 있는 능력이란 도대체 뭐가 있단 말인가'란 고민을 다시  하기 위해 하
늘로 떠 올랐다. 그걸 보던 이오시아가 성직자답지 않은 거친 소리로 투덜
거렸다.

"젠장, 제기랄! 저녀석은 질리지도 않는다니까!!"

그러더니 그는 시나를 보며 말했다.
"아무래도 저녀석은  당신이 되게 마음에 든 것 같아요. 하룻밤 사이에 두 
번이나 노래를 해 주겠다니. 드문일이에요."

옆에서 드래마가 시니컬하게 웃으며 말했다.

"..저도누군가가, 2탈란어치의 사탕을 한바구니쯤 사준다면  그사람의 인
격이야 어찌됐든 호감부터 가지게 될 것 같군요."

투덜!  투덜! 그게 무슨  뜻이야? 시나는 드래마와 이오시아의  뒤를 따라 
여관으로 들어가며 생각했다. 나도 우리 세계에선 한 카리스마 했다구! 인
격이야 어찌됐든 이라니!!! 사탕 바구니에 호감부터 가지게 될 것 같다구? 
아이구! 드래마가? 잘도 그러시겠군. 발렌타인 데이  때 받은 초콜릿 더미
를 쓰레기통에 버리며 여자애들에게 틱틱거리지나 않으면 다행이지!!!

이런 생각을 하는데 여관주인이 쪼르르 달려나왔다.
"아이구!  오셨군요, 아티스트님과, 그의 부... 엥? 아니, 순례자님 아니십니
까?"

"안녕하세요?  여행을 떠나기 전에 이 마을, 최고의 음식점이란 데를 들려
보려고 왔습니다. 아, 이 몬스터는 르핀으로 길이 잘 들었으니까 걱정마세
요."

"하하하하핫--  아, 이거 영광입니다!!! 그렇죠!! 우리 여관은 이 마을에서 
최고의 음식솜씨를 자랑합니다. 하하하핫!!!"

여관주인은 엄청나게  시끄럽게 웃으며 시나일행을 테이블로 안내했다. 두 
달간을 축제일로 선포한다고 해서인지 테이블 있는  곳은 꽉꽉 들어차 시
끄럽고 들뜬 분위기였다. 모두들 한 잔씩 걸치면서 앞으로 두달 간 세금이
나 부역이 얼마나 감면될 건지, 그러면 그 남는 돈이나 시간으론 뭐할건지 
등등을 이야기하고 있었다. 그렇게 즐겁게 낄낄대는 사람들이 있는  한 테
이블에 다가가 여관주인이 소리쳤다.

"어이, 어이 비켜-! 저 쪽으로 가서 합석하라구-!!"

테이블에  앉아있던 사람들이 뭐라고 중얼중얼 불평을 했지만, 여관주인의 
말이라 그런건지 기분좋게 취해서 그런건지 군소리없이 다른 곳으로 옮겨 
앉았다. 앉아있던 곳에서 옮겨가게해 좀 미안했지만 옮겨간  그곳에 있던 
사람들과 어울려서 더 즐겁게 떠드는 것을 보고 시나는 피식 웃었다. 마을
사람들끼리 꽤 친한 것 같았다.

"에이! 시끄러운 녀석들!! 하하하... 자, 이제 주문하십시오. 손님들!!!"

셋과  한 마리는 주문을 했고, 주인은 기분 좋은 표정으로  주방으로 물러
갔다. 식당은 껄걸 우하핫하는 웃음소리로 떠들석했고  의외로 시나일행에 
그리 신경을 쓰지 않았다. 르핀을 보고 다들 신기하게 생각할 줄 알았는데 
그런것도 아닌 듯 했다. 모두들 자기들 포부와 희망찬 두 달간에  대해이
야기하느라 여념이 없었다. 이오시아는  그런 식당 안을 생글생글  웃으며 
둘러보더니 드래마에게 말했다.

"그러나 저러나, 어떻습니까?"

"뭐가요?"
밑도 끝도 없는 이오시아의 물음에 드래마는 의아한 목소리로 물었다.

"음..  그러니까 전 아티스트와 이야기를  나눈건 꽤 오래 되었거든요? 아
티스트들은 대개가 재밌는 이야깃거리를 많이 가지고 있던데.... 이야기 하
나 해 주시면 어떨까요? 요즘 아티스트들의 동향이라든지,  최근에 인기를 
끄는 연구라든지..."

드래마가  눈살을 찌푸렸다. 시나도 걱정스런 마음이 들었다. 드래마가 그
런걸 알고 있을리 없는데? 하지만 이오시아는 드래마의 난처한 표정도 별
로 신경쓰지 않고 계속 혼자서 떠들었다.

"음..  그러고 보면, 최근 이야기랍시고 들은건 한 달  전인가 어떤 마을에
서 만난 아티스트가 해 준 이야기 뿐이었어요. 꽤 재밌는 이야기였죠."

드래마가 빙긋 웃었다.
 
"재미있었다구요?  전 연구만 하느라  재밌는 이야기같은 건  해 드릴 게 
없는데, 순례자님이 들으신 이야기가 궁금하군요. 어떤 이야기였습니까?"

"에?  그래요? 하지만 제가 들은 이야기는아티스트 드랫님도 아실지 모
르는 이야긴데?"

"해 보세요."

드래마가  말했다. 설사 골 백 번 들은 이야기라 할지라도  이순간 이야기
의 바톤은 이오시아에게 넘겨야했다. 괜히 쓰잘데기 없이 말을  많이 하다
간 정체가 들통날 수도 있는 것이다. 시나도 드래마의 놀라운 임기응변 솜
씨에 감탄을 하며 맞장구쳤다.

"해주세요.  이오시아님. 저기, 전 맨날  드랫의 이야기만 들어서, 다른 분 
이야기 듣는 게 더 좋아요."

드래마는  호의섞인 눈길로 시나를 바라봤다. 아주 쓸모없지는 않군. 하긴 
인간이라면 몬스터보다 한 단계 정도는 더 쓸모가 있어야 하는 법이지. 이
오시아는 두 명의 열렬한(?) 요청과 한 마리의 열띤 무관심 속에서(르핀은 
조막만한 손으로 3번째 사탕 껍질을 벗기는데 열중하고 있었다.) 쑥스러운 
듯 씨익 웃었다.

"그, 그럼 이야기 할까요?"

시나는 엄청  기대 섞인 눈빛을 지었고, 드래마도 그가 지을 수 있는 최대
한의 흥미로운 눈길로 이오시아를 보았다.

-----------------------------------------------------<TBC>
하하.. 오늘은 기분이 아주 좋습니다.  우리 아버지한테 기분이 아주  좋은 
이야길 들었거든요. ^^ 실현 가능성이야 제쳐놓는다 하더라도 어쨌든 기분
이 좋았습니다. 제 글을  읽는 여러분들도 좋은  기분을 느끼시길 바래요. 
저야 글을 쓰면서 무척이나 즐겁지만 (상상  속에만 있던 애들이 살아 움
직이는 걸 보는 것 같아, 기뻐요. ^^) 여러분은 어떠신지 모르겠네요. 
그럼 즐거운 날 되시고요. 
내일 뵐께요. ^^                                               <엔.^^>

ps: 토너먼트 외전을 같이  올릴려구 했는데, 제가  저녁에 어딜 다녀와야 
할 것 같아요. 고칠 부분이 꽤  되는데... 해서 고민고민하다가 토너먼트는 
다녀와서 올리기로 했습니다. 혹시나 왜 토너먼트 안 올리나, 드디어 외전 
올리는 것을 포기했구나, 살 맛 난다! 라고 생각했던 분들이 있다면... 그런 
말에 지지 않겠다는 저의 포부를 알려 드리면서... 음하하... 그래!  난 철면
피야!! 누구나 다 아는 사실인걸? 이런 내게 덤빌 자 누구냐? 음하하하.....
퍼억--!!  음. 정신을 차리고... --;

어, 어쨌든, 11시 반 정도에 집에 돌아오게 될 것 같은데,  그럼 글 고쳐서 
늦어도 오전 3시에는 올리겠습니다. 그리고 한 밤 중에 글 올리는 너무 엄
청난 무리를 했으니, 내일은 12시까지 푹 자고 화끈하게 쉬는... 
퍼버벅---!!! TT

하하.. 그나마 읽어주시던 몇몇 분들이 옷자락을 펄펄 날리며 떠나는 소리
가 들리는 듯 하군요. ^^; 어쨌든, 혹시나 토너먼트를 기다리시는 분(과연? 
--;)이 있다면 3시 무렵에(혹은  그보다 더 늦어지더라도)  꼭 올리겠다는 
말씀을 드리면서 글을 맺습니다. ^^  

번  호 : 11447
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-06 14:43
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -39!!! TT-      

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                 -39-








"음. 이건 카이러스에서 있었던 일이라고 해요. 아시는 이야깁니까?"

시나와 드래마는 동시에 고개를 저었다.

"예, 그렇군요. 듣다가 아시는 이야기면 그만하라고 해 주세요?"

절대 그럴  일은 없을 것이다. 착실한 눈빛을 짓고 있는 경청자를 보며 이
오시아는 계속 이야기했다.

"카이러스  동부인가에 있는 한 일루테오나 마을에서 있었던 일이라고 하
는데요, 거기 있던 어떤 아티스트가 카이러스 스피릿을 운용(運用)한 인비
저빌러티(Invisibility) 아트(Art)를 발동했다는 이야깁니다."

드래마는 그 말에서 뭔가 이상한 점을 발견하고 고개를 갸우뚱했다.

"카이러스  스피릿을 운용한? 그게 가능합니까? 이상하군요.  그 스피릿은 
주인이 없기 때문에 마나로 전환시키기 어려웠을 텐데요?"

시나는  열심히 머리를 굴리고  있었다. 아트가 나왔군. 아트란  마법이지. 
인비저빌러티라면 모습이 안 보인단 뜻이잖아? 근데 스피릿? 무슨 영혼을 
운용해? 마법도 영혼을 가지고  뭘 하나보지? 디바인 파워도  그렇다던데, 
그럼 마법은 디바인파워의 일종? 시나의 머릿속이 점점 헝클어져 가고 있
는데 이오시아가 빙그레 웃었다.

"그러니까-  그 아티스트는 기존의 방법과는  좀 다른 방법으로 카이러스 
스피릿 파워를 마나로 순화시키려고 했고, 그러다 엄청난 부작용이 일어났
다는 말입니다."

드래마가 고개를  끄떡였다. 그는 이제 정말로 이오시아의 말에 흥미를 느
끼고 있었다.

"그렇군요.  기존의 방법과는 좀 다른 방법이라...  재밌군요. 어떤방법이었
죠?"

이오시아가 고개를 저었다.

"하하...  어떤 방법인진 저도 듣긴 했는데 잊었어요. 하도 복잡해서... 단지 
그 부작용의 내용이 재밌어서 기억하고 있을 뿐입니다."

"어떤..?"

"후후....  아주 재밌는 내용의 부작용이었죠. 자, 잘 들어보세요? 여기서부
터가 재밌습니다. 그 아티스트가 인비저빌러티 아트를 발동한 그  순간 말
입니다-"

시나는  헝클어져 버린 머릿속은 한 쪽 구석으로 치워버리고 일단 이오시
아의 말에 집중했다. 내용은 둘째치고 그의 표정이 무슨  대단한 비밀이라
도 털어놓는 양 흥미진진하게 보였던 것이다.

"그걸  발동한 순간 그 아티스트는 어떤 사람의 눈에도 보이지 않게 되고 
말았다- 이겁니다. 심지어는 자기 자신에게 마저도요."

썰렁했다. 인비저빌러티란  그런 마법아닌가? 지금 장난하나? 시나가 인상
을 쓰고 이오시아를 보는데 드래마 또한 인상을 쓰고 말했다.

"'자기 자신에게 마저 안보였다구요? 맙소사... 엄청나군요."

드래마가 기가  막히다는 표정을 짓자, 시나는 자기자신에게 자기가 안 보
이는게 어떻다는 건가 하고 생각해 보기 시작했다. 이오시아는  한숨을 푸
욱 쉬었다.

"네.  그렇죠. 엄청난 일이었어요. 뭐,  그 아티스트도 처음엔 그럭저럭 살
아갈 수 있었다고 하더군요..  헌데 시간이 지나면  지날수록 자기의 몸이
어떻게 생겼는지 점점 잊게 됐대요. 얼굴처럼요. 사실 자기 얼굴이 어떻게 
생겼는지 확실히 떠올리는 사람은 없잖아요?  보이지 않는다는 건 그런거
죠. 쯧쯧. 어쨌든 그래서 그 불쌍한  아티스트는 자신의 팔과 다리를 어떻
게 간수해야 하는지도 모르게 되고 말았대요. 멍하게 발을  문턱에 올려놓
고 잊고 있다가 문짝에 찧이고 하는 식이었어요. 물체와의  거리짐작도 모
호해져서 지나가면서 탁자나 의자를 툭툭 건드리고  가게 되고 돌에 걸려 
넘어지는 일도 많았다고 하더군요. 그러다가 결국은 자신의 존재 자체에도 
의심이 들어서 끊임없이 고래고래 소리를  질러야 했다나요? 목소리를 통
해서라도 자기가 존재한다는 것을 증명해야 했으니까요."

그때까지 생각해도 도저히 이해가 안가 시나가 말했다.

"자기가  안 보인다고 자기의 존재를 의심  해요? 그건 좀 이해가 안가는
데요? 시각장애자들도 자기가 안 보이긴 하지만 자기 존재를 의심하진 않
는다구요."

이오시아는 고개를 흔들며 웃었다.

"하하..  시각 장애자요? 아니에요.  그거랑은 좀 틀리죠, 시나.  상상을 해 
보세요. 시각 장애자들에겐 세상 모든 것이  안 보이는 거예요. 하지만 그 
아티스트에겐 세상 모든 것이 다 보여요. 오직 '자기 자신'만 빼놓고요. '시
각'이라고 하니까 상상이 잘 안되는 것 같은데, '청각'으로 놓고 생각해 보
세요. 세상 모든 소리가 다 들리는데, 자신의 말소리만 안들린다면 어떻겠
어요? 심지어 남들의 귀에도 그 소리가  안들린다면요? 설사 목소리가 정
말 '존재'하고 있다고 해도 인식되지  않는 목소리는 '존재'도 아무것도 아
닌거에요."

그렇군. 시나는 이해했다. 

"다시, '시각'의 이야기로 돌아와서... 다른 사물이 다 보이는데 자기자신만 
'안 보이는다는 것'은 심각한 문제를 야기하죠. 인간에게  있어 '자기 자신'
이란 존재의 의미일 수밖에 없어요. 아까 몬스터에 대해 했던 이야기가 기
억나나요? 몬스터들은 사물을 인식할 때  백퍼센트 바깥의 정보만으로 판
단하지만 인간들은 어떤 가치기준을 통하여 사물을 판단한다고 했었죠?"

시나는 고개를 끄떡였다.

"그런거예요.  시나, 인간들은 상당히  자기중심적이라 사물을 인식할때는 
우선 자기를 본 다음 사물을 봐요. 어떤 사물을 인식하든 그대로  보지 못
하고 '자기'라는 채를 통해서 보게 되는거죠. 심지어  인간은 '자기' 자신마
저도 있는 그대로 보지 못하고 '자기'라는 채로 걸러서 보죠. 하하.. 이상한 
표정짓지 마세요. 시나. 잘 생각해보면 내말이 맞는다는걸 알수 있을 거예
요. 예를 들어 남은 괜찮다고 하는데 자기 자신의 외모에 쓸데없는 컴플렉
스를 갖고 있는 사람들을 전 많이 봤어요."

아! 그래 맞다.  외모!!! 시나는 고개를 끄덕였다. 확실히 다른 경우이긴 하
지만 시나시스터즈도 언제나 그랬다. 그 애들은 자기들이 상상한 시선으로 
줄곧 시나를 바라 봤던 것이다. 고맙긴  하지만 부담스러웠던 그 애정들... 
그 애들은 그 애들의 채로서 나를  바라봤던 거겠지? 이런 생각을 하는데 
이오시아가 말했다.

"어쨌든  그 중요한 '자기'에 대해서  필연적으로 인간은 끊임없이 생각할 
수밖에 없어요. '자기'는 외부세계를  인식하는 채이니까 살아있어  정보를 
흡수하는 동안에는 그럴 수밖에 없죠. '난' 어떤 사람일까?  저 사람은 '나'
에 대해 어떻게 생각할까? '나'는 제대로 된 인간인가? 이런  식으로요. 그
런데, 그런 중요한 존재인 '내'가 인식 되지 않는다고 생각해 보세요. 인간
이 사물을 인식할 때는  우선 '시각'을 통해  80% 정도 감지한다고 하죠? 
그런 것을 감안해 볼 때 그 아티스트는 자기자신을 보지 못함으로서 80%
의 자기를 잃어버린 거예요.  언제나, 꿈 속에서라도  끝없이 끝없이 계속 
인식하던 자기자신을 갑자기  80%나 잊어버렸으니,  얼마나 당황했겠습니
까? 그리고 이제 그 아티스트는  깨닫게 된 것에요. 인비저빌러티  아트를 
하기 전엔 꿈에도 몰랐겠죠. 이 세상에서 '자기자신만 존재하지 않을 수도 
있다'는 사실을. 간간히 상상해 봤을 수도 있겠지만 실제로 겪는다면 이야
기가 달라지죠. 내가 없이 존재하는 세상은 세상이 아니에요. 그건 단순한 
공포의 대상이죠. 나를 빼놓고도 세상이 움직이는 것을 보는건  정말 공포
스러운 일이죠. 바로 그것이  '죽음의 공포'가 갖는  본질 아닐까요? '나의 
존재'가 언젠가는 사라진다. 그리고  그것은 필연적으로 일어나는  일이다. 
라는 사실. 그 아티스트는 살아서 그  공포를 체험한 겁니다. 모든 세계를 
감지할 순 있지만 가장 중요한 자기자신은 감지되지 않는다.  난 살아있는 
것인가? 죽은 것인가? 아니... 난 애초에 존재하기나 했었나?  나란 무엇일
까?.... 상상해 보세요. 시나. 세상 모든 사물이 다 보이는데 오직 '나만' 안 
보이는 것을요. 그건 '죽음'입니다."

시나는 눈을  휘둥그렇게 뜨고 이오시아의 말을 들었다. 별 것 아닌 것 같
고 '죽음'의 이야기까지 나오다니, 너무 심각하게 생각하는 건 아닐까 하는
생각이 들었다. 하지만 상상해보라니 상상해보기로  했다. 세상 모든 것이 
보인다. 그러나 나는 보이지 않는다. 이 손도  이 다리도.. 그리고 이 몸통
도... 내 몸을 통해 바로 의자와 탁자가  보인다. 거울을 통해봐도 내가 보
이지 않는다. 곧바로 뒤의 벽이 보일 뿐이다.  그럼.. 그럼 도대에 여기 앉
아 있는 나란 존재는 뭐지? 이 세상에  아무런 '영향'도끼치지 못하는 나
란 존재는? 내가 없어도 세상은 존재할 수 있다... 그럼  결국.... 나란 존재
는...? 나를 잃어버리고 나의 존재를 믿을 수가 없어. 그것이 죽음의 공포... 
시나는 고개를 흔들었다. 그리고 그  상상을 털어내버렸다. 무서웠던 것이
다. 

눈으로 들어오는  정보와 존재와의 괴리감... 그래 이건 시각장애자와는 다
른 경우다. 그들은 모든 것을 못 본다. 그래서 괴리감을 느낄것도 없다. 하
지만, 그 아티스트는... 자신의 눈으로 직접, 자신이 죽은 후의 세상의 모습
을 본 것이다. 생각만큼 세상은 나와 연관되어 있지 않았다. 그건 너무 무
섭고 슬픈 광경이었다. 아티스트의 고함소리가  들리는 것 같았다. 목소리
를 통해서라도 자기자신의 존재를 인정받고 싶어하던 그의  목소리... 그리
고 견딜수 없는 상실감이 밀려왔다. .

몬스터  르핀은 천진난만하게 사탕을 우물거리고 있었고, 드래마는 생각하
는 표정으로 잠잠히 차를 마시고 있었다. 그리고 이오시아는  부드러운 미
소를 띠고 시나를 바라보았다. 시나는 슬픈 마음이 들었다.

"그래요.  이오시아님. 이오시아님이 말씀하시는게  어떤 뜻인지 확실히는 
몰라도 알 것 같아요."

그렇게 말한 시나는 좀 인상을 썼다.

"하,  하지만 그 아티스트도  이상해요. 그러면 그  아트를 풀어버리면 될 
것 아니에요? 그럼 다시 원래대로 돌아오잖아요."

이오시아가 고개를 끄떡였다.

"글세  말입니다. 그럼 아무 문제가 없었겠죠. 하지만 안타깝게도 그는 푸
는 방법을 생각해 놓지 않고 인비저빌러티 아트를 자신에게  건거예요. 카
이러스 스피릿 마나를 사용하여 건 인비저빌러티 아트라 효과도 지독하게 
좋아 몇 달이 지나도 안 보이는 그대로 였고, 그래서  몸이 보이는 비저빌
러티 아트를 연구하는 동안 그는 그만 자신의 존재를 의심하게 된 거예요. 
그리고 계속 고래고래 소리를 지르며  살게 되고... 그리고 그걸로  연구는 
끝- 이었습니다."

"이해가 안가요. 왜 연구가 끝이죠?"

시나가 이상하다는 표정으로 말하자 드래마가 씁쓸한 미소를 지었다.

"시나,  방금 말했잖아 맨날  소리를 고래 고래  지르며 살았다고. 아트는 
아주 섬세한 연구과정이야. 더구나 자기가 모르는 아트를 배우거나 개발할
때는 고도의 집중력을 요하게 만들지. 그래서 새로운 아트를  개발하는 아
티스트들 대부분은 금식(禁食)이나 금언(禁言)을  해. 그런데 맨날  소리를 
지르는 자가 어떻게 집중할 수 있었겠어?"

"그, 그래요?"

이오시아는 박수를 짝짝쳤다.

"그렇죠! 역시 아티스트시라 잘 아시는군요!"

그때 여관주인이 음식을 가지고 나왔다.

"주문하신 것입니다!  순례자님! 아티스트님! 그리고 부인!  맛있게 드십시
오!! 아, 그리고 이건 특별히 서비스로 드리는 거구요..."

시킨  것보다 푸짐한 음식이 나오자 테이블엔  한동안 화기애애한 분위기
가 오갔다. 특히 르핀은 고기를 보자 군침을 흘리더니, 이오시아의 허락을 
맡고 즐겁게 먹기 시작했다. 사탕봉지 뽀스락거리는 소리가 줄어들어 좋은 
일이었다. 여관주인이 다른 테이블로 가버리자 이오시아가 시나를 보며 궁
금하다는 듯 말했다.

"근데요,  이상하군요. 아티스트님의 아내라면 이 정도는  아실텐데... 자기
자신이 안보이는것에 대해 이렇게 길게 설명해보기도 처음입니다. 이건 아
티스트들 사이에 유명한불문율 아닙니까? '만가지  아트를 해도 좋다. 그
러나 어떤 일이 있어도 자신의 존재를 없애지는 말아라' 이거  맞죠? 그런
데 이걸 모르시다니, 묘하군요?"

윽!  시나는 당황했다. 이게 그렇게 유명한  이야기였어? 드래마도 난처한 
표정을 지었다. 그러더니 말했다.

"...최근에서야  만났습니다. 그래서 아직 그런것에 대해 모릅니다. 제 일에 
대해 많은 이야기를 나누지 않았거든요."

그래  그 말은 사실이다.  최근에 만난 것이랑, 드래마의  일에 대해 많은 
이야기를 나누지 않았다는 것은 거짓말이 아니었던 것이다. 그래서 시나는 
동의하는 표정으로 열심히 고개를 끄덕이며 말했다.

"맞아요! 드랫과 저는 만난지 일주일밖에 안 됐어요."

드래마는  기가막히다는 표정으로 시나를 봤고, 이오시아는 입을  쩌억 벌
렸다. 

"네?  이, 일주일?.. 이, 일주일이요?  저, 정말 최근에 만나셨군요. 그런데 
결혼까지 하시다니... 하하? 사, 상당히.. 그, 뭐랄까...  두 분이 만나자마자, 
서로.. 그.. 열렬한 사랑에 빠지셨나보군요? 하하하...."

드래마의  표정은 완전히 일그러졌고, 시나는 그제서야 자신이  실수 했다
는 것을알았다. 만난지 일주일밖에 안 됐는데 결혼이라니.. 이건 우리세계
에서도 무리한 이야기다. 윽! 어떻게 해! 시나가 자신의 큰 실수에 당황하
는데, 드래마가 체념한 표정으로 말했다. 

"..사실, 우린 '은혜의 법'으로 맺어진 관계입니다. 그래서..."

"은혜의법?"

이오시아가  드래마와 시나를 번갈아봤다. 드래마는  무뚝뚝하게 다른데를 
쳐다보고 있었고 시나는 조그맣게 안도의 한숨을 쉬었다. 아, 맞아! 그것도 
사실이야! 하하하.. 역시, 사람은 정직하게 살아야 하는 거야... 뭐, 난 거짓
말하지 않았으니까...이렇게 시나는  자신의 어리석은 실수를  합리화시켰
다. 이오시아는 시나의 안도한 얼굴을 보며 납득했다는 표정을 지었다.

"아--!  그랬군요. 어쩐지이. '은혜의 법'이었군요. 엘께서 맺어주신 관계였
군요. 하하.. 그러면 그렇지. 아무리 사랑에 빠졌다고 해도 양가 집안에 복
잡한 이야기들이 많았을텐데.. 결혼 하셨다고 해서.. 전  혹시 두분이서 '사
랑의 도피행'이라도 하고 있나 했죠."

이오시아의  말에 드래마와 시나는 황당하다는 표정으로 서로를 외면하고
인상을 썼다. 사랑의 도피해앵?!! 참  상상력도 좋은 성직자로구만!!! 이오
시아는 당황했다. 테이블  분위기가 갑자기 썰렁해졌다.  여, 역시 '은혜의 
법'으로 맺어진 커플이라 그런지  서로 많이 부끄러워(?)  하고 있는건가? 
서먹(?)해 하는 것도 같고...  그래서 이오시아는 어떻게  할까 고민하다가 
분위기를 화기애애하게 돌리기  위해 두 사람을  격려해주는 말을 하기로 
했다.

"하하...  은혜의 법이라니, 보통 분들의 결합보다 더욱 더 많은 엘의 축복
이 임하실 것이라 생각합니다."

이오시아는  나름대로 성직자의 권위를  갖고 그가 낼  수 있는 최대한의 
확신어린 말투로 이야기 했다. 하지만 두 사람의 시큰둥한  얼굴은 변함이 
없었다. 아니, 오히려 더욱더 시큰둥하게 변해만 갔다. 그래서 당황한 이오
시아는 또다시 머리를 짜내 이야기 해야 했다.

"하하하...  아, 이것참... 음... 아! 그러나 저러나, 제가 결혼선물로 좋은 이
야기를 하나 더 해드리지요. 뭔지 궁금하십니까?"

드래마는  마지못해 고개를 끄떡였다. 시나도 시큰둥한 표정을  풀고 이오
시아를 보았다. 두 사람은 찝찝한 소리를 들은 기억을  지워버리고 싶었던 
것이다. 이오시아는 그것을 보고 생각했다. 아, 그래. 그렇군! 역시 둘은 부
끄러워(!) 하고 있었던 거야. 하하.. 나도 참 눈치없게스리... 음. 그래  결혼
과 관계없는 이야기로 이 둘의 긴장감을 풀어줘야 겠군.  사람들의 마음을 
위로하는 것! 그게 성직자의 의무이지. 그렇게  생각한 이오시아는 즐거운 
표정으로 이야기를 했다. 자신의 의무를 다하는 것은 언제나  즐거운 일이
다. 

"에헴- 이건 그 인비저빌러티에 걸린 불쌍한 아티스트의 후속담입니다."

"에? 후속담도 있어요?"

시나가 의외라는 듯 물었다. 이오시아가 웃었다.

"그럼요.  저는 해피엔딩의 이야기가 아니면 잊어버리는 체질이거든요. 이
것도 해피엔딩이기에 아직껏 기억하고 있었답니다."

"흐응...  해피엔딩이요? 결말이 좋았단 이야기에요? 그 아티스트가 어떻게 
됐는데요?"

"그 아티스트가  어떻게 됐느냐하면 말이죠, 어느날- 그 아티스트가 집 안
에 앉아 언제나 처럼 소리를 지르고 있을 때였습니다. 아, 그 집은 아무도 
없는데 소리만 들린다고 해서  이미 유령의 집으로 소문이  나 아무도 그 
집 근처에는 가지 않았죠.. 그렇게 그  아티스트 혼자서 외롭게 앉아 소리
를 지르고 있었는데... 문득 깨달은 거예요."

"뭘요?"

시나는  먹는것도 잊고 이오시아를 쳐다 보았다. 이오시아는  시나를 보며 
빙긋 웃었다.

"보는 것이 자기에게 있어 오히려 고통이라는 것을요."

"네?"

시나는  어리둥절해서 물었다. 안  보이는 걸로  일이 벌어진건데, 보는게 
고통이라구?

"후후...  그때까지 그  아티스트는 계속 엘에게  기도했을 겁니다. 자기가 
자신의 모습을 '볼 수' 있도록. 그리고 남들이 자신의 모습을  '볼 수' 있도
록. 그런데 어느날 문득 이런 생각이 들은  거예요. 도대체 난 왜 이 세상
을이토록 끊임없이 바라보며 괴로워해야 하는  건가.. 이 세상은 자기 자
신에게 자신이 '없다'는 것을 일깨워  주고 있었어요. 너무나 시끄러운  세
상... 그토록 갖길 원하던 시각이 오히려 자신을 망치고 있다는 것을, 드디
어 그는 안 겁니다. 그리고 그 아티스트는 그토록 집착하던 80%의 자기를 
버리기로 했답니다. 자기 자신을 거의 전부 다 버리기로 결심한거죠. 그리
고 난 뒤 어떻게 될 것인가.. 상상도 할 수 없고 상상도 하기 싫었지만, 그
래도 그래야 한다는 생각이 들었답니다."

드래마가 이상하게 어두운 표정으로 말했다.

"....그래서 어떻게 됐습니까?"

"네. 듣기론 불에 달군 부지깽이로 눈을 지졌대요."

"우, 너무...끔찍해요. 그게 무슨 해피엔딩이에요?"

시나는  입까지 가져온 눈알 모양의 둥그런 야채를 다시 내려  놓았다. 이
오시아가 하하 웃었다.

"해피엔딩이었습니다.  그 아티스트는 눈을 잃어버렸고 기절한 뒤 다시 눈
을 떴을 땐 아무것도 보이지 않았으니까요. 이제야 세상은  정상으로 돌아
온 겁니다. 인식의 주체인  '내'가 보이지 않는다.  그러니 '세상'도 보이지 
않는다. 이건 충분히 안도감을 주는 일이었습니다. 게다가... 그 아티스트가 
아픔을 참으며 일어나 집 밖으로 걸어 나왔을 때- 그때 놀라운 일이 벌어
졌거든요...."

이오시아는 부드러운 눈빛으로 빵을 떼었다.

"그가  온전한 장님이 되었을 때-  그토록 간절하게 열망하던 시각,  모든 
것이라고 생각했던 시각을 버렸을  때, 오히려 세상은 제대로  돌아왔습니
다. 그의 남은 20%의 감각이 춤을 추기 시작한 거죠. 지저귀는 새의 노래
와 풀잎이 바스락거리는 소리.. 발 밑에 느껴지는 거친 대지의 감촉... 바람
의 움직임... 공기에서 느껴지는 싸늘한 맛... 이 모든 것들은 눈이 있을 때
는 느끼지 못 했었던 것들이었는데... 눈이 없어지고야  이것들을 인식하게 
된 그는.. 그렇게 다시 한 번 더  새롭게 세상을 인식하는 법을 배우게 됬
습니다. 자신을 보는 방법도 또한 새롭게  배우게 됐고요. 그가 80%의 자
기 대신 20%의 자기를 선택했을 때, 아이러니하게도  그는 그때서야 겨우 
100%의 자기를 얻게 된  겁니다. 80%의 자기에게 집착했을땐  모든 것을 
잃어버릴 뻔 했지만요. 결국 그 아티스트는 엘께서 자신의  기도를 들어주
셨다는 것을 알고 감사했다고 하더군요 후후... 어때요? 재밌는  이야기 아
닙니까?"

'사랑의  도피행'같은 닭살돋는 말들은 이미 잊어버린 시나가 안됐다는 표
정으로 말했다.

"그래도 불쌍하네요. 평생 장님으로 살아야 했으니...."

후후..  웃으며, 해피엔딩의 결말에 행복해하던 이오시아가  무슨 소리냐는 
듯 얼굴을 찌푸렸다.

"평생? 왜, 평생을?  아- 아닙니다. 그 사람은 아직 결혼식 전이었대요. 그
래서 곧 사랑하는 여자를 만나 성인식을  치루고 시력을 다시 회복했다고 
하더군요."

윽!  이 세계 사람들의 별난 체질을 깜빡 잊고 있었다. 성인식을 치루면서 
떨어져나간 팔 하나가 다시 날 정도인데... 하긴... 시력 잃은 것 쯤이야. 이
런 건 참 좋은 세계로구만. 시나가 이렇게 생각하고 있는데 드래마가 고개
를 숙이고 말했다. 

"...좀 멍청한 아티스트였다고 생각하지만.. 재밌는 이야기 였습니다."

그 씁쓸한 목소리에 이오시아가 살짝 웃었다.

"후후.. 그렇죠?"

-----------------------------------------------------------------<TBC>

자기도 자기의 모습을 못 보는 투명인간들은 어떤 느낌일까 생각해봤어요. 
여러 가지 감정이 들겠지만(신난다. 돈 내고 들어가는 곳들은  다 한 번씩 
가보자...같은.) 저같으면 '공포'를 제일 먼저 느낄 것 같습니다. 

세상 모든 것들이 보이는 데 나 자신만 안 보인다는 것은 일종의 '나 자신
의 존재말살'입니다. 그건 '죽음'의 느낌과 비슷하겠죠. 죽어보지 않아서 그 
느낌을 알 순 없지만, 상상은 가능합니다.  저는 종종 내가 죽어 없어져도 
이 세상은 그대로  돌아가겠지....하는 생각을  하면 서글프고  무섭습니다. 
200년 전의 사람들은 이 땅이 자신들의 소유물인양 감성, 생각들을 가지고 
열심히 살아갔지만, 200년이 지난 지금 그들이 없어도 지구는 어떻게 해서
든 그럭저럭 굴러가고 있으니까요. (관습적으로  100년이라고 하지않은 것
은 100살 넘은 사람도 있으니까. --;)

언젠가는 제 이름도 아예 존재하지 않았던  것처럼 그렇게 모든 사람들의 
뇌리에서 지워질 날이 올겁니다. 1785년전 12월에 내가 서 있는 이 자리에 
어떤 사람이 서 있었는지 모르는 것 처럼요. <즉, 나의  존재가 없어도 세
상은 존재하는 겁니다.> 

그래서 사람들이 그렇게 가죽이 아닌 이름을  남기고 싶어하는 건지도 모
르지요. 이름이란 존재의 상징이자 증거니까요...  영웅이라도 되서 역사책
에 기록된다면, 어느  순간엔가 난  존재했었다는 서글픈 위안이  될까요? 
(물론 히틀러같은 식이 된다면, 안 남기니만 못하겠죠.  --; 뭐, 일부 사람
들은 아직도 영웅으로 추앙하고 있는 듯도 하지만.)

음, 근데, 어쩌다 이야기가 여기까지 왔냐..? --; 아! 그러니까 요지는 그겁
니다. 제가 상상한 투명인간은 매우 무서운겁니다. 그건 살아서 '존재말살=
죽음'을 경험하는 일과 거의 맞먹을 것이라 생각합니다. 그러니 죽음의 공
포를 방불할 정도의 공포를 느끼게 되겠죠. ^^

엘야시온의 아티스트들은 그걸 경험으로 알고 있고,  때문에 인비저빌러티 
아트를 행할 때 자기자신에게 마져 안  보이는 아트를 걸었다고 하면, '대 
실패'로 누구나가 입을 모아 인정해 줍니다. 하하.. ^^

그러니까 '이예티의 후드'도 몬스터의 눈에만  안 보이게 해주지 사람에게
는 모습을 보이게 해줍니다. 자신에게  보여야하는 것도 당돌한 사항이죠. 
^^

음... 엘야시온에서 이런  이야기들은 중요한 주제중의  하나가 될 겁니다. 
오랫동안 생각해왔던 것들을 쓰고 싶어서 쓰는 글이기도 하니까요, 엘야시
온은. ^^ 그래서 저의 생각을 되도록 손쉽게 설명하고자 애를 썼는데, 과연 
결과가 어떨지... ^^; 

확실히 '생각'과 '표현'은 '저언혀!!!' 별개의 존재이군요. 으... 한국어는 생각
을 표현하기에 적합하지 않다고 하던데,(독일어가 제일 적합하다고 하더군
요. 안 배워봐서 그  진위는 모르겠지만.) 이런  말로 나 자신을 위로해봤
자... 능력의 딸림을 숨길순 없겠죠. TT (흐흑, 정확한 어휘를  찾을 수 없
어어어!!! '말'이 '말'이 안돼!!! TT)

'한국어'로 자신의 생각을 효과적으로 표현하고 전달하는 작가분들이 너무
나 많으니까... 그저.. 전, 그분들의 뒤를 따르리....라는 생각으로 주먹을 꼬
옥 쥘 뿐입니다. ^^ (주먹만 쥐다가 끝날지도.. 하하? --;)

그런데... 제 생각 '자체'에 동의할 수 없다고 하시는 분들은.... 흑.... 뭐, 어
쩔수 없죠. 세렌시스의 말을 패러디해서 '모든 사람의 마음에 드는 생각을 
할 수는 없는 겁니다.' 인간들의 개성은 셀 수 없이 다양하고 그래서 멋진
거니까요. 전 그 셀 수 없는 다양한  개성들 중의 '하나'일 뿐입니다. 되도
록 많은 분들이 '공감'하시는 이야기를 쓰고자 노력을 열심히 할 뿐이죠.^^

                <그래서 The Road Less Traveled라는 말을 좋아하는 엔^^>

ps 여러분? 도, 도대체... TT 왜, 39편을 다시 올렸는지 아시고 싶은신 분은,
14번란으로... 흐흑... 

번  호 : 11471
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-07 19:08
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -40-            

                       **엘야시온 스토리<RF>**
                                  -40-

<제 19막. 이오시아와 르핀 (3)>

그때 르핀이 불만 섞인 목소리로 말했다.

"야아아아웅. 난 재미없었어. 그 멍청한 인간은 이상해."

세  사람은 그 존재를 거의 잊고 있었던, 한  마리 몬스터를 바라보았다. 고
양이 몬스터 앞에 놓인 접시는 깨끗이 비워져 있었다. 음식 먹는 것에'만' 집
중하지 않았으면 저렇게 깨끗이 비울 수는 없다. 세 사람의 음식은 아직 반 
이상이 남아있었던 것이다. 때문에 이오시아는 이야기가 재미없었다는 르핀
의 말에 매몰차게 대꾸했다.

"..르핀.  너 들으라고 한 이야기 아냐! 게다가  아까부터 쩝쩝거리며 음식만 
열심히 먹어놓고, 이제 와서 재미없는 이야기였다고 하면 하나도 설득력 없
어!"

"하지만, 그 이야긴 너무 멍청... 꺼르륵--!!!" 르핀은 트림했다.
"..야웅.  너무 멍청했어. 아트 하다가, 돌에 걸려 넘어져서, 눈을 부지깽이에 
찔렸다니, 바보 같은 인간이야. 그러면 눈이  안 보이는 게 당연하지, 왜 소
리를 지르고 그랬대? 야웅. 바보 같은 인간이야."

...확실했다.  르핀은 이야기를 '하나도' 안 듣고 있었다. 사오정 고양이  몬스
터냐? 시나는 벙찐 표정으로 르핀을 바라보았다. 이오시아는 머리가 지끈거
린다는 표정으로 관자놀이를 문지르며 말했다.

"그래서? ..말하고 싶은 게 뭐야? 르핀."

르핀이 방긋 웃었다. 

"이야기 같은 거 그만두고, 내가 꼬마를 위해서 노래를 불러주면 어떨까?"

테이블 분위기가 삽시간에 살벌해 졌다. 이오시아가 말했다.

"관둬."

"왜?! 난 할꺼야! 할꺼라구!! 자- 봐- 한다? 진짜루 할꺼다?"

그러더니, 푸드득 날아오를 태세를 취했다.

어느 날, 길 가다가
난 널 만났지..

"으악-- 르핀!!! 제발 그만둬-!!!"

기겁을  한 이오시아는 르핀을 붙들여  앉혔다. 그리고 르핀의 입을 틀어막
았다. 르핀은 버둥거렸다. 드래마는 그런 이오시아를  격려하는 표정으로 쳐
다봤고, 시나는 그저 웃는 수밖에 없었다. 하하.. 사탕의 위력이 대단하긴 하
구나.. 이 소동이 일어나자, 자신들의  이야기에만 열중해 있던 사람들이 주
위를 두리번거렸다.

"이게 어디서 나는 소리래?"
"자네도 들었어? 오리 꽥꽥거리는 소리였지?"
"오리? 아니야. 돼지 멱따는 소리 같던데? 어디서 돼지 잡나?"
"돼지? 아냐. 고양이 몬스터가 노래 부르는 소리 아니여?"

이렇게  저마다 말하던 사람들은 시나의 테이블을 쳐다보았다. 그리고 그제
야 시나 일행을 자세히 관찰하기 시작했다.  시끌벅적 하던 곳이 많이 조용
해졌다.

"가만.. 저거, 그러고 보니, 고양이 몬스터아냐?"
"맞아!  모자를 눌러쓰고 있어서 몰랐더니.. 어쩐지.. 애 녀석 치고는 몸놀림
이 재빠르다고 했지.."
"고양이 몬스터? 그럼 저 분은..?!"

이오시아가  사람들을 보며 방긋 웃었다. 이오시아가 웃자 사람들이 자기들
끼리 쑥덕거렸다.

"..틀림없이, 낮에 카할에 있던 순례자님이  고양이 몬스터를 데리고 있었지? 
순례자님 아냐?"
"글세....  솔직히 별로 인상적인 얼굴이 아니었잖아? 그래서 기억이 안 나는
데?"

시나는  그 쑥덕거림에 이상하다는 생각이 들었다. 이상하군. 난 순례자님이 
참 인상적이라고 생각했는데? 사람들이 계속 수근거렸다.

"맞아!  맞다니까! 저 푸른색 후드를 보면  알지! 순례자님은 푸른색 후드를 
입고 있었다구!"
"에에?! 설마! 순례자님이 왜 이런 후진 음식점엘!!!!"

듣다  못한 이오시아가 여전히  버둥거리는 르핀을 꼭 붙잡고  고개를 꾸벅 
숙이더니 말했다.

"안녕하세요?  여러분? 전 엔나시라 일루테오나  카할에 속한 이오시아라고 
합니다."

허억--!! 사람들은 엄청나게 놀라는 표정을 지었다.

"맞아! 순례자님이야!"
"이, 이럴수가! 아까는 왜 몰랐지?"
"하도, 평범한 인상이라 별 신경도 안 썼더니..."

거기  있던 대부분의 사람들이 놀란 눈초리로 시나일행을 바라보았다. 그리
고 마침내, 그 중 한 사람이 일어나서 시나 쪽 테이블로 가까이 왔다.  

"헤헤헤,  아, 안녕하십니까? 순례자님? 영주님댁에서 식사를  하실 줄 알았
는데, 이런 지저분한 여관에서 식사를 하신다니 이게 도대체 웬일....."

..까지 말하는데 여관주인이 다다다 달려와 그의 엉덩이를 발로 걷어찼다.

"이  쫘식이, 뭐가 어쩌고 저째?! 우리 여관이 뭐가 어때서?!! 맨날 와서  빌
붙어 사는 주제에!!!! 취한거야? 뭐야?!!! 취했으면 집에 돌아가 마누라 궁뎅
이나..."

아니다.  여관주인은 말을 삼켰다. 내가 이러면 안되지!! '성직자'가  옆에 계
시는데, 이런 저질스런 말을... '고급여관'의 주인다운  우아한 말투가 어떻게 
되더라..? 궁뎅이 걷어차인 남자가 꽥 소리쳤다.

"궁뎅이 뭐-?!!!!!"
"뭐? 구,  궁뎅이...? 궁뎅이가 아니라.. 으흠.. 흠. 그래, 히프!! 히프다! 히, 히
프나 만져--!!!"

여관주인은  우아하게(--; 영어로 말하면  우아한 건가? --;)  말했다. 그의 
평소의 언행을 잘 아는  사람들은 피식피식 웃었다. 무리하고  있군, 여관주
인. 궁뎅이를 걷어차인 남자는 히프라는 우아한(--;) 언어에도 별 감명을 받
지 못한 듯 했다. 그는 화를 내며 소리쳤다.

"우이씨-!  웃기고 앉아있네!! 웬 히프-?!! 남의 궁뎅이 더러운 발로 걷어차 
놓고 내 마누라 궁뎅이가 히이프?!! 나  참, 웃기지도 않아서!! 그리고! 내가 
틀린 말했어?!!! 말이야 바른 말이지, 여긴 순례님같은..."
"노오만?! 너 외상 값 좀 계산 해 볼까...?"

히프라는  우아한 언어에 여론이 다들 '우습지도 않다'로 돌아가자 여관주인
은 얼굴이 벌개져서 말했다. 그러자 우아한 언어에는 별 감명 못 받던 노만
이 갑자기 정색을 하고 말했다.

"알았어. 오늘 밤, 왠지 갑자기, 마누라의 '히이프'가 만지고 싶군."

노만은  그렇게 말하고  자기 자리로 돌아갔다.  사람들은 왁자지껄 웃음을 
터트렸다. 깔깔깔... 히이프!!! 여관주인의 뇌리에 불길한 예감이 스쳤다. 자신
의 별명이 '히이프'가 될 것 같다는. 이오시아도 웃었다. 하하핫.. '히이프'라.. 
이래서 내가 이런 여관을 좋아하지.

"하하핫... 정말 활기차고 좋군요. 확실히 전 이런 곳이 더 편합니다."

그  말을 여관에 대한 칭찬으로 알아듣고 여관주인, '히이프'는 벙그레 웃었
다. 아, 역시 우아한 언어를 쓴 보람이 있구나.  사람들 역시 즐겁게 웃었다. 
그 중에 수염이 덥수룩한 사람이 말했다.

"하하하--!!!  편하다고요? 부라보-!!  역시 순례자님은  깨끗한 영주님보단 
죄많고 지저분한 우리같은 녀석들을 더 좋아하시는군요!!!"

한 사람이 맞받았다.
"와하하-  그래, 맞아! 잉거! 넌 죄가 많은 녀석이야! 순례자님도 네 녀석같
이 탁한 영혼을 갖고 있는 놈을 보면 일할 맛 나실거다!! 더러운 걸레일수록 
깨끗하게 빨고 나면 보람이 넘치거든. 와하하!! 그러나 저러나 네 녀석의 영
혼은 땟국물 빼면 뭐 남는 거나 있겠냐?  잉거! 잘 생각해서 순례자님 옆으
론 가지마! 몬스터처럼 형체조차 없어지고 싶지 않거든! 와하하!!!"

잉거만  빼고 모두 즐겁게 웃었다. 잉거가 방금 말한 사람과 붙어서 엎치락
뒤치락하는데, 한 사람이 아직도 이오시아의  팔에 붙잡혀 버둥거리는 르핀
을 가리키며 말했다. 

"순례자님, 그 고양이  몬스터, 노래하고 싶어서 난리인 것 같은데, 순례자님
이 대신 노래하시면 어떨까요? 축복의 노래요. 그러면 몬스터도 고분고분해
지지 않을까요?"

그의 말이 떨어지자 갑자기 여기저기서 사람들이 소리쳤다.
"맞아요! 해 주세요!"
"우리  같은 녀석들은 지금 아니면 기회가 없어요! 술집에 쳐 박혀 사는 우
리들은요!!! 와하하!!!"
"옳소!!! 안해 주시면 타락할 꺼에요?"

사람들이  농담처럼 너도나도 떠드는데, 히이프가 가계 안의 사람들을 쫘악 
째려보면서 이야기했다. 그에겐 고급여관주인으로서의  사명이 있었던 것이
다.
"어잇!  불손한 자식들! 드럽게도  떠드네! 순례자님 신경  쓰지 마세요. 아, 
그렇지 편하게 식사하시게 독방으로 모실까요?"

주위  사람들이 히이프에게 벼라별 욕을 다하는데  이오시아가 빙그레 웃었
다.
"아니오. 됐습니다."
"네? 하지만 여긴 굉장히 시끄러워서..."
"저기, 엘의 성가를 부른다면 좀  조용해지겠지요? 아까 그분의 말씀대로 르
핀도 조용해질 것 같구요."

그의  말이 떨어지자 말 그대로 가게 안은 물 끼얹은 듯 조용해 졌다. 이오
시아는 르핀을 바라보며 이야기했다.
"어때? 르핀? 내가 노래하면 너 조용할 수 있겠냐?"

르핀은 좀 생각하는 듯 하더니, 고개를 끄덕였다.
"이오시아가  노래해? 괜찮아. 꼬마가 이오시아 노래 듣는 건, 내 노래 듣는 
거 보다 좋아."

이오시아가  르핀의 말에 히죽 웃었다.  히이프는 침을 꿀꺽 삼키더니 눈을 
휘둥그렇게 떴다.

"하,  하지만, 순례자님? 여, 여긴 카할같은 그,  뭐냐, 거, 거룩한 장소도 아
닌데요?"
"저도 압니다."

이오시아가  생긋 웃자마자, 가게 안은 삽시간에 난리가 났다. 가게 안에 있
던 사람들이 갑자기 꽥꽥 소리 지르며 우르르 몰려 나갔다. 자기 가족의 이
름을 부르는 것 같았다. 히이프도 갑자기 주방으로 뛰어들어가 고함을 고래
고래 지르며 자신의 아내를 불러대고 있었다.  그리고 아들과 딸을 찾고 있
는 듯 주방 밖에까지 목소리가 들렸다.  지금까지 그 모양을 지켜보던 시나
는, 어안이 벙벙해서 이 사람들이 왜 이러나 하고 생각했다. 드래마 또한 불
가사의하다는 듯 말했다.

"...순례자님..? 무슨 생각이십니까..?"

이오시아가 웃었다.
"하하하....  좋지 않습니까? 엘의 성가는  사람들을 위한 것이죠. 마침  사고 
싶던 책도 샀겠다, 르핀도 제가 노래하면 조용히  한다고 했겠다. 부르고 싶
군요. 이 밤을 르핀의 노래로 보내는 건 끔찍하니까요."

이렇게  말을 나누는 와중에도 가게 안에는 소극장을 방불케  할 정도로 사
람들이 바글바글 들어찼다. 이층으로 올라가는 나무계단, 테이블 위, 심지어
는 카운터 위에까지 사람들로 가득 차기  시작했다. 낮에 카할에 있던 사람
들 반수는 온 것 같았다. 사람들 사이에 '엘의 성가'라는 단어가 물결치고 있
었다. 시나는 드래마에게 속삭였다.

"드랫,  도대체 엘의 성가가 뭔데 사람들이 이러는 거예요? 그 노래가  대단
한 건가 보지요?"

드래마가 말했다. 그도 뭔가 기대하는 표정을 짓고 있었다.

"대단? 그래. 대단하지.  엘의 성가 자체도 대단한 거지만, '순례자' 이오시아
님이 부르기 때문에 대단한 거야. 디바인 파워의  성직자가 부르는 '엘의 성
가'는 말 그대로 '생명의 노래'지. 잘 들어둬. 시나. 아마 어쩌면 평생에 이런 
기회는 없을지도 몰라. 디바인 파워의  성직자가 일루테온 계급의 여관술집
에서 노래 부르는 건 흔치 않은 일이니까."

그래?  그렇단 말이야? 왠지 시나도  기대하는 마음이 되었다. 르핀이 시나
에게 달라붙어 고르륵 거렸다.

"야옹.  이오는 별로 노래를 잘 안해. 듣고 싶다고 해도 안 해줘. 맨날  자기
가 하고 싶을 때만 해. 난 안 그런데. 이오는 날 닮아야 해. 그치?"
"응. 그래 르핀."

시나는  웃으며 르핀의 머리를 쓰다듬었다. 귀여웠던 것이다. 이윽고 이오시
아가 자리에서 일어섰다. 많은 사람들이  모이느라 벌어졌던 소란이 그럭저
럭 진정된 것이다. 사람들은 긴장한 표정으로  이오시아를 보았고, 이오시아
는 이윽고 입을 열어 노래했다. 

..과거는 나무의 나이테와 같은 것.
나무가 거꾸로 자랄 수 없는 것처럼....

그다지 아름다운 목소리는 아니었다. 하지만 그 목소리는 첫 음절부터 사람
들의 마음을 파고들었다. 카할에서의 그 눈빛처럼,  시나는 가슴에 섬찟함을 
느꼈다.

과거는 나무의 나이테와 같은 것.
나무가 거꾸로 자랄 수 없는 것처럼....

과거는 나무의 나이테와 같은 것.
나무가 거꾸로 자랄 수 없는 것처럼....

"..?"
사람들이 고개를 갸우뚱했다.첫  부분이 세 번이나  반복되는 성가로 흔치 
않은 성가라고 생각했다. 이오시아는 그렇게 세 번을 반복하더니 갑자기 사
람들을 보고 벙긋 웃었다. 얼굴이 좀 붉어져 있었다.

"아하하하... 아, 이거 죄송합니다. 오늘 책을 샀더니, 노래를 다 못 외웠어요. 
제일 마음에 드는 노랜데..."

계단 위와, 테이블 위와, 카운터 위와 심지어는  의자에 앉아 있던 사람들까
지도 거기서 굴러 떨어지지 않기 위해 엉덩이에 힘을 굳세게 줬다. 모두 다 
표정을 어떻게 관리해야 할지 모르겠다는  표정으로 이오시아를 보았고, 르
핀은 손으로 얼굴을 가리고 '야옹'이라고 한 뒤  사탕을 씹는데 열중하는 척 
했다. 드래마마저도 황당하다는 듯 이오시아를  바라보았다. 요즘.. 순례자들
은... ...재밌군. 이것이 순화된 드래마의 생각이었다. 시나는 순례자란 사람들
이 모두 다 이오시아같은 사람들이라면 그건 보통집단이  아닐 거란 확신을 
강하게 했다. 이 많은 사람들의 기대에  찬 눈빛 속에서 노랫말 잃어버렸다
고 하면서 배낭을 뒤지고 있다니... 노래방에서 팝송 시켜 놓고, 모든 노랫말
을 한 구절씩 뒤늦게 읽으면서도 또다시 팝송 시키는 사람보다 더 강심장인 
사람이었다. 그렇게 사람들을  황당함에 의한 뇌진탕(?)으로  돌아가시게 할 
뻔한 이오시아는 여전히 별다른 동요 없이 가지고 다니던 배낭에서 책을 찾
아냈다. 

"아, 여깄군요."

그는 새로 산 엘의 성가를  들어 펼치더니, 씨익 웃었다. 그와  눈이 마주친 
사람들도 엉겹결에 씨익 웃었다. 그 불가사의(?)한  분위기 속에서 이오시아
가 노래했다. 드디어 제대로 시작하는  건가.. 하고 사람들은 안도의 한숨을 
쉬며 엉덩이에 준 힘들을 풀었다.


과거는 나무의 나이테와 같은 것.
나무가 거꾸로 자랄 수 없는 것처럼....

한 번 새겨진 시간,
다시는 지워지지 않으리. 
자신의 법을 따르기 즐겨하는 엘의 의지로서.

미래는 엘의 발자취.
엘의 그림자, 人. 
앞서 갈 수 없는 숙명의 그림자인 그대여. 

오지 않는 시간.
시간이 잠드는 그날까지 엘의 소유로 남게 되리.

그러니, 그대여.
지나간 시간의 나이테를 슬퍼하지 마세요.
앞날의 그림자를 두려워 마세요.

오직, 가장 천한 나무라도
가장 아름다운 事物로 바꿀 수 있는 엘 안에서.

용기를 내어, 당신의 여행을 계속하기를.
삶을 살아갈 수 있는 용기를. 
현재를 살아갈 수 있는 용기를.
시간 속의 영원을 살아갈 용기를 당신에게 드립니다...


정말이었다.  특별히 아름답거나 한 음색은 아니었다. 그저 맑고.. 투명했다. 
공기에 녹아들어, 대기의 숨결이 되어, 사람들의 호흡 속으로 들어와 폐부를 
찌르도록 맑고 투명했다.... 목소리 때문에 생긴 폐부의  작은 아픔은 가슴속
으로,  깊숙한 곳으로, 뭉근히 퍼졌고, 퍼진  작은 티끌같은 그 아픔은 다시 
파도처럼 아련히 천천히 몰려와, 사라져갔다. 물결과 같은 그 아픔이 마침내 
목줄기를 타고 올라와 시나의 눈물샘을 자극했을 때...  그때, 시나는 눈물이 
자신의 눈에 고임을 느꼈다. 그리고 그것은 이상한  일이었다. 자신은 이 세
계의 사람이 아닌데, 왜 이런 노래에  동질감을 느끼는 거지? 가게 안의 모
든 사람들이 한숨을 지으며 노래를 듣고 있었다.  슬프고 안도하는 표정들... 
긴 인생 속에서 작은 쉼을 얻은 표정이었다. 이오시아는 계속 노래했다.


한숨과 고통과 슬픔까지도
긴 인생에 있어
빛나는 축복이 되리니
이것이 엘의 의지.

더없이 사랑스러운 그대여
그러니, 그대여.
당신의 이름을 찾으세요.
당신의 이름을 짓는 자가 이미 당신의 이름을 지었으니
그가 그 이름을 부를 때
그 자리에서 그에게 화답하는 자가 되세요.

사랑하는 그대여.
지나간 시간의 나이테를 슬퍼하지 말고.
앞날의 그림자를 빛으로서 확인하고.

오직, 가장 천한 나무라도
가장 아름다운 事物로 바꿀 수 있는 엘 안에서.
용기를 내어, 당신의 여행을 계속하기를.

그렇게 하나의 이름으로서
아름다운 노래가 되어
당신이 여행을 끝마치고
돌아오는 그날까지 
엘께서
당신과 함께 하시기를 
진심으로 축복합니다.

그렇게,  노래는 끝났다. 그리고 여관 안에는 이제 정적만이 감돌고 있었다. 
공기마저도 바뀐 듯 했다. 어떤 깃털처럼  부드러운 것이 그들의 육체와 마
음을 쓰다듬고 있었다. 생명의 노래... 정확히  설명할 순 없지만, 왜 사람들
이 이 노래를 생명의 노래라고 하는지 알 것 같았다.  시나는 슬펐다. 이 노
래는 건드리지 말아야할 것을 건드리고  있었다. 오랫동안 묻어두기 원했던 
것.. 그녀는 드래마를 힐끗 보았다. 드래마 또한  우울한 표정이었다. 카할에
서 나왔을 때 보인 그 표정..  지치고 괴로운 표정. 그러면서도 무언가를 강
하게 열망하는 표정. 그건 바로 시나 자신이 가진 또 하나의 모습이었다.




이오시아는  마우르코트 일루테오나에서 멀리  떨어져 마을의  모습을 보았
다. 마을 사람들이 몰려나와 배웅하고 있었다. 그는  그 사람들에게 다시 한 
번 더 손을 들어 작별인사를 하고 몸을 돌려 길을 걸었다. 사랑스러운 사람
들이었다. 사람들은 아직도 희미하게  외치고 있었다. 마젤토브(Mazel-tov), 
엘께서 행운의 별을 순례자님의 발  앞에 준비해 놓으셨기를...!!! 마젤토브.. 
우리가 있었던 곳에, 그리고 다시  만날 곳에 엘의 축복이  함께 하시기를... 
우리가 만났던 시간과 거했던 장소에서처럼 앞날에 우리가  같이 거할 장소
에 엘께서 함께 하시기를... 마젤토브.. 드랫... 시나. 

좋은  만남이었다. 엘께서는 언제나 만나야 할 사람들을  만나게 하신다. 왕
의 공고문을 마우르코트 일루테오나의 영주에게 전하도록 하는 임무를 맡은 
것도 결코 우연이  아니었다. 보통 이런  일들은 보발꾼(Couriers)이 하지만 
정말 예외는 있는 것이다. 엘의 섭리 안에서는.  이런 생각을 하며 이오시아
는 빙긋 웃었다. 르핀은 그의 옆에서 푸드득거리며  날고 있었다. 그런 르핀
을 보며 이오시아가 피식 웃더니 물었다. 

"르핀,  너 시나가 상당히 마음에  들었나보지? 네가 시나에게 사탕을 주는 
걸보고 정말 놀랬어."

"응. 야웅.. 난, 꼬마가 정말 좋아. 우리 마젤토브 할 수 있는 거지?"

"후후.. 글세."

이오시아의 애매모호한 웃음에 르핀이 말했다.

"아이온 이오시아, 이오는 꼬마가 좋아?"

이오시아는 빙그레 웃었다.

"응. 좋아해."

"사랑해?"

이오시아는  땀을 삐질 흘렸다. 이 녀석은 가끔 웃기는 단어를 쓴다니까. 하
지만, 성직자들은 모든 인간을 사랑하는 게 일이지..

"그, 그래.. 사랑도 해."

잠시 침묵이 흘렀다. 뭔가를 골똘히 생각하던 르핀이 말했다.

"...이오..? 남의 유부녀를 사랑하면 안돼. 불륜이야."

...이오시아는 검은 하늘을 우러러 탄식했다. 

엘야시온엔  이런 전설이 있다. 고아와 과부와 나그네를 사랑하시는 엘께서
는 가끔 천사들을 내려보내어 자신의 의지가 제대로 실현되고 있는 지 시험
하신다고. 엘의 사자들이 거지나 나그네로 분해 엘께서 원하시는 의롭고 관
대한 사람들을 찾는 여행을 한다는 이야기다. 그러니 나그네나 여행자를 맞
아들이는 사람들은 부지불식간에 '천사'의 방문을 받을 수 있는 것이다. 

굳이  그런 로맨틱한 전설까지 끌어들이지 않아도  순례자는 어디서나 환영
받는 존재였다. 힘들고 슬픈 인생에 있어 디바인 파워의 순례자들이 불러주
는 노래는 사막을 걷다가 아름다운 오아시스에서 물을 맛 본듯한 위로와 새 
힘을 주는 것이다. 그러므로 모든 여행자나 나그네가 '천사의 방문'으로 환영
받는 것은 아니지만, 순례자들은 거의 대부분 '천사의 방문'으로 환영받는다. 

그리고  어느새 '천사의 방문'이란 말은 '순례자의 방문'을 뜻하는 말로 변화
되기도 했다. '천사의 방문'을 위해 여행을 하는 순례자...

엘이  이끄시는대로 여행하는 순례자들은 이윽고 새벽과  아침이 오면 쉼을 
위해 어느 마을의 한 집,  현관문을 두드린다. 길고 긴 밤이  지나고 새벽이 
와 누군가 문을 두드리는 소리에 문을 연 사람들은  아침 햇살 속에서 그들
에게 찾아온 천사를 보며 이 세상에 아침마다 뿌려지는 엘의 은혜가 자기에
게도 임했음을 알게 되는 것이다. 

그래서 순례자 이오시아는 어둠 속을 걷는다. '어둠 속의 작은 빛'이라 불리
기도 하는 순례자의 별칭을 가지고.  옆에는 '천사' 비스므리한 날개를 가진 
'몬스터'를 데리고. 그래!! 이오시아는 지지 않으리라 결심했다.  자신은 엘의 
뜻에 따라 어느 마을, 누구에겐가 희망을 주어야  하는 존재다. 여기서 르핀
의 말을 듣고 좌절하여 여행을 포기하면 안 된다.(르핀의 말을 듣는 순간 르
핀을 데리고 여행 다니는 것에 심각한 회의가 들었었다.)

그래!!!  이것도 인격수양이다!!! 이오시아는 밤하늘 속에  빛나는 별들을 바
라보았다. 그래에!!!!! 어떤  어둠 속이라도 엘께서는  희망이라는 작은 빛을 
준비해 두셨다. 저 밤하늘과 같이!!! 밤의 어둠보다는 그 속에 있는 별을 바
라보자, 그것이 비록  너무 미약하다할지라도,  그래서 별은  더욱 아름다운 
것!!! 이오시아는 주먹을 쥐었다. 그래에에!!!!  엘이시여--!!!! 그는 밤하늘에 
빛나는 별을 보며 애써서, 힘내서, 주먹을 꼭 쥐고 처절한 '인격수양'을 했다. 
이렇게 순례자 아이온 이오시아의 여행은, 고양이 몬스터 르핀과 함께 계속 
될 것이다.
-------------------------------------------------------<TBC>
후후... 드디어, 40회... 후후.. - - 기쁘당.
사실, 전 환타지 '소설'에 대해선 초보자입니다. ('만화'라면 이야기가 틀리지
만.^^) 8월 엔가 라자를 읽고, 감명 받아서 엘야를 '만화'가 아닌 '소설'로  옮
기기로 결심한지도 어언 4개월... 드디어 40회라는  어마어마한 업적(?)을 달
성했습니당. ^^ (장하다!) 그 전엔 소설을 잘 안 읽었죠.^^ 소설 읽을 시간에 
차라리, 만화에 도움되는  책이나 읽자... 이런  생각이었습니다. ^^; (만화에 
도움이 될까 해서 읽은 소설작법같은  책들이 정말 소설 쓰는데  도움이 될 
줄이야 꿈에도 몰랐습니다. --; 이래서 인간의 인생은 변화 무쌍한거죠.. 음..  
--;) 

라자를 접하고 나서, 판타지소설에 관심을 갖게됐고, 카르세아린을 봤죠. 유
니는 다운시스템이 후져서(그 외는  괜찮습니다. 글올리는 방식도  하이보단 
유니가 맘에 듭니다. ^^) '밤새 내내'(글 받는데만.)  70편까지인가 다운 받아 
봤습니다. 죽는 줄 알았죠. TT 음, 마육기도 그 비스므레하게 봤고요. ^^; 

판타지 소설이란 몇 개  안 되는 줄  알았던 좋은 시절(?)이었습니다. 근데, 
요즘은 확실히 서글퍼요. TT 진작, 이런 판타지소설코너가  있는 걸 알았다
면 얼마나 좋았을까, 이런 생각으로요.. 좋은 글들이 참 많더군요. 그런 글들 
읽으면서 판타지에 대한 지식이  많이 부족하다는 것도  느끼고... (사실, 전 
호비트가 유럽의 유명한 몬스터 종족인 줄 알았죠.  근데, 톨킨인가 뭔가 하
는 사람이 만들어 낸 종족이라면서요? 젠장! 드래곤 라자에 나왔길래, 이 종
족 괜찮군. 이것도 써먹으리, 하고 글에 끼웠더니만..--;  그 책 구해다 읽어
야 겠죠? 역시? TT)

하아.... 어쨌든. 요즘은 제  글 다 때려치고 글만  읽고 살고 싶다고 생각이 
들 정도입니다. (누군가,  시간을 1년만 멈춰  줘.. 퓨쳐워커속으로 들어가고
파.. 그곳엔 시간이 느려지고 있다지? 그럼 모든 글들을  다 읽을 수 있을텐
데.. TT) 관심 가는 소설들이 한 두 개가 아니다보니(목록 작성했더니, 거뜬
히 한 페이지 넘어가더군요. --;) 단 시간에 읽을 수 있는 것도 아니고... 괜
히 글을 시작했다는 생각도 듭니다.  ^^; 한 일년정도 다른  글들 모조리 다 
읽고, 시작했어도 좋았을걸.. 하는  생각이 들어요. 이도저도  아닌 어정쩡한 
것이... 음.. 그렇다고 연재를 중단하기도 그렇고...  창작이란 게 그렇잖아요? 
한 번 쓸 때 계속 써야지... 안 그러면  그 기분이 사라져 버리니까. ^^ 그래
서 되도록 빨리 써버리고, 다른 글들을 읽으리란  결심을 문득, 40회를 맞아 
했습니다. ^^ 여러분 건투를 빌어주세요. 글만 읽는 여러분들은 참 행복하시
겠습니당. 부러버요. ^^ 

<아... 난 '소설적' 인간이 아닌데... 어쩌다 이렇게  된 걸까... 라고 생각하는 
엔.>

ps 충격적인 사실 - 카르세아린을 다 보고  난 뒤, 뿌듯한 마음으로 나머지 
글을 받으려고 들어갔더니... '최신판' 잡담에다가, 옮겨주시는 분이,  130편인
까지가 자료실에 있다고.... ....기절했습니다. 모니터 앞에서 말문이 안 떨어진 
건 그때가 처음일겁니다. (컴-? 나 떨고 있니?) 자료실에 있다는, 중요한 정
보 같은 건 '1편'에 써줘야 하는  거 아닙니까? 크흐흑... TT 어쨌든 우여곡
절로 하이에 들어가, 카르세아린도 하이에 연재되고 있다는 걸  알았고.... ^^ 
편하게 보고 있습니다. ^^ (후후.. 기쁘당. 작가님이 글을 조금 더 빨리 올려
주신다면, 더 기쁠텐데.. --; 여러분도 그렇죠?)

ps2 전 옛날에, 소설은 '만화'라는 장르를 뒤쫓아 올 만한 장르가 못되며, 만
화야말로, 예술의 완성이라고 나름대로 비장감(?) 넘치는  생각까지 하고 있
었습니다. ^^; (고로, 소설을 쓸 생각은 98년도 초 만해도 없었는데... 그놈의 
라자 때문에.. 쯧. --; ...라자에게 이 원한(?)을 돌립니다. ^^;) 
뭐, 지금은 '소설'도, '만화'도 비교할 수 없는  나름대로의 독특한 매력을 갖
고 있다는 것을 알게 됐지요. ^^ 후후. 나중에 재밌는 '만화'나 추천하겠습니
다. ^^ 재밌는 '환타지' 만화요. ^^(물론 제 잡담 안에서.) 

ps3 윽! 잡담이 너무 길어졌다. --;  음.. 40회 '특집' 잡담이었습니당. 하하.. 
(퍽!!) --;
