 



**엘야시온 스토리<RF>**-101-





  <제 35막. The Night. (5)>
 
엘야시온 가디엘은 찌뿌드드한 얼굴로 율르스가  말하는 것을 듣고 있었
다.

"그래서 말이죠, 엘야시온님! 결국 스테인드 글래스란  그런 겁니다! 유리
를 만드는 과정에서 구리를 섞으면, 유리는 루비처럼 번쩍거리는 붉은 색
을 냅니다. 철을 섞으면 에메랄드와 같은 초록빛을 내죠. 하하.. 진짜 보석
처럼 힘을 담는다던가 하는 저장소의 역할을  어림도 없지만... 펑-! 터져 
버려서 말이죠. 그래도 겉보기엔 진짜 보석처럼 아름답습니다. 아! 저번엔 
로트라에서 캐온 광물을 섞어봤습니다. 깊은 바다  속에서 채취한 것이라
고 하는데... 하하하! 과연! 그 유리는 자신의 근원이 로트라에서 나왔다는 
것을 아는 듯, 글세... 신비로운 보라색을 내지 않겠습니까? 하하하..."

그리고 율르스는 자신의 눈빛처럼 빨간 포도주를 한 모금 마시더니, 포도
주가 담긴 잔을 보고 말했다.

"오! 보십시오, 엘야시온님. 이 유리잔을요!"

율르스는 손톱으로 잔을 가볍게 두드렸다. 그러자  거기선 듣기에도 청명
한 소리가 울렸다.

"아름답지 않습니까? 이 소리, 이 광채, 그리고 이 묵직한 느낌까지. 이런 
건 창에 쓰이는 유리와는  확실히 틀리죠? 크리스털 유리라...  정말 이름 
그대로 수정과 같은 아름다움이라고 생각합니다.  휴우... 이런 것을 보면, 
아직도 멀었다고 생각하죠."

그는 손안에 있는 잔을 빙글빙글 돌렸다.

"이런 것에 비하면, 스테인드 글래스 같은 것은 아주 초기 기술일 뿐이죠. 
하지만 크리스털 유리에 관한 비밀은, 보석을  만들어내는 권능을 부여받
은 자, 후긴과 무긴의  라벤스 크라프트(Raven's Craft)...  현 드워프들의 
수장만이 알고 있으니까... 사실, 드워프들이 이런 물건을 선보이지 않았다
면 우리는 아마 이런 것이 있다는 것 자체도 몰랐을 것 같습니다. 하지만 
말입니다, 엘야시온님. 우리, 이스파한의 공장에선 저런 놈까지..."

율르스는 바로 앞에, 더욱 화려하게 세공 된  크리스털 과일 그릇에 눈길
을 던졌다.

"...라벤스 크라프트도 감탄할 만큼, 저것 이상의 멋진 놈을 꼭  만들어 보
이고야 말 겁니다. 어떻게 하면, 유리  속에 저런 빛을 가둬놓을 수  있는
지..."

율르스는 유리잔에 반사되는 빛이 눈부시다는 듯 눈을 가늘게 떴다.

"후후... 유리라는 것 자체가  얼마나 신비롭습니까? 유리에  대한 기술을 
발전시킨 그들을 보석의 종족으로 부르는 것도 무리가 아니라고 생각합니
다. 하지만, 우리는 그 터부 많고 배타적인 종족에게서 유리에 관한  기술
을 알아 낼 수 있었고..."

엘야시온 가디엘은 빙긋 웃었다. 그는 율르스가  루세에서 수학할 때, '역
사'에 대해 그다지 흥미가 없었다는 것을 알고 있었다. 유리에 관한  기술
을 '알아낼 수 있게 되기'까지...  얼마만한 대가를 치러야 했는지,  눈앞의 
이 사랑스러운 소년은 알고 있을까? 일찍이 '유리전쟁'이라 불렸던 그  전
쟁을? 그것은 '알아냈다'라고 단순히 잘라 말할 수 있을 만큼 평화로운 사
건은 아니었다. 옛날, '유리'라는 드워프들의 고유기술을 탐낸 어느 베르노
크 파이오니온이, 당대 엘야시온의 암묵적인 허가 아래 몇몇 세계에 협력
을 요청하여 베르노크의 드워프 본거지를 쑥밭으로  만들다시피 하며 '강
탈'한 기술이 유리에 대한 기술인 것이다. 하긴... 인류역사상 무언가를 얻
기 위해 타 종족을 그런 식으로 강탈한  예는 얼마든지 많았다. 휠마즈의 
노움*(gnome)에게서   만  캐럿   짜리  청백색   다이아몬드  엑셀시어
(Excelsior)를 '얻기' 위해서, 네르세바의 엘프에게서 그들의  수림(樹林)도
시 레버넌에만 자라는, 나무들의 왕자, 레버넌 삼나무 수백  그루를 '얻기' 
위해서... '알아낼 수 있게  되기'까지, '얻게 되기까지',  참으로 많은 피가 
흐른 것이다. 엘야시온 가디엘은  이젠 크리스털 과일 그릇을  보며 싱글 
벙글대는 율르스를 보고 빙그레 웃었다. 율르스가 지금 말하고 있는 내용 
때문이었다.

"그러니, 엘야시온님, 노력하기만 한다면...! 그리고 충분한 시간만 있다면, 
이런 정도의 기술을 우리도 틀림없이 알아낼 수 있으리라 생각합니다. 후
후... 크리스털... 그래요. 유리 검에 대한 연구가 어느 정도 끝나고 흡족할
만한 수준이 되면, 하페일에게 이것에 대해  연구해 보라고 시켜야겠습니
다. 칼리안엔 세상에서 가장 아름다운 '투명한 모래들'이 자라고 있으니까
요. 앞으로 칼리안은 유리 세공품에선 드워프들도 따라오지 못할 만큼 강
력한 기술을 자랑하게 될 것입니다."

패기가 넘치는 말투, 그리고  자신감. 필시 저 대부분은  젊다는 것, 아직 
경험이 없다는 것에서 나오는 것이리라. 거의 200년의 세월을 살아 온 엘
야시온 가디엘은 알고 있었다. 무언가를 얻기 위해선 무언가를 바쳐야 한
다. 완벽한 무(無)에서 얻어지는 열매란 없다.  무언가... 시간과 노력... 때
로는 타인의 수고와 시간을 뺏어서라도... 무언가  가치 있는 것을 내놓을 
경우에만, 인생이란 거대한 나무는 바라던 열매를  그 자신에게 내어놓는
다. 그러므로 인간은 선택의 갈래 길에 서면  필연적으로 잘못된 길로 간
다. 무엇을 얻고, 무엇을 놓을 것인가? 무엇을  선택하고, 무엇을 버릴 것
인가? 어디로? 왼쪽과 오른쪽 어느 곳으로 갈 것인가? 이것이 '옳은' 선택
인가? 그렇게 망설이며 선택하는  길. 하지만... 세월이  아주 많이 지나... 
뒤를 돌아보았을 때, 얻은 것보다는 차라리 잃어버린  것이 더욱 가치 있
는 것이었다는 '진실'과(혹은 '착각'일지라도... 알 수가  없다. 어쨌든 상실
감이란 언제나 있는 것이다.) 후회를 곱씹게 되는 때...  최선의 선택을 하
더라도 반드시 후회를 하게 되는 때가 있다. 그건 가장 서글픈 인생의 최
고조이다. 그 손에 놓인, '무언가'를 바쳐 얻은 열매는 그 빛과  모양이 얼
마나 보기에도 좋고,  먹기에도 탐스러워 보이는지.  한없이 달콤한  열매
여... 그러나 그대의 본질은 무엇인가? 그대는 그대를 낳은 자에게 무엇을 
제공하여 줄 것인가? 새로운 기력? 혹은 쏘도록 쓰디쓴 맛? 그것은 선택
과 선택이 낳은 결과일 것이다. 그러므로, 젊음이 아름다운 것은 그것뿐이
다. 단순히 선택을 적게 한 때라는 것. 선택의 권한이 아직도 많이 남아는 
때라는 것. 하지만 그 짧은 시간은 너무도 빨리 흘러가고, 결국 아무 선택
의 여지도 없이 자신이 거둔 열매를 맛보아야 하는 때가 올 것이다. 달콤
한 맛이든 먹고 쓰러지게 되는 독한 맛이든. 엘야시온 가디엘은 가라앉은 
목소리로 자기도 모르게 중얼거렸다.

"...그러니, 어떡하면 좋을까? 누가 첫발을 내딛기 전에 이것이  올바른 길
이라는 것을 확신할 수 있을까? 어떤 현명한 농부가 어느 가지를 쳐내야
만, 그리고 어느 꽃을 쳐내야만 가장 아름다운 열매를 맺을 수 있는지 알 
수 있을까? '그 때'가 왔을 때... 난, 나의 손에 들린 열매를 보고 진정으로 
만족할 수 있을 것인가?"

그때, 율르스는 과일 그릇에서 사과를 하나  꺼내먹다가 엘야시온 가디엘
이 중얼거리는 말을 들었다. 그는 엘야시온 가디엘이 과일에 대해서 말하
는 줄 알고 경쾌하게 말했다.

"하하... 엘야시온님, 가지치기에 대해서 생각하고 계셨습니까?  취미로 과
일나무라도 키우고 계신가요? 흠... 글쎄요?  저번에 네르세바 데벨리스님
의 말씀을 들어보니, 나무가 훌륭한 열매를 맺게 하려면, 수분이라든지 꽃
이 피는 것도 중요하지만, 확실히  튼튼하게 자랄 것을 위해서,  나머지를 
가지쳐내는 작업도 중요하다고 하더군요. 뭐...  저로서는, 되도록 많은 열
매가 맺히면 좋은 것이 아닌가 했는데, 데벨리스님 말씀으론 모든 열매를 
다 거둘 수는 없다고 하더군요. 선택을 해야한다고... 하하... 그러니,  엘야
시온님도 이러니 저러니 생각하지 말고 팍팍 가지를 치세요. 뭐, 초보자이
실테니, 실수로 중요한 가지를 쳐낼 수도 있겠지만... 그런 것을 미리 두려
워한다면, 결국 어떤 열매도 맛볼 수 없겠죠. 안 그렇습니까? 하하하..."

율르스의 말에 가디엘은 당황해서 그를 쳐다보았다.  율르스는 말을 마치
고 사과를 으적으적 씹다가 가디엘이 자신을 쳐다보자, 마주보고 싱글 웃
었다. 그 태연한 표정에 마침내 가디엘은 너털웃음을 터뜨리고 말았다.

"...하하하. 두려워하다간 결국  어떤 열매도 맛볼  수 없을 거라고?  하하
하... 율르스... 맙소사."

율르스는 가디엘이 웃자, 덩달아 빙긋 웃었다.

"하하하... 네. 나쁜 열매도 골치지만, 열매가 전혀 없는 것도 문제죠. 아무
튼 선택을 할 때는 확실히 선택해서 가지치기하세요. 그러나 저러나, 역시 
노년엔 나무 키우기가 썩 괜찮은 취미죠? 저희 부모님도 지금 오아시스에 
있는 정원에서 야자수랑 기타  등등의 것들을 키우고  있는데... 그것들이 
죽으면, 꼭 제 탓인 듯 그러시는 거예요. 환경설정을 잘못했다고... 참 나... 
아무래도 이번에 네르세바 데벨리스 님을 만나면 야자수랑, 대추야자,  로
뎀 나무 죽지 않게 키우는 법  좀 적어가야겠어요. 믿어지십니까? 엘야시
온님? 그것들은 그냥 물 조금만 있으면 사막 한가운데 굴려놔도 쑥쑥 자
라는 놈들인데... 우리 어머니가 손만 대면 당장 시들어버리니... 하아- 도
대체 그게 왜 제 탓입니까? 아..! 엘야시온님도 키우고  있는 나무가 죽으
면, 괜히 남 탓하지 마세요. 초보자라서 뭘 가지치기 해야할지도 모르신다
면, 괜히 자존심 내세우지 마시고, 정원사에게 가서 꼬박꼬박  물어보시고 
그대로 하세요. 괜히 나무가 제대로 안 자란다고 우리 어머니처럼 스피릿
을 불러내고 야단이면, 어느 나무인들 제대로 자라겠어요?"

아니, 그런데 이놈이~~! 엘야시온 가디엘은 소리를 빽 쳤다.

"야, 이놈아!! 내가  에그리스냐?!! 나무가 안  자란다고 스피릿을  불러내
게?! 으이구~! 에그리스는 아직도 그 성질을 못  버렸구만!! 그리고 '노년'
이라니! 내가 어딜 봐서 '노년'이냐? 나처럼 창창한 '노년'도 있더냐? 겉보
기는 너보다도 젊어 보인다, 이놈아!"

[응? 엘야시온님이 겉보기는 나보다도 젊어 보인다고?]

율르스의 눈이 휘둥그래졌다. 가디엘의 말에 진심으로 놀란 것이다.

[그러고 보니...]

그의 인식 가운데 '엘야시온 가디엘'은 언제나 변치 않는 그 모습  그대로
의 '엘야시온 가디엘'이었다. '젊다, 늙었다', 혹은 '키가 크다, 작다'로 표현
될 수 없는, 그냥  '엘야시온'이었던 것이다. 그런데...  엘야시온님이 이런 
말씀을 하시니 조금 놀랐다. 엘야시온님이 자신과 무언가  비교 할 수 있
는 건더기가 있는 분이었던가?  여기서 율르스는 새삼스럽게 엘야시온의 
모습을 뜯어보았다. 그리고 그만 피식 웃고 말았다. 후후.. 아니다. 엘야시
온님이 나보다도 젊어 보인다니... 확실히 엘야시온 가디엘은 겉보기만 본
다면 완전히 율르스 또래로 보이지만.  그래도 말투라든가, 눈빛... 하여튼 
풍기는 분위기는 절대 범상치 않다. '육체는  영혼을 길러낸다. 그러나 그 
육체를 지배하는 것은 영혼이다. 그러므로 육체와 영혼은 하나이며,  동일
하게 신성하다.' 이것은 율르스가 루세에서 배운  말이었다. 이 말도 율르
스 자신의 느낌을 뒷받침해주지 않는가? 엘야시온의 육체... 그 육체는 물
론 젊다. 그러나 그가 지니고 있는 저,  영혼. 그가 저 신비로운 눈동자에 
그림자처럼 내 비추고 있는 저 영혼은 그의 육체에 또한 '젊음'을  넘어선 
무언가를 부여해 주고 있다. 그리고 그 '무언가'는 인간이 타고나는,  혹은 
갈고 닦는 '능력'의 문제가 아니라, 인간이 살아 나가야할 '세월'의 문제인 
것이다. 외모너머의 것... 율르스는 웃음을 머금었다.

"에이... 엘야시온 가디엘님... 엘야시온님은 겉보기에도  '노년'으로 보이세
요. 하하하..."

전혀 사심 없는 목소리로 그렇게 말을 하는 율르스였다. 덕분에 엘야시온 
가디엘은 의자에 몸을 기대고 머리를 젓고 말았다.

"하... 율르스... 너도 참. 겉보기에도 '노년'으로 보인다니?  그 말이... 때에 
따라서는 나를 불쾌하게 만들 수도 있다는 것을 알지 못하느냐?"

엘야시온 가디엘은 희미하게 미소지었다.

"거기다, 듣기에 따라서는 그건 엘을  모욕하는 말이 될 수도 있다.  나의 
젊음은... 엘이 장차, 모든 인류에게 영원한 생명을 다시 회복시켜주겠다는 
약속이자, 상징인 것이니까. 헌데, 너는 그것을 염두에 두고 말을 한 것이
냐? 생명나무 야포스  딜리야의 상징인  나를 모욕하는  말을 했다는 것
을..."

율르스는 이상하다는 표정을 지었다.

"모욕이요? ...?... 제 말 때문에 불쾌하셨습니까, 엘야시온님? 하지만 저는 
그런 의도로 말을 한 것이 아닙니다. 우리  어머니도 식물을 키우는 일은 
어느 정도 나이가 들어서 참을성이 굉장히 많은 사람만 가능한  일이라고 
하셨고, 그래서 이젠 거의 포기할까 하고  계시더라고요. 흐음..? 뭐, 어쨌
든 엘야시온님은 오래 사셨으니, 오래 사신만큼 그런  티가 나는 것도 당
연하지 않습니까? 거기다 루세에서도 어떤 랍오니가 와서 강연했잖아요? 
원래 영혼은 계속 성장하려는 습성을 갖고  있고, 그래서 '노년'의 장성한 
영혼은 세월 가운데 엘이 인간에게 주는 가장 좋은 선물이라고요. 뭐... 엘
야시온님의 영혼도 상당히 장성했을 테니... 그  영혼이 육체에 영향을 미
치는 것이 당연하지 않습니까?"

"..뭐?"

순간 할 말이 없어진 엘야시온이었다. 그는 묘하게 얼굴을 찌푸리고 율르
스를 다시 한 번 더 관찰했다. 율르스는 이제 자신들 옆으로 와서 포도주
를 권하는 시종에게 잔에 새로운 포도주를 따라  받고 있었다. 칼리안 파
이오니온 율리시스... 엘야시온은 씁쓸하게 웃음 지었다. 솔직한 붉은 눈의 
소년. 단순하고 솔직하기 때문에 가끔은 가슴이 섬뜩할 만큼 올바른 소리
를 한다. 악의도 선의도 없다. 그냥 솔직히 말할 뿐... 자신도 모르게 솔직
하다고 해도, 인간 자체가  삐뚤어진 경우는 듣는 이에게  엄청난 불쾌한 
느낌을 주겠지만,(그래서 그 솔직함이 그에겐 치명적일 정도로 악운이 되
기도 하지만,) 율르스 녀석은 솔직해도 괜찮을 만큼 '단순'하다. 

"쿡쿡..."

"...? 엘야시온님? 왜 웃으십니까?"

"이 복잡다단한 왕궁에서... 하하... 이런 정도로  단순할 수 있는 인간이... 
하하.. ...있을 수 있단 말인가. 하하.."

"네?"

"후후.. 율르스, 너의 그 단순함은... 아마도 상대에게 잘 보일 필요라든가.. 
너 자신을 꾸밀 필요가 없는 자신감에서 나오겠지."

엘야시온 가디엘은 사랑이  가득한 눈으로 율르스를  바라보았다. 칼리안 
파이오니온 율르스가 많은 사람들에게 사랑 받는 이유가 아마 그것일  것
이다. 

"율르스... 내 아들아. 너는  네 장점을 잊지 않도록  해라. 엘께서는 네가 
가장 좋은 선물을 주셨다. 그것을 잊지 말도록 해라. 설혹 어떤 일이 있어 
네게 있는 천부적인 그 성질을 빼앗으려는 것이 있거든, 무엇보다도 너는 
네 마음을 지키기 위해 싸워라."

율르스는 가디엘의 갑작스런 말에 어리둥절한 표정을  지었다. 하지만 엘
야시온 가디엘의 표정과 말투로 보아  좋은 말인 것 같아 고개를  끄덕였
다.

"하하하.. 네!"

"후후.. 좋아. 흠, 그렇다면 이제부터..."

여기서 엘야시온의 눈은 번쩍 빛났다.

"율르스. 널 따로 불러서 이야기를 나눈 본론으로 들어가 보겠다."

[윽..!]

율르스의 표정이 웃는 그대로 굳어버렸다. 율르스  자신을 불러놓고 아무 
말도 안하고 계속 심각한 표정으로 우울하게 계시기에, 점차 긴장이 풀려
서... 신나게 말했더니만...! 지금은 완전히  편안한 표정의 엘야시온이, 완
전히 평상시의 모습 그대로 말하고 있었다.

"율르스! 내가 아까 이  연회장으로 들어오다가 가슴이  내려앉아서 혼났
다! 왜 그런지 알고 있겠지? 에잉~! 쯧쯧쯧!!!"

율르스는 진땀을 흘렸다. 아까 먹은 포도주와 과일이 뱃속에서 자리를 잘 
못 잡고 있는 듯... 매우 거북한 느낌이다.

"하하.. 하. 엘야시온님, 레이형을 찾아가 말한 것은 그냥..."

"그것이 아니다! 그것이! 물론 그것에 대해서도 너와 긴 이야기를 나누어
야겠지만...! 내가 말하는 것은 '유리 검'에 대한 것이다. 그것에 대한 것들
은 극비라는 것을 내가 누차 이야기했지 않느냐? 에그리스도 그다지 신중
한 편은 아니었지만... 그것에 대해 비밀은 매우 잘 지켜주었다!"

율르스는 당황했다.

"음... 저도 나름대로 비밀을 잘 지키고 있는데요?"

"아이구~! 이 녀석아! 비밀은 무슨 비밀이냐!!"

그때 저 쪽 테이블에서 뷰겐트  파이오니온 제로미스가 일어나 이쪽으로 
다가왔다.

"엘야시온님, 말씀 중에 죄송합니다만... 저는 몹시 피곤해서 이만 제 숙소
로 돌아가 보고 싶습니다."

"응? 아, 그러게나."

"그럼, 이만.... 평안한 밤이 되시길 바랍니다.  아.. 그리고 칼리안이여. 그
대도 좋은 밤이 되기를."

"아, 네. 뷰겐트님 평안한 밤이 되시길 바랍니다."

"고맙네."

그리고 그대로 몸을 돌려 숙소로 가려던 제로미스는 문득 생각난 듯 물었
다.

"아, 자네의 취미생활은 잘되고 있나? 요전에 내가 이스파한의 공장에 들
렸을 때, 힘을 빌려준 것이 좋은 성과가  있었는지? 유리 검이라고 했지? 
나중에 꼭 보여주게. 자네 어머니와는 자네가 어렸을 때부터 많은 이야기
를 했었지. 자네 어머니는 비밀  프로젝트니, 발전이니 하며 잠깐  언급만 
했는데... 그게 무엇이었는지는 아직까지도  모르겠지만... 뭐 그걸로  좋겠
지. 혼인까지 오고가며 힘을 요구할 정도였다면, 자네 어머니 성격에.. 아, 
실례했네. 어쨌든 상당히 귀찮은 일이었을테니.. 나도  이 나이가 되니 귀
찮은 일은 딱 질색이거든."

그리고 제로미스는 주름진 얼굴로 웃었다.

"하지만, 오가던 이야기도 있고 하니, 자네는  마치 내 아들 같지. 그러니 
자네가 원한다면, 그런 가벼운 정도라면 얼마든지 힘을 빌려주지.  취미생
활이 있다는 건 좋지. 후후... 그럼 이만.."

뷰겐트 파이오니온 제로미스가 그 말을 남기고  사라지자, 엘야시온과 율
르스가 있는 테이블엔 썰렁함이 감돌았다. 

"...끄응..."

황당하다는 듯한 가디엘의 신음에, 율르스가 얼굴을 붉혔다.

"..하, 하지만 엘야시온님, 어쩔 수 없었습니다.  유리를 강하게 만들기 위
해선 상당히 고열의..."

그때 로트라 파이오니온 베다이스와 마이레스 파이오니온 가리테스가  이
쪽으로 왔다. 베다이스가 제로미스를 보며 말했다.

"아, 저 사람- 같이 가자니까 먼저 가버리기는.. 엘야시온님, 저희도  피곤
해서.. 이만 숙소로 돌아가 보겠습니다."

"그래. 그러게나."

"평안한 밤 되시길. ...그리고 칼리안, 그대도 평안한 밤이 되길 빌겠네."

"네, 로트라님. 로트라님도.."

"아, 그러고 보니, 칼리안? 요전에 우리 세계에서 가져간 망간을 넣었더니 
유리가 보라색으로 변했다고?  그렇군... 베르노크에서 그런  이유로 그런 
쓸데없는 것을 수입해 갔군. 비밀로 하다니, 얄미운 걸. 망간에 대한 세금
을 조금 더 부과할까.. 아, 뭐.. 어쨌든, 유리 검을 보라색으로 만들어 보겠
다면 자네에겐 망간을 대량으로 공급해 주지. 유리 검은 강도도 문제지만 
예쁘기도 해야지. 색은 보라색이 최고고. ..아!  그리고 모래가 필요하다며 
얼마든지 말하게. 자네 세계의 모래와는 아무래도 무언가가 틀릴테니,  이
것저것 시험해 보도록.."

옆에서 마이레스가 인상을 썼다.

"이보시오, 색에 대한 그런  편파적인 발언은 관둡시다. ...칼리안  율르스. 
언젠가 유리 검이 완성되면... 흐음. 보라색 말고도 금색으로 빛나는 걸 연
구해보게. 흐음.. 어쨌든, 그게 완성되면 한 번  가져와 보게. 자스민 말을 
들어보니 재미있을 것 같더군. ....뭐, 내 도움이 필요하다면 말하게. ...도와
주지."

마이레스 가리테스로서는 칼리안에게 던지는 말치고는 단단히 맘먹고  상
당히 후하게 말한 것이었지만, 두 파이오니온이  사라진 테이블에 감도는 
공기는, 화기애애와는 전혀 연관 없는 썰렁하다 못해 북풍이 몰아치는 분
위기였다. 율르스는 어색하게 웃으며 어깨를 으쓱했다.

"하하하.. 음.. 여러 분들에게 도움을 구하다보니.. 음. 하하..."

엘야시온 가디엘은 요즘 들어 주위에서 간간이 들려오는 소문에 설마, 설
마 했지만... 이젠 매우 확실해 진 것 같았다. 

"끄응. 골치야... 기가 막히는구나. 율르스. 온 엘야시온 인들이  유리 검에 
대해 말하고 다니는 느낌이다."

"에? 설마요! 저는 조언이나 힘을 구하기 위해 몇몇 파이오니온 님들께만 
'비밀리에' 말씀 드렸을 뿐입니다!"

"호오? 그런 것이냐? 방금 상황이 그랬던 것이냐? 그럼, 너는 '비밀'로 말
한 것을, 다른 사람들이 눈치 없이, 비밀인 줄도 모르고 떠드는 것이 문제
렷다?"

"그건..!"

"됐다. 율르스. 알고 싶은 것은 다  알았다. 그러잖아도 요즘 유리로 만든 
검에 대한 소문들이 무성히도 들리더구나. 얼마나 많은 사람들이 이 유리 
검에 대해 알고 있는 것인지 개인적으로 몹시 궁금했다. 헌데 방금 세 파
이오니온이 말하는 것을 들으니, 가히 짐작이 가는구나."

그만 율르스는 풀이 팍 죽고 말았다. 괄괄한 그이지만, 명백히 드러난  증
거(?) 앞에선 뭐라 할 말이 없었다. 맨  처음, 자이온에서 파이오니온으로 
책봉을 받고 엘야시온 가디엘에게 불려가  명령을 받은 것이 '검'에  대한 
것이었다. 철광석은 매우 귀한 광물이다. 양의  많고 적음이 아니다. 그것
에 대한 '권리'를 말하는 것이다. 각종 보석에  대한 채굴권은, 긴긴, 구구 
절절한 역사의 과정을 거쳐 상당량 인간에게 넘어왔지만... 철광석에 대한 
권리는 아직도 노움들이 가지고 있다. 보석이야  인간들에게 매우 필요한 
광물이지만, 칙칙한 철광석은 지금까지 인간에게 별  필요가 없었던 것이
기 때문이다. 철은 휠마즈에서만 난다. 고로 열 두 세계 모두에서 나는 구
리보다 구하기 힘들며 적게 쓰이는 금속이 철이다. 철로 만든 것이,  청동
으로 만든 농기구나 무기, 도구보다 더 단단하다는  것은 많이 알려진 사
실이지만, 그걸 가공하는 기술이라든지 벼리는 기술을  갖고 있는 사람이 
베르노크 외엔 전무후무한 것이 문제이다. 

하지만 열두 세계의 대장간 사람들은 별로 철에 대한 기술을 배우고 싶어
하지 않는다. 배울 수 있는 곳  자체가 없는 데다, 철에 무슨  원한이라도 
맺혀 큰맘 먹고 베르노크에 가서 그런 신기술을 배워온다고 해도, 평생가
야 쓸데도 없기 때문이다. 대부분의 사람들은, 보석에 맞먹을 정도로 엄청
나게 비싸고 유지비도 굉장히 들어가는 철보다야 구리를 제련하여 놋쇠라
든가, 청동으로 만들어 쓰는 것을 좋아했고, 그도 아니라면 차라리 돌, 혹
은 목조제품을 선호하는 것이다. 때문에 철에 대한 연구는 매우 낙후되어 
있고 철광석을 선철로, 그것을 다듬어 강철로 만들어내는 그 신비로운 과
정에 대한 연구는 인간 중에서라면, 베르노크의  어느 하바티온 가문인가
에서 대대로 '예술의 이름'으로 전승되어 오고 있을 뿐이다. 그 외에, 흙이 
뚝뚝 떨어지는 자연 그대로의 철광석을  번쩍번쩍 빛나는 검으로 만드는 
과정까지 모두다 꿰뚫고 있는 자들은 아까 율르스가 언급한 라벤스  크라
프트, 갈가마귀의 기술자라 불리는 드워프 수장이  다스리는 드워프 족뿐
이다. 그들만이 만들어 낼 수 있는 검... 수 천년 드워프 족의 '사고(思考)'
와 '기억'이 담겨 있는, 그 강철의 검은 열 두 세계 프레미어 루이트의 검
으로도 명성을 떨치고 있다. 청동이나 그 밖의  어설픈 금속으로 만든 검
과는 비교할 수도 없는 찬란한 은빛의 광채(혹은  진한 푸른색의 광채)와 
돌을 내리쳐도 부서지지 않는 그  단단함, 그리고 날카로움! 그것은 정말 
열 두 세계 음유시인들이 모두다 달려들어 칭찬으로 혀를 놀려도  모자랄 
만큼 대단한 물건이다. '검기를 전혀 싣지 않아도'  상대를 벨 수 있을 정
도니, 검기까지 실리면 그 위용은 말로는 표현을 못한다. 

하지만... 현실적으로 '검기를 싣지 않고 검을 휘두르는'  루이티온은 없다. 
루이티온 계급은 검 자체  힘만으로는 누굴 찌르거나 베지  않는 것이다. 
고로, 강철이든 구리조각이든 검기를 실어낼 수 있는 적당한 금속 검,  검
기로 박살 나지 않을 정도의 강도를 가진 그런 검만 있으면 된다. 그러면 
검에 발현된 검기는 길게 뻗어나가, 우선적으로  목표물을 갈기갈기 찢어 
버리는 것이다. 그러므로 극단적으로 말한다면 검은  검기를 싣는 도구일 
뿐, 그 자체가 할 일은 별로 없다.  더구나 검기의 전도율(傳導率)에 관한 
것이라면, 구리는 은 다음으로 강한 검기의 전도율을 가진다. 그러므로 루
이티온들은 어설픈 철검보다야 청동검을 훨씬 더  선호한다. 라벤스 크라
프트가 만든 것이야, 도대체  거기다 무엇을 섞는 것인지  청동검 이상의 
강력한 전도율을 보여주고 있지만... 그래서 프레미어 루이트들의 검은, 금
속 왕이란 명칭까지도 갖고 있지만... 그 나머지 허접한 철검들은 영 아닌 
것이다. 

그 예로, '강철에 대한  예술'을 펼치는 베르노크의  하바티온 가문에서는 
일년에 한번인가 두 번, 철로 만들어진 검과 농기구, 그 밖에  자질구레한 
것들의 전시회를 하는데... 그것이, 일반인에겐 어떨지 모르나  루이티온들
에게는 절대 인기가 없었다. 호기심으로든, 특이한 것을 좋아하는  괴짜기
질로든 거기서 철검을 사게 되는 루이트는 위와 같은 이유로, 얼마 못 가 
비싼 돈주고 산 그 검을 거의 증오까지 하게  되는 데... 유지비나 무게야 
그렇다고 치더라도 도대체가 이놈의 검은 사용할 때마다 검기나 팍팍  잡
아먹으니... 그리하여 검은 얼마 후 고이, 진열장에 처박히는 신세가 되고, 
더욱 운수 나쁘면 주인의 분노를 한 몸에 받아 부엌칼 신세, 혹은 부지깽
이 신세가 된다. 그렇다면 도대체 이 일을 어떻게 할 것인가?

엘야시온 온 세계, 오직 하나뿐인 성전, 엘이 거하는 장소... 그 한 방에서 
율르스는 대관식을 치른 지  얼마 안되어, 얼떨떨하기도 하고  방금 들은 
말에 어떻게 반응해야 할지 몰라 당황해서 말했다.

[..?.. ..무엇을 어떻게 합니까?]

엘야시온 가디엘은 의자에  기대앉아 뭔가 복잡한  표정이었다. 지금까지 
길게, 말하는 본인도 지루할 정도로 길게, 검을 만드는 일에 대해  설명했
는데 결국 그런 질문이나 하다니, 너무하지 않느냐는 표정이었다.

[...흠. 그러니까, 검을 만드는 것 말이다.]

[검을 만드는 것이요? 검이 무엇이 잘못됐습니까? 루이티온들은  청동 검
으로 만족하고 있죠. 강철이라.. 그런 것에 그런 복잡한 사정이 있는 줄은 
몰랐습니다. 하지만 잘된 일이죠. 철광석 따윈 휠마즈의 노움에게  영원히 
줘버리십시오. 우리에겐 구리가 있잖습니까?]

가디엘은 답답하다는 듯 고개를 흔들었다.

[...휴우. 그것이 아니다.]

[...?... 응? 그럼, 무엇이? 검을  만드는 것이라니... 혹, 라벤스 크라프트가 
제 루이트, 루오란에게  만들어준 칼리안  소드에 무슨  문제라도 있습니
까?] 

[쯧쯧.. 율르스. 그렇게 지엽적으로 생각하지 말고, 좀 더  넓게 생각해 보
거라.]

율르스는 미심쩍은 표정을 지었다.

[넓게요?]

[그래. 넓게 생각해 보거라.]

[...음. ...그렇다면, 라벤스 크라프트가 만들어준  '모든' 프레미어 루이트의 
검에 무언가 문제라도 생긴 겁니까?]

(계속)==================================================

*노움(gnome): 사실, 외전에서 휠마즈의  종족을 '호빗'이라고 말했지만... 
그 후에, 그것이 고유  몬스터 명사가 아닌 톨킨  할아버지의 창작이라는 
것을 알고... 고민을 했습니다. (저는 몬스터에 대한 대부분을 드래곤 라자
에서 처음으로 알았거든요.^^  드래곤 라자의  몬스터들은 참 멋지죠.  후
후..^^) 그것이 개인의 창작물이라면, 원래 대대로 내려오는  몬스터들처럼 
자유롭게 모양을 바꾸는 건 안되겠죠..? --; 그런데 몬스터에 대한 자료를 
뒤적이던 결과... 제가 상상하고 있던 종족에  딱 맞은 종족을 발견했습니
다. ^^ '노움'이라고... 헬라어  '그노시스(gnosis)'에서 파생된 이름을 갖고 
있는 몬스터인데... 대지와 산의 주인이며, 드워프  뺨치는 난쟁이이며(^^;) 
그리핀이나 용처럼 보물을 지키고(오오..^^),  황갈색의 딱 달라붙는  옷을 
입고 다니고(감동이다! 휠마즈는 노란색의  세계! 누가 '휠마즈'에  맞춰준 
것 같다... TT), 인간에게 금속이 매장된 정확한 지점을 가르쳐 주는 녀석
들이랍니다.^^ 톨킨 할아버지의 호빗이 어떤지는  모르겠으나... '노움'보다 
더 정확하게 제 상상과 맞아떨어지는  종족은 없으므로... 외전의 '호빗'은 
버그라 선언하고..(퍼억!) 음. 음.. --;  휠마즈의 종족은 이제부터 '노움'으
로 명명하겠습니다...^^ 혹, 호빗의 열렬한 매니아 분이 계셨다면... 알지도 
못하면서 괜히 '호빗'을 들먹여 죄송하다는  말씀을 드리며... 그럼, 이만... 
--; 참.. 겨우 철기 시대로  들어온 곳의 일을 쓰려니...  휴우. (땀 뻘뻘..) 
--;

    



**엘야시온 스토리<RF>**-102-





  <제 35막. The Night. (6)>
 
...율르스로서는 상당히 넓게 본 시각이었다. 그리고 실제로도 넓었다.  '모
든'이라니.. 넓지 않은가? 하지만 엘야시온 가디엘은  투덜투덜 대더니 마
침내 스스로 이야기를 쏟아놓기  시작했다. 바로 이것이  '넓은' 시각으로 
본, 자신이 듣고 싶은 이야기였다는 듯.

현대로 들어와 마물들의 숫자가 급격히  증가하고 더불어 매우 난폭해졌
다. 어느 정도냐 하면, 이제는 루이티온 휘하의 정규 기사단과 군대만  갖
고는 신출귀몰하며 끊임없이 나타나는 마물들을 잡는다는 것은 어림도 없
어졌고, 그 때문에 인간들이 받는 고통도 상당하다는 것이다. 그렇다고 넋 
놓고 앉아 있을 수는 없으니, 마을 자경대의  활약을 기대해야 할 지경에 
이르렀는데, 여기서 문제는 활이라든가 하는 것을  제외한 대부분의 무기
들은 몬스터들을 상대하기엔 그 강도가 너무나도  형편없다는 것이다. 겨
우 몇 십 번 칼부림을 하면 이가 나가고  우그러져 버리니... 무기 손질하
는데 만도 며칠 일당이 나가고, 하루해가 다 간다. 그러니 일루티온  계급
으로서는 무기라는 존재에 대하여 몬스터와 비교하여 만만치 않게 지긋지
긋 하다는 생각이 들것이다. 그렇다면 이 상황에서 필요한 것은 구리함량
이 상당하여 애가 잡아도 손자국이 남을 것 같은 물렁한 청동 검이 아니
라, 뭔가 강력한 검이다...(아무리  아연이니 주석이니 그 외  다른 금속을 
첨가해 보아도 본질이 '구리'인 이상은, 드워프들의 철검에는 어림도 없었
다는 것이 바로 율르스의 어머니인 칼리안 에그리스의 결론이었단다.) 

이런 저런 조건과 선입견을  다 떠나서 생각을 해  본다면, 철검이야말로 
'검기를 사용하지 않는' 자들에겐 이상적인 검일 테다. 검의 순수한  능력, 
그러니까 샤프니스라든지 강도라든지, 마모도 같은 것만으로 따지면 철검
이상 가는 금속 검은 없는 것이다. 그러나 현실은 현실. 지금까지  설명한 
연유로 '철'이란 금속은 엘야시온  세계에서 상하로 푸대접을  받고 있고, 
게다가 대지에서 나는 광물에 묘할 정도로 자존심이 강한 노움들과  협상
을 벌여 원하는 만큼의 철광석을  얻어내는 것도 골치 아픈  일이고(분명 
철광석 무게만큼 보석을  요구할 것이다.) 설혹  몽땅 뒤집어엎고 그들과 
전쟁을 벌여 철광석을 마음껏  쓰게 된다고 해도... 그  골치 아픈 광물을 
누가 제련하여 '검'으로 만든단  말인가? 노움들에 비교하여 꿇리지  않는 
자존심을 자랑하는 드워프들이 자신들의 취향대로 정진하고 있는 모든 다
른 산업을 관두고, 인간을 위하여 오로지 검만을  만들어 줄 리도 만무하
다. 

그러므로... 무언가 다른 소재의 검이 필요하다. 아니면, 구리로 만든 검이
라도 뭔가 차원 높은, 누구도 생각 못했던 합금을 하여 지금보다 훨씬 강
한 것... 다양한 몬스터들을 상대할만한 거의 강철 검 수준의 검이 필요하
다. 그것도 강철 검처럼 만들기 까다로운 것, 비싼 것이 아니라  대량으로 
생산하여 평범한 일루티온 계급도 가질 수 있는 검, 매우 싼 소재의 검이 
필요한 것이다. 그리고 몇십 년 전 엘야시온  가디엘이 이런 검의 필요성
에 의해, 사람들에게 비밀리에(대제사장은  공식적으로는 '무기'를 생산하
는 일에 관심을 두어서는 안 된다.) 이것을 이야기했을 때, 이것에 유일하
게 관심을 가진 사람이 바로 칼리안 파이오니온 에그리스였고... 이제,  엘
야시온 가디엘은 그 연구를 율르스가 이어받을 것인가를 묻고 있는  것이
다. 이어받을 것이냐고? 율르스는 이 모든  이야기를 듣고 감동까지 하고 
말았다. 칼리안은 전사의 세계다. 굳이 루이티온 계급이 아니라도 일반 일
루티온 계급에도 싸움을 생활화하여 먼 사막에서 희귀한 몬스터를 잡아다
가 그 가죽이라든지, 뼈를 가공하여 장사하는 자들이 많았다. 그런 자들에
게 있어, 강력한 '검'의  필요성은 누구보다도 절실한 것이었다.  칼리안의 
피가 흐르는 율르스는 이것을 잘 알고 있었다. 그리고 바로 이것이... 베르
노크라든가, 휠마즈, 뷰겐트... 여타 검을 만들 수  있는 우수한 재료를 생
산하는 세계가 아닌, 온통 모래뿐인 삭막한 세계, '칼리안'이  검을 생산하
게 된 동기였다.

우수하고 싼 검을 생산하기 위해... 얼마나 많은 노력과 시간을 바쳤는가? 
휠마즈에서 나는 그 무수한 금속들을 다 수입해서 들여오고, 그것도 모자
라 열 두 세계를 다  샅샅이 뒤졌다. 모든 금속이란  금속은 다 섞어보고 
검으로 만들어 보았지만, 불가항력... 그러다가 발견한 것이 '유리'였다. 연
구실에서 우연히, 열기에 길게 잡아 늘려진 유리섬유가 강철 검에도 파열
되지 않는 것을 보고 모든 연구의 방향을 선회하여, '금속'이란 재료를 버
리고 칼리안에 깔리고 깔린 모래를 이용한 검을  만들기로 한 것이다. 일
단, 기본적인 재료가 풍부했고... 그 무렵 이스파한의 공장에 유입된  하온 
하페일의 존재로 연구는 많은 급진전을 맞이했다.  금속과는 다른 문제점
들, 유리를 어떻게 검과 같은 모양으로 만들어  강도를 유지하게 하고 날
카롭게 다듬을 것인가 하는 문제들은 많았지만...  어쨌든 이제는 단검 수
준의 것은 만들어 내게 되었다. 맨 처음 5센티의 유리를 10센티까지 늘이
는 것이 힘들었다. 그 다음 30센티까지는 일사천리...  지금, 보통 장검 만
한 길이로 늘이는 순간에 또 벽에 부딪혀 있지만 어떻게든 해결되리라 생
각한다. 율르스는 그 모든 과정에 매우 적극적이었다. 목적을 위해서라면, 
순수한 열정으로 모든 사람들에게 조언을 구하고 그 힘을 이용했다. 혼자
의 힘이라면 불가능했을 것이다. 지금  정도의 검을 만든다는 것은.  그때 
가디엘이 쓴웃음을 지으며 말했다.

"...하아.. 하지만 너를 무조건 야단만  칠 수도 없다. 너는 지금까지  잘해 
주었거든. 나는 대가없이 얻어지는 결과란 없다고 생각한다. 그러니, 네가 
지금처럼 하지 않고,  고지식하게 '비밀'에만 집착했다면...  아마, 지금 것 
같은 검은 만들어내지 못했을 테지. 그래서 난, 네가 각 파이오니온과  사
람들에게 유리 검에 대해 말하고 다닌 것을 그냥 두고보았다."

"엘야시온님."

율르스의 얼굴이 좀 밝아졌다. 엘야시온 가디엘은 후후 웃었다.

"...이렇게 된 이상, 이제 유리 검에 대한 것을 신년에 발표해야겠다. 아는 
사람은 다 알고 있는 일이니.. 이젠 비밀도  뭣도 아니고, 네게도 괜한 압
박감만 주었지." 

율르스는 매우 기뻤다. 굉장히 많은 잔소리를 듣게 될 줄 알았는데...!

"그런데... 내가 다른 것은 다 이해하겠다만, 다른 파이오니온도 아니고 도
대체 레이서스에게는 왜 그 유리  검에 대한 일을 꼬치꼬치 다  알려주는 
게냐? 유리 검을 만드는 데, 힐라토  파이오니온의 힘이 필요한 경우라도 
있더냐?"

"하하하. 형이 칼에 검기를 맺히게 하면 멋있거든요."

율르스는 편안하게 말했다. 이젠  극비도 뭣도 아니라지  않는가? 하지만 
가디엘은 순간 몹시 불편한 표정을 지었다.

"...그냥 그거 보는 게 멋있어서,  내가 비밀리에 하라고 한 것을  다 알려 
주었다고..?"

"하하하.. 엘야시온님도 차암.. 레이형은 괜찮아요. 믿을만하죠.  아무리 극
비인 일이라도, 내가 알고 있다면 레이형이 알고 있어도 괜찮아요."

"..끄응. 네 녀석은 도대체... 하긴, 루세에서도 맨날 레이서스의 뒤만 졸졸 
쫓아다니고... 레이서스가 졸업했을 때는 그 녀석 옷자락을 부여잡고, 너도 
같이 졸업한다고 식장이 떠나가라 울었던 놈이 네 놈이었지."

율르스의 얼굴이 붉어졌다.

"예전 일입니다."

예전 일은.. 이 놈아, 넌 지금도 그 모양이다. 쯧쯧.. 왠지 가디엘은 피곤해
져서 손짓을 했다.

"하아.. 이만 가보거라. 율르스. 아까 네가 유리 검에 대해  말하려다 마는 
것을 보고... 이번 기회에 확실하게 해두고 싶어서 널 부른 것뿐이다. 어쨌
든, 신년까지는 일단 비밀인 일이니 꼭 필요한  경우가 아니라면 다른 사
람들에게는 더 이상 알려지지 않게 하고... 뭐, 지금까지 잘해왔으니, 앞으
로도 잘하리라 믿는다. 이제 가서 파티를 즐기도록. 널 너무 오래  붙잡아 
둔 것 같구나. 아직 첫 춤도 안 추었지?  연회장 내에 여인들이 아까부터 
날 쏘아보는 것이 온 몸이 다 따끔따끔하다."

율르스는 그 말에 연회장 안을 둘러보았다. 과연... 몇몇 여인들이  율르스
와 눈이 마주치자, 얼굴을 붉히고 황급히 고개를 숙였다. 율르스는 인상을 
썼다. 으.. 지겨워. 여자들하고 시간을  보낼 바에야, 차라리 엘야시온님한
테 잔소리를 듣는 게 낫지. 하지만 엘야시온 가디엘이, 어서 가보라는  듯 
또 한 번 더 손짓을 했으므로 율르스는 하는 수 없이 자리에서 일어났다. 
저쪽에서 무언가 이야기를 나누고 있는 레이서스와 칼리스나에게로  가볼
까 생각 중이었다. 율르스가 가디엘에게 인사를  하고 테이블을 떠나려는
데, 문득 가디엘이 물었다.

"..아, 율르스. 그래... 검의 모양새는 요전에도  보았고.. 아직 장검은 불가
능하다지만, 그래.. 지금 만들 수  있는 검이라면, '대량'으로 생산하는  게 
가능한 거냐?"

율르스는 빙긋 웃었다.

"물론입니다. 애초부터 그것을 염두에 두지 않았습니까? 철광석처럼 구하
기 어려운 재료의 것이 아닌, 그러나 그  보다 강한... 모래는... 칼리안 전
역에 깔려 있으니까요."

순간 가디엘의 눈이 반짝 빛나고 그 밤,  그는 처음이라고 할만큼 만족한 
웃음을 지었다.

"그래? 그거 괜찮은 일이구나. 수고했다 율르스. 후후.."



멀리 칼리안 파이오니온 율르스가 엘야시온 가디엘의 테이블에서  떠나는 
것이 보였다. 겐트온은 의자에서 일어났다. 그리고 앞에 있는 여자에게 고
개를 숙였다.

"후후.. 그렇다면 지금까지 우리가 이야기 나누던 분을 당신께  직접 소개
해 드리고 싶군요."

미녀의 눈이 휘둥그래졌다.

"네?"

그들, 미녀와 겐트온, 하리에까지 포함하여 셋은(미녀로서는 이 눈치 없는 
사촌이 못마땅하기 그지없었다. 아무리 자신이 아까 '내 옆에서  떨어지지 
마' 어쩌고 말하긴 했지만 상황을 봐서, 적당한 때 사라져 줘야 할 것  아
닌가?) 지금까지 이런 저런 이야기를 하다가, 화제가 우연히 엘야시온 가
디엘의 테이블에 있는 칼리안 파이오니온에게 돌아갔고... 미녀는 어찌, 어
찌하다가 칼리안 파이오니온이 매우 멋진 것 같다는 자신의 본심을  털어
놓은 것이다. 보통 이런 대어(--;) 앞에서는 절대 딴 남자 칭찬을 안 하는
데... 생각도 못한 사이  그런 부주의한 말을 해서  미녀는 자기 스스로가 
놀랐다. 하지만 그녀는 이 남자가 기분 나빠하지  않도록 하기 위해 재빠
르게 딴 이야기로 넘어갈 참이었다. 헌데 뜻밖에  이 남자가 벌떡 일어나
더니 칼리안 파이오니온을 소개해 준다고 하지 않는가? 아까는 거의 장난 
삼아 칼리안 파이오니온을 꼬셔볼까 어쩌고 했지만, 막상 정말로 이런 기
회가 오니, 미녀는 얼이 빠져서 떨리는 목소리로 말했다.

"저, 저, 저를 카, 칼리안 파이오니온님께 소개해 주신다고요?"

겐트온은 상냥하게 말했다.

"네. 모자람이 많은 저이지만, 칼리안 파이오니온님과는 약간의 친분이 있
어서.. 아가씨께서 그 분께 관심 갖고 계신 것을 보니, 문득 두 분이 매우 
잘 어울리실 것 같다는 생각이 드는군요."

"하지만, 저는 겨우 하급귀족의 딸..."

"지위 따위야 아무려면 어떻습니까? 아가씨는 아가씨 자체로도 빛나고 있
는 것을요."

그 말에 미녀는 얼굴을 발갛게 붉혔고, 하리에는  그런 사촌을 부러운 눈
으로 쳐다보았다. 좋겠다... 이 멋진 사람한테 인정받아서  파이오니온님에
게까지 소개받을 수 있다니. 이토록 후한 평가라니...  혹시 이 사람...? 하
리에는 두근거리는 마음으로 겐트온을 보았다. 그의  눈은 따뜻하게 미녀
를 내려다보고 있었다. 이 사람은 정말 저 애에게 반했나봐. 하긴... 잰 저
렇게 예쁘니까. 어쩌면 청혼하려는 것일지도. 그러니 파이오니온님에게 까
지 파트너로서 소개한다는 거지. 미녀의 머릿속에도  하리에와 비슷한 생
각이 스쳐지나간 것이 틀림없었다. 미녀는 얼굴은  빨갰지만 아까보다 더
욱 당당함이 서린 얼굴로 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 겐트온에게 손
을 내밀며 말했다.

"호-호호.. 아이 참.. 제가 파이오니온님 앞에서 실수하면 안 될텐데요."

"혹 실수하더라도 아가씨의 미모가 그 실수를 능히 가리고도 남을 것입니
다."

"어머! 어쩜, 부끄럽게 그런 말씀을..!! 호호호..."

미녀는 즐겁게 웃다가, 갑자기 생각났다는 듯 하리에를 내려다보았다.  그
리고 조금 눈을 찌푸리고 말했다.

"저어.. 그런데? 리에도 파이오니온님에게 소개시키실 작정인가요?"

겐트온과 자기 사이에 끼어있는 사촌이 못마땅해서 한 말이었다. 한편 하
리에는 지금까지 거의 없는 것처럼 취급받다가, 두 사람의 시선이 동시에 
자기에게 쏟아지자 긴장해서 온 몸이 굳어버리고  말았다. 겐트온은 그런 
하리에를 보며 피식 웃었다. 

"..음... 뭐라고 말씀드려야 할지 모르겠습니다만.."

겐트온은 미녀를 보며 난처한 표정을 지었다.

"당신이 굳이 원하신다면 모르겠지만, 저로서는 글쎄요... 

그 망설이는 말투만으로도  충분했다. 하리에의 얼굴은  굴욕으로 창백해 
졌고, 미녀의 얼굴은 환해졌다. 

"오호호.. 어머, 별로 무리한 일을 하실 필요 까진 없어요.  리에도 이해할 
거예요. 호호호호.."

"후후후.. 그렇습니까? 그럼, 가실까요?"

"호호호.. 리에, 다녀올게. 아, 굳이 거기서  기다리지 않아도 돼. 어머, 저
기 봐- 아버지가 피곤하신 것 같아, 가서 시중이라도 들어들여. 지금까지 
우리 때문에  고생하신 분인데,  저렇게 혼자  놔두다니, 너무  하는구나.. 
응?"

"으응.. 그, 그래."

방금 있었던 일로, 웃는 것조차 힘든 하리에  인지라 이것저것 생각할 것
도 없이 사촌의 명령대로 벌떡 일어났다. 도대체  왜 아직까지도 여기 앉
아 이런 일을 겪어야 하는지 자신이 한심하고 멍청하게 생각되 견딜 수가 
없었다. 그런데 그 순간 무릎 위에 놔두었던  하리에의 부채가 바닥에 툭 
떨어졌다. 보통이라면 옆에 있는 남자라든가 시종이 주워 주겠지만,  공교
롭게도 하리에의 주위엔 그런 사람이 아무도  없었다. 하리에로서도 여자
의 자존심이 뭐니 하며 그대로 꼿꼿이 서있기엔 마음이 너무 상한 상태라 
우울한 표정으로 자신이 직접  부채를 줍기 위해 테이블에  손을 짚었다. 
그때였다.

"잠깐, 실례하겠습니다."

"에?"

하리에가 칠칠맞게 부채를 흘리고 그것을 주우려는  것을, '아유, 뭐 저런 
수치스런 일을...! 나 같으면 내가 부채를 주울  바에야, 그냥 부채를 밟아 
버리고 가겠다!'..라는 생각을 가지고 보고 있던 미녀는 깜짝 놀랐다. 자기 
옆에 있던 겐트온이 어느새 성큼성큼 걸어나가, 하리에 대신 허리를 굽혀 
부채를 주워 든 것이다. 미녀의 놀라움이야 그렇다고 치더라도,  하리에로
서도 전혀 생각 못했던 일이라 그녀도 숨이  멎을 만큼 놀랐다. 겐트온의 
푸른 눈이 하리에의 눈동자와 마주쳤다. 그는 싱긋 웃더니 말했다.

"...여기 있습니다. 아가씨의 손에 더러움을 묻힐 수야 없죠. 이런 일은 남
자들이 하는 것이 당연합니다."

하리에의 얼굴이 화악 붉어졌다. 그녀는 눈을 내리깔고 떨리는 손으로 부
채를 받아들었다.

"가, 감사합니다. 참, 치, 친절하신 분이군요.."

"...천만에요."

그리고 그는 테이블 위를 내려다보았다. 거기엔 그가  놓고 온 자신의 흰 
장갑이 있었다. 뭐... 이것을 가지러 온다는 둥의 핑계를 대지 않아도 되니 
좋군. 훗..

"..아? 그러고 보니, 제가 제 장갑을 여기다 놓고 왔군요."

겐트온은 장갑을 줍기 위해 한 발 앞으로  나섰다. 덕분에 하리에와 아주 
가깝게 붙는 형상이 되고 말았다.

"어머..!"

하지만 하리에는 그의 갑작스런 행동에 화다닥 뒤로 물러섰다. 덕분에 비
틀거리며 넘어질 뻔한 그녀였는데, 겐트온은 혀를 쯧쯧 차며 그런 하리에
의 팔을 꽉 붙잡으며 부축했다. 혀를 차는 소리.. 하리에는 자신의 멍청한 
행동을 이 사람이 비웃고 있을 거라는 생각에 얼굴이 온통 새빨개져서 바
들바들 떨며 말했다.

"아... 죄, 죄송... 죄송합니다."

그런데 그 순간 하리에의 팔을 놓고 곧바로 뒤로 물러날 줄 알았던 그가, 
놀랍게도 그녀의 귀에 대고 속삭였다. 낮고 상냥한, 그러나 어딘지 조롱기
가 섞인 말투였다.

"..흠? 왜 그러십니까? 왜 그렇게 떨고 계시지요? 연회장의 공기가 안  맞
습니까? 추우십니까?"

하리에는 눈을 들어 그를 보았다. 굉장히 푸른 눈. 그러나 투명하기보다는 
어딘가 탁해서 비밀스러워 보이는 눈이었다.

"...아, 아니에요. 별로 춥지는.."

그러다가 하리에는 자신이 떨고 있다는 것을 기억했다.

"아니.. 조금 춥네요. 자꾸 몸이 떨리는 것이. 하, 하지만 숙부님께 걸어가
는 동안 몸이 따뜻해지겠지요. 저어... 이제 괜찮으니 놔주세요."

겐트온은 그런 그녀를 내려다보며 히죽 웃었다.

"여기 계십시오."

"네?"

"내가 돌아올 때까지.. 이 자리에서 계시길 바랍니다. 자, 이것을 받으십시
오."

"아?"

하리에는 엉겁결에 겐트온이 내미는 장갑을 받아들고  말았다. 그는 아직
도 하리에의 팔을 꽉 움켜쥐고 있었고, 그의 말은 가벼운 '명령조'였다. 만
약 이 사람이 한없이 부드러운 말투로 그렇게  했다면, 하리에는 즉시 그 
자리를 피해버렸을 것이다. 뭔가 이 남자가 자기를 놀리고 있다고 생각하
면서. 하지만 어렸을 때부터 사촌에게 휘둘러 살아왔던 그녀는, 이런 명령
조의 말투에는 약할 수밖에 없었다. 한편 겐트온은, 믿을 수 없다는  눈의 
그녀가, 그래도 자신의 장갑을 꼭  쥐고 있는 것을 확인하고  다시 한 번 
더 말했다.

"후후.. 내가 돌아 올 때까지, 그 장갑의 의미를 생각해 보시길."

"의, 의미..?"

"...그렇습니다. 의미. 아.. 참고로 전 힐라토 인입니다. 주위에 물어보시길. 
어떤 의미인지."

하리에가 어찌할 바를 모르고 얼굴에 망설이는  표정을 떠올리는데, 순간 
그가 그것을 보고 쓴웃음을 지었다.

"...흥. 저는 꽤 집요한 구석이 있지요. 마음에 드는 것일 경우엔 틀림없이 
손에 넣는다...라는 것이 저의  모토이기도 하고요. ..지금까지.. 이런  저의 
결심이 대부분 실현되어 기쁘게 생각하고 있습니다.  오늘밤도 그렇게 되
길 바라지요. 후후..."

"네?"

'마음에 드는 것'? 하리에의  가슴은 이제 미친  듯이 두근거리고 있었고, 
얼굴은 더 붉어질 대도 없이 붉어졌다. 얼굴에서  확확 열기가 올라와 춥
기는커녕, 땀마저 흘릴 지경이었다. 남자가 방금 한 말이 도대체 무슨  뜻
인지 그에게 물어보고 싶었다. 하지만 겐트온은  말을 끝마치자마자 그녀
의 팔을 놓고 몸을 휙 돌려 자신의 미인 사촌 곁에게로 걸어가고 있었다. 
하리에는 그의 호리호리한 뒷모습을 바라보았다. 절대 믿을 수 없어..! 그
녀는 고개를 흔들었다. 설마, 설마 저 사람이  나 같은 것을..? 설마..!! 하
지만 어느새 그녀는 눈으로  겐트온의 모습을 쫓으며, 그의  장갑을 꼬옥 
움켜쥐고 있었다.



미녀는 부루퉁한 표정이었다. 하지만 딱 대놓고 뭐라고 따질 수도 없어서 
태연한 목소리가 나오도록 노력하며 말했다.

"호호..? 랍오니여? 제 사촌이 당신께 무슨 실수라도..? 꽤 오래  이야기를 
나누고 계시던데요? 그리고 그 애에게 건네주신 장갑은 도대체?"

겐트온은 그녀를 흘긋 보았다.

"뭐, 별로. 사촌 분과 그다지 길게 이야기를 나눴다고는  생각하지 않습니
다만... 사촌께서 넘어지시려고 하기에 부축해 드린 것뿐입니다. 그리고 장
갑은.. 제가 장갑을 잊어버려서.."

"장갑을 잊어버렸다고요?"

"네. 아무래도 파이오니온 앞이라, 다시 끼려고 찾아봤더니 없더군요."

"어머, 그럼 아까 장갑이... ..응?"

미녀는 이상하다는 듯, 그 고운 미간을 찌푸렸다.

"그런데 당신은 그 장갑을 리에에게 주셨잖아요? 그건 무슨..?"

겐트온은 훗 웃었다.

"그거야 당연하지 않습니까? 그건 제 장갑이 아니더군요. 누군가 다른 남
자 분의 장갑인 듯.. 그래서 확인해보고 사촌께 드렸습니다. 꽤 고급인 것 
같으니, 장갑을 잃어버린 분이  오시면 돌려드리라고요. 제 장갑은..  글쎄
요. 모르겠습니다. 아까 아가씨와 춤출 때  잊어버렸는지도 모르죠. 꽤 멋
지고 활달한 원무였으니까요."

미녀의 얼굴이 아까처럼 밝아졌다.

"어머나! 그랬군요.. 저는 그것도 모르고, 괜히-"

"네?"

"아, 아니에요, 아무 것도.  호호.. 그나저나 그럼  어떡하죠? 장갑이 없어
서?"

"훗.. 괜찮을 겁니다. 칼리안 파이오니온  님은 아까 아가씨께도 말씀드린 
대로 이런 사소한 예의는 그냥 눈감아 주실 정도로 대범하신 분이죠. ...중
요한 부분에선 매우 정열적인 분입니다만."

"그, 그런가요? 어머.."

미녀는 볼을 발그레 붉혔다. 그런 미녀의 모양을 겐트온은 말없이 바라보
았다. 그리고 시선을 앞으로 돌렸다. 칼리안 파이오니온 율리시스가  점차 
이쪽으로 다가오고 있었다. 그들을 지나쳐 저쪽에  있는 힐라토 파이오니
온과 그 약혼녀에게로 가는 참인 것 같았다.  하지만 율르스는 누군가 자
신을 바라본다는 것을 느꼈는지, 고개를 돌렸고 그때 그의 눈이 겐트온의 
눈과 맞았다. 겐트온을 본 율르스의  눈썹이 치켜 올라갔다. 그리고  그의 
입가에 웃음이 감돌기 시작했다. 반갑다는 표정이었는데  이쪽으로 올 기
색이었다. 물론 이 모든 상황을  미녀도 보았고, 미녀는 겐트온이  칼리안 
파이오니온과 연관 있다는 것이 참말이라는 것을  알고, 흥분해서 마른침
을 삼키고 있었다. 겐트온은 씩 웃었다.

[재미있군.]

저 뒤의 테이블에선 엘야시온 가디엘이 몸을  일으키고 있었다. 엘야시온 
가디엘은 잠시 주위를 두리번거리더니, 곧이어 찾고  있던 사람을 발견하
자 고개를 끄덕였다. 따라오라는 표시였다. 물론 겐트온은 웃음 짓고 가볍
게 고개를 숙여 곧 그의 뒤를 따라가겠다는 신호를 보냈다.



아마사는 창을 통하여 까마득해 보이는 하늘을  올려다보고 있었다. 검은 
하늘엔 무수한 별들이 떠 있었다. 저 별들을 보니, 매우 익숙한 느낌이 들
어 웃음이 나왔다. 옛날 힐라토에 있을 때, 아주 어릴 적 무렵부터 아마사
는 이렇게 별을 보며 어디론가  외출했다가 돌아온 샤일라테를 기다리곤 
했었다. 가끔은 겐트오빠나 도바오빠.. 혹은  이드넘오빠가 같이 기다려주
었는데, 그들도 밖에 나갔다가 돌아오는 일이 많았으므로 '기다림'의 몫은 
언제나 아마사의 것이었다. 아마사는 흥겨운 기분이  들어서 자기도 모르
게 어렸을 적에 부르던 노래를 흥얼거리기 시작했다.

은빛별이 떴어요.
낮의 태양이 너무 밝아 어디론가 숨었던 별이에요.
부드러운 밤의 어머니가 아기들을 불러냈지요.
무서워 말고 이리 나오렴.
나의 사랑하는 아이들아.

반짝반짝 빛나는
달의 아버지도 아이들을 불렀어요.
나의 달리타-
나의 달리타-
나의 사랑스런 딸들아,
나에게 와서 이야기를 들려다오.

저 눈부신 낮 동안 너희들이 어떤 꿈을 꾸었는지.
이리로 와서 수놓아 다오.
작은 목동의 이야기를 들려다오.
천사들의 이야기와
작은 신들의 사랑이야기를 들려다오.
너희들의 노랫소리를 들려다오.
나의 귓가에.

밤의 어머니의 검고 포근한 옷자락 속에서
꿈을 꾸는 아이들아,
은빛별의 아이들아,
밤은 밤으로서 태어나고
낮은 낮으로서 태어날 때,
내가 여기 너와 함께 있으니,
언제까지라도 편안히 뛰놀거라.
밤의 어머니의 검고 포근한 옷자락 속에서...

이것은 아마사가 가장 사랑하는 노래였다.  그녀는 후훗 웃고, 한  구절을 
되풀이해 흥얼거리기 시작했다.

"나의 달리타- 나의 달리타- 나의 사랑스런 딸들아..."

그때였다. 어디선가 비웃는 목소리가 들려왔다.

"흥. 어두운 복도에서 별을  바라보며 자장가를 부르는  황금빛 머리칼의 
소녀라... 루이트의 굳은 가슴도 감동할 만큼 멋진 장면이군."

아마사는 소스라치게 놀라서 뒤를 휙 돌아보았다.

"헤, 헬리옷!!"

루헬리옷은 촛불 빛이 닿지 않은  어둠 속에서 벽에 기대어 삐딱하게  서 
있었다.

"하! 내 이름 같은 것도 기억해 주시다니, 그거 영광이군. 꽤 기분이 좋으
신가 보지, 나의 고귀하신 약혼녀 양?  힐라토 대대로 내려오는 자장가까
지 부를 정도면, 꽤 편안하고 행복한 기분인 것 같아. 아니면? 어디 가서 
주무시고 싶기라도 한 건가?"

(계속)==================================================

100회를 축하해 주신  분들께 정말로 감사드립니다.  TT 굉장히, 무진장 
기뻤습니다. 더구나 생각도 못했던  게시판에서, 생각도 못했던  분에게까
지...(웅~ 감격→ TT) 

...그런데 최근에 본 만화가 있습니다. 내용도 재미있었지만 감명 깊은  것
은 그분의 후기였죠. 꼭  답장을 쓰겠다는 마음으로 죽어라  편지를 써서 
부치면, 그것이 편지 받은 지 1년  후의 날짜라고... (--;; 편지 받는 사람
이 경악하겠다..) ...최근 들어 남의 일 같지 않아서. --;; 어쨌든 감사하는 
마음은 굉장히 많은데 저렇게 위에다 한 줄로 때워서 죄송하게  생각합니
다. TT 하지만 꼭 답장을 드려야 하는 내용의 멜이 있다는 것은 아니까.. 
좀 시간이 지나서 멜이 도착하더라도 그다지 경악하지 말아주시길 부탁드
립니다.. ..그래도 일년은 아니니까..--;;; 

휴우~ 일주일 내내 썼는데 내용이 좀 짧지요? 자료를 온통 헤집고 다니느
라.. --; ...개인적인 생각인데, 쓰기 편한 장면이 있고 쓰기 어려운 장면이 
있습니다. 쓰기 어려운 장면은... 그냥 무식하게 돌파하는 것이  최고인데.. 
결과는 위와 같습니다. 음.  -- 그럼, 안녕히  계시고... 나우누리의 모님.. 
독촉해주셔서 감사했습니다.  헌데 저는   원래 토요일에만 글을   올립니
다.^^; 해보니까 이게 글 앞 뒤 맞추기 좋더라고요.^^ 
                                                            <엔..^^>

ps...음, 출판사는 '너와나  미디어'이고..(불멸의 기사  출판하는 곳이죠.^^) 
하지만 확실히... '출판'은 '제 경우'엔 영  '파이'입니다. 하하..^^ 도대체 이
걸 어떻게 출판하겠습니까? 다른 분들처럼  글이 많이 진행된 것도 아니
고... '완결' 안된 글은 아무 것도 아닌데... 더구나 출판이 무슨  애들 장난
도 아니고... 남까지 끌어들이는 일이니..  쯧쯧..(나중에 없었던 일로 하자
고 해도, 난 하나도 놀라지 말아야지..--;) 지금 저의  제일 큰 소망은 '완
결'이고, 출판은 어떤 의미론 부담입니다.  하지만 '출판'이라는 말이 어떤 
계기가 되었던  것은 사실입니다.  일종의 뜨거운  감자라고나 할까..   하
하..^^ (이런 제 불안을 같이 느끼고 편지  주신 **님^^ 정말 감사하게 생
각합니다.^^ 참 기뻤습니다.^^ 그리고 책  나오면 사주신다고 해주신 분들
께도.. 하하..^^ 약속 꼭 지키세요? 하하..^^)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-103-





  <제 35막. The Night. (7)>
 
"헬리옷...?"

그의 말투가 이상했다. 언제나 두 세 마디 말만을, 그것도 매우 딱딱한 말
투로만 말하는 그가 어쩐지 조금 풀린 말투를  쓰고 있었다. 게다가 항시 
곧은 자세를 유지하는 그가 저렇게 벽에 비스듬히 기대어 말을 하다니...? 
놀란 얼굴로 그를 보는데, 그가 다가왔다. 빛 가운데로 나오니 그의  예장
용 갑옷이 한층 더 불빛을 반사하여 위협적으로 보였다. 번뜩이는 갑옷과 
먹물처럼 펄럭이는 망토... 마치 그때처럼. '그때'를 떠올리자  아마사의 얼
굴은 더욱 겁먹은 얼굴이 되었다. 한편 천천히 아마사에게 다가오던 그는 
아마사의 얼굴에 떠오른 표정-그가 아마사에게서 가장 익숙하게 보던 바
로 그 표정-을 보고 이 되풀이되는 우습지도 않은 상황이 그만 진심으로 
우스워지고 말았다.

"하하... 그래, 약혼녀 양-  그대는 언제나 그 표정  하나뿐이군. 처음부터 
줄곧- 한번도 쉬지 않고 계속-"

아마사는 뒷걸음질 쳤다. 가까이 다가오고 있는 그에게선 술 냄새가 풍겼
다. 말할 때마다 그 냄새가 진해지는 것을 봐서 상당량의 술을 마신 것이 
틀림없었다. 슬쩍 봐서는 별 이상이  없어 보이지만, 저 입매에  달려있는 
비꼬는 듯한 미소가 절대  평소의 그답지 않았다. 아마사는  평소의 그도 
무서웠지만 이런 모습의 그는 생소함까지 더해서 마냥 피하고 싶은  마음
밖에 들지 않았다. 그녀는 그와 눈을 마주치지 않으며 하며, 그의  비위를 
거슬리지 않기 위해 억지로 웃었다.

"헤, 헬리옷... 나, 나중에 뵐게요. 전 잠깐 휴게실에..."

"제길-!! 아마사!!!"

갑자기 그가 소리를 버럭 질렀다. 아마사는 그 큰 소리에 깜짝 놀랐다. 그
리고 얼굴이 새파랗게 질려서 자기도 모르게 또  뒤로 물러났다. 그걸 본 
루헬리옷의 눈에 불꽃이 튀었다. 다른 때라면 아마사의 이런 표정에 목소
리를 낮추거나 그냥 몸을 돌려 그 자리를 떠나고 말았겠지만... 지금은 달
랐다. 아마사의 이런 행동을 보니, 갑자기 더할 수 없이 유쾌한 기분이 들
기 시작했다. 도저히 어찌할 수 없는 분노가 쌓이고 쌓이다 보니,  그것이 
가슴을 자극해 아찔할 정도였던 것이다. 그는 눈앞에 있는 여자를 노려보
았다. 벌벌 떠는 모습... ...그는... 예전에 작은 새를 숲 속에서 붙잡은 일이 
있었다. 날개를 다친 새였는데... 루헬리옷으로서는 치료를 해주고  싶었건
만 그 새는 루헬리옷을 무서워하기만 했다. 날개에 약초를 발라주고, 먹이
까지 주고, 깨끗한 물을 주고... 그런데도 계속  무서워했다. 그 작고 까만 
눈이 루헬리옷을 보면 흠칫흠칫 놀라고 날개를 다친 주제에 도망가겠다고 
퍼덕였다. 그의 유모는... 야생 새란 원래 그런 것이며 차라리 그렇게 인간
을 두려워하는 것이 앞으로 날개가 나은 뒤  이곳을 떠나, 세상을 살아갈 
새에게는 더 도움이 되는  것이라고 말했다. 하지만 루헬리옷은  그 말을 
들은 후부터 그 새를 돌보는 것을 완전히 멈추어 버렸다. 그 새가 루헬리
옷이 아닌 하인의 손으로 넘어가  다 나아 떠나갈 때까지,  그는 그 새를 
그의 뇌리에서 싹 지워버린 것이다. 정말이다.  몇 십 년 동안이나 단  한 
번도 떠올리지 않다가, 겨우 이  순간에 이 기억이 떠올랐다.  루헬리옷은 
웃었다.

"큭... 아마사, 내가 왜 '그  새' 돌보는 것을 멈추었는지 알아?  작고 예쁜 
파랑새... 굉장히 좋아했고 내가 꼭 낫게 하리라고 다짐했는데?"

아마사는 울상을 짓고 고개를 흔들었다.

"무, 무슨 새요? 몰라요..."

"모른다고? 그럴 테지.. 하하.. 넌, 언제나 몰라. 아무 것도 모르지... 잘 들
어. 아마사. 내가 만약 그 새 옆에 그대로 있었더라면..."

그는 아마사의 눈을 똑바로 바라보았다.

"난, 아마 그 새를 죽여버렸을 거야..."

"흑.."

아마사의 눈에 눈물이 맺혔다. 어두운 얼굴로 말하는 그가 너무 무서웠다. 
하지만 그는 그런 그녀를 보면서도 아랑곳하지 않고 말했다.

"알아? 죽여 버렸을 거라고. 새는 정말 작았거든. 어린 내 손에도 폭 감싸
질 만큼 작더군. 느껴지는 거라고는 심장이 두근거리는 것, 겁에 질린  까
만 눈. 조금만 힘을 주면 짜부라졌을 거야. ...그래서 난, 그것이 다시는 겁
먹지 않고 자유롭게 나는 것을 바랬어. 그토록 새를 다치게 한 것, 겁먹게 
한 것을 미워했건만... 하지만... 하하..."

그는 웃음소리를 냈다.

"하지만 빌어먹게도 우스운 것은 그게 그렇게 두려워한 것이 다른 누구도 
아닌, 바로 '나'였다는 거지!  맙소사. 그 멍청한 까만  눈이라니...! 심장은 
펄떡펄떡 뛰고 작고 빨간 발은 덜덜 떨리고... 하하... 멍청한 새  같으니라
고... 터무니없이, 약하고, 멍청하고, 더러운 새!! 안돼...! 지금은 도망갈 수 
없어!!! 잘 들어...! 아마사!"

그는 뒤로 도망가려는 아마사의 허리를 꽉  붙들었다. 그것만으로도 아마
사는 꼼짝도 할 수 없게 되고 말았다. 아마사는 울음을 터뜨렸다.

"흑흑.. 왜 그래요? 놔, 놔 줘요...!"

하지만 루헬리옷은 울고 있는 그녀를 보면서도 눈 하나 깜짝 안하고 그녀
에게 한마디, 한마디 똑똑히 말했다.

"알아? 그런 약해빠진 것들이, 그런 것들이...!  상대적으로 우월한 위치에 
서 있는 나 같은 '강자'에게 어떤 느낌을 주는지!"

"몰라요...! 흑흑.."

그는 아마사가 고개를 돌리는 것을 다른 쪽 손으로 잡아 바로 돌렸다.

"고개 돌리지 말고, 똑 바로 잘 들어, 아마사!!  그런 것들은, 상대에게 정
말로 살의밖에 안 느끼게 한다는  것을 넌 알아야 해...!! 죽일  정도의 증
오, 그것을 알아?!!!"

"흑흑.. 모, 모른단 말이에요. 놔줘요...! 그런 이야기를  왜 내게? 그, 그런 
건 별로 알고 싶지 않아요. 나, 난 그 새가 아니니까, 그런 말을 해봤자..."

아마사의 말에 놀랍게도 루헬리옷의 눈이 슬픔을 띠었다.

"모른다고? 새가 아니라고? 아냐...! ...넌 꼭 그 새 같아. 그 작고 예쁜.. 푸
른빛의 깃털을 가졌던 새. 내게는 한번도 들려주지 않았던, 그 아름다웠던 
지저귀는 소리의... 언제나 하늘만 바라보던 눈동자의... 넌 마치, 새같이.."

그의 눈이 아마사의 눈물에 젖은 입술에 멎었다.

"아마사.. 꼭 너 같이.."

루헬리옷은 무언가에 홀린 듯 그녀를 쳐다보았다.  달빛에 드러난 그녀의 
얼굴이 믿을 수 없을 만큼 아름다웠다. 하지만, 지금 그의 마음을  움직이
고 있는 것은 그런 그녀의 외양이 아니었다. 그를 움직이게 하는 원동력... 
그것은 이렇게 조용히 밀려오는 가슴의 고동... 작은 새의 헐떡거림  같은, 
숨막히는 영혼의 공명. 마인드 컨트롤마저도 깨버리는 그 절대적인 부름... 
내부로부터 나오는, 나의 지켜야할 것을 향한 움직임...

"아마사.."

잠긴 듯한 목소리가 그의 입술에서 새어나오고, 그의 고개가  수그려졌다. 
하지만 잔뜩 떨고 있던  아마사는 그의 입술이 가까이  다가왔을 때에야, 
그가 하려는 짓이 무엇인지 깨달았다. 그리고 공포에 질렸다. 그녀는 비명
을 지르며 그를 확 밀어냈다.

"시, 싫어-!! 캬아악--!!!"

"윽...!!"

루헬리옷은 아마사의 거센 반항에 주춤 했다.  아마사는 소리지르기 시작
했다.

"시, 싫어-!! 누가 도와줘요!! 흑흑!! 싫어-!!!"

"....!!"

순간, 그 외침에 마침내 루헬리옷 안에서  무언가가 서서히 분열했다. '도
와달라'고? '나'에게서? 너는 지금, 나에게서 너를 지킬 자를 찾고 있는 건
가? 이 나에게서? 그리고 나는 너에겐 위협되는 존재, 그 이상 그 이하도 
아니고? 그렇게 말하고 잇는 것인가?!! 루헬리옷은 흐느끼는 그녀를 내려
다보았다. 황금빛 머리칼이 흔들리고  있었다. 알코올로 인해,  민감한 마
음... 그리고 제어하기 힘든 마음이 갑자기 밑도 끝도 없는 분노에 휩싸이
기 시작했다. 그때였다. 아마사의  비명을 듣고 시종들  몇몇이 달려왔다. 
복도엔 이제 거의 사람이  없고, 저쪽 으슥한 곳에서  무언가를 속삭이며 
킥킥대는 남녀 둘이 있을 뿐이었다. 그들도 아마사의 외침에 놀란 얼굴로 
이쪽을 보고 있었다. 시종 둘이 급히 달려와 숨을 몰아쉬며 말했다.

"헉헉..!! 왜 그러십니까? 무슨 곤란한 일이라도..?"

아마사는 시종을 보더니 안심한 얼굴로 더듬더듬 말했다. 손은 여전히 루
헬리옷에게 붙잡힌 채였다.

"아, 저기 날... 난, 게, 겐트 오빠나, 도바 오빠, 그러니까.. 하온 하겐트님, 
아니면 하온 하도바님을.."

도대체 이게 무슨 상황인가 시종들은 호기심 어린 눈으로, 그러나 조금은 
두려운 눈으로 루헬리옷을  힐끔힐끔 바라보았다. 루이트  계급이 분명해 
보이는데, 하바트 족이라면 몰라도 루이트 족이  여자와 문제를 일으키는 
것은 매우 드문 일이었던 것이다. 무언가 사정이 있는 것일까 생각했지만 
보아하니 여자는 하바티온 계급이었다. 게다가 눈물까지 흘리고 있고... 그
러므로 여자의 비명을 완전히 무시할 수도 없었다.

"저어, 하온 하겐트 님이라고 하시면..? 힐라토의 사절단 분을 말씀하시는 
겁니까?"

"그래요...! 수네드리온 서기관인 내 오빠..."

"...꺼져라."

씹어뱉는 듯한 낮은 목소리..  루헬리옷의 목소리였다. 듣는  이의 등골이 
오싹할 정도로 위협적이었다. 시종들은 바싹 긴장했다.

"저어, 루이트님? 하지만 레이디께서.."

루헬리옷은 그들을 보며 분노한 목소리로 말했다.

"꺼져-! 너희들이 지금 내 앞에서,  여자를 향한 같잖은 기사도라도 발휘
하겠다는 건가?!"

그 말에 시종들은 겁먹은 눈빛을 지었다. 그리고 서로를 쳐다보았다. 어떻
게 해야할지 판단이 안 선 때문이었다. 그때였다. 시종들이 겁먹었다는 것
을 눈치챈 아마사가 다급하게 말했다.

"안돼!! 그냥 가지 말아요!!"

"아, 저기... 레이디..? 그, 그리고  루, 루이트님.. 이, 이곳은 유리궁전이니 
조금..."

시종들은 본능적으로 자신들보다 더 높은 권위를  들먹였다. 하지만 루헬
리옷은 코웃음쳤다.

"난, 이 여자의 주인이다!"

아마사가 비명을 올렸다. 루헬리옷이 그녀의 팔을 잡아서 비틀어 올린 때
문이었다. 그는 괴로워하는 아마사를 보면서 잔인하게 말했다.

"이 여자와는 말할 것이 아주 많거든. 내가 종속주로서 내 권리를 발휘하
려고 하는 이 때에, 누구든지 날  방해하면 용서하지 않겠다. 마지막이다. 
다시 한 번 더 말하니, 목숨을 버릴 작정이 아니라면, 꺼져라!"

그는 시종들을 무서운 눈으로 노려보았다.

"...내 인내심은 오래 가지 않을 것이다!"

그 눈빛에 시종들은 심장이 덜컥 내려앉았고, 당장  고개를 숙이고 그 자
리를 떠나버렸다.

"하.. 루, 루이트님. 그럼 조, 좋은 밤 되시길 바랍니다.. 그, 그럼 이만. 실
례했습니다."

여자가 손목이 비틀려져서 아픈 신음을 내고 있지만, 종속주라고 하지 않
는가? 괜찮을 것이다. ...괜히 주제넘게 상류계급  일에 끼어 들다가, 목이 
달아난다면... 그들은 방금 루이트가 허풍을 친  것이 아니라는 것을 뼈저
리게 잘 알고 있었다. 루이트 계급은 '죽이는 일'에 관해서는 굳이 허풍을 
치지 않는다. 게다가 시종들은 꽤 오래 왕궁에서 귀족들의 시중을 들었기 
때문에, 루이트들의 '진짜 살기'가 어떤 것인지  목격할 기회가 가끔 있었
다. ...오히려 방금 같은 여자와 문제 일으키는 루이트는 매우 신기한 편에 
속했다. 하여튼 뭐가 뭔지 모르겠지만, 그들은  개죽음 당하긴 싫었다. 자
신들이 일루티온 계급으로서는 상급직업인 왕궁에서 봉사하는 직위에  있
는 시종이라고 해도, 상대는  귀족이다. 그러니, 어차피  그들의 힘으로는 
역부족... 눈치를 봐서 적당히 눈감아 주는 것이 오랜 동안의 경험에서 쌓
은 무병 장수하는 지름길이다. 그들은 그렇게 꺼림칙한 느낌을 떨쳐 버렸
다. 헌데 그 순간 누군가가 시종들을 보며 꾸짖었다.

"자네들, 무엇 때문에 제자리에 있지 않고... 응? 왜 그렇게 땀을  뻘뻘 흘
리고 있지? 무슨 일 있었나?"

시종들은 그 말을  하는 사람을  돌아보았다. 관장(官長)이었다.  궁전 내 
4000여명의 시종(혹은 하인)을 관리하는 42명의 관장 중 하나였는데, 그는 
연회장 주변을 담당하고 있었다. 그라면 하바티온  계급의 시종과 가깝게 
이야기 할 수 있는 권한이 있다. 그 말은  귀족들의 행동을 제어할 수 있
는 힘이 어느 정도 그에게 있다는 말이다. 시종들은  다시 한 번 더 서로
의 얼굴을 보았다. 그를 본 순간 아까  여자의 애처로웠던 눈길이 떠올랐
다. 떨쳐버린 줄 알았는데, 아무래도 그 여자의 눈빛에 공포마저 엿보였기 
때문에... 마침내, 한 시종이  단단히 결심하고 관장에게 다가가  무언가를 
소곤거렸다. 시종의 말에 따라 관장의 눈은 복도의 기둥 사이, 어두운  구
석에 있는 남녀에게 멎었다. 아까 있던 커플은 다른 커플의 박력(?)에 놀
랐는지 어느 새 사라지고 없었다. 관장이 살피는 모습을 보며, 또 다른 시
종이 겁먹은 말투로 말했다.

"괘, 괜찮을까요? 관장님? 여자 분이 아무래도..."

하지만 관장은 의외로 피식 웃었다.

"뭐야. 저분들은..."

그는 자신의 생각이 맞다고 생각했지만, 시종들이  하도 불안한 모습이라 
그래도 확인하기 위해 연회장 입구로 뚜벅뚜벅 걸어가 동료를 불렀다.

"어이- 코젤 관장! 이리로 좀 와봐!"

연회장 입구에서 들어서는 귀족들의 공식적인 입장을 외치는 코젤은 동료
가 부르자 곧 그에게 다가갔다.

"왜?"

목청이 트인 걸쭉한 목소리였다.

"저기, 저 분들... 어때?"

코젤은 눈을 찡그리고 복도 구석을 보았다.

"뭐가? 힐라토의 루온 루헬리옷님과,  힐라토의 하온 하아마사님이군.  저 
분들이 왜?"

"아니, 저 사람들이 가서 보니까 분위기가 심상치 않다고 해서."

무언가 쭈뼛거리는 시종들은 본 코젤은 픽 웃고 제자리로 돌아가며  말했
다.

"자네 수하에 있는 시종들  무진장 심심한가 보군. 그렇게  할 일 없으면 
제자리 뛰기라도 하라고 하게. 저분들 약혼한 사이야. 분위기가 심상치 않
은 게 당연하니, 괜히 가까이 가서 귀족들 비위나 거슬리지 말라고 하게."

거의 수천에 달하는 귀족들의 얼굴과 이름을 외우고 있는 코젤의  말이니 
틀림없었다. 이 말은 시종들에게까지  들렸고, 시종들의 얼굴은  머쓱해졌
다. 그들의 상관은 엄한 얼굴로 그들에게 다가왔다.

"들었지? 상황 판단 제대로 하고,  상류계급 일에 함부로 관여하지  말게. 
궁전 생활 하루 이틀 한 것도 아니면서... 자네들에게  새삼 또 말해야 하
나? 쯧..."

그리고 그는 멀리 루헬리옷을  바라보았다. 보통 사람보다 머리  몇 개는 
더 큰 남자는 실루엣도 위협적이었다. 그는 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다.

"...거기다, 루이티온 계급... 쯧쯧쯧..! 당장 자리로 돌아가서 자네들 할  일
이나 하게! 그렇지 않고 또 이상한데나  신경 쓴다면... 난 자네들이 내일 
조례에 안 보여도 별로 놀라지 않겠네. 곧  있으면 하누카의 휴일인데 나
로 하여금 자네들 고향에 부고장 날리지 않도록 하란 말이지. 알겠나?"

시종들은 재깍 고개를 숙였다. '약혼한 사이'... 어, 어쩐지, 루이트님이 '종
속주' 어쩌고 하긴 했었지..

"자, 잘 알겠습니다! 관장님!"

진땀이 주루룩 흘렀다. 그들로서는 여자의 애처로운  눈빛 때문에 하마터
면 이번 하누카의 날, 고향을 '부고장'의 형태로 방문 할 뻔했던 사건이었
다.

"흑흑..."

아마사는 시종들이 완전히 사라져 버리자, 눈물이 넘치는 것을 느꼈다. 기
둥 사이는 너무 어두웠다. 애초에 이런 곳에 있는 것이 아니었는데... 겐트 
오빠 옆에 있을 걸... 하는  후회가 들었다. 거기다 헬리옷은 평소  때보다 
더 무섭고, 그에게 붙잡힌 팔은 굉장한 고통을 주고 있었다.

"아파... 흑흑... 겐트 오빠... 롯테 언니... 흑흑..."

한편 루헬리옷은 아마사가 찾는 이름들을 들으며 이를 갈았다. 그 자신도 
놀랄 정도의 화이며, 분노였다.  이 정도로 격렬한  감정이라니, 어디선가 
술 따위 마시지 말았어야 한다고 하는 생각이 들었지만 지금으로서는  아
무 상관없었다. 머리는 혼란했고 가슴을 갈라져 내리고, 그것들이 서로 부
딪치며 그에게 끔찍한 기분을  선사해 주고 있었다. 그는  아까 시종들의 
겁먹은 얼굴을 떠올렸다. 갑자기 아마사에 대한 증오가 일어났다.  일찍이 
이런 정도로 아마사가 미워 본 적이 없었다.  그는 아마사의 몸을 거칠게 
벽에 밀어 부쳤다.

"...이 가증스러운 계집애!!!"

"꺄악--!!!"

"그래? 아까 그 시종들이 나에게서 널 지킬 수 있을 것 같더냐?"

그는 한사코 고개를 돌리는 아마사의 얼굴을 억지로 쳐들게 했다.

"이 계집애!! 넌 알고 있지?!! 그 시종들은 네게 아무  도움도 되지 못해!! 
내 손에 찢겨죽는 이상의 아무 것도 네게 주지 못하지!!! 그런데, 그걸 알
면서도 넌 그들을 붙잡으려고 해!? 이기적인 계집애!!!  너처럼 잔인한 것
은 본 적이 없어!!!"

아마사는 떨었다. 아, 아냐... 난 잔인하지 않아.

"나, 나는 그저... 게, 겐트 오빠를...!!"

루헬리옷은 비웃었다.

"하온 하겐트?! 너의 그 영리하신  오라버니? 그가 널 구해줄 것  같애?!! 
어떻게? 그가 루이티온의 칼날을 피할 수 있을 것 같나?! 너의 위대한 사
업가 오라버니, 하온 하도바를 불러 봐! 아니면 하온 하이드!!! 장래가 촉
망되는 무역상이시지?!! 모두 다 널  공주처럼 떠받들어 주니, 너  때문에 
내 손에 죽는 한이 있어도 감지덕지 할지도 모르겠군!!!"

"흑흑.. 아, 아버지..!!"

그가 마침내 웃음을 터뜨렸다.

"하하하!!!! 다 불러대는 군. 하지만 '아버지'는 틀렸어, 아마사! 그가  바로 
널 내게 넘겨준 자식이니까. 너 같은 것을 얻으려고 그 시답지 않은 명령
을 다 들었지!!! 시시껄렁한 이유로, 루이트들에게 결투를 신청하고,  그들
을 없애 나갔어-!!! 제기랄--!!!"

"흐흑..!! 흑흑흑...!!"

아마사는 그가 무슨 이야기를 하는지 알고  있었다. 그는 '그때' 이야기를 
하는 것이다. 한 밤중- 문이 거세게 콰앙 열리고... 그녀와 그녀의 아버지, 
그리고 그녀의 형제들이 있는데 그가 들어왔다. 온 몸이 피투성이가 되어, 
눈만이 어둡고 빛났다. 그의 몸에선 피비린내가 났고, 그는 분노하고 있었
다. 번뜩이는 갑옷... 끈적하게 흘러내리는 핏방울. 그는 누구도 말릴 사이 
없이 걸어와 들고 있는 검을 크게 치켜들고  소리쳤다. 그의 검에 맺히는 
검은 검기- 검은 색인데도 불구하고 빛을 발했다. 그런 것을 그렇게 가깝
게 본 것은 그때가 처음이었다. 주위에 있던 형제들이 모두 다  일어났다. 
형제들은 '안돼-!!'라고 소리쳤는데, 오직 아마사와 아버지... 란사드크만이 
그대로 앉아 있었다. 아마사는 공포에 질려서... 란사드크는 웃음소리를 내
며. 그런 그를 향해 헬리옷은 칼을 콰앙- 내리쳤다.

[저주받을 자식-!!!]

테이블이 산신이 부서졌다... 테이블이 모두다... 하하하하- 아버지, 란사드
크는 크게 웃었다. 아마사는 너무 놀라 어쩔 줄을 몰랐다. 무섭고, 슬펐다. 
그런데, 그는 무언가... 역시 피로 범벅이 된  것, 커다란 것을 아버지에게 
던졌다. 아버지가 웃고 있다는 것에 더욱 분노했다는 듯이. 바닥에 떨어지
며 그것은 텅-, 크고... 공포에 질린 소리를 냈다. 붉은 투구... 누군가의 문
장(紋章)이 새겨진 화려한 투구... 

[이것을 가져가라!! 루온 루폴크의 투구다! 네 교활한 말대로 다  되었다!! 
가서 그의 영지든, 그의 군대든  모두다 약탈해-!!! 그것들은 다, 네가  저 
암송아지로 밭 갈지 않았으면, 얻지 못했을 것들이다!!!]

그는 아마사에게 다가와 그녀의 팔을 잡아 일으켰다. 아마사가 떨고 있는
데도 그는 격렬하게 화를 냈다.

[내가 치른 대가- 나의 어리석은 행동- 너희들과 연관 맺은 것을 언제나 
후회하겠지만-]

그는 이를 갈며 말했다.

[란사드크- 대가는 치렀다!!]

[하하하-!! 물론. 네가 잡고 있는 여자는  이제 너의 약혼녀다! 루온 루헬
리옷. 하하하하-]

"그래-!! 감사해야 할까?!! 네 덕분에 난 힐라토  최고의 군대를 거느리게 
됐지!! 내 사촌 파르테 외엔 아무도 넘보지 못할 멋진 군대를!!"

"흑흑흑...!!"

"아버지? 아버지라고? 핏줄의 연결은 하나도  없는 주제에?! 제기랄-! 그
가 무슨 생각을 하고 있던, 이젠 아무 관심도- 아무 흥미도 없지만, 이것 
하나만은 언제나 궁금했어!! 도대체 그는 뭣 때문에 너를 시켜서 나를 유
혹한 것인지!!!"

그녀는 격렬하게 울었다. 그녀의 귓가에 란사드크의  웃음이 몰아치는 듯 
했다. 아버지는 그렇게 그녀를 그에게 주었던  것이다. 왜? 아버지... 나에
게 운명의 상대에 대해 말해준 것은 아버지면서..? 왜..? 아마사는  루헬리
옷을 다시 한 번 더 밀어내려 했다.  하지만 루헬리옷이 아마사의 연약한 
힘에 밀려날 리 만무했다. 오히려 그를 더욱 화나게 할뿐이었다. 그의  턱
은 하도 이를 악물고  있어서 흉하게 불거져 있었다.  루헬리옷은 손안에 
있는 것이 새의 퍼덕이는 몸뚱아리인지, 아니면 인간의 것인지 구분이 안 
갔다. 그가 큭 웃으며 말했다.

"...그대는 알고 있나, 아마사? 주인이 없는 루이트.. 사람들은 나같이 주인
이 없는 루이트가 저지르는 살인은 매우 쉽게  눈감아 주지. 형벌도 매우 
가벼워. 왜 그런지 아나? 응?"

"몰라요! 알고 싶지도 않아요!!"

"그래? 유감이군. ..하지만 알려주지. 그대는 루이티온의 아내가 되어야 하
니까. 알아두는 게 좋아. 후후..  루이트가 '살인'을 저지르는 경우에  대해
서... 주인의 명령이 그 하나지. 살인에 이르는  키워드. 물론 주인이 있는 
자들의 경우야. 그렇다면... 주인이 없는 자들은 왜 '살인'을 할까? 어떤 충
동으로? 마인드 컨트롤 속에서 언제나 자신을 다스리는 자들이 살인까지 
하다니! 명예? 부? 아니면, 권력을 위해?  그래.. 그럴 수도 있겠지.. 하지
만, 이것도 저것도 아닌, 하류계급을 잔인하게 난도질하여 죽이는  루이트
는 종종 있거든. 그들이 왜 그러는 줄 알아?"

"몰라요..!"

"모른다고!!?!! 왜?!!! 그렇다면 지금 똑똑히 알아둬!!!  그건 바로 그가 그 
쓰레기 같은 하류계급에게서 '영혼의 공명'을 느꼈기 때문이야!!!"

"악-!!"

손목이 부서지는 듯한 아픔이 덮쳤다. 아마사는  그것에서 빠져나가기 위
해 바르작 거리며 눈물을 흘렸다. 

"어, 언니.. 샤일라테 언니.. 흑흑!!"

"하하... 사람들은 그걸 어렴풋이 알아... 존경받을 만한 루이트가  왜 갑자
기 미쳐서, 사람을 무참히 죽이는 건지.. '감정'은  마치 번개가 나무를 찢
어내듯, 마음을 난도질해. 하지만 하류계급을 주인으로 섬길 바엔  차라리 
죽는 게 나아. 그러니 어떡할까?  미치지 않는 게 이상할 정도지.  루이트
는.. 루이트는 영혼의 공명을  느끼는 사람을 해치지  못해.. 하지만, 그를 
그렇게 '인정'하기 전이라면, 그 전이라면 죽여버릴 수도 있지! 하하하.. 그
래서 사람들은 이해해.. 루이트는 수네드리온에 서서 이 말 한마디만 하면 
되거든. 저는 '높은 마음'을 가졌습니다... 하하하!!! 빌어먹을  높은 마음!!! 
...나는 이것을 다르게 해결할 수도  있었을 텐데...! 왜 너는  왕족이 아니
지?!!! 아니, 네가 '고아'만 아니었어도!! 너 같이  무능력한 하바티온이 어
디 있어?!!! 네 빌어먹을 오빠들이나, 네 언니는  몰라도, 넌 아냐!! 네 형
제도 네 아버지도 너의 근본을 대지 못하지!! 그러니,  너는 일루티온일수
도 있어!! 안 그래?!! 솔직히 말해봐!! 아마사-!!! 그들이 내게 사기 친 거
라고-!!!"

그는 흡사 무너지듯 그녀 위의 벽을 주먹으로 쾅 쳤다. 

"제기랄-!! 왜, 내가..! ..내 상급 루이트의 핏줄에  무언가 저주가 내린 건
가? 왜..!! 왕족에게만 영혼의 공명을 느끼도록  되어 있는 나의 핏줄.. 그
것이 바로 나의 혈통인데!! ...왜 너는 그  순간 거기, 연회장에 있었던 거
야..!! 왜!!!"

오랜 동안의 의심... 그 자신보다 '낮은 지위'라는 것 이상의 더 끔찍한 의
심, 그녀가 하바티온이 아닐지도 모른다는 것을 드디어 내뱉은 그는 정말
로 미칠 것 같았다. 아마사는 눈을 크게 뜨고 덜덜 떨었다. 

"흑흑.. 내, 내 잘못이  아냐... 흑흑... 나, 나도  하고 싶지 않았어. 당신을 
찾아가서.. 당신의 여행지마다 계속 따라다니면서,  당신을 보는 일 따위.. 
당신에게 말 거는 일 따위... 흑흑... 아,  아버지가 해야 한다고.. 그러니까 
내 잘못이 아냐..! 흑흑.. 그렇게 하지 않으면, 그렇게 하지 않으면.."

..내 '운명의 상대'... 그를 얻지 못하게  된다고.. 아버지가.. 아버지가 그랬
어... 나의 빛의 왕... 아마사는 눈물을 흘렸다.

루헬리옷은 힘없이 말했다.

"하하.. 모르겠어. 이젠.. 다, 엉망진창이 된 것 같아. 내 손은 피에 물들었
고.. 내 마음도 다르지 않아. ..나는, 네가 마노테온이 아니라는  것만도 감
사해야 할까? ...하하... 아니, 이젠 상관없지. 일루티온이든, 하바티온이든.. 
네가 무능력하다고 하더라도... 가문사람들이  어떻게 널 의심을 해도.  넌 
'하바티온'이야. 어쩔 수 없어. ...맨 처음 만난 순간.. 그 순간에 차라리 널 
죽여버렸더라면.. 그리고, 수네드리온에  섰더라면.. 그랬더라면,  괜찮았을 
텐데... 모든 것은 잘못된 선택..."

아마사는 눈물을 삼켰다.  그의 목소리가 조금씩  가라앉고... 지금이라면, 
그에게 보내달라고 말하면 들어줄지도 모른다. 그는 무섭긴 하지만,  그는 
아마사가 말하면 언제나 그대로 들어준다. 아마사는 입을 열었다.

"훌쩍... 저어, 나를 보내..."

"아마사. 나와 같이 가자. 너는 오늘... 나와, 밤을 보내게 될 거야. 하누카
의 날이 아닌, 바로 오늘."

"..보내... ..뭐, 뭐라고요...?"

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-104-





  <제 35막. The Night. (8)>
 
그가 몸을 일으켜 아마사를 내려다보았다. 

"오늘, 너와 밤을 보내겠다고!"

그의 입에서 으드득 소리가 났다.

"그래야만, 너와 나 둘 다 아이를 가질 수 없게 되겠지!! 난, 이런 혈통에
서 나온 아이 따윈 필요 없어!!! 차라리, 능력  있는 양자를 들이는 게 나
아!!! 내게서 나온 아이가 무능하다면, 그것과 같은 치욕은 없으니까!!"

아마사의 눈이 찢어질 듯 커졌다.  붉은 달빛 속에서 그는  고압적이었고, 
그의 눈빛은 잔인해 보였다. 아마사의  몸이 다시 떨리기 시작했다.  그는 
손을 내밀었다. 그리고 그녀의 눈을 들여다보면서 한마디, 한마디  똑똑히 
말했다.

"..너와의 아이는.. 죽어도 갖지 않아. 그러니, 내 손을 잡아."

아마사의 입이 비명을 지를 듯, 벌려졌다. 그가 그것을 눈치채고 내민  손
을 그녀의 목에 갖다댔다.

"닥쳐. 지금 기분이라면...  정말 누군가를  죽여도 시원치 않을  기분이니
까."

"..시, 싫어.."

그가 씁쓸하게 웃었다.

"..뭔가 착각하는 것 같은데,  그대는 내 종속자고..  난, 그대의 종속주야. 
내가 원하면 그대는 거절할 권한이 없어. ...그리고,  난 오늘밤을 네게 요
구하는 거야. 그것이 내가 그 모든 것... 가문과, 영광과, 나의  아이.. 모든 
것을 포기하고 얻은... ...내가 평생, 지고 가야 수치이지."

아마사는 자기 목을 움켜쥔 루헬리옷의 손에 숨만 헐떡일 뿐 아무 소리도 
낼 수 없었다. 그녀의 눈에서 눈물이  길게 흘러 그의 손에 툭  떨어졌다. 
그녀의 회색 눈이 슬프게  루헬리옷을 바라보았다. 아무 반항도  느낄 수 
없고, 그냥 무기력하게 그에게  잡혀 있었다. 그리고  루헬리옷은 그때야, 
자기 손 밑에서 가냘프게 맥박치는 아마사의 호흡을  느낄 수 있었다. 순
간... 맑은 정신, '현실' 속으로 돌아온 듯 했다. 붉은 달 속에서 꾸었던 꿈
들은 다 끝난 듯, 그의 손에 점차 힘이 빠졌다. 나는, 도대체 무엇을 하고 
있는 것일까? 정말로 미친 것일까? 어떻게 나는 아마사에게 이런 눈빛을 
짓게 할 수 있었지..?

"아마사.. 난 너를 해치지 않아... 해칠 수가 없어. 널 죽일 수 있었던 기회
는... 다, 지나가 버렸어. 그러니, 제발 그런  눈으로 나를 보지마. 나를, ...
무서워하지마."

하지만 아마사는 그의 손이  느슨해지자 숨을 크게 몰아쉬며,  그의 말을 
못 들은 척 말했다.

"..흑흑.. 아, 아마사는 다, 당신과 오늘밤을 보내기 싫어요..!! 흑흑.."

그녀의 말에, 그는 벽을 짚고 그녀 머리 위로 고개를 숙였다. 꽉 다문  입 
사이로 괴롭고, 괴로운 목소리가 흘러나왔다.

"...아마사..."

"정말로, 싫어요! 그런 짓 따위 억지로  하면..!! 정말로 당신을 미워할 거
라고요!!!"

"아마사.."

"흑흑흑..!! 비켜요!! 샤일라테 언니에게 갈 거예요!!!"

그는 마침내 몸을 일으켰다. 그리고 말했다.

"알겠어. 하... 나야말로 잠시 착각을 했던 것  같군. 술 같은 것.. 취한 척 
할게 못돼. ...너는 자유야. 나는 너를 해치지 못하지. ...모든 것은 이미 늦
었어. 앞에 무엇이 기다리고 있든, 끝까지 가는 것.. 그것이 내가 한 선택. 
그것이 마지막이었지."

그는 몸을 돌렸다. 불빛 속에 언뜻 그의 눈동자가 젖은 듯 반짝였지만, 그
의 윤곽은 다시 어둠 속으로 묻혔다. 그저, 마음이 찢어질 듯이 아파서 생
긴 일이었던 것이다.

"...당분간은 서로 안 보는 게 낫겠지. 좋은 밤 되길. 약혼녀 양."

그렇게 괴롭게 말한 루헬리옷은 망토를  펄럭이며 연회장 바깥으로 나갔
다. 하지만 아마사는 그런 그를 쳐다볼 생각도 안하고 고개를 외면한  채, 
눈물을 닦았다. '샤일라테 언니..' 그녀의 입에서 흐느낌 같은 목소리가 흘
러나왔을 뿐이었다.



이드넘은 어찌해야 할 바를 모른 채, 앞의 여자와 옆의 여자를 번갈아 보
았다. 또 다른 기둥 사이의 으슥한 곳에서 샤일라테와 그는, 얼마  전부터 
루헬리옷과 아마사의 장면을  지켜보고 있었다. 이야기가  하도 심각하게 
돌아가 말려야 하는지 어쩐지 망설이던 이드넘은 샤일라테의 얼굴을 보고 
깜짝 놀라서, 그만 우두커니 서 있을 수밖에 없었다. 그녀는 주먹을 꽉 쥔 
채, 눈에 눈물이 가득 고여있었던 것이다. 이드넘은 혀를 가볍게 찼다. 나
도 그놈의 셰리카 계집애 때문에 기분 더럽기 짝이 없고, 남의 세계에 와
서 가면까지 벗고 파티에 참석해야 해서 짜증나는데... 샤일라테도 만만치 
않은 것 같군. 아까 까지는 게임 어쩌구 하며, 그래도 이겼으니 나중에 마
노테 계집애를 잡으면 자기가 가진다, 파티에서 도비온 녀석의 우스운 꼴
을 보고 싶다, 깔깔대며 잘도 떠들더니만... 으이구.. 도대체 이게  무슨 우
습지도 않은 해프닝이람. 헬리옷 녀석은 하필 이런  곳에서 저 소란을 피
우고.. 이런 때 딱 맞춰  들어온 우리도 참... 아주  경사로구만. 제길... 저 
성질에 눈물까지 글썽이다니..! 이드넘은 한숨을 푹 쉬었다.

"이봐.. 롯테, 다 끝났어. 그러니 이제 그만.."

샤일라테는 낮고, 앙칼진 목소리로 말했다.

"끝나? 뭐가, 끝나!"

"롯테.."

"쟤는 언제나 저 모양이야!! 그래서 난 저 계집애가 싫어!! 난 쟤를,  아마
사를 도저히 용서할 수 없어..!  저 앤 알고 있어!  그가 자신에게 무엇을 
느끼는지 알고 있다고!!! 당연한 일이지!! 아마사  저 계집애도 그에게 영
혼의 공명을 느끼고, 그의 마음을 느낄  수 있으니까!! 그런 주제에, 그런 
주제에 저렇게 잔인할 수 있어...?! 어떻게 헬리옷에게 저렇게 까지 할 수
가 있지!! 응?!! ...이거 놔-!"

이드넘이 진정하라는 듯 그녀의 어깨에 손을  올리자, 샤일라테는 이드넘
을 거칠게 밀쳤다. 

"샤일라테..!"

샤일라테가 생각보다 더 흥분하고 있다는 것을 안 이드넘은 자신도  모르
게 그녀의 또 다른 이름을 불렀다.

"닥쳐! 너희들도 다 지긋지긋해!! 아버지도, 너희들도-!! 다 똑같다고!!"

"샤일라테!!"

아버지에 대한 불손한 말에 이드넘은 화가 나서 소리쳤다. 하지만 그녀는 
이미 발을 연회장 밖으로 향한 뒤였다. 

"앗, 샤일라테-!! 어딜 가는 거야?! 샤일라테-!"

하지만 그녀의 모습은 완전히  사라져 버렸다. 그 모습을  보며 이드넘은 
화가 나서 주먹으로 기둥을 쾅 쳤다.

"샤일라테..! ...젠장-! ...정말이지 오늘은  왜 일이 다 이따위야!  아침부터 
귀찮은 일만 생기더니, 에잌!!"

그때 저쪽에서 아마사의 목소리가 들렸다.

"샤, 샤일라테 언니? 거기, 언니야? 언니?"

이드넘은 울화를 가라앉혔다. 어쨌든 그만이라도 흥분하지  말고 파티 장
으로 들어가는 게 나을 것 같았다. 그는 미소를 지으려 노력하며 기둥 사
이의 그림자에서 나왔다. 순간 빛  가운데 그의 얼굴이 드러났다.  한쪽은 
깨끗한 피부였으나 다른 한 쪽은 일그러진 얼굴,  눈 밑 부분부터 턱까지 
마치 뱀의 피부 같은 붉은 무늬가 우글거리고  있었다. 이것이 가면을 벗
은 '하온 하이드'로서 그의 원래 얼굴이었다. 그는 어색하게 빙긋 웃었다.

"..아마사. 샤일라테는 없어. 나야.."

아마사는 멍하니 이드넘을 쳐다보았다.

"이드넘 오빠.. 오빠뿐? 샤일라테 언니는 왜 없어?"

그는 또 한번 한숨을 쉬고, 그녀에게 다가갔다. 보통 여자들은 그의  모습
을 보면 질겁을 하고 도망간다. 최근엔 아양떠는  여자들이 종종 있긴 하
지만... 그는 천치가 아니므로 그런 여자들이  자신의 부유함을 보고 그런 
것은 알고 있었다. 뭐, 이드넘으로서는 그런 여자라도 별 상관없이 즐겁게 
어울려 놀고 잘 대해 주는 편이지만... 그래도 그녀들의 눈동자에 스쳐 가
는 혐오감은 지울 수 없었다.  하지만 아마사는 틀리다. 아마사는  언제나 
똑바른 눈동자로 자기의 얼굴을 바라봐 주어서... 매우 편하다. 가면  벗은 
세상이 편하다고 느끼는 것은 오직 아버지와 형제들, 그리고 아마사 앞뿐
이다.

"아마사, 샤일.. 아니, 롯테는 ..저기,  그러니까.. 갑자기 일이 생겨서 돌아
갔어."

"일? 아버지가 명령을 했어? 언니에게?"

"응? 으응.."

"그래.."

아마사의 어깨가 축 늘어지는 것을 보며 그는 그녀 옆으로 갔다.

"휴우- 아마사. ...네 일은 이번 하누카의 날이면 다 끝날 거야. 20년이 넘
게 오랫동안 기다려왔던 일이지. 그러니... ..헬리옷의 비위.. 적당히 좀  맞
춰줄 수 없었니?"

아마사는 혼란한 눈으로 이드넘을 바라보았다.

"헬리옷의 비위를 맞춰..? 내가 왜..? 그는 나한테 아무 것도 아닌데?"

이드넘은 정말로 천진한 눈동자의 그녀를 바라보았다.

"아마사.. 무슨 의미가 있고,  없고가 문제가 아니라..  ...하아- 아냐. 관두
자."

그녀는 방긋 웃었다.

"응. 그래 오빠.. 연회장에 들어가자. 겐트오빠랑 도바오빠는, 일이 바빠서 
나랑 춤도 못 춘대. 겐트오빠는 그 이상한  눈을 가진 엘야시온님이랑 또 
이야기를 나누어야 한대. 오빠, 나랑 춤을 춰 줄 거지?"

"...그래."

어차피, 그에게 첫 춤을 신청하는 여자는 아마사밖에 없다. 샤일라테가 가
끔 첫 춤을 춰주긴 하지만, 그것도 헬리옷이  있다면 어림반푼 어치도 없
다. 그런 샤일라테도 오늘밤은 연회장에  없을 것 같으니, 아마사  정도의 
미인과 유쾌하게 춤을 추기 위해선 누군가가 사람들에게 '하온  하이드'의 
이름을 꽤 열심히 소개해 주고 난 후일 것이다. 그는 손을 아마사에게 내
밀었다.

"가자, 공주님. 밤은 짧으니까.."

이드넘은 좋아하면서 자신의 팔을 잡는 아마사를 보며 씁쓸하게 웃음  지
었다. 그나저나, 헬리옷이 이 애를 '일루티온'이 아닌가 까지 의심하고  있
었다니.. 하긴, 능력 면으로  보면 보통 일루티온보다 형편없으니까.  하지
만... 맙소사. 그렇다면 그를 더욱 존경할 수밖에... 아마사가 일루티온이라
면, 이 애랑 하누카의 날을 맞는 순간  자신도 일루티온의 변화를 겪어야 
할지 모르는데.. 그걸 감수하고도 그 동안 아마사를 사랑했단 말인가? ..아
니, '사랑'이 아니라 '영혼의 공명'이라고 했나? ...사랑이든  영혼의 공명이
든... 그런 거야 나로서는 죽어서도 모를 일이지만.. 맨 처음엔 이 애가 그
저 '낮은 지위'에 있는 인간인줄 알고 아내로 맞으려고 했다가, 그런 의심
까지 들었다면.. 그는 고개를 설레설레 저었다.  ...지독한 일이야. 정말 지
독해. 그는 미간을 찌푸리며 자신의 얼굴 피부에  손을 댔다. 거친 느낌... 
이걸 보면 사람들은 그에게 다가오려 하지 않는다. ...그는 문득 물었다.

"아마사? 너는 왜 헬리옷을 싫어하니? 그는 널 해치지 않아. 오히려 너를 
언제나 걱정해 주잖아. 그는 널 정말 걱정해 준다고."

그렇지 않고서야 어떻게 너를 일루티온인 줄 생각하면서도..

"그런데, 넌 왜 그렇게 그를 무서워하고 싫어하지, 아마사?"

아마사는 이드넘을 올려다보았다. 그리고 왜 그런  이상한 질문을 하냐는 
듯 인상을 찡그렸다.

"...기분이 나쁘거든. 그가 가까이 오면 기분이 나빠. 마음이 부글부글... 그 
사람이 오면 샤일라테 언니가 나를 무시하는 것도  싫어. 하지만 내가 그
를 싫어하는 것은 하나도 잘못 없어. 그리고  아버지가 하누카의 날이 지
나면 다 원래대로 돌아간다고 했어.. 그러니까 난 정말로 별로 그  사람을 
안 좋아해. 샤일라테 언니의 빛은 예쁜데... 그  사람 마음은 굉장히 싫어. 
정말로."

"그래?"

그 사람의 '마음'이 싫다..라. 과연... 그의 마음은 사람들 사이의 내 얼굴처
럼, 아마사에게 있어서는 진저리쳐지는 것 이상은 되지 못한다는 말인가? 
그로서는 불운이야. 아마사가 차라리 그에게 '영혼의 공명'을 느끼지 못했
다면... 그는 피식 웃었다. 그리고 눈을 창 밖의 붉은 달로 돌렸다. 헬리옷. 
난 전에도, 앞으로도 자네만큼  루이티온다운 루이티온, 그리고  자네만큼 
강한 루이티온은 보지 못할 거야. 그런 그대에게 있어서 행운인 것은,  그
대의 이 불운이 몇 주 후면 끝난다는 것이지. 아마사의 말대로 '원래대로' 
돌아가는 것은 아무 것도 없겠지만. 그래도 그대의 방황은 끝나겠지. 그러
니 나도 아마사처럼 자네의 불운을 동정하지 않겠어.  자네의 그 높은 마
음은 대가를 받게 될 거야. 하지만... 이드넘은 다시 한 번 더 자신의 얼굴
을 만졌다. ...하지만 우리들은... 도대체 얼마만큼의 시간동안...?



"그렇군요. 그렇다면 오는 신년부터 이 모든  계획을 하나씩 발표하실 생
각이란 말입니까?"

겐트온의 말에 엘야시온 가디엘은 고개를 끄덕였다.

"그렇다네."

그들은 이제 긴 회랑을 걸어 엘야시온 가디엘의 임시 숙소인 동쪽 궁전으
로 가고 있었다. 뒤에 시종들이 길게 따라붙고  있었지만 조금 거리를 두
고 있었기 때문에 겐트온과 엘야시온의 대화는 둘 사이에만 오가고  있었
다. 

"뭐랄까, 이것도 엘의 보호하심이라고 해야 할까? 하하... 율르스  그 녀석
이 무기 개량에 너무 열렬히 뛰어들어 준 덕분에, 일이 매우 순탄하게 풀
리고 있어. ...율르스의 취미생활... 자이온의  이드렘나에서는 아직도 그것
을 나의 '권유'에 따른 일이라 생각하겠지? 만약 그 일이 나의 '명령'에 따
른 것이었다는 것을 알게 된다면..."

겐트온은 빙긋 웃었다. 

"아니오. 그렇게 된다고 해도 별로  달라지는 일은 없습니다, 엘야시온님.  
그 동안 이 일들을 이드렘나에 숨겨가며 해  온 것은, 그들의 고리타분한 
사고방식이 일에 방해가 되었으면 되었지  도움이 되지는 않을 것이라는 
것을 알기 때문 아니었습니까? 어쨌든 일은  거의 완성단계에 있고, 결과
물을 놓고 본다면 이드렘나에서도 더 이상 불평은 못할 것입니다. 오히려 
엘야시온님의 지고하신 뜻에 탄복할지도 모르지요."

"그런가.."

엘야시온 가디엘은 겐트온의  말에 미소지었다. 그리고  회랑을 걷다말고 
문득 창가로 다가갔다.

"하겐트. 과연 그들이 그렇게 나오리라 생각하나? ...어찌 보면 이 일은 아
가트에 정면으로 위배되는 일인데?"

겐트온은 그의 뒤에 가서 서며 대답했다.

"훗, 엘야시온님. 엘야시온님께서도 아시다시피 아가트는 역대 엘야시온님
들의 정치문(政治文), 혹은 정치사(政治史)입니다. 장로들의  유전, 엘야시
온의 정신을 먹이는 어머니... 이러니 저러니  말은 많지만 아가트라는 법
은 결국 대대로 엘야시온님들의 지혜를 편찬한 것이라는 것은 누구나  알
고 있는 사실입니다. 아가트가 기록될 때 당대 이드렘나 장로들의 발언이 
포함된다고 해도 그건 거의  없다고 봐도 좋을 정도로  미미한 수준이죠. 
지극한 권위 안에 있는, 모든  능력자와 모든 장로들의 장로... 바로  그가 
당신이십니다. 그러므로, 엘야시온님께서 진정으로  하시고자 한다면... 아
가트에 정면으로 위배된다는 말은 모순이라는 것을  아실 것입니다. 아가
트의 본체는 바로 당신이시니까요."

엘야시온은 겐트온을 돌아보았다. 그리고 눈썹을 치켜올렸다. 

"아가트의 본체가 나라..? 훗훗.. 그것 참... 듣기는 좋네만.. 이드렘나의 장
로들도 자네와 같은 의견이면 좋겠구만."

겐트온은 히죽 웃었다.

"엘야시온님. 전 듣기만 좋은 말이라면 말씀드리지  않습니다. 미흡하지만 
힐라토에서 랍오니라는 칭호를 갖고 있는 자이니... 깊게 생각하고 진리라
고 생각되는 것만 말하도록 훈련받았습니다."

엘야시온은 창 밖으로 시선을 돌리며 낮게 웃었다.

"하하.. 그런가? 하기는.. 자네의 말도 틀린  것은 아니지. 하지만.. 자네가 
간과하고 있는 것은.. 내가 아가트에 흡수될 수는 있어도, 아가트를 내 안
에 가둬놓을 수는 없다는 것일세. 분명 아가트는 역대 엘야시온의 입에서 
나온 것들이고... 나도 그 위대한 엘야시온들의 계보, 그 현재를  이어가고 
있지만, 내가... 아가트를 위반함으로서,  그 궤도를 이탈한다면...  알겠나? 
이드렘나는 그러므로 내 행동을 물고 늘어질 근거가 있네."

겐트온은 고개를 숙였다.

"그렇다고 해도, 그들은 엘야시온님을 막지 못합니다.  왜냐하면 엘야시온
님은 아가트의 궤도를 이탈한 적이 없고, 그  계획은 분명 그들에게 이질
적이라고 할만큼 생소한 느낌을 주겠지만... 그것은, 아가트 이상의 권위를 
가진 다섯 성서에 기초를 두고 있는 것이니까.. 그들은 아무런 말도  못합
니다."

"그런가.."

엘야시온의 씁쓸한 말투에 겐트온은 고개를 들고 그의 표정을 자세히  살
폈다.

"...무엇을 근심하고 계신 것인지 모르겠습니다만, 분명히 그렇습니다."

엘야시온은 그의 말에 뒷짐을 지고 창 너머의 하늘을 바라보았다.

"...이곳의 달은, 매우 붉구만... 하누카의 날 때문인가.."

엘야시온은 눈을 감았다. 여러 가지 상념 때문이었다. 그런 엘야시온 옆에
서 겐트온은 조용히 서 있었다.

"...겐트온, 자네는 젊은 나이에도 다섯 성서의 예언을 외울 수  있기에 힐
라토 수네드리온에 추천 받았다고 알고 있네. ...나이만 된다면 이드렘나에
서도 자네를 회원으로 맞고 싶어할 테지.  ..외워보겠나? 브레쉬트의 예언
을?"

"제 3장의 예언 말입니까?"

엘야시온은 고개를 끄덕였다. 겐트온은 목소리를 가다듬었다. 다섯 성서는 
거대한 하나의 노래였던 것이다. 겐트온의 입에서는 이제 고대어로 된 노
래, 지금은 더 이상 부르지 않는 기이한  음율로 지어진, 오래 전의, 그러
나 미래를 위한 노래가 흘러나오기 시작했다.


<아타디오스 에덤 팔라오스 이기오스
파니온 테 아스 고르타니온 아부 투 아다->
《낙원은 닫히고 불타는 검들이 그 길에 있었다
그렇게 세계는 나뉘었다 그들이 나뉜 것처럼-》

<위시안토 타드쿠 운디스 이뷘 티 오
올레스 타니움, 궨티안 마노트온....>
《말씀하시길 그러나 내가 구원을 너희 가운데 두었으니, 
그것이 너희의 희망이 될 것이다...》

<에 퓌레에 노바데 온 디산투 
콘페 우 쉬엔 나튀오 아브리스 노렌 투 엠티야.>
《눈으로 보기 좋지 못한 자가 일어나리니,
그때에야 너희가 내가 능력의 근원이 됨을 알 것이다.》
(혹은, 능력이 있어 엘의 말씀을 이루는 자가 
가장 낮은 곳에게서 나올 것이니 
그제야 너희가 나의 권능을 목격할 것이다.)

<이쉰 티 오돔 카나토우.
이딜리야 가놈 오 엘 샤다이->
《세계가 다시 하나로 되는 그때에.
오, 반드시 이루어질 전능하신 자의 말이었다-》


노래는 복도에 나지막하게  울렸지만, 그 의미는  엘야시온과 겐트온밖에 
알지 못했다. 시종들은 고대어를 이해할 수 없었기 때문이다. 하지만 내용
은 몰라도 이것이 성서라는 것을 어렴풋이 눈치챈 시종들은 한층 더 깊이 
고개를 숙이고 있었다. 엘야시온은 노래를 가만히 듣고 있다가 그것이 끝
나자 중얼거렸다.

"...마노트온.. 희망이라.. 하겐트, 자네는 정말 이 구절이  이드렘나의 소란
을 막을 수 있다고 생각하나?"

"...성서에서 그 밖에 뒷받침하는 부분은 또 달리, 얼마든지 찾을  수 있습
니다."

겐트온은 조용히, 그러나 힘있게 말하고 있었다.

"..마노트온. 성서에서 말하는 의미는 분명합니다.  마노테온이야말로 엘야
시온에 존재하는 모든 결계를 파괴하고, 세계를 하나로  만들 수 있는 열
쇠입니다."

"...그것이 아가트에서  금지하는 '마노테온  슬러터'로 나가는  길이라 해
도?"

엘야시온의 서늘한 말이었다. 그러나 겐트온은 언제나처럼 웃음 지었다.

"마노테온 슬러터라고요? 왜 그런 말씀을? 그런 것이 아니라는 것은 누구
보다 엘야시온님께서 잘 알고 계시지  않습니까? 지난 20년간 이 계획을 
주도한 것은 엘야시온님이셨으니까요. 단지 저는 이렇게 생각할 뿐입니다. 
이것은 피의 아두스갈다 때처럼 맹목적인 학살은  아닙니다. 자신의 탐욕
만을 채우기 위한 더러운 짓이 아니죠. 이것은 성서에 철저히 기초한... 그
저, 게엔나를 열기 위한... 그래서 게엔나를 정화하기 위한 성서에서  제시
한 방법 같다는 생각입니다."

엘야시온은 얼굴을 찌푸렸다.

"..그래..?"

"저는 그렇게 배웠습니다. 엘께서는 아무 의미  없이 이 세상을 창조하진 
않았습니다. 모든 것에 의미를 담아 창조했고, 그 의미는 각자의 사물  안
에 녹아, 엘의 형상을 드러냅니다. 트론즈의 엘야시온님께서는 엘의  생명 
됨을, 도미니온즈의 왕족들께서는 엘의 통치하심을, 파워즈 루이티온은 엘
의 공의(公義)를, 우리 벌츄즈 하바티온은 엘의  지혜를, 그리고 프린서팰
러티 일루티온은 엘의 편만하신 능력을 나타냅니다. 헌데  마노테온들은... 
드워프와 엘프를 위시한 의사인종들, 게엔나에 물들지 않은 몬스터,  모든 
미물조차도 각자 자신들의 아케인젤(Archangel)을 가지고 아케인젤의  지
휘를 따르는 일반 천사, 말라크들의 보호를 받고있건만... 우리 인류와  한 
형제이며 여섯 계급 중의 하나인 그들은, 어떤 수호천사도 갖지 못합니다. 
나실인의 증표가 없는 그들, 엘과의 언약에서 벗어난 그들... 과연  그들의 
역할은 무엇인가? 인간으로서 몬스터만도 못한 지위를 갖고 있는 그들에
게 우리가 기대할 것은 무엇인가? 그들이 살아가는 의미는 도대체 무엇인
가? ...그건 바로, 제 3장에서 말한 대로 아니겠습니까? 그들은 열쇠가  되
는 것입니다. '눈으로 보기 좋지 못한 자'... 그들의 살아가는  의미는 엘의 
능력 안에서, 세계를 하나로 만드는 원동력이 되는 것입니다. 그것이 바로 
그들의 이름이 '희망'인 이유이죠. 태초로의 돌아감... 약속된  땅으로의 복
귀를 이룰 희망의 열쇠 말입니다."

"그래..? 하하.."

겐트온의 열기 어린 말이 끝나자 엘야시온이 갑자기 웃기 시작했다.

"...엘야시온님?"

"하하하.. 아니, 미안하네.. 갑자기  어떤 생각이 떠올라서. 하하..  ..언제나 
생각하는 거지만, 자네는 내가 알던 누군가와 굉장히 많이 닮았거든. 외모
가 아니라, 말투라든지.. 생각들... 그리고 사람을 설득하는 기술까지도  말
일세. 하하..."

"..네?"

"후후.. 아니, 아니야.. 오래 전의 추억이네. 벌써 100년도 더 된... 내 친구 
이야기지. 내 친구.. 힐라토의... 스온 웨스로드."

(계속)==================================================

이번 분량 쓰면서, 저는 옆에 있는 장롱군과 동고동락했습니다. 한 줄  쓰
고, 장롱에 머리 박기, 한 줄 쓰고 장롱 옆구리 쾅쾅 패기... (세월이 지나
갈수록, 남녀간의 '진지'한 대화에 괴로워합니다.) ...아마사, 우리 다음에도 
이 고비를 무사히 넘겨보자... 하지만 그전에, 네 대사 쓰면서 장롱군 린치
(?) 가하는 버릇은 고쳐야지...(엘야 끝나면 장롱 다 부서져 있겠다...--;)

                                 <장롱군의 안위를 걱정하는 엔...--;;>

ps...지난 번 후기에 빠진 말이 있어서..(죄송합니다..^^;;) 에... 캐릭터 인기
투표는... 귀찮아서 안 하려다가...(여름이면 다  귀찮은...--;;) 가을이 되면 
생각이 바뀔지도 몰라서.. 1부 끝난 기념으로 하고 2부 시작하면서 발표를 
하면 어떨까 생각합니다. (한달 정도  쉴 건데... 한 달 동안이나  메일 집
계... --;;;; 오옷! 일주일전에 오고 드뎌 또 하나 왔다~!! 내가 집계한 종이
를 어디다~? 으악!! 엄마!  그거 너덜거리긴 해도  쓰레기 아니에요..!! 같
은.. 현상이 일어나리라 생각...--;;;) 으음... 하여간에 난 타이밍도 못 맞추
고, 이벤트도 잘 못한다..--;; 바부팅이.. 에잉~ 하지 말까봐.. 

ps2... 동굴씬에선 도비온이 고대어를 '영어(^^;)'로 읊었는데.. 여기서는 한
글로 음역을...(다 작가 맘이려니...--;;)

ps3... 빌린 아뒤 쓰시는 대구의  모 여고생님..(^^) 추측하신 것이  맞습니
다..^^ 그리고 미유님, 멜 감사했습니다..^^(하하..^^)  Sky님, 왜 그렇게 도
비온을 죽이려고... 흑흑...  TT 도비온은 찐득하게  살 겁니다...--;;;(왠지 
죄송하다...--;;;) 꼬오오옥~!!!! 건강해져서 꼬오오오옥~~!!! 돌아오세요!!!^^

ps4... 훗훗.. 일찍 올리고... 내일 모레 뵙겠습니다. 원래,  'the night' 끝판
까지 갔어야 하는데, 조금 이상한 부분이 있어서...^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-105-





  <제 35막. The Night. (9)>
 
겐트온의 눈이 순간 가늘어졌다. ..스온 웨스로드... 엘야시온 가디엘의  입
술. 단어의 발음과 음색과 어조. 그것이 그에게서 나왔기 때문에 불러일으
키는 그 무엇. 그리고... 내 친구..? 겐트온의 중심에 무언가가  뭉클거리며 
피어올랐다. 그 불쾌한 세 음절, 여섯 음절의  말이 어떤 신호와 같이, 하
나 하나 겐트온의 감각을 깨우며 지나갔다. 하지만 엘야시온은 그것을 눈
치 못 채고 계속 말했다.

"웨스로드... 지금도, 이렇게 밤하늘을 보면 그가  떠올라. 그 강렬했던 검
은 색의 눈빛, 사람들을 끌어들였던 그의 웃음. 그의 사상은 뛰어났고, 그
의 행동은 만인의 귀감이 되었지. 어떤 지혜  있는 성직자라도 그 앞에선 
입을 다물 수밖에 없었네. 그럴 수밖에 없지.  암, 그럴 수밖에 없었고 말
고.. 누가 그 앞에서 지혜를 논할 수 있었겠나? 하하하..."

이렇게 말하는 엘야시온의 목소리는 놀랍게도 미미한 희열로 떨리고 있었
다. 하지만 겐트온은 '자신의 내부'가 그것을 비웃는 것을 느꼈다. 그 비웃
음은 너무나 충동적이어서 겐트온은 그것을 억누르느라 식은땀을  흘리기 
시작했다.

"웨스로드, 내 친구..  모든 사람들이 그를  사랑했지. 지금의 율르스처럼. 
하지만 그는 율르스 이상이었어.  그만큼 엘을 열렬히 사랑했던  자가 또 
있을까? 그의 마음은 언제나 굳고 올곧았지. 언제나 엘만 사랑했어.  전대 
금의 엘야시온 아스나엘님도 인정 할만큼, 그 눈부셨던 능력. 만약 제대로 
되었다면..."

추억의 즐거움이 묻어있던 엘야시온의 목소리가 여기서 잦아들었다. 그리
고 무언가 하기 싫은 기억을 떠올랐다는 듯 그는 입을 꾹 다물었다. 현실
이 그에게 찾아든 것이다. 잠시의 침묵... 겐트온은 조용히 신음을 뱉었다. 
내부에 일어난 경멸과 분노가  겨우 한바탕 지나갔다. 그  지독한 순간이 
지나가고, 가까스로 찾아온 평정의 시간에 겐트온은 떨리는 한쪽 손을 다
른 쪽 손으로 꽉 억누르며 말했다.

"...그렇습니까? ..이상하군요. 각 세계의 역사를 공부했지만, 근래 들어 힐
라토에 그런 왕족 분이 있다는 것은 못 읽었습니다."

어떻게든 무심한 목소리를 내려고 했는데, 그의 목소리는 그 자신도 오싹
할 만한 냉랭함이 묻어 끝 부분이 갈라지고  있었다. 하지만 깊은 추억에
서 막 돌아온 엘야시온은 힘없는 얼굴로 그저 숨을 깊게 내쉬었다.
 
"..그래...? 자네가 모르는 것도 당연하지. 그리고 굳이 알 필요도 없네. 이
것은 '지워진 과거'니까. 자네 같은 젊은이는 신경 쓸 필요도 없는 일이지. 
..나 같은 늙은이야, 가끔 주책으로 과거를 헤집는  거지.. 나는 이곳에 있
지만, 내게 있어 빛나던 것들은 이제 늙고.. 과거에만 존재하니까."

한 순간 눈앞이 아찔했다. 그리고  겐트온은 자기도 모르게, 서서히  웃는 
표정을 지었다. 하하.. 그래? 하지만 엘야시온 가디엘은 창 너머를 바라보
았다. 그의 눈동자는 희미한 결심으로 반짝이고 있었다.

"나는... 그래서 앞으로 나아가야 해. 너무 많은 것들을 뒤에  남겨두고 걸
어왔어. 설혹 이드렘나에서 반대가 있을지라도, 게엔나만은 쳐 부셔야 돼. 
거기서부터 모든 불화가  시작됐으니까. '가디엘'의  이름으로 엘야시온의 
위에 오를 때부터... 난, 꼭 해내고야 말리라고 다짐했다. 하겐트..?"

"..왜 그러시죠? ..엘야시온님..."

"힐라토 파의 수네드리온 장로들은 어떻게 되었지? 그들의 생각은 끝까지 
변하지 않겠지?"

이제 겐트온은 미소짓고 있었다. 그리고 자신의  입술이 저절로 움직인다
는 감각을 느꼈다. ...언제나 그렇듯 끔찍한 감각이다. 그리고 생소한 목소
리.

"..그분들은 처음부터 끝까지  엘야시온님을 도와왔고, 또  앞으로도 그럴 
것입니다. 거기다 카이러스의 수네드리온도  엘야시온님을 거역하지 못하
지요."

"그렇다면 됐어. 그 두  세계만이라도 확고하게 나의 결정을  지지한다면, 
엘야시온인 내가 주도하는 이상 이 계획은 성립된다. 설혹 이드렘나나 다
른 세계의 수네드리온들이 방해를  하더라도... ..그들은 아무 것도  몰라!! 
이제 게엔나는 없어져야 한다는 것을!! 그것이  인간에게 어떤 영향을 미
치고 있고, 그것 때문에 얼마나 많은 비극이 있었는지를!!"

가디엘은 주먹을 굳게 쥐었다.

"...멈추려고 해도... 이것은 이미 시작됐다. 다음 대의 아가트엔 이미 성전
(聖戰)을 벌일만한 구절들이 기록됐어. 이드렘나도 그것을 부정하진 못해. 
스온 마리스, 다음 대의 은의 엘야시온은 성전을 치르는 자가 될  것이다. 
이것이 아마도 내가 자이온에서 꾼 꿈의 의미겠지. ...게엔나의 수장, 드래
곤 리워야단, 그 저주의 이름을 멸절하는 것-!"

마침내 겐트온은 드리워진 그늘 속에서 씨익-  웃었다. '드래곤' 리워야단
이라... 그에겐 성서를 읊던 고대어의 감각과 경멸 어린 마음이 있었다. 그
는 놀리듯 그 이름을 반추했다. 드래곤- 드래곤이라...  ...드래곤? 그는 비
단처럼 매끄러운 목소리로 말했다.

"..그런데 참 이상한 일입니다, 엘야시온님? 드래곤- 그 저주의 이름...  그 
고대어가... '드라 게온'에서 나왔다는 것이...?"

겐트온의 말투에 묻어 나는 즐거움을 감지 못한 엘야시온 가디엘은  어깨
를 으쓱했다.

"아이러니지. ..드라 게온... '나의 사랑하는 친구'. ...인류가 가진 가장 강력
한 역설이다."

푸핫하하하하-!!!! 겐트온의 내부는 마침내 폭발적으로 웃고 말았다. 그는 
엘야시온의 뒷모습을 광소(狂笑)를 띠고  보았다. 핫하하하- 가장 강력한 
역설...? 하하하... ..그리고 그건 아마  가장 보편적인 역설이 되기도  하겠
지! '가장 사랑하는 친구'가 '가장 강력한 적', '가장 강력한 원수'가 된다는 
것은, 이미 네 인생에서도 일어난 일 아닌가, 가디스... 어떻게... 어떻게 생
각하지.. 응? 그때 엘야시온 가디엘이 눈을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 

"...? 내게 뭐라고 그랬나?"

겐트온의 입에서 웃음이 흘러나왔다.

"..하하.."

가디엘은 눈을 찡그렸다. 웃음..? 왠지 섬뜩한 느낌이었다. 가디엘은  겐트
온을 더욱 자세히 보았다. 하온 하겐트가 서 있는 곳엔 분명 달빛이 비추
고, 촛불 빛까지 비추고 있는데 지금 그의 모습이 굉장히 흐릿해  보였다. 
어둠이 몸의 윤곽을 뭉개버린 듯 보이는..? 분명 전에도 이런 느낌을 어디
선가.. 아주 희미한 기운이었지만 엘야시온 가디엘은 그 느낌을 알고 있었
다. 매우 불쾌한.. 그건 분명히...? ...그때였다. 겐트온의 몸이 흠칫 떨렸다. 
동시에 그는 한숨인지 신음인지 모를 소리를 길게  냈다. 그의 얼굴은 격
심한 피로감을 느끼는 사람처럼 매우 해쓱해져  있었다. 엘야시온 가디엘
은 그것을 보고 미심쩍은 목소리를 냈다.

"하겐트? 자네 왜 그러나? ..어디 아픈가?"

"..?"

가까스로 제 상태로 돌아온 겐트온은 맨 처음 엘야시온이 자기에게 왜 그
런 것을 묻는가 했다. 하지만 손바닥에 잔뜩 배어 나온 땀과 특유의 체취
를 맡고야, 자기가 어떤 상태에 있었는지를 깨달았다. ..?!!!.. 이런, 젠장...! 
왜 안 하던 짓을...!! 겐트온은 그답지 않게  험악한 표정을 지은 뒤, 고개
를 숙였다. 노력한 덕분에 목소리는 겨우 태연하게 나왔다.

"죄.. 죄송합니다."

그는 재빠르게 기억을 집어 보았다. '아이러니'라고 했나?

"에, 엘야시온님의 말씀대로 저도 그것이 웃기는 역설이라고 생각되니 웃
음이 나와서 그만.."

엘야시온 가디엘은 고개를 갸웃했다.

"그래? 그런데 어쩐지 자네, 상당히 피곤해 보이는군?"

"네?"

"...아니, 하하.. 갑자기 자네 주변이 깜깜해 보여서  말이지. ..그런 느낌은, 
그... 뭐라고 할까? ...할 짓 없는 판테온 녀석들이 뿌리고 다니는 기운이거
든. 하하하.."

당연한 일이지만 겐트온의 심장은 순간 멈춘 것 같았다. 하지만 엘야시온 
가디엘은 여전히 웃으며 말하고 있었다.

"후후.. 하지만 정기적으로 베쓰엘 카할에 참석하고  자이온의 대성전까지 
들어오는 랍오니인 자네에게 그런 기운이 서린다는 것은 말도 안되고.. 어
쨌든, 너무 젊음만 믿지 말고 좀 쉬어가며  일이나 연구도 하게. ...그리고 
이제 슬슬 새로운 부인을 얻을 때도 되지 않았나? 후계자도 얻어야 하고.. 
자네는 어찌된 게 소문만 무성하나..?  이제 실속을 차릴 때도 되지  않았
나?"

"아.. 네에.."

어찌나 당황했던지, 다른 때라면 청산유수같이 대답을 했을 겐트온이지만, 
그만 대답을 얼버무리고 말았다. 그런데 엘야시온은  이것을 이런 종류의 
이야기에 으레 따라오는 부끄러움으로 해석하고 짓궂게 말했다.

"하하... 자네도, 참... '네에'가 아닐세. '네에'가.. 자네는 우수해. 아주 우수
한 인재지. 그러니 자네와 같은 혈통은 지켜져야 해. 안정된 가정은  심신
에도 좋으니, 어서 새  신부를 맞아들이게나. 수네드리온에서도  장로들이 
심심지 않게 자네의 배필 건을 놓고 물어질 텐데? 외모도 그만하면 준수
하겠다, 왜? 마음에 드는 여자가 없나? 내가 타 세계에서 봐둔 처녀가 있
는데, 소개해 줄까?"

수네드리온의 필요조건이 '결혼한 남자'이므로  당연히 상처(喪妻)한 겐트
온에겐 별의별 혼사자리가 다  들어오고 있지만... 지금은  이런 이야기를 
나눌 때가 아니다. 겐트온은 쓴웃음을 짓고, 손바닥에 고인 땀을 옷자락에 
문질러 닦았다. 보아하니, 엘야시온의 의심은 한시적이었던 것 같지만.. 그
래도 한층 더 조심해야겠다는 생각이 들었다.

"걱정해주시는 은혜는 감사합니다만...  저는 지금 하고  있는 일만으로도 
온통 신경이..."

"허어- 일이 전부가 아닐세,  하겐트. 내가 자네에게  많은 것- 그러니까 
수네드리온의 업무만으로도 바쁠 텐데, 자네에게 인맥을  쌓을 것과 성서
를 연구해서 성전(聖戰)에 대한 명분을 찾을 것까지  명령해 시간이 없다
는 것은 알고... 또 그것에 대해 미안하게 생각하네만, 그래도 자네가 결혼
해서 새로운 단꿈을 맛볼 시간정도는 베풀 수 있네. 생각해 보게나.  우리
가 애쓰는 것은 모두 다 좀 더 나은 미래를 위하여 그러는 것 아닌가? 그
러니 자네도 아름다운 부인과 아이들의 재롱 안에서 지극한 기쁨과  함께 
좋은 미래를 꿈꾸는 것이 좋겠지... 하고자 한다면 인간의 수고는 끝이 없
어. 그러니 그 안에서 누릴 수  있는 잠시 잠깐의 낙을 누리게나.  그것이 
좋은 일이라네. 엘께서 자네에게 내려주신 분복을 놓치지 말라고."

미래라... 어쩐지 굉장히 오랜만에  듣는, 굉장히 생소하게 들리는  말이었
다. 엘야시온의 말대로 그는 지금 '미래'를 위하여  그의 모든 것을 다 바
쳐 일하고 있음에도...

"...좋은 말씀 감사드립니다,  엘야시온님. 유념하겠습니다.  하지만 저는... 
저의 처... '네라'에게 진 빚을 아직도 갚지 못하고 있습니다.  그녀는 저의 
최초의 여자였고, 이 세상에서 저의 육신을 제 부모님에 이어 조금 더 완
전하게 만들어 준 여자였습니다."

그리고 겐트온은 이 이야기를 확실히 끝맺기 위하여  한마디 더, 그가 할 
수 있는 가장 침통한 목소리로 말했다.

"..앞으로 그녀만큼의 여자를 찾을 수 있을 거라고는 생각하지 않습니다."

엘야시온은 혀를 끌끌 찼다.

"...그런가..? 쯧쯧... 그토록 전처를 잊지 못하고 있다니... 그랬군.. 그랬어."

그러더니, 엘야시온은 다시 한 번 더 창 밖을 보았다.

"...어쩔 수가 없는게지. 이런 일은. ..나도 그러했으니까.."

그렇게 혼잣말처럼 중얼거린  엘야시온은 고개를 돌리더니  자기만이라도 
기운을 내야 한다는 듯, 애써 밝은 목소리를 냈다.

"자, 자- 찜찜하게 이런 으슥한  곳에 서서 이야기 나눌  것이 아니라 좀 
걸으며 이야기 나누세."

그리고 가디엘은 발걸음을 옮기며 겐트온의 어깨를 친근하게 툭툭 두드렸
다.

"하하.. 자네는 젊다네. 힘내게나. 누가 또 아나? 당장  오늘밤에라도 전처 
이상의... 아, 미안하네."

겐트온이 엘야시온의 말에 깊은 상처를 입은 얼굴을 하자 엘야시온은  어
색하게 사과했다.

"흠, 흠..! 나도 참 주책이군. 어쨌든, 자네를 이해 못하는 바는 아니니  그
럼 딴 이야기나 하세나."

겐트온은 빙그레 웃고 고개를 숙였다.

"..이해해주셔서 감사합니다. 엘야시온님."

수네드리온이라든가 연회장에서 만나는  상급 귀족들 중,  겐트온 자신의 
재혼에 그네들 온 일생이 걸리기라도 한 듯,  열렬한 관심을 갖고 귀찮게 
하는 노친네들에게는 '그녀 이상, 완전...' 어쩌고  하는 말 따윈, 밤새면서 
한다고 해도 아무 소용이 없다. 그러므로 그는 그들 앞에선 이런 허접 나
부랭이 같은 소리로 시간 낭비하는 짓은 안  한다. 그래봤자 그들은 코방
귀를 뀌며 그러니 더 새로운 가정을 꾸며야  한다는 둥, 사람이 순진해서 
그렇다는 둥, 완전 무대포로 젊은 아가씨들의 초상화를 몇 장씩이나 그에
게 밀어 부치는 것이다. 하지만 엘야시온 가디엘에게는 이 말만으로도 충
분하다. 바로 그 자신이, 전처 스온 아니스엘을 여읜 뒤로 다시는  재혼하
지 않았던 경력이 있는 것이다. 그것은 겐트온에겐 행운이었다.  왜냐하면 
바로 이것이... 그가, 이토록 엘야시온 가디엘의 신임을 얻을 수 있었던 이
유 중의 하나. 동질감을 자극한다는 것은 상대방의  애정을 얻을 수 있는 
꽤 좋은 방법이 아닌가? 그는 한 번 더 히죽  웃었다. 그 증거로 그는 이
제 거의 엘야시온의 곁에서  걸음을 걷고 있었다. 상황이  조금 위험하게 
돌아갈 뻔했지만, 이제 웬만한  질문을 하더라도 아무 의심을  얻지 않고 
답을 얻을 수 있을 것 같다. 그는 날카로운 눈빛으로 자신의 내부를 점검
했다. 엘야시온 옆에서는 조심해야한다. 아무리 능력이 떨어졌다고 하더라
도, 그는 엘야시온이다. 그러나  그 옆에서는 아무래도  '감정'이... 하지만 
이것을 컨트롤 못하면 끝장난다. 오늘밤엔, 엘야시온이 뜻밖에 소리를  해
서.. 잠시, 억제를 못한 것뿐이다. '그'도  조금 자제를 해준다면 좋겠지만, 
어쩔 수 없다. 이것은 내 임무다. 그에게 불평해 봤자.. 소용이 없지. 겐트
온은 차가운 표정으로 가슴을 쓸어 내린 뒤 말했다.

"...엘야시온님, 그런데 한가지 궁금한 것이 있습니다."

"응? 뭔가? 하겐트?"

엘야시온 가디엘은 다정하다고 해도 좋을 목소리로  대답했다. 그러나 겐
트온은 정말 고민이라는 듯 말했다.

"..그것이 저.. 무기 건도  그럭저럭 해결돼 나가고  있는 추세이고... 이제 
남은 것은, 일루티온 계급까지 포함하는 대단위의  병력을 확보하는 일인
데... 그들을 훈련하기 위해서,  지금 루이티온들의 상태는 아무래도  별로 
적합하지 않다고.."

"아아.. 그렇지. 그 문제도 꽤 속을 썩이고 있네만..."

"루이티온들의 싸움방식이라면 역시, 아직도 검기 위주의 싸움이지요?"

엘야시온 가디엘은 뒤를 흘끗 돌아보았다. 그가 명령을 한 대로 시종들은 
아주 멀찍이 한 2-30미터 뒤에 쫓아오고 있었다. 회랑이 조용하긴 하지만 
시종들이 초인적인 귀를 갖지 않은 이상 엘야시온 가디엘과 겐트온의  말
은 그저 두런두런 거리는 소리로밖에 안 들릴 것이다. 엘야시온은 그것을 
확인하고 고개를 앞으로 돌린 뒤 나직이 말했다.

"..맞아. 법률이 아닌, 관습... 특히 그것이 자부심에 결부된 관습이라면, 그
건 잘 안 바뀌지.  루이티온들의 검기는 그들만의  특질이자 자랑이니까.. 
이렇게 오랫동안 노력을 했건만... 그렇다고 대 놓고 뭐라고 할 수도 없고, 
법을 바꾼다고 될 일도 아니고."

"정말이지 이것은 노력 갖고는 안돼는 부분이군요. 지난 99년도 토너먼트
에서 루온 루사벨라를 우승까지 하게  만들었건만... 루이티온들은 아무리 
그래도 무술을 사용하지는 않지요?"

엘야시온 가디엘은 고개를 설레설레 저었다.

"말도 말게. 첫 출전한 자, 그것도 여자가 '무술' 덕분에  토너먼트에서 우
승을 했으니, 그걸 보고 다른 루이티온들도 무언가  느끼는 것이 있을 줄 
알았는데, 어림 반푼어치도 없더군. 뭐, 호감까지는 아니더라도 적어도 거
부감은 안 느낄 줄 알았는데...! 아마, 자네도 알 것이라 생각하네. 힐라토 
에브리나의 명문(名門)에 루온 루카나안이라는 아이가 있지?"

"네. 압니다. 루온 루카나안... 15세도되기 전에 벌써 어른들이 낼 만한 검
기를 형성할 줄 알아 왕족들의 관심을 끌고 있더군요."

"그렇지. 게다가 눈빛도  특별히 힐라토  상급루이트의 눈빛이라기보다는 
그냥 천진한 분홍색의 눈빛이지? ...그만한 자질에 그런 색의 눈빛이라면... 
어떤 세계로 가서 왕족을  섬기든, 최고의 능력을 보여줄  거라는 유전을 
나타내는 것 아니겠나?"

겐트온은 동감의 뜻으로 고개를 숙였다.

"그렇지요. 그래서 엘야시온님께서도 예전에 한 번, 루온 루카나안이 특별
히 영혼의 공명을 느끼는 왕족을 찾지 못했을 경우엔 스온 엘스제님의 루
이트가 되는 것도 괜찮겠다고 하시지 않았습니까?"

"그랬지. 그 정도로 뛰어난 아이라... 내, 특별히  그 애 아버지를 불러 그 
애를 루온 루사벨라의 파(派)에서 훈련받도록 했지. 루온 루카나안은 이제 
열 네 살... 내년엔 열 다섯 살이니, 107년의 토너먼트에 출전할 자격을 갖
추게 되네. 각 왕족에게 관심 받고 있는 아이이니... 그때 선보이도록 루온 
루사벨라 파에서 무술을 익히길 원했건만. 쯧쯧...  틀렸어. 종자로서 훈련
을 잘 받고 있겠거니 했는데  그 아이, 어느새 루온  루파르테 파로 적을 
옮겼더군. 그 아비가 사죄를 하러  왔길래 무슨 말인가 들어보니,  고놈이 
글세 계속 루온 루사벨라 파에서 훈련을 받을 바엔 차라리 루이트고 뭐고 
아무 것도 안되고 성인식도 하류계급이랑  치를 거라 했다나? 헛  참, 그 
녀석...! 하긴.. 제 딴엔 상급 루이트 중에  상급 루이트인데... 루온 루사벨
라 파가 성에 차지 않았을 수도 있지.  하지만 99년도의 토너먼트 우승자
가 운영하는 파이니 만큼 어느 정도 메리트가  있을 거라 생각했는데. 쯧
쯧..."

그리고 엘야시온은 한숨을 쉬었다.

"..하아- 이상한 일 아니겠나? 왜 그때처럼 안 되는 걸까? 그가 우승했던 
해에는... 비록 그는 무술을 사용했지만 말일세.. 그래도 그의 파엔 엄청난 
지원자가 몰려들었지 않는가? 그때는 무술이 루이티온들에게 새로운 유행
이 되다시피 했는데..."

겐트온은 엘야시온이 누구 이야길 하는지 눈치챘다.  겐트온 자신도 바로 
그에 대해 이야길 하고 싶었다.

"...루온.. 루사트.. 아니, 이젠 그 이름이 아니지요.. 그 지워진 이름을 갖고 
있는 자에 대해 말씀하시는 것입니까?"

가디엘은 겐트온을 힐끗 보았다.

"그래. '드랫'에 대해 이야기하고 있네. 자네도 예전에 그가 우승하던 모습
을 봤다고 했었나?"

"..아니오. 그때 저는 자이온에 없어서."

"그랬나? 흐음.. 그거 아쉽군. 83년도의 우승자는 굉장했었지. 그  전에 사
이너스가 두 번에 걸쳐 우승했을 때만큼  멋진 장면이었네. ..온통 관객들
이 들고일어나서.. 그 젊은이가 글세 결국은 우승까지 했지. 후후.. 인기가 
대단했어. 당시 하바티온 가운데도 드랫에 대한 연구를 하는 자들이 많았
거든... '무술과 루이티온'이라는 논문이  하루에도 몇 편씩 쏟아지고...  훗
훗... 젊은 루이티온들은... 드랫을 동경해서... 아, 물론 그때 나이든 루이티
온들은 그 사실을 굉장히 못마땅해했었지만 말일세.. 하하하.. 하지만 젊은
이들은 그의 모든 것... 심지어는 무술마저도 배우고 싶어했지. 무술은  하
류계급이나 배우는 것이라고 천시하고 무시하던 자들이 말일세. 후후후.."

겐트온은 눈을 내리깔았다.

"그렇군요. 정말 대단한 루이트였군요. 언제나 엘야시온님께서 말씀하시는 
것도 무리가 아닙니다."

"후후.. 대단했지. 대단했고 말고. 헌데, 루온 루사벨라는 그것이  안돼. 다
시 무술을 유행시키기엔 턱도 없지. 드랫의 약혼녀였고.. 그에게서 무술을 
배웠다고 했지. 그녀가 나타났을 때, 바로 이거다!  ...라고 생각했건만. 왜 
그런 걸까? 토너먼트의 우승만으로는 모자랐던 것일까?"

"...미흡한 의견을 말씀드리자면.."
"응..? 의견? 그래, 말해보게나."

그의 의견은 언제나 가치가 있었으므로 엘야시온은 반색을 하고 말했다.

"저도 그것에 대해 계속  고민을 하고 있던 터라,  역대 토너먼트 기록을 
살펴본 적이 있습니다."
"오오..! 그래? 그래서 뭐라도 발견했나?"

"발견이랄 것까지는 없고, 기록을 주욱 살펴보다 보니 한 가지 추측을 할 
수 있었습니다."
"추측? 무슨..?"

"기록을 살펴보니, 59년과 67년의 토너먼트에서는 고(故) 카이러스 사이너
스 님이 두 번에 걸쳐 우승을 하셔서 사람들에게 많은 화제를 불러일으켰
더군요."

"그랬지. 나도 그때 일은 잊지 못하네."

엘야시온은 아직도 눈에 선하다는 듯 즐거운 기색으로 말했다.

"하지만 그 분이  68년도에 카이러스의 파이오니온이  되시고... 75년도의 
토너먼트는 상대적으로 썰렁하기 그지없었다고  들었습니다. 야사를 보니 
'전대의 우승자가 빠진 약체들끼리 싸운 토너먼트'라는 말까지도 떠돌았다
고 기록되어 있더군요. 하긴 우승자가 겨우 전대 우승자의 루이트인 루온 
루바인이라면... 사람들에게 그다지 매력 있는  존재는 아니었으리라 생각
합니다. 사람들은 아마도 루온 루바인을 볼 때마다 엘야시온 세계의 진정
한 강자가 누구인지를 쉽사리 뇌리에  떠올렸을 겁니다. 바로 '그의  옆에 
서 있는 그의 주인'을 보면 됐으니까요. 어쨌든... 조금은 실망스러웠던 것 
같은 75년도의 토너먼트가  끝나고, 새로운 83년도의  토너먼트에서 루온 
루사.. 아니, '그'가 나타났을 때... 사람들은 그래서 그만큼  83년도의 우승
자에게 열광을 했다고 생각합니다. 젊은 나이, 첫 출전... 이것은 관객들에
게 과거의 누구인가를 떠올리기에 충분했고, 그래서 '그'는 관객들에게 대
대적인 지지를 얻었던 것 같습니다. 왜냐하면  기록에 적힌 대로라면 '그'
는 토너먼트 끝나기 며칠 전에 당연히 탈락했어야 하는데 관객들의  요구
로 다시 토너먼트 장에 입성했다고 들었습니다. 그 정도의 인기라면 평범
한 상태에서 얻기는 힘들지요. 관객들에게 어떤  선입견이 심어지지 않은 
이상... 어쨌든 '그'에겐 행운이었고, 또 더욱 놀라운 것은 그가  전대의 누
구를 떠올려도 될 만큼 우수한 검기의 소유자였다고 들었습니다. 결국 이
런 것을 볼 때 그의 인기는 단순한 검술의 문제가 아닙니다. 오히려 검술
은 부차적인 것으로 봐야지요... 그 후에... 그 경악할만한 사건.."

고개를 끄덕이며 겐트온의 말을 주의 깊게 듣고 있던 엘야시온은 이 대목
에서 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 그래서 겐트온은  송구스럽다는 표정으로 헛
기침을 했다.

"콜록.. 죄송합니다."

"..괜찮네. 계속 말하게."

"네. 어쨌든 그래서 토너먼트에  전대 우승자인 루온  루바인이 불참하는 
상황이 벌어졌어도 75년과 같은 혹평은 없었고, 오히려 '힐라토의 잔재주'
라는 애칭으로 사람들에게 사랑  받았던 그가... 어리석은  짓으로 신분을 
강등 당했을 때, 사람들은 아마도 그것을 엄청난 충격이자 몹시 불쾌했던 
사건으로 기억할 것입니다. 이제 사람들은 '그'를 '불쾌감'과 떨어뜨려서는 
생각하지 못하게 된 것입니다. ...뭐... 여기서도 '무술'은 그저 부차적인 일
로 남아있었다면 모르겠지만 무엇에 대한 이미지라는 것은 그렇게 천  조
각 찢듯 명확하게 잘라 구분할 수는 없는 것이죠. 더구나 그에게 있어 무
술은 수많은 능력 가운데 골라 쓸 수 있는 또 다른 능력 같은 것이었을지
도 모르지만.... 무술의 경우는, 그것이 그토록 인기를  얻을 수 있었던 것
은 전적으로 그의 공로니까요. 그러니 그의 지위가 하락함에 따라 무술도 
같이 그 미약한 인기를 다한 것입니다.  사람들에게 불쾌감이라는 감정만 
깊이 심어주고요. 또, 더욱 안 좋은 것은 91년도의 우승자가 '루온 루드리
안'이라는 것입니다."

엘야시온 가디엘은 여기서 얼굴을 파악 찡그렸다.

"루온 루드리안이 왜? 그가 무슨 상관이라고? 그는 토너먼트에서  우승하
고 몇 달이 지나자 '실버 하트'도 내팽개치고 집을 나가버리지  않았는가? 
토너먼트 우승자씩이나 되는 녀석이 자신의 가문을 버리다니..! 난 지금도 
믿어지지 않네!! 카이러스 최고 상급 루이트 가문, 루온 루바인의 아들 녀
석이 마노테만도 못한 짓을 했다는 것이  말이야! 쯧쯧쯧~!! 에잉~!! 쯧쯧
쯧!!"

겐트온은 빙긋 웃었다.

"하지만 문제는 그가 당시에 엘야시온의 새로운 영웅으로  떠올랐다는 것
입니다."

"쯧쯧쯧~!! 그랬지.. 기억나네! 그 녀석이  집을 나가기 전까지는 나도  그 
놈을 좋게 봤으니까. 91년도에 자이온은 그 녀석 때문에 온통 생난리였지. 
오죽했으면 그 놈이 한발자국 걸으면 그 발자취엔 사람들이 던진  꽃다발
이 남는다고 했을까.. 원~! 극성맞은 것들.. 쯧쯧..."

"..그랬죠. 저도 91년도에 먼발치에서 그를 봤습니다. 인상적인  짙은 초록
빛의 머리칼을 가진 루이트였다고 기억합니다."

"에잉~! 그때 당시야말로, '약체들끼리 싸운 토너먼트'였네! 이건, 무슨 대
회의 관례라도 삼자는 건지 전회의 토너먼트에서 우승한 녀석은 한  녀석
도 참석하지 않은 토너먼트..."

여기까지 말한 엘야시온은 그 토너먼트가 왜 그럴 수밖에 없었는지  기억
을 떠올렸다. 83년과 91년 사이... 그때, 모든 일이 일어났지.  내 사랑하던 
자들이 대부분 떠난, ...정말로 꼴 보기도 싫던 토너먼트였다. 엘야시온 가
디엘은 더 이상 말하기도 싫어 입을 꾸욱  다물었다. 그러자 겐트온은 차
분하게 말을 이어 하기 시작했다.

"...어찌되었든, 관객들.. 그러니까 각 세계의 유력한  귀족들은 토너먼트에
서 미친 듯이 그  약관의 젊은이에게 열광했습니다. 그것은  그가 과거의 
'추억'과 '불쾌감'을 상쇄할만한 능력을 지니고 있기 때문이었습니다. 21살
이라는 젊음과... 그야말로 상급 루이트다운 절도 있는 행동, 우아한  싸움
의 방식... 짙은 회색으로 빛나던 검기. ...저도 상당히 감탄했습니다.  사람
들이 좀 지나치게 열광하는 것 같기는 했지만 지금 생각해보더라도  그럴
만했다는 생각입니다."

"흥.. 그래서, 루온 루드리안이 뭐가 어쨌다는 건가? 말해보게."

겐트온은 희미하게 웃고 고개를 숙였다.

"..그가 뭘 어쨌다는 것이 아니라.. 엘야시온님,  그가 싸운 싸움의 방식이 
문제입니다. 그는 '정통' 루이트였습니다. 제 기억에도 그는 무서울 정도로 
정통을 고수했습니다. 91년도엔 그래도 간간이 무술을 사용하는 루이티온
이 있었던 것 같은데... 차라리, 그런 어중이떠중이들은 참아 주었으면  좋
았을 것을 그랬습니다. 어설픈  흉내쟁이 녀석들 앞에서  '정통'이 발하는 
빛이란 반딧불 앞에 태양 같은 것이었죠. 그때... 엘야시온님, 그때 관객들
은 단박에 마음을 돌려버린 겁니다."

(계속)==================================================

버그가.. 외전에 보니 '아스나엘'을 '녹(숲)의 엘야시온'이라고 해 놨더군요. 
'금의 엘야시온'입니다.. 머리로는 계속 '금'이라고 생각했는데. --; 음.. 에
라... 여기서, 새롭게 정립한  엘야시온의 계보를 적자면...^^(스페셜..  푸하
하..^^)

<스페셜! 엘야시온의 계보! 그것을 알려주마!!>
해(海: 로트라) - 숲(혹은 녹: 네르세바) - 산(뷰겐트) - 천(天: 로이카라) 
- 황(黃: 휠마즈) - 금(마이레스) - 청(위테리드) - 은(클로니아) - 적(赤: 
칼리안) - 동(銅: 베르노크) ..의 엘야시온, 순입니다.^^ 

외전에도 말씀드렸듯, '힐라토'와 '카이러스'에서는  엘야시온이 안 나오니
까.. 열 개의 세계가 돌아가면서 사이좋게 엘야시온을 합니다... 하. 하.
                                                            <엔...^^>

ps...참 길기도 한 night편인데.. 아직도, 조금 이상한 부분이 있어서.. 우선 
한편만...

    



**엘야시온 스토리<RF>**-106-





  <제 35막. The Night. (10)>
 
겐트온은 눈을 들어 엘야시온을 보았다.

"그러니, 99년도에 '무술'을 사용하는 루온  루사벨라가 우승을 했다고 하
더라도 사람들은 오히려 불쾌해  할뿐이었습니다. 그들은 아직도,  충격과 
불쾌감, 실망과 곤혹스러움 가운데서, 무술에 대한 불신만을 갖고 있을 뿐
입니다. 이미 '정통'적인 방식이 그런 잔재주보다  훨씬 뛰어난 싸움의 방
식이라는 것은 입증된 셈이니까요. 뭐, 이건 사소한 일이 될 수도  있겠지
만 루온 루사벨라의  머리칼이 '초록색'이었다는 것도...  루온 루드리안과 
비교가 되어 나빴지요."

겐트온의 그 말에 엘야시온 가디엘은 발을 멈추었다.

"그런가?"

가디엘은 못마땅할 때 짓는 표정을 지으며 뒷짐 진 채로 생각에 빠졌다.

"...그렇단 말이지? 그래, 그렇다면 자네 생각은 루이티온들에게 무술을 배
우게 하는 데는, 루온 루사벨라만으로는 역부족이라는 말이군?"

"네. 아마도. 그게 요즘의 현상을 가장  잘 설명해 주고 있는 것이겠지요. 
..조사해본 바로, 루이티온들은 근래에 더욱  '정통'의 방식을 고수하고 있
다고 합니다. 젊은 루이트들 가운데 몇몇은 무술에 관심을 둘 법도 한데... 
오히려 그들은 '사라진 영웅'인  루온 루드리안을 동경하여 더욱  '정통'에 
흥미를 보이고 있다고 하더군요."

"뭐?! 그 가출 문제아 녀석이 '사라진 영웅'?!! 헛 참-!! 기가 막혀서 말도 
안나오는군! 요즘 젊은것들은, 별~!!!"

겐트온은 피식 웃었다.

"...여론이란 그런 것이죠. 유행에 매우 민감하고,  한 번 정해지면 일정기
간 동안은 압도적입니다. 새로운 여론을 만들만한 뭔가 특별한 사건이 없
는 한은."

엘야시온 가디엘은 고개를 끄덕이더니 다시 발걸음을 옮겼다.

"..그래. 맞는 말이야. 그러니 요는 '새로운 여론'이군. 자네 말을 듣다보니, 
어렴풋이 생각만 하던 것이 뭔가 정리가 되는 느낌이야. 이로서, 내  계획
이 잘못되지 않았다는 것은 더욱 분명해졌군.  루이티온들은 어떻게 해서
든지 무술을 익혀야 하니까! 암, 그렇고 말고!"

...계획이라. 겐트온은 드디어 질문을 할 때가 되었다는 것을 깨달았다.

"계획이라면.. 어떤 계획입니까, 엘야시온님? 무언가  생각해 두신 방법이
라도?"

엘야시온 가디엘은 겐트온의 질문에 망설이는 말투로 말했다.

"글세, 뭐.. 말을 해놓고 보니 계획이랄 것까지도 없는데.."

겐트온은 냉랭한 눈으로 그를 보았다. 흥.. 역시 만만치 않군. 결정적인 부
분에선 속을 숨긴단 말씀이야. 하지만 겐트온은 초조해 하기보다는 한 걸
음 더 물러서서 느긋하게 말하기로 했다.

"그렇습니까? ..저는 또 당연히 엘야시온님께 이 어려운  상황을 타개할만
한 비책이 있다고 생각하고.. 죄송합니다. 그럼, 역시 이 문제도 제가..?"

적당한 데서 말꼬리를 흐리고 겐트온은 고개를  숙였다. 엘야시온 가디엘
은 그런 그를 보며 묘한 느낌을 느꼈다. 이상한 일이었다. 하온  하겐트하
고 있으면.. 어떤 일이든 털어놓게 되는 느낌이다. 그의 화술이라든지,  그
의 머리가 비상한 것들이 그와의 대화를 즐겁게  하고, 마음속에 있는 말
들을 털어놓게 되는 것 같은데.. 아니, '마음속에 있는 말' 이라기 보다는.. 
엘야시온은 적당한 말을 찾기 위해 노력했다.  '마음속에 있는 말들' 보다
는... 그래. '그가 듣기를  원하는 말'이다. 하겐트를 처음  본 그 순간부터 
어떤 느낌이 자꾸 그렇게 만들고 있다. 그는 '남에게 자신이 원하는  말을 
하도록 만드는 힘'이 있다. 그리고 지금도.  엘야시온 가디엘은 결국 웃음 
짓고 말았다. 그건 경계 할만한 일이었지만, 동시에 아주 오랫동안 잊어버
리고 있던 그리운 느낌이었던 것이다.

"훗. 하겐트.. 자네 정말 교활 하구만."

교활? 겐트온은 이 뜻밖의 악평에 그의  안색을 살폈다. 하지만 엘야시온
이 짓고있는 것은 거의 찬탄의 표정이었다. 겐트온은 엘야시온이 짓고 있
는 표정과 그가 말한 단어가 별로 안 어울린다는 것을 생각하고 주의 깊
게 말했다.

"엘야시온님? 교활..이라니, 제가 무슨 실수를 해서 노엽게 생각하신 부분
이라도?"

엘야시온은 껄껄 웃었다.

"하하하... 아니야. 노엽게 생각하는 것 없네. 단지 즐거워졌을  뿐이야. 하
하하.. 뭐 자네는 자네도 모르고 그러는 것 같네만.  나쁜 의도는 아닐 테
니, 굳이 말할 필요는 없지. 나는 별로  기분 안 나쁘거든. ...계획이라. 훗
훗. 뭐, 자네에게는 이야기해도 괜찮겠지. 하지만 이제 거의 내 숙소에 왔
으니, 나머지 이야기는 응접실에서 하기로 하세."

겐트온은 엘야시온 가디엘의 태도가 신경에  거슬렸지만 그의 태도로 보
아, 자신에게 갑작스런 경계심을 느껴서 그런 것은 아니라고 판단했다. 해
서 그는 엘야시온 가디엘의 태도에 대해서는 나중에 생각하기로 했다. 지
금은 몇몇 정보만 알아내면 되는 것이다. 



"뭐야? 그런 일이 있었어?"

"응. 굉장했다니까. 평소에는 별 말도 없던 사람이 그러니까 더 놀라웠어. 
롯테도 눈물이 글썽글썽해서는... 못 봐주겠더군."

도비온은 이드넘의 말을 듣고 들고 있는 포도주 잔을 빙글 돌렸다.

"흠... 그거 재미있었겠는걸."

"재미는 무슨.. 넌 별게 다 재미있군. 어쨌거나 저쨌거나 한  형제인데, 이
렇게 서먹해 지는 것이 좋아?"

도비온은 포도주를 음미하며 한 모금 마셨다.

"어차피 나와는 별로 상관없는 일이야. 한심한  사랑 놀음 따윈 적성에도 
안 맞고. 계집애들은 어쩔 수 없다니까."

"아마사 말이야?"

도비온은 무슨 바보 같은 말이냐는 눈으로 이드넘을 보았다.

"아마사가 거기 왜  들어가? 아마사는 언제나  아마사다웠는데. 우리들의 
귀엽고 예쁜 공주님답지."

그리고 그는 홀 가운데서 사람들과 윤무를 추는 아마사를 쳐다보았다. 다
른 여자들보다도 훨씬 아름다운 모습이었다.

"..아마사는 특별해. 그건 너도 알잖아. 언제나 문제는 샤일라테지. 계집애 
주제에 잘난 척에, 고분거리는 맛이라고 없고... 몇 시간만 같이 있으면 위
장병이 생길 정도지. 헬리옷이 그  계집애를 질색하는 것도 무리가  아냐. 
아마사 때문에 괴로워한다니,  유감이긴 하지만 루이티온  계급이란 워낙 
강한 계급이고 또 조금 후면 자기 원하는 대로 될 테니... 흥."

그는 코웃음 쳤다.

"그때 가서 샤일라테가 달라붙는 것만 떼어내면 그의 인생은 완벽  그 자
체가 되겠지. 원하는 대로 훌륭한 가문의 여자와 결혼할 수도 있을  거야. 
어쨌든 샤일라테의 그 짜증스러운 목소리를 안  들어도 된다니 좋군. ..얼
마나 잘난 척 했을 지를 생각하면.. 쳇."

도비온의 말을 들은 이드넘은 사람들이 자기의 얼굴을 자꾸 힐끔대는  것
에 신경이 쓰여서 몸을 조금 더 벽 쪽으로 돌리며 어색하게 말했다.

"휴우.. 확실히, 롯테가 이 자리에 없는 것이 나았을 수도 있겠군..."

지금도 불편한 기분인데 두 사람이  싸우는 소리까지 들었다면 그야말로 
짜증을 주체 못했을 것이다. 그때 도비온이 무언가를 품속에서 꺼내며 이
드넘에게 보여주었다.

"이제 샤일라테 이야긴 그만하고.. 이거나 봐 줘."

"뭔데?"

도비온이 꺼낸 것은 붉은 색의 보석이 달린  목걸이였다. 도비온은 그 목
걸이를 이드넘에게 넘겨주고 벽에 기대어 술잔을 기울이며 말했다.

"...부하가 가져온 것이지. 놈들이 갖고 있는 것을 뺐었다고..."

이드넘은 보석을 밝은 곳으로 비추며 관찰했다.

"글세, 태양 빛이 아니라... 잘 모르겠지만, 언뜻 보기엔 상당한 품질인걸? 
작기는 해도.. ...?!"

이드넘의 눈이 갑자기 커졌다. 그리고 그는 경악한 눈으로 목걸이를 이리 
저리 살펴보기 시작했다. 이윽고 그는 잔뜩 의심이 서린 얼굴로 도비온을 
보았다.

"이거 어디서 났지?"

"왜?" 

"...왜냐니?! 너 날 시험해 보는 거야, 아님 정말로 몰라서 그러는 거야?!"

"내가 알고 있는 걸 너한테 봐달라고 할만큼 할 일 없는 놈이냐? 뭔데 그
래? 누구나 다, 너처럼 한  번 척보고 보석 감정할 수  있는 건 아니니까 
그런 천치 보는 눈 따윈 집어치우고 뭔지 설명해 보라고."

이드넘은 흥분이 잔뜩 서린 목소리로 말했다.

"...맙소사, 이건 정말 굉장한데...! 이런 걸 볼 수 있다니!! 조금 더 살펴봐
야겠지만, 내 짐작이 틀리지 않다면...  이건 평범한 품질의 500캐럿  짜리 
다이아몬드하고도 맞먹을 정도의... 그래, 이건 차라리 블러드  다이아몬드
라고 부르는 게 낫겠군!! 다른  이름으로는 카벙클(carbuncle)이라고도 하
는...!! 블러드 루비의 검신도 바로 이런 종류라고!!!  살아있는 생물이라고 
해도 좋을 정도라 엄청난 에너지를 저장할 수 있지! 하여튼 이런 건 천연
적으로는 완전히 멸종되고, 다 왕족들 손에만  있을 텐데? 왕족들이 이런 
것을 내 놓을 리도 없고... 응? 잠깐, 그러고 보니 이건 스온 아피네스님이 
걸고 있는 목걸이와 비슷하잖아!!! 한 번 본 보석은 절대 잊지 않는  나니
까, 틀림없어!! 도바-!!!"

이드넘은 당황해서 말했다.

"너 이걸 어떻게 빼왔지?!! 그녀의 목걸이는 퍼제셜(Possessor) 아트가 걸
려있잖아!"

도비온은 믿을 수 없다는 표정으로 벽에서 몸을 일으켰다.

"그런! 카벙클? 나도 그 멸종된 보석에 대한 말은 들었지만.. 이게 그거라
고? 뭔가 착각한 거 아니야?"

"착각이라니! 이래봬도 난, 길드의 마스터..!!!"

흥분한 나머지 자기도 모르게 이런 소리까지 한 이드넘은 주위에서  힐끗 
그를 쳐다보자 목소리를 낮췄다.

"하, 하여튼, 내가 잘못 볼 리가 없어! 그건 네가 텔레포트를 실패하는 것
과 똑같은 일이야!!"

"이드넘! 쓸데없는 비유 쓰지마!"

도비온은 날카롭게 말했다.  그리고 다가와서 이드넘의  손에서 목걸이를 
휙 뺐었다. 이드넘의 말을 듣고 보니,  보석이 더 영롱해 보이는 것  같았
다. 작기는 하지만, 알 수 없는 깊이를  갖고, 그곳에서 일렁대는 붉은 색
의 불꽃이 보는 사람의 눈을 빨아들이고 있었다.  주위의 물결모양 금 문
양이 그런 불꽃을 더욱 눈부시게 했다.

"...믿을 수 없군. 이게 그 블러드 루비와 같은 재질이라고?"

"어디서 난 거야? 설마, 정말로 스온 아피네스님의 목걸이?!"

"헛소리하지마! 아무리 탐나는 것이라도, 내가 그런 위험한 짓을 할 것 같
아?"

"그럼..?"

도비온은 인상을 썼다.

"...말했잖아. 부하가 그놈들에게서 뺐어왔다고. 그놈들은  가끔 일을 제멋
대로해서 물건을 빼돌리기도 하니까, 내 부하들은 그런 것에 철저하지. 이
건 저번, 바리스 마노테오나 건을 맡긴 놈들에게서 뺏어 온 거야."

"바리스? 설마.. 인간 사냥꾼들 말인가?"

"좀 더 목소리를 낮추고, 쓸데없는 단어는 입에 올리지 마."

"아, 알겠어. 어쨌든 믿을 수 없군... 고작 그런 녀석들  따위가, 어떻게 이
런 것을? 어디서 훔친 것일까?"

"낸들 알아? 가끔 귀족 자제들을 납치하기도 하니... 다른 데서 의뢰 받은 
일을 하다가 얻었는지도 모르지."

"그렇더라도 이런걸? 하!  어디 실종된 왕족이라도  없는지 조사해봐야겠
군!"

"흥분하지마..! 그런데 정말.."

도비온은 눈을 찌푸리고 이드넘이 끼고 있는 붉은 색 반지를 보았다.

"이게 정말 그렇게 대단해? 내 눈에는 이 목걸이가 네가 끼고 있는  것과 
별다를 것 없어 보이는데..? 다이아몬드 500캐럿 짜리?"

"바보같이!! 비할 걸 비하라고! 이 반지도  상급의 루비이긴 하지만, 차라
리 돌멩이하고 다이아몬드를 비교하는 것이 낫지!"

도비온은 이제야 진심으로 놀란 눈을 했다.

"다이아몬드와 돌멩이? 그것 참... 이거, 우연치 않게 대단한  물건을 얻었
는걸? 그 녀석들 배가 꽤나 아프겠어? 후훗.. 하긴 이 목걸이의 가치를 제
대로나 알고 있었는지 의문이지만... 그 지저분한 녀석들하고 계약을 맺고 
일한 보람이 이제야 나타난 느낌이군."

"어, 어떻게 할거야?"

"뭘?"

"그거 말이야."

"어떻게 하기는. 내  실험에 써야지. 다이아몬드  500캐럿이라면, 구할 때 
돈도 많이 드는데. 이런 멋진  실험 재료가 공짜라니.. 고맙게 써주지.  후
후.. 500캐럿? 이거, 잘하면 정령도 가둬놓을 수 있겠군. 후후.. 고렘이라든
지 하는 거 만들기에 딱이야. 잘됐어. 한 번 만들어 보고 싶었는데...!"

"으윽!!!! 도바!!! 너란 녀석은 강심장인건지, 생각이 없는 것인지!!! 우, 우
선 그것에 대해 겐트에게라도 말을 해서...!"

그때 갑자기 도비온이 화를 벌컥 냈다.

"뭐?!!! 겐트?!!! 시끄럿!!!! 내 앞에서  그 놈 이야기 꺼내지도 마!!!!  이건 
일하다가 얻은 것도 아니고, 우연히  입수한 거니, 내 거야!!!!  그런데 왜 
내가 내 일을 일일이 그딴 놈에게 말해야 해?!!!"

이드넘은 갑작스런 그 격렬한 반응에 당황했다.  도비온 녀석이야 샤일라
테만큼이나 겐트온하고 사이가 안 좋지만... (더 정확히  말한다면, 겐트온
이 도비온 녀석 약을 슬슬 올리면 도비온이 화를 벌컥벌컥 내는 시스템이
지만...) 오늘 아침까지만 해도 이 정도는 아니었는데?

"..너, 오늘 낮에 겐트하고 무슨 일 있었냐?"

도비온은 이드넘을 무섭게 째려보았다.

"아,무,일,도 없.었.어! 그러니 썩을 놈의 겐트 자식 이야긴  꺼내지도 마!!! 
그리고 보석 이야기도 그 자식에게 하지 말고!!!!  이건 내가 내 마음대로 
쓰겠어!!"

"이봐 아무리 그래도..!"

"됐어!!"

도비온은 그렇게 이드넘의 말허리를 딱 잘라 버리고, 목걸이를 품속에 넣
었다. 그 모습을 보며 이드넘은  혀를 찼다. 저 자식..!  성질머리하고는..!! 
하기는 저 보석이야 일하다가 얻은  것도 아니니 개인적으로 사용한다고 
해도 무슨 상관이 있겠는가? 단지..  저런 희귀한 것이 입수된 경로가  좀 
껄끄러울 뿐.. 그래서 겐트온에게 말해보자고 한 것인데...! 하지만 이드넘
은 더 이상 말하기도 지겨워졌다. 그리고 솔직히 저런 보석이 도비온에게 
떨어졌다는 우연도 배가 아팠다. 같은 우연이라면 그에게 일어날 수도 있
었을 텐데!! 그래서 이드넘은 이번엔 심술궂게 말했다.

"..쳇!! 입수 경로도 불분명한 고대의 카벙클이라니...! 저주라도 걸려 있으
면 어쩔 거야? 그런 건 순수해서 힘 같은 것이 잘 들어간다고!"

도비온은 히죽 웃으며 이드넘을 보았다.

"...저주? 나한테 그런 게 통하리라 생각해? 만약 그런 게 걸려 있다면, 더 
잘됐지. 어떤 것인지 연구해서 통째로 겐트  녀석에게 돌려 줄 테니..! 어
쨌든, 저주라니... 너 같은 경우는 아주 조심해야겠군.  너는 그런 힘에 약
하잖아. 그러니, 행여나 나한테서  이거 훔쳐가려는 생각은  꿈도 꾸지마. 
없어지면 제일 먼저 너를 의심할 테니."

"뭐야?!! 너 사람을 뭘로 보고...!!"

도비온은 빈정댔다.

"뭘로 보긴.. 예전에 내가 아끼던 아트가 봉인된 반지를  훔쳐가서 고생했
던 사람으로 보지. 덕분에 반지도 완전히 망가지고..."

이드넘의 얼굴이 화악 붉어졌다.

"어휴!!! 정말, 몇 년 전의 일을 갖고 아직도 그러는 거야!! 나도 고생했고 
미안하다고 그랬잖아!!! 정말이지, 오늘  하루종일 기분 잡치는  구만!! 관
둬! 자식아!! 다음부터 나한테 그런 거 감정해 달라고 하기만 해봐라!!! 제
기랄, 그 계집애가 도망갔을 때부터 오늘 하루 운수 더러울 거란 걸 예상
했어야 하는데..!!!"

그렇게 화난 목소리로 내뱉고, 씩씩거리면서 그는  사람들을 헤치고 나갔
다. 여자들이 그의 난폭한 얼굴에 겁먹은 표정을 짓자, '죄송합니다.  레이
디..'라고 말한 것 외에는 여전히 화가 난 얼굴이었다. 그렇게 발코니 쪽으
로 가려는 데 누군가가 어깨를 잡았다. 도비온이었다. 이드넘은 짜증냈다.

"뭐야?!! 아직도 할 말 있어?!!"

도비온은 그가 그렇게 화를 내자, 얼굴을 찌푸렸다.

"...뭐..."

그는 한참이나 그렇게 얼굴을 찌푸리고 있다가, 드디어 화제를 발견했다.

"여자애가 도망갔다고? 도대체 어떤 여자 애?"

"네가 알아서 뭐하게?!  너야말로 내 일에  참견하지마!! 각각 따로  살자
고!!"

그렇게 말한 이드넘은 그의 손을 확 뿌리치고  가려던 데로 갔다. 사람들 
사이에 있는 것도 질리는 일이니, 어둑어둑한 발코니 의자에나 앉아 있기
로 한 것이다. 그때 또 도비온이 그를 잡았다.

"야, 이드!!"

"왜, 또?!!"

이드넘이 짜증내며 뒤를 돌아보자, 도비온은 머뭇거리며 말했다.

"..뭐, 일주일 정도.. 목걸이 같은 거 빌려줄 수 있어."

아니, 그런데 이 자식이, 누굴 호구로 보나-!!

"관둬!! 내가  거지냐?!!!  그거 일주일동안  빌려가서  뭐하게?!!! 나  참, 
별...!!"

이렇게 말하고 그를 뿌리치는 데  그런 그를 보며 멀거니 있던  도비온이 
갑자기 중얼거렸다.

"...음, 사실 나는 고렘보다는 몬스터 합성에  더 관심이 많거든... 오크 같
은 거야 문 밖에만 나서도 발에 채이지만, 희귀 몬스터는 비싸서 돈이 많
이 들어. 그러니까 누군가에게 이걸 팔면 꽤 돈이 되겠지?"

이드넘은 놀라서 뒤를 돌아보았다.

"뭐?! ...그걸 판다고..?"

이드넘이 관심 보이자, 도비온은 히죽 웃더니  의기양양하게 거드름 피우
기 시작했다.

"아아~ 돈이 좀 모자라서... 다이아몬드 500캐럿? 음.. 그래, 1000탈란 정도
라면 팔 수 있어."

"뭐?! 카벙클을 겨우 1000탈란에 판다고?!!!  너, 미쳤냐?!! 차라리 나한테 
넘겨!!! 1500탈란으로 쳐줄게!!!"

도비온은 인상을 썼다. 자식이... 한 2000탈란은 불러 줄줄 알았더니.. 이럴 
줄 알았다면 아예 2000탈란을 부를걸 하는 생각이 들었다. 하지만 도둑놈
에게 뭘 기대하겠어? 도비온은 기분이 나쁜 표정으로 품속에 있는 보석을 
넘겨주었다. 

"자!"

그것을 받아든 이드넘은 희희낙락하다가 문득 말했다.

"..그런데, 정말로 저주 같은 게 걸려 있으면 어떡하지?"

갑자기 도비온의 눈이 반짝 빛났다.

"..돈 몇 푼만 내면, 검사해 줄  수 있어. 저주 같은 게 있으면  청소도 해 
줄 수 있고."

"돈 몇 푼? 얼마나?"

"천 탈란."

그들 사이에 정적이 감돌았다. 이드넘은 말없이  보석을 품속으로 갈무리
했다. 그리고 타 세계로 가장 왕성하게 세력을  확장해가고 있는 도둑 길
드의 마스터답게 딱 부러지게 말했다.

"됐어. 그냥, 갖고 있을래."

"저주라도 걸리면.."

"자, 자, 도비온! 모처럼 좋은 보석을  손에 넣어서 기분 좋다! 우리 술이
나 한잔 마시며 즐거운 이야기나 하자!"

"야! 이드!!! 그럼, 900탈란..."

"아~!! 저 여자들 예쁘다! 네가 가서 꼬셔봐~!!"

"웃기지마! 자식아, 내가 겐트냐?!! 여자들 꼬시는 천박한  짓을 하게!! 그
보다는 그 보석..." 

"와~!! 저기, 저 여자들도 예쁜데~!!! 아깝다!! 겐트만 있었어도!!"

그들이 이렇게 회피와 추궁이 섞인 말다툼을 하며 서로를 치사한  놈이라
고 생각하고 있을 무렵,(이드넘으로서는 도비온이  보석을 기껏 1000탈란
에 팔기로 했다가 수선비(?)로 1000탈란이나 달라는  것이 무슨 심보인가 
했고, 도비온은 도비온대로 순간의 감정으로 보석을  내주어서 속 쓰려하
고 있었다.) 겐트온은 엘야시온 가디엘의 응접실에서  방금 들은 말에 내
심 당황하고 있었다. 엘야시온 가디엘은 가디엘대로  말을 끝마치고 그의 
의견을 듣기 위해 조용히 기다리고 있었다.

"...그러니까... 없애실 생각이란  말입니까? 그.. 그,  '지워진 이름'을 가진 
자의 종속자를?"

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-107-





  <제 35막. The Night. (11)>
 
"음. 그래. 내 말의 의미를 제대로 이해했군."

겐트온은 이제 뭐라고 말해야 할지 모르게 되었다. 두꺼운 커튼이 드리워
져 있어 겨울의 황량한 공기를 막고 있는 응접실은 화려한  내부장식으로 
꾸며있었다. 각 세계에 있는  엘야시온 전용의 숙소는 각각  그 세계다운 
특색을 띠고 있긴 했지만, 기본적으로는 다 화려했다. 페어리족다운  엘야
시온 가디엘의 특성으로 그는 가볍다고 느껴질 정도로 화려한 것과  우아
한 것을 좋아했다. 그리고  겐트온은 역시나 그렇게 화려한  눈꽃 모양의 
조각이 새겨진 흑단나무 테이블을 앞에 두고 앉아 있었다. 엘야시온 가디
엘의 아주 묘한 미소를 보면서. 그것은 담담한 것 같기도 하고, 서글픈 것 
같기도 한 이상한 미소였다. 

"...뭐, 일단은 별로 좋은 일도 아니니... 사고사로 할 참이거든.  모든 것은 
비밀로 해야겠지. 자네도 비밀을 지키게."

비밀이라. 겐트온은 골치가 아파 오는 것을 느꼈다. 엘야시온의 생각엔 별
로 동의할 수 없었다. 게다가 저런 씁쓸함과 단호함이 섞인 표정도. '그'는 
말했다. '흥미롭다. 자신이 직접 볼 때까지, 다소간의 위험이 있더라도  그
녀를 죽이지 말 것.'..이라고. 그리고 그 말엔 그도 동감이었다. 그 말을 듣
는 순간은 어떠했는지 몰라도 지금은 그런 생각이 더욱 분명해져 있었다. 
제거해서는 안 된다. 겐트온에겐 생각할  거리로 남겨둔 것이 있었다.  바
로, 낮에 엠벨루스가 외친 소리.

[너, 도미니온즈여- 크아아악!!!! 나의 종의 힘으로 네가 머무르고 있는 그 
육체를 죽여주마!!! 이 인간들이 날 약올린 것에 대한 대가는 충분히 치러 
주겠지만...!!! 그 전에 우리의 전쟁은 아직 끝이 아니다!!!! 크아악!!!}

이것이 마음에 걸리지 않았다면  거짓말이다. '도미니온즈'라니... 그  뒤에 
보호물이 검기를 날리는 통에, 정신이 없긴 했지만 똑똑히 기억하고 있었
다. 엠벨루스라든가 하는 다크 스피릿들은 자기보다 약한 자들- 대표적으
로 인간- 에게 종종 거짓말을 하거나, 놀릴 목적으로 빈말을 하기도 하니
까 전적으로 믿을 것도, 상대할 것도 못 되지만... 그 상황엔 뭔가  극악한 
분노의 울림이 있었다. 그래서 겐트온은 그 마노테 계집애에게 뭔가 찜찜
한 기분을 느꼈고, 도대체 엠벨루스가 말한 것이  무슨 뜻인지 그녀를 찾
아가 조사를 해 볼 참이었다. 그런데, 바로 내일- 그 마노테 계집을 죽이
겠다고 공언을 하니...? 겐트온은 머리를 짜내기 시작했다.

"그렇게까지.. 보호.. 아니, '지워진 이름'을 갖은자가 필요하신 것입니까?"

엘야시온 가디엘은 겐트온을 지그시 쳐다보았다.

"말했지 않은가. 20년 전 '브리에 마노테오나'의 실수를 보더라도... 그들과 
결전을 벌이자면, 루이티온 계급들은 혼자서 싸우는 방법을 버려야  하네. 
그 검기 위주의 싸움은 화려하기 그지없고, 파워즈의 수호를 받아 강력하
기 그지없지만... 하지만 곰곰이 생각해보면,  마인드 컨트롤에서 '전투 명
령어'라는 것은 말이지... 사실 그것이  지켜 낼 수 있는 것이라고는  아주 
넓혀봤자, 고작 '두 명'이네. 자기  주인과 그 자신. 철저하게  개인적이지. 
결국 그들로서는 주인이 아닌  자를 위하여 싸운다는 것은  생각도 못해. 
그게 그들이 지금까지 '관습'안에서 익혀왔던 마인드 컨트롤이니까.  헌데, 
그토록 개인적인 그것이 '집단'의 싸움이라고 할 수 있는 전쟁에서도 어느 
정도 통용되어 왔던 것은.. 자네도 알텐데, 겐트온? 역사상으로 보면 우리
가 전쟁을 벌여 왔던 것은, 기껏해야 한 개나, 두 개의 형제세계를 징벌하
기 위해, 혹은 다른 의사인종들과의 마찰 때문이었네."

장작이 파닥, 벽난로에서 부서졌다. 시종들을 모두 내보낸 덕분에, 응접실
엔 벽난로에서 나오는 붉은 불꽃에 일렁이는 얼굴을 한 엘야시온과  겐트
온만이 있었다.

"하지만 이제 곧 벌어질 일들은 틀려. 아마, 지금까지 그 누구도 소문으로
나, 전설로나, 역사로도 배우지 못했던..  그런 일들이 일어나겠지. 자네도 
알지? 각 세계 사람들은 봉인이 풀어지는 그 순간, 자기들 힘으로 스스로 
싸워야해. 누구도 그들을 도울 순 없어. 각각의 다른 세계는 다른 세계 나
름대로 그들의 적과 맞서 싸우고 있을 테니까. 자이온마저도... 인류의  공
적을 맞아, 사상 최대의 결전을 벌이고 있을 테지... 그러니, 더 이상 그런 
개인적인 싸움은 안돼. 마인드 컨트롤 특유의..  그 유아독존의 벽을 넘어
서서 그들은 이제 많은 사람들의 생명을 책임지고, 그들을 지휘해서 싸워
야 하게 되었으니까."

"...엘야시온님, 그래서 루이티온들에게 무술을 익히도록  해야한다는 것은 
이해를 합니다. 무술이야말로, 그들의 '관습'을 깨뜨릴 수 있는... 그러니까, 
'자기 내부'에서 끌어올리는 힘인 검기와 마인드 컨트롤... 그 특유의, 개인
성과 독단을 넘어설 수 있는... 진정한 의미로서 '다른 자에게서  배워야만 
하는 힘'일 테니까요. 그들은 아마도 엘야시온님의 말씀대로, 무술을 배우
며 타인과의 교류를 배우고, 또 타인에게 그 교류를 나누어주겠지요. 일루
티온 계급들로 이루어진 군대를 이끄는 진정한 지휘자가 될 수 있을 것입
니다. 무술을 배우며 그들은, 세상에는 자기들처럼 싸움할 수 있는 능력을 
선천적으로 갖고 있지 못한 사람도 있다는 것을 비로소 피부로 느끼게 될 
것입니다. 또 무술덕분에 검기에만 의존하던 싸움 방식을 어느 정도 버릴 
수 있을 테니... 그만큼 '마인드 컨트롤'의 법에서도 자유로울 수  있고, 실
로 일거양득인 방법이라고 할 수 있겠지요. 그러므로 성전에 대비하여 루
이티온들에게 무술을 배우도록 만드는 것이 매우 좋은 방법이라는 것은... 
저도 그렇게 생각하는 바입니다. 하지만..."

겐트온은 고개를 저으며 도저히 이해가 안 간다는 시늉을 했다.

"왜, 그렇게 굳이 '지워진 이름을 가진 자'를 필요로 하십니까? 그의 이미
지는 이젠 떨어질 대로 떨어져서 더 이상 회복의 기미도 없는 퇴물이 되
어버렸고, 그토록 불충한..."

갑자기 엘야시온이 테이블을 탕 내리쳤다.

"하겐트!!! 그만하게!! 더 이상  말한다면, 아무리 자네라도 용서할  수 없
네!!!! 퇴물이라니!! 도대체 감히 누구한테 그런 말인가?!!!"

"!!"

겐트온은 뜻밖에 엘야시온의 분노에 놀랐다.

"엘야..시온님?"

"...!"

엘야시온 가디엘은 겐트온이 놀라는 모습을 보고,  자신이 지나치게 흥분
했다는 것을 알았다. 그는 스스로도 당황하여 의자 등에 털썩 기댔다. ..아
침부터 너무 힘들었다. 그래서 그런 것인가? 그 어색한 침묵 속에서 약간
의 시간이 지난 후 겐트온이 조심스러운 목소리로 말했다.

"엘야시온님, 저는 '이름이 지워진 자'에  대해 말씀드린 겁니다만.. '감히'
라고 하시면..?"

엘야시온 가디엘은 갑자기 피식 웃었다.

"나도 아네, 하겐트. 그리고,  나도.. '그'에 대해 말한  거네. 사실, 소리친 
것에 나도 내  자신에게 놀랐네. 이상했지?  그가 무슨  왕족이라도 되는 
양.. 나도 확실히 많이 이상해졌군. 하긴, 그냥  모든 것을 잊어버리고, 무
리할 필요 없이 다른 루이트를 내세워도 되련만.. 지난 20년간의 시간이었
다면 그래도 충분했으련만. 그런데 이 놈의 마음이 말일세.. 이 놈의 마음
에서 나오는 어떤 느낌 같은 것이, 날 그렇게 내버려두지를 않아. 바보 같
으니라고... 늙으니 마음만 약해져서. 후-"

그러더니 그는 정말 부끄럽다는 목소리로 말했다.

"그래서, 그런 것 같아. 미안하네. 큰소리를 쳐서."

하지만 그 사과를 듣는 겐트온의 얼굴엔 순간이지만 웃음기가 싹  지워져 
있었다.

"느낌이요? 어떤 느낌을 말씀하시는 것입니까?"

"응? 느낌..? 글세, 별로 중요한 것은 아니네.  늙으면 다 그런 법이지. 후
후.."

"그, 그래도 말씀해 주신다면.."

겐트온은 조심성 없이, 조르는 듯 말했고 엘야시온은 그런 그가 이상하다
는 눈초리였지만 그래도 훗 웃더니, 입을 열었다.

"글세..? 말로 표현하려니 힘드네만... 흠- 그래도 털어놓으면 이런 느낌이 
가벼워지려나? 다 듣고 어리석다고  생각하면 안되네. 자네도  늙으면 날 
이해하게 될 테니. 알겠나?"

겐트온이 억지로 웃으며 공손하게 고개를 숙이자,  엘야시온 가디엘은 예
의 그 묘한 미소가 어린 얼굴로 의자에 기대어 이야기하기 시작했다.

"흠.. 그래.. 이상하지? 왜 그런지 모르겠어. 언제부터 이런 느낌이 시작된 
것일까? 23년 전 자이온의 토너먼트에서 갓  우승한 그에게선 사실 그냥, 
단순한 호의정도만 느꼈는데. 그는 아주 훌륭한 루이트였으니까, 그를  계
속 주목하기도 하고, 주목하지  못하기도 했지. 그때는  정신이 없었거든. 
게다가 엘야시온인 내가 일개 루이트에게 일일이 관심을 쏟는다는 것  자
체가 말도 안되지 않겠나? 그런데.... 그런데 말일세. 이상하게도 난,  그가 
그 어리석고도 용서할 수 없는 죄를 저지른 이후에... 온 세계의 왕족들과 
귀족들이 그를 욕하던 그 이후로부터... 알겠나?"

엘야시온은 혼란스러운 눈으로 벽난로의 불꽃을 보았다.

"참으로 이상한 일이야. 참으로.. 난 그때 후로부터 그에게서 한 순간이라
도 눈을 떼지 못하게 됐다는 말이지..."

겐트온의 눈이 어둠 속에서 커졌다. 그 때 이후로.. ...눈을 떼지 못하게 됐
다고?

"...그후로 그를 보면, 무언가 가슴속에서 무너지는  듯한 느낌이 들지. 도
저히 눈에서 지워버릴 수가  없어. 그건 가끔 너무  지독하게 밀려들어와
서... 그 감정을 곰곰이 생각해 보면.. 그런 것과 비슷한 감정은 '죄책감'밖
에는 없다는 것을 깨닫게 되네. 이상한 일이야... 정말 이상한 일. 내가 그
에게 죄책감을 느낄 일이 있겠나?  그런데 왜 그런지, 그런  생각을 계속 
지워버릴 수가 없네. 그를 제자리로, 꼭 그의 자리로 돌려놓고야 말겠다는 
생각이 머리에 달라붙어 떨어지질  않아. 그래서, 이드렘나가  마노테온은 
결코 자이온에 있을 수 없다고 시끄럽게 굴 때도 그 반대를 물리치고 무
리를 해서라도 그를 2년  동안이나 '지식의 보존자'들과  함께 놔둔 거네. 
'엘야시온의 마노테'라니.. 이드렘나들이 펄펄 뛰며 신성모독이라고 난리를 
쳤지만, 하하.. 그 정도야 뭐  아무 것도 아니었지. 단지  가끔, 너무 화가 
치밀어 올라서 그를 루온 루파르테의 기사단에 보내어 몹쓸 일을 시킨 것
이 후회될 뿐이었어. 그러니까 나는... 그렇게 당하는 그가 안쓰러워서, 차
라리 그를 이곳 클로니아로 보내 버릴 정도로...  사실은.. 그를 내 아들처
럼 생각한다네..."

그리고 엘야시온은 쑥스럽다는 얼굴로 빙긋 웃었다.

"주책이라고 하겠지만 그런 것 같아. 아마도  태어나자마자 죽은 내 아들
이 지금까지 살아 있다면, 꼭 이와 같은 느낌일거라 생각하네. 후후.. 이런 
말을 들으면 또 내 주위 사람, 특히  이드렘나들은 그러니까 진작에 재혼
하라고 했지 않느냐고 시끄럽게 굴겠지만. 귀찮은 것은 딱 질색이야. 그러
니, 이 말도 비밀이네? 후후.."

하지만 겐트온은 그처럼 가볍게 웃을 기분은 전혀 들지 않았다.  ...뭐라고 
해야하나? 과연.. 엘야시온이다..라고 말을 해야하나..? 그야말로 섬뜩한 느
낌. 아마도 우리들은... 어느 정도는 운이 좋은  것일 테다. 겉보기는 젊지
만 노쇠할 대로 노쇠한 능력의 엘야시온. 만약  그가 한창의 능력을 지니
고 있었다면... 

"어쨌든, 이런 저런 사정으로... 난, 그를 꼭  자기 자리로 되돌려 놓고 말
겠네. 다른 루이트를 찾기도 이미 늦은 일이야. 적어도 성전은 다음 대 엘
야시온의 임기 중반에는 일어나야 하니까. 그러니까, 다음해의 107년 토너
먼트에는 드랫.. 그가 출전해야 하네."

엘야시온의 음성은 강했다.

"바로 23년 전과 같이. 더 이상 '루온 루사트'의 이름은  쓰지 못하겠지만, 
그는 이제 '루온 루드랫'으로 토너먼트에 출전하는  거네. 그래서 23년 전
과 같이, 그는 이제 다시 한 번 더  무술에 대한 새로운 이미지를 만들어 
가는 거야. 누구도 따라오지 못할 정도의 상급루이트로서, 과거의 모든 불
미스러운 일을 씻고...! 완벽한 것은 바라지 않아. 그가  어느 정도 무술에 
대한 고급스러운 이미지만 심어준다면, 그걸로 충분하네.  루이티온들에게
서 나오는 반발을 최소한으로 하고 무술을 강요할  수 있다는 말이지. 사
실, 그걸 위해서 나는.."

그의 눈이 난로 불에 비추어 붉게 빛났다.

"..알겠나? 필요하다면 난, 올해 안으로  '그 애'를 죽일 생각까지도  했네. 
그 동안 사이너스의 얼굴을 봐서라도 꾹 참아왔지만, 도저히 여러모로 참
을 수가 없어. 볼 때마다 그 추한 꼴이라니..."

붉게 물든 그는 경멸 어린 얼굴이었다.

"그런 것이 진정한 왕족이라고 할 수 있겠나? 제 아비의 생명으로 스피릿 
심벌을 얻고, 제 어미의 스피릿을 뺏어서  연명하는 그것이? 그러니 차라
리 죽는 것이 그 스스로에게 좋겠지. 안 그런가?  게다가 그 애만 없어진
다면, 드랫이 그 멍청한 짓으로 인생을 낭비하지 않아도 되고, 헤르가스도 
건강해 질 테고... 레이서스와 능력이 연결돼있을  테니 조금 위험하긴 하
겠지만, 내 힘으로라면 가능하지. 그러니까 이제 더 이상 기다릴 수  없다
는 생각이었네. 레이서스 스스로의 고발이 없더라도 말이야. 에잉~ 그토록 
오래 고발을 기다렸건만, 그 녀석도 드랫만큼 물러서... 쯧쯧쯧...!!!"

이것은, '스온 아피네스' 이야기... 맙소사. 엘야시온님.. 겐트온은 하마터면 
엘야시온의 손으로 인해 자신들의 계획이 완전히 망가질 뻔한 것을  알고 
허탈하다고 해야할지 두렵다고 해야할지 몰라 고개를 저었다. 엘야시온이 
'보호물'에 갖는 집착을 좀  더 일찍 눈치 챘어야  하는데. 너무 과소평가 
했다. 하긴, 비밀리에 바리스의 영주에게  그토록 오랜 원조를 해온  것을 
생각하면...

"하여튼, 드랫이 무슨 생각을 하는지 모르겠지만,  오히려 잘 됐네. 그 애
를 버리고 새로운 종속자를 맞았을 정도라면, 확실히 세월이 약이지. 게다
가 마노테온의 몸으로 22년간을 지냈으니, 마인드 컨트롤의 힘도 많이 약
해졌을 테고... 이러니  저러니 했지만,  만난 지 겨우  일주일째란 말은... 
훗.. 드랫 그 녀석도 자기가 그 동안 여자에 목말라 있었다는 것을 몰랐던 
게야. 그러다가 여자 애를 접하고 책임감까지 느끼고 나니, 그걸 사랑이라 
착각하는 거지. 그러니, 자기 종속자가 죽어도 그렇게 안 슬퍼할 거야. 마
노테온 하나 정도 죽는다고 해도.. 오히려  책임감이 덜어지는 일이니, 자
기를 그 상태에 묶어놓는 것이 모두 사라지고  나면, 시간이 지날수록 오
히려 꿈에서 깨어난 기분을 맛볼지도 모르지.  그리고 이번에야말로 적당
한, 새로운 여자를 찾게 될 거야...  휴우- 그가 그런 상태라는 것을 알았
더라면 진작에 그를 불러들여서 상류계급에  놓아둘걸... 환경이 중요하다
는 것이 새삼 틀린 말이 아니라 생각하네. 뭐, 오늘 아침에 본 바로는  다
른 것은 그다지 변하지 않은 것 같아 안심 했네만."

엘야시온은 빙긋 웃었다. 그를 '아들과 같이'  생각하는 자신의 그 느낌도 
변하지 않았었다..

"오늘 아침엔 너무 화가 나서, 그에게 미안한 짓까지 했지만 곰곰이 생각
하니 오히려 잘된 일이라는 생각이네."

겐트온은 가만히 앉아 있다가 또 한번 더 고개를 저었다. 안 된다. 이것으
로는... 뭔가, 그의 생각을 바꿀만한... 그때 그에게 좋은 생각이  떠올랐다. 
사실, 보호물은 그의 종속자를 사랑하는 것이 아니다. 죽을 뻔하면서도 환
각을 통해 알아낸 사실은- '그'는 아직도 스온 아피네스를 사랑하고 있다
는 것. 위험부담은 있었지만, 앞으로의 계획을 위하여 알아낸 소중한 사실
이 바로 그것이다. 그는 '변하지 않았다는 것'.

"엘야시온님? 그러니까 오늘 아침에 그  지워진.. 아니, '드랫'이라고 하셨
나요? 그를 만나셨다고요? 종종 말씀하시는 것을  들었지만, 저는 엘야시
온님께서 그를 그 정도로 생각하고 계시는 줄은 몰랐습니다."

"응? 그, 그런가? 하하.. 아.. 이드렘나들이 하도 귀찮게 해서 말일세. 어쨌
든 이것도 비밀이야. 이건 그냥 나 혼자서 세운 계획이니까."

"...그렇군요. 상당히 좋은 계획이라 생각합니다."

"오? 그래?"

엘야시온은 겐트온의 말에 기쁜 낯을 지었다.

"네. 정말 그렇습니다. 저는  엘야시온님께서 그 정도까지 생각하고  계신 
줄은 몰랐습니다. 루이티온들 전체에 대한 계획과...  네. 저도 토너먼트의 
우승자가 그렇게 도태되는 것이 안타까웠던 것은 사실이니까.. 우수한  상
급 루이트까지 함께 얻을 수 있는 좋은 계획이지요. ..그런데  엘야시온님, 
갑자기 어떤 불길한 생각이 들어서 말입니다.  엘야시온님의 이야기를 듣
다보니 아무래도 그의 태도가 이상해서..."

엘야시온이 눈을 찌푸리며 그에게 주목했다.

"이상이라니..? 어떤 이상 말인가?"

"글쎄요. ..저로서는 그를 가깝게 만나 본 적도 없지만, 이야기만 듣고서는 
과연 기인이라고 밖에 생각할 수 없습니다."

"기인?"

"그렇지 않습니까? 그렇게 하류 계급의 여자가 마음에 들었다면, 일단 결
혼은 자기 계급과 하고  그 여자는 첩으로 들이든지  하면 될 것 아닙니
까?"

엘야시온 가디엘은 맞장구쳤다.

"옳아! 내 말이 바로 그 말이네! 헌데, 놈은 그 여자 하나만으로 만족한다
나? 기가 막혀서 말이 안나오는 일일세. 그것도 하류 계급에게 물들은 것
인가?" 

"그렇습니까? 여자 하나만으로 만족한다니.. 하긴, 루이티온들이 일부일처
의 담백한 결혼 관계를 선호하는 건 유명한 일이지만... 그래도 요즘은 많
이 바뀌어서 다산을 위하여 왕족들처럼  여러 여자를 첩으로 맞이한다던
데... 희한하군요. 한 여자를 위하여 모든 것을 바치는  '사랑'이라... 하하... 
저는 아직도.. 아니, 저도 '네라'를 그렇게 사랑하기는 했지만 그래도 이해
가 안갑니다. ..그렇지 않습니까, 엘야시온님? 뭐,  옛날의 그 일이야 신분
차이로 맺어지는 것이 도저히 불가능했다고 하지만, 이번엔 그저 딱 하룻
밤만 다른 여자와 보내면 되는  것인데... 그럼, 모든 신분이 돌아오는  것 
아닙니까? 그리고 나서 사랑하는 여자와 엘에게로 돌아가는 그날까지 영
원히 같이 보내면 될텐데? 그러니  그건 사랑이라기보다는 뭔가 좀 억지 
같군요..."

엘야시온 가디엘의 눈이 날카로워졌다.

"억지? 자네는 그렇게 생각하는가? 그것, 재밌군. 더 자세히 말해 보게."

"네. 예를 들어서 말입니다. 저도 꽤  소문을 많이 들었거든요. 그가 자이
온에 있을 당시, 그의 앞날을 탐낸 꽤 무수한 귀족 여인들이 그를 귀찮게 
했다고요. 어쨌든 그와 하누카의 날만 보내면, 당장에 상급 루이트의 정실
부인이 되는 것 아닙니까?"

"그, 그랬지. 내 그래서  그에게 아주 예쁜  처녀들도 몇이나 소개해주고, 
하늘하늘한 옷을 입혀서 그의 방에 직접 넣어주기까지.."

"네?"

엘야시온은 겐트온의 말에 강력한 흥미를 느낀 나머지 그만 자기도  모르
게 쓸데없는 말까지 해버렸다. 그래서 그는 얼굴을 붉히며 연속적으로 헛
기침을 했다.

"흠!! 흠!!! 커험-!!! 아~!! 이 방 참 난방이 잘 되는군. 조금 덥기까지  해.. 
흠흠!!! 자, 계속 하게나. 그래서? 아주 흥미롭군. 뭐가 억지 같나?"

"아, 네에.. 어쨌든 그의 마음이 그렇게 굳은 상태였다면, 그도  그것 때문
에 상당히 질색을 했을 테고..."

엘야시온 가디엘은 한숨을 쉬었다.

"그랬지.. 그런 다음날 어찌나 쏘아보는지, 그놈이 마노테 주제에... 그래서 
내가 또 그 놈을 루온 루파르테에게 보내지 않았겠나?"

"네?"

"응? 으흠흠!! 아, 아닐세!! 어쨌든 이제 방해하지 않을 테니 계속  말해보
게나!! 하하.."

겐트온은 내심, 참 엘야시온이  별별 시도를 다  해봤군..이라고 쓴웃음을 
지으며 말을 계속했다.

"아무튼 그렇게 질색을 했을 그라면... 아 참. 그가 여기 클로니아 한 마노
테오나에서 살고 있었다고요? 전 그것까지는 몰랐습니다만.."

"응? 아... 그는 여기서 살고 있지. 모른 것도 당연해. 자네 말고도 사람들
은 이제 드랫의 일을 뇌리에서 많이 지워버렸어.  아예 그의 이름을 모르
는 어린 세대가 벌써 20살이네.  세상엔 그것 외에도 신경  써야 할 일이 
많으니까. 다들 자기들 일에 바쁜 거지. 그게 당연한 일이네. 그리고 사람
들이 그렇게 그의 이름을 잊었기에, 내년 토너먼트에서 그는 굉장히 신선
한 바람을 불러일으키겠지. 새로운  우승자로서, 새로운 영웅으로서  말이
야."

그는 미소지었다.

"물론 연출을 아주 잘 해야겠지만. 후후.."

"네에... 그렇군요. 어쨌든 엘야시온님께서 변방 근처의 마을에서 편안하게 
살고 있던 그를 제일로트로 불러내신  것이라면... 제가 그 '드랫'이었다면 
엘야시온님의 명령을 받고 우선 이렇게 생각하겠습니다."

"어떻게?"

"...아, 그 전에 제가 이렇게 생각하는 근거를 먼저 말씀드리는  것이 낫겠
군요. 불필요한 설명도 줄이고요. 허락해 주시겠습니까, 엘야시온님?"

엘야시온은 고개를 끄덕였다. 

"그러게나."

"감사합니다. 근거 중 첫 번째, 그는 자신의 종속자를  엘야시온님의 말씀
에 따른다면 겨우 일주 전에 만났습니다. 음유시인들이야 '첫눈에 반했다'
는 말을 입에 걸고 다니니까 그들 노래 속에 나오는 루이티온들은 하루걸
러 한번씩 '첫눈에 반하는'  여자들이 바뀌지만... 현실에서는  글쎄요.. 참 
의심스럽군요. 루이티온만큼 냉랭한 계급이 없는데, 그가 그렇게 정열적인 
사람이었다니 말입니다. 그리고 두  번째로 제가 저의 생각에  대해 갖고 
있는 근거는, 아무리 여자에 목이 말라있던 상태라 하더라도 루이티온 남
자가 겨우 마노테 여자 하나를 위하여 자신의 평생을 쓰레기같이  버리는 
일은 별로 없다는 것입니다. 별로가 아니라 절대가 낫겠지만 그가 그렇게 
한다고 하니, '별로'로 해두겠습니다. 하지만 더 손쉽게 여자를 얻을 수 있
는 방법이 분명 있는데도 평생을 거는 객기까지 부리는 남자는 평민 중에
라도 '절대' 없습니다. 소위 그, '첫 눈에 반한' 경우에도 말입니다."

엘야시온 가디엘은 '흐음'이라는 감탄사를  뱉으며 겐트온의 말에  고개를 
천천히 끄덕였다. 그도 드디어 무언가 이상하다는 것을  눈치 챈 것 같았
다. 겐트온은 그런 그를 보며 문득 참 우습다는 생각이 들었다. 아침만 해
도 보호물의 종속자를 죽이기  위해 머리를 짜내던 그였는데,  이제 그는 
그녀를 살리기 위해 똑같이  머리를 짜내고 있는 것이다.  그는 쓴웃음을 
지었다. 너한테는 행운이겠지. 보호물의 종속자. 내가 오늘 너를 찾아가지 
않았다면.. 그래서 '도미니온즈'라는 말을 듣지  않았다면... 굳이 이렇게까
지 너를 살리려는 노력도 안 했을 텐데.  고맙다는 인사는 나중에 받도록 
하지. 그는 쓴웃음 띤 얼굴로 계속 말했다. 

"..그리고 이것이 마지막 근거입니다.. 엘야시온님께서는  분명, 그가 자기 
여자를 '종속자'라고 불렀다고 말씀하셨습니다. 아무리 '은혜의 법'으로 맺
어진 관계 라지만, 자기 여자에게 그런 딱딱한 명칭이라니... 그가  정말로 
그녀를 사랑했다면... '내 약혼녀'라든가,  아니면 어차피 '은혜의  법'이니.. 
'내 아내'라고 부르지 않았을까요?"

엘야시온은 이제 심각하기까지 한 표정이었다.

"...그래서 자네가 하고 싶은 말은?"

"그러니까, 저는 이런  것이 아닐까 추측한  것입니다. '아.. 엘야시온님이 
나를 부르시다니.. 또 궁전이나  상류생활로 돌아간다면, 내게  옛 맹세를 
깨라고 할 사람들이 많을지도 모르겠군. 이렇게 오랫동안 나의 맹세를 지
켜왔건만, 달갑지 않아. 하지만 약간의 방패가 있다면 이런 상황도 부드럽
게 넘어갈 수 있지 않을까?' ...뭐, 아시다시피  돈을 주면 은혜의 법을 맺
어줄 여자는 어렵지 않게 찾을 수 있겠죠..."

(계속)==================================================

이번 주 토요일엔 사정이 있어서 글이  안 올라갑니다.^^ 대신 주중에 열
심히 올렸습니다. 그럼, 다음 주에 또 다시...^^
(무슨 만화영화 예고 같군.)
                                                             <엔.^^>

ps...체스.. ^^; ..하긴, 이 글에서 그 누군가는 다른 사람을 체스 말처럼 생
각하죠. ^^  아스카에 말씀해주신  모님.. 감사.^^  멜  주신 마령기사님께
도..^^ 카케루님께도 감사합니다.^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-108-





  <제 35막. The Night. (12)>
 
엘야시온 가디엘은 얼굴을 찡그렸다.

"돈? 무슨 소리인가? 그는 그 정도로  주도면밀하지는 않네. 멍청하진 않
으니까 쓸데없는 마찰은 피해 갈지 몰라도, 중대한 문제에 있어서는 오히
려 고지식할 정도로 정면을 돌파하는 성격이지. 사실, 그는 그의 종속자를 
구하러 간다고 했을 때만 하더라도, 그 마노테  여자 애를 매우 귀찮아하
는 느낌이었으니... ...응?"

엘야시온은 양미간을 가운데로 모았다. 

"...귀찮아했다? 그래.. 그랬지. 그는 분명 그때까지만 해도  자기 종속자를 
귀찮아하는 느낌이었어. 그런데 어떻게 하루 이틀사이에, 느낌이 확  바뀌
어 그런 미친 짓을 할만큼 대단한 사랑이 싹튼  것이란 말인가... 내가 잘
못 느낀 것일까?"

겐트온은 조그맣게 미소를 지었다.  이것으로, 보호물의 종속자는  생명을 
건진 것일까? 보호물의 앞날을  방해하는 장애물로서는 한참이나 자격이 
모자람을 점차 드러낼 테니...  자아, 그 다음은  스온 아피네스를 위하여. 
겐트온은 그녀들의 변명이나 일일이 해주고  있는 자신이 어쩐지 조금은 
한심하게 느껴졌지만, 그래도 일은 확실히 해내야 했다. 이런 일을 위하여 
엘야시온의 측근이 된 것 아닌가?

"...종속자를 구하러 갔다니 무슨 말인지는 모르겠지만, 하루  이틀 사이에 
느낌이 확 바뀌어 사랑이  싹텄다고요? 그렇다면 더욱  의심이 가는군요. 
'주도면밀하지는 않지만,  쓸데없는 마찰은  피해 가는  성격'이라면 말이
죠..."

엘야시온 가디엘의 눈에 '설마..'라는 표정이 스몄다.

"그가... 이곳 제일로트에서 겪을 일들을 쓸데없는 마찰로 여기고, 그 마노
테 여자 애를 이용해 내 요구들을 겨우 임시방편으로 피해가려고  했다는 
말인가?"

"글세.. 그로서는 결혼식 기간-  즉, 두 달만 지나면  자기 마을로 돌아갈 
수 있을 것이라 생각하지 않았겠습니까? 엘야시온님께서 그의 앞날에 어
떤 준비를 해놓았는지 알 리가 없으니까요. ...엘야시온님께서도 지난 20년 
동안 신년 때나 크리스털 볼을 이용해 그와  이야기를 나누었고, 그를 맡
긴 영주에게 보고를 받는 것 외엔 그와 직접 만나는 것은 자제했다고 하
지 않으셨습니까? 그러니 그로서는 엘야시온님께서 자기에게 그토록 관심
이 많을 거라곤 생각하지 않았을 것 같군요. 물론 추측입니다만..."

"아니, 아니.. 그 말이 맞을  거야. 사실 그는 내가 이곳  제일로트로 그를 
불러들이자 몹시 놀라는 눈치였거든."

겐트온은 미소지었다. 이제, 본격적으로 이야기를 시작해야 할 때였다.

"그렇군요. 사실 저는, 주욱 이야기를 듣다보니...  그가 과연 변했을까 조
차 의심스럽습니다. 이런 말씀을 드려 정말 죄송하게 생각합니다만,  엘야
시온님께서도 아시다시피.. 그때 그의 죄목은 왕족 여인과 하누카의  날을 
보냈다는 의심 아니었습니까."

"...끄응.."

엘야시온 가디엘은 한참 좋은 예감이 드는 대화 중에 그가 또 예전의 불
쾌했던 일을 화제로 꺼내자 못마땅한 얼굴이었지만,  그의 말을 가로막지
는 않았다. 겐트온의 의견은 가치가 있었던 것이다. 

"그래서?"

"그때의 왕녀께서는 원래 15살도 넘기지  못하고 돌아가실 운명이었지만, 
그분의 아버님 덕분으로  성역에서 살아 돌아오셨다고  들었습니다. 물론 
매우 건강해진 모습으로요. 비록 그때까지도 짧은 머리칼이었지만 이상하
게도 안정된 모습이었다고 했지요.. 그래서 사람들은 비로소 그녀가  완전
한 카이러스 스피릿 심벌을 갖게 되었다고 생각했고요."

"그랬지."

엘야시온의 목소리는 차가웠다. 당시 그는 그렇게 생각했던 사람들 중 하
나였고, 때문에 매우 어리석은 결정을 내렸던 것이다.

"하지만 그 분은 후에 힐라토 스피릿 심벌.. 긴 검은 색의  머리칼과 검은 
색의 눈을 얻게 되었습니다."

여기까지 말한 겐트온은 엘야시온 가디엘이  점점 기분 나빠하고 있다는 
것을 눈치챘다. 하지만 그는 그의 비위맞추는  것을 포기하고라도 말해야 
했다. 

"전대, 클로니아 파이오니온 세렌시스님의 새로운  배우자로 내정되어 있
던 분이 말이죠."

마침내 차갑다 못해 쌀쌀맞은 말투로 가디엘이 물었다.

"그래서 그 이야길 꺼내는 요점이 뭔가?"

"..저는 그가 변했다는 것이 의심스럽다는  말씀을 드리는 것입니다. 엘야
시온님. ...왕녀는 불미스럽게도 그때 당시  한창 창궐하던, 순리를 거슬리
는 더러운 세력인 '판테온'들에게 납치를  당하셨습니다. 새로운 엘야시온
이 되실 클로니아 세렌시스님의 지위를 위협하고자 하는 천인공노할 의도
였다고 들었습니다."

이렇게 말한 겐트온은 순간 픽 웃었지만, 그  웃음은 다시 진지한 표정으
로 바뀌었다.

"하지만, 왕녀께서는 아직도 개인 루이트를 갖고  계시지 않았고... 뭐, 훗
날 '엘야시온의 영웅'이 될 루온 루드리안이  가장 유력하긴 했지만, 그는 
아직 나이가 차지 않아서... 그래서, 그녀를 구하러 가는 데는 많은 어려움
이 있었다고 알고 있습니다. 그런데 그 순간, 놀랍게도 '그'가... 그때 그의 
이름은 루온 루사트였죠.  힐라토 레이서스님의 개인  루이트로 내정되어 
루온 루사트가... 힐라토 레이서스님을 버리고, 왕녀를 위하여 그녀를 구하
러 가기로 한 겁니다."

엘야시온은 그가 말하는 역겨운  내용들을 꾸욱 눌러 참고  있었다. 다른 
때 같았으면 당장 벼락을 내렸겠지만, 지금은 그가 말할 요점이 궁금했던 
것이다.

"그리고, 몇 날 며칠의 시간이 흘러가고... 하는 수 없이  클로니아 세렌시
스님이 자신의 약혼녀를 위하여 수색에 나섰을 때, 힐라토의 상급 루이트
인 루온 루사트와 왕녀님  만이 돌아오신 것입니다. 바로  힐라토 스피릿 
심벌- 그 긴 검은 머리카락과 눈동자를 가지고요."

갑자기 창문 밖에서 덜커덩 소리가 났다. 밤이 깊어가자 바람이 세차지는 
듯, 희미하게 위잉- 나뭇가지  울리는 소리가 들렸다.  벽 촛대의 촛불이 
몇 번 깜빡거리며 파드득 촛농이 떨어졌는데... 엘야시온 가디엘은 완전히 
기분이 나빠졌고, 그래서 불쾌한 목소리로 말했다.

"...제발, 쓸데없는 말 좀 빼고 요점만 말할 수 없겠나?"

하지만 겐트온은 전혀 변한 것이 없는 무미건조한 말투로 사실을  나열했
다.

"..그래서 사람들은 이렇게 생각했죠. 그녀가 그와 같이 밤을 보냈기 때문
에, 혹시 그녀의 육체에 그와 같은 증거가 나타난 것이 아닌가..?"

"말도 안돼-!!!"

엘야시온 가디엘이 갑자기 소리를 버럭 질렀다. 그런 그를 보며 겐트온은 
담담하게 말했다.

"하지만 엘야시온님.. 사람들을 탓할 수도 없습니다. 카이러스의 왕족들은 
배우자와 하누카의 날을 치르고 나면 다소간 예외도 있지만, 대부분, 스피
릿 심벌의 색이 상대와 같은 색으로 변하지 않습니까? 뭐, 루온 루사트가 
왕족이라고는 할 수 없으나... 그래도 왕녀의 스피릿 심벌 색이  변했다면, 
그건 아마 '힐라토'인인..."

"관두게!!!! 사람들의 어리석은 말을 내게 그대로  옮겨줄 필요 없네!!! 요
점만 말하라고 했더니, 웬 옛날 이야기를  이렇게 늘어놓고 있는 건가?!!! 
아니, 아니 그보다는!!!!! 자네 혹시, 그런  소문을 그대로 믿고 있었던 것
은 아니겠지?!!"

겐트온은 빙긋 웃었다. 훗...

"물론 아닙니다. 엘야시온님. 저는 그저 여러 가지 가능성을 살피며..."

"무슨 가능성?!! 그의 기록을 제대로 읽어보았나,  하바티온 하겐트?!!! 루
온 루사트는 그 당시에 '정화의 샘'을 지나쳤네!!! 그리고 난  샘물이 어떻
게 나타나는지 내 두  눈으로 똑똑히 보았지!! 그  물은 그의 머리칼부터 
발끝까지 쏟아지며 눈부신 빛을 발했어!!! 알겠나?! 그가  정말로 그 애와 
하누카의 날을 보냈다면, 그 물은 수증기처럼 변해서 공기 중으로 흡수되
어 버렸겠지!!!"

겐트온은 침착하게 말했다.

"그랬다고 된 기록은 저도 읽었습니다. 하지만 엘야시온님, 이드렘나의 아
가트 홀에 선 왕녀께선 루온 루사트를 자신의 남편으로서 선언했고, 루온 
루사트도 왕녀를 자신의 아내로.."

"닥치게!!! 타인의 증언이 없는 이상, 어떤 사람도 자신의 진술에 의해 죄
인으로 낙인찍힐 수는 없어!!!! 랍오니인 자네는 바로 이것이 아가트 법전
의 전제 중 하나임을 알겠지?!!! 그러니 내가 그를 마노테온으로 강등시킨 
것은, 그 자신의 증언대로 그들 둘이서 하누카의  날을 보냈다는 말을 내
가 믿은 것 때문이 아니야!! 그들은 아무 것도 기억  못했고, 환각에 빠져
서 제정신이 아니었으니까!!!! 단지  스온 아피네스!!! 아가트 홀에  선 그 
못된 것이 먼저 그를 그렇게 선언했으니 어떻게 루온 루사트가 그녀를 거
부할 수 있었겠나?!!! 이미 그는 그녀를 자기의 주인으로 마인드 컨트롤했
는데-!!!! 알겠나?!! 그들이 발견된 곳은 성역이었다고!!! 그들이 한 것이라
고는 성역에 들어가 주인과  루이트로서의 맹세를 한 것뿐이었겠지!!!  헌
데, 그 과정을 엘께서 거부하셨기에..."

엘야시온의 잔뜩 분노한 목소리는 파르르 떨리고 있었다.

"그들은 그런 환각에 걸린  거야!!!! 그 요물은 이미  여러 사람의 인생을 
망쳐놨어-!! 그리고 수치도 모르고 자기보다 낮은  계급의 남자에게 사랑
한다고 매달리기까지 하고-!!! 하지만 주인이 완전히 미쳐버린 천치 같은 
어린애라도, 과연 어떤 루이트가 주인을 천하의 웃음거리로 만들 수 있냔 
말일세!! 그로서는 어쩔 수가 없었지!! 주인이  자신에게 명예는커녕 파멸
만을 줄뿐이라도 어쩔 수가 없었던 거야!!! 그러니 그건 애초에 잘못된 마
인드 컨트롤이었어!!! 엘까지도 거부하실 정도였으니까-!!!  그래서 난, 그
것이 절대로 놓아주지 않을 루온 루사트의 마음을  위하여, 그토록 긴 시
간을 그에게 준 것이네-!!! 그의  머리칼까지 잘라가면서-!!! 난 남녀간의 
사랑 따윈 믿지 않아!!!! 그토록 오랜 세월 마음을 유지할 수 있는 상태라
면 그건 더욱 남녀간의 사랑이 아니야-!!! 남녀간의  사랑 따윈, 아침나절
에 피었다가  오후가 되기도  전에 스러져버리는  아침안개만도 못한  거
네!!!! 그런데도 그가 그토록 오랫동안 스온  아피네스를 사랑한다고 말할 
수 있었던 것은 그것이 모두 다 '마인드 컨트롤'에 의한 마음이기 때문 아
니겠나!!!!"

아침나절에 피었다가 오후가  되기도 전에 스러져버리는  아침안개...? 이 
얼마나 적절한 비유인가? '네라'여 그대에게  축배를 들지..! 겐트온으로서
는 웃음밖에 안나오는 말이었다. 그래서 겐트온은 천천히 웃었다.

"그렇군요... 역시, 기록상으로는 하자가 많습니다.  당시의 생생한 상황을 
표현할 수 있는 것은 역시 직접 목격한  사람만이 가능한 일이군요. 엘야
시온님의 설명을 들으니, 이제야 그의 행동이 이해가 갑니다. 그리고 저의 
의심도요."

엘야시온은 아직도 흥분이 가라앉지 않아 날이 선 목소리로 말했다.

"무슨 의심 말인가!"

"...죄송합니다. 엘야시온님. 제가 엘야시온님을 노엽게 해드리면서까지 이 
이야기를 계속한 것은 그저 제 생각에 대한 몇몇 증거를 얻고 싶었을 뿐
입니다. 바로... 루온 루사트가 주인을 생각하는 마음은 절대로 변할  수가 
없다는 사실... 그것에 대한 증거를 얻고 싶었지요."

"...뭐...?"

"그렇지 않습니까? 그가 당시에 무엇을 갖고 있었는지 잊으셨습니까?  그
는 '실버 하트'를 가지고 있었지요. 마인드 컨트롤을 절대 깨지지 않게 해
주는 아티팩트요. 그러니 상급 루이티온다운 그의 견고한 마음은 한층 더 
견고했을 테고.. 도대체, 누가 그런 '황금의 맹세'를  깨뜨릴 수 있단 말입
니까? 세월이라도 무리겠지요. 그리고 이것만이 그가 22년 동안이나 그의 
계급을 거부한 것, 마노테 계집을 이용해서라도 이 상황을 피해가려 했던 
그의 행동을 설명할 수 있지 않겠습니까?"

엘야시온은 멍하니 겐트온을 쳐다보았다.

"그, 그가 절대 변할 수 없다고? 그토록 오랜 세월인데도?"

"네.. 그러니, 엘야시온님. 왕녀님을  죽이겠다는 생각은 아무래도  위험한 
생각인 것 같습니다.  ..혹시, 그가 주인을  잊지 못해 목숨이라도  끊는다
면.."

엘야시온의 표정이 흑색으로 변했다.

"모, 목숨을 끊어?!! 그런, 바보 같은...!!!"

겐트온은 빙긋 웃었다.

"..차라리, '사랑'이라면 나을 걸 그랬습니다. 엘야시온님의  말씀대로 남녀
간의 사랑은 어느 정도  세월을 타니까요. 하지만 그것이  계속 언급하신 
'마인드 컨트롤'이라면... 아무래도 깨지는  것은 무리입니다. 두  당사자가 
서로 계약을 해지하지 않는 이상. 실버 하트까지 걸려 있었으니 말이죠..."

이렇게 말을 마친 겐트온은 엘야시온에게 예를 표하기 위해 고개를  숙였
다. 고개를 숙이기 전, 엘야시온 가디엘의 표정에 떠오른 것을 본다면, 어
쨌든 이것으로... 보호물의 종속자와 왕녀의 생명은 유지된 듯 싶었다.  보
호물의 종속자 피를 손에 묻혀봤자 얻어지는 것은 없고, 왕녀를 죽인다면 
오히려 있던 것마저도 잃게 될 것이다. 이  지겨웠던 대화의 요점은 결국 
그것이었다. 그리고 겐트온으로서는  대화의 요점이 가지는  효력이 이번 
하누카의 날까지만 유지된다면 그 이상 바랄 것도, 원할 것도 없었다. 



마차는 돌로 포장된 길을 잘각 거리는 소음을  내며 달리고 있었다. 주위
에 검게 늘어서 있는 저택들은  모두 고위 귀족들의 집으로 스산한  겨울 
바람이 부는 가운데, 희미하게 아롱거리는 불빛을 일층에만 낮게 달고 있
었다. 평소라면 이  일대의 저택들은 웃음소리와  불빛으로 흥겨웠겠지만 
세계혼을 맞아 파티나 연회를 여는 곳은 오직 유리궁전 하나  뿐이었으므
로 근처는 매우 적막했다. 멀리, 하류 계급들의 일루테오나나 시장이 있는 
곳에서는 불빛이 반짝거리며 시끄러운 소리가 간간이 들려왔지만  제일로
트 산의 안 자락에 위치한 이  곳은 오히려 축제 때면 더욱 조용한  것이
다. 마차는 이제 전기구로 환하기는 하지만 그런  쓸쓸한 곳을 달려 귀족
들 전용 여관으로 향하고 있었다. 여관이라고는 하지만 보통 귀족들 저택
에 비교해도 뒤지지 않을  정도로 화려하고 웅장한 곳으로,  각 세계에서 
몰려온 귀족들이나 왕궁에 자리가 나지 않은 왕족들이 묵어 가는  곳이었
다. 

겐트온은 마차의 작고 앙증맞은 유리창(김이 잔뜩 서려있었다.)을 슬쩍 닦
아내고 그 너머로 하늘을 보았다. 하늘엔 이제  짙은 구름이 몰려들고 있
었다. 아까 까지만 해도 붉게 빛나던 달은 그 구름에 가리워 진 듯,  빠져
든 듯, 언뜻 언뜻 힘겹게 빛을 비추고는 있었으나... 구름의 세력을 확장시
키고 싶어하는 카이러스 스피릿의 믿음직한 수하 정령 실프들은 쉴  사이 
없이 공기를 끌어당기며 하늘 이 끝에서 저 끝까지 그 흐름을 타고 질주
하는 지라... 덕분에 유유히 흐르던 구름도 그 움직임에 맞춰 한결 급하고 
빠르게, 그러나 완만한 경사로서 멀고 거대한 하늘을 가로질러 가고 있었
다. 실프들의 수고인가? 넓게 퍼진 짙은 회색 베일 같던 구름들은 어느새 
제법 묵직해 보이는 것들로 바뀌어 있었다. 어쩌면  눈이 올 지도 모르겠
다... 클로니아엔 익숙하지 않고 눈이라는 것도 그의 평생에 몇 번 본적이 
없지만... 하얀 입김이 숨을 쉴 때마다 뿜어져 나오는 정말로 추운 밤... 눈
이 온다고 해도 괜찮을 것  같았다. 그때 옆에 앉아  있는 여자가 바르르 
떠는 것이 눈에 들어왔다. 그는 창문에서 눈을 떼어 그녀를 주목하고,  빙
긋 웃으며 말했다.

"...아무래도 그 코트, 그다지 따뜻해 보이지 않는군요."

그녀의 코트는 열심히 손질하기는 했으나 낡은 티가 완연히 드러나  보이
는 것이었고 언뜻 보기에도  추위를 막는데 그다지 효과가  없어 보였다. 
한편 하리에는 그의 푸른 눈이 자신의 초라한 행색을 샅샅이 살피자 부끄
러워서 얼굴을 빨갛게 붉혔다.

"괘, 괜찮아요. 별로 춥지 않아요. 마, 마차 안이 참 따뜻해서요..."

"그럴 리가..? 지금도 몸을 떨고 있지 않습니까?"

그러더니 그는 자기가 입고 있던 두껍고 털이 많은 코트를 벗어 그녀에게 
풀썩 걸쳐주었다.

"여관에 도착할 때까지 이거라도 걸치고 계십시오."

"하지만 그러면, 랍오니께서.."

토끼털토시 속에 내내 손을 넣고 있던 그녀는 그의 행동을 만류하기 위해 
토시에서 손을 빼들었다. 그리고 그때 그녀의 발치에 무언가가 툭 떨어졌
다. 

"아..!"

하리에는 당황했고, 겐트온은 그 하얀 것을 쳐다보았다. 

"...장갑..? 내 장갑이군요?"

그는 그녀를 보며 웃었다. 

"도대체 당신은 오늘 하루만도 몇 번이나 내게 무언가를 줍게  하실 참입
니까?"

"아, 저기.."

그는 웃음을 머금은 채 몸을 굽혀 장갑을 집어들었다.

"..그러고 보니, 질문할 것을 깜빡했군요.  ...주위 사람들에게 물어 보았습
니까? 힐라토 인이 여자에게 장갑을 맡기는 의미를...?"

그 질문에 갑자기 하리에의 얼굴이 새빨개졌다.

"..그, 그건 저.. 저.."

겐트온은 자기의 장갑을 내려다보고 있다가, 눈을  들어 그녀의 눈동자를 
마주쳐다보며 웃었다.

"..레이디가 입에 담기는 좀 부끄러운 말입니까?"

그녀는 뺨에 홍조를 띤 채로 고개를 푹 숙여버렸다.

"..뭐, 당신의 대답은... 당신이 이 마차에 탄 순간 이미  들은 것이나 마찬
가지겠지요. ..자, 이것을 받으세요. 이것은 당신의 것입니다."

그의 말에 그녀는 머뭇거리면서도 손을 내밀어 그의 장갑을 받았다. 그걸 
본 겐트온은 그녀가 손을 거둬들이기 전에, 그녀의 손을 꽉 잡았다.  그녀
의 놀란 눈으로 그를 보자, 그는 상냥하게 말했다.

"..당신이 내게서 나의 장갑을 가져갔으니, 이제 나의 손의 힘과 능력... 모
두다 당신 안에 있겠군요. 그 대신 나는...  나의 장갑을 대신하여, 당신을 
나의 손안에 넣겠습니다."

하리에의 눈이 커졌다. 그리고 그녀의  입술이 가볍게 떨렸다. 그것이  바
로, 힐라토 인이 여자에게 장갑을 건네주는 의미였다. 그것을 가르쳐준 노
부인은 무척이나 늙고 길다란 매부리코를 가진, 거친 목소리를 내는 여자
였다. 

'하지만, 아가씨- 이런 밤에  그런 장갑을 건네주는  힐라토 인은 믿을게 
못 돼- 왜냐하면 말이지, 힐라토 인은 밤의 세계 사람들이거든-"

겐트온의 눈은 하리에의 눈을 사로잡을 듯, 짙은 푸른색을 띠고 있었다.

'힐라토- 밤의 세계엔 말이지- 온갖 것들이 다 있어- 그 중엔 정말  여자
들의 이상형인 꿈과 같은 미남자도  있겠지만- 그래도 그들을 믿으면 안
돼- 밤의 세계엔 말이지, 그런 꿈과 같은 미남자라고 하면..."

그의 얼굴을 보던 하리에는 홀린 듯, 천천히 눈을 감았다. 꿈과 같은 미남
자- 그녀는 자기가 정말로 꿈을 꾸고 있는 것 같았다.  모든 현실이 밀려
나고, 이 꿈을 위해서라면 모든 것을 희생해도 좋겠다는 느낌이었다. 그래
서 귓가에 울리는 쉰 듯한 노부인의 목소리는 아주 희미하게 마지막 여운
만을 남기며, 그녀의 뇌리에서 점차 사라지고 있었다. 힐라토... 그 세계엔 
온갖 신비로운 것이 숨어있지만... 그래서, 정말 꿈과 같은 미남자도  많지
만, 사실 그곳에서 꿈과 같은 미남자라고 하는 것은... 노부인의 마지막 말
이 때마침 나온 겐트온의 나지막하고도 부드러운 목소리에 묻혔다.

"오- 당신은 마치 꿈과 같군요...!"



"...?!"

도비온은 마차에 오르다가 인상을 잔뜩 쓰고 검은 먹구름이 움직이는  하
늘을 올려다보았다. 그리고 그는 입술을 한껏 비틀고 이를 가는 듯,  낮은 
목소리로 말했다.

"..제길, 정말이지 토할 것 같군..!!!"

"..? 왜 그래? 도바?"

마차 안에 먼저 들어가 있던 이드넘이 도비온의  욕설을 듣고 물었다. 그
들은 아마사를 스온 아피네스가  있는 곳에 데려다 주고  오는 길이었다.  
도비온은 이드넘을 힐끗 보았다. 아무 걱정도 없는 얼굴이었다.  연회장에
서는 시간이 지날수록 불안한 얼굴이었고, 불안이 심해질수록 이 여자 저 
여자를 쫓아 눈알을 굴리기 일쑤였지만 지금은 한결 편해 보였다. 하지만 
이제 도비온은 구역질 날 것 같은 처참한 기분을 꾸욱 눌러 참으며 마차
에 오르고 있었다. 오늘밤을 이드넘처럼 아무 것도 못 느낀 채 보낼 수만 
있다면, 3000탈란을 내버려도 좋을 것 같은 기분이었다. 하인들이 마차 문
을 닫고, 이윽고 마차가 그의 저택으로 움직이기 시작하자... 몸이  조금씩 
떨리기 시작했다. 얼어붙은 공기가 살갗을 쿡쿡  쑤시는 고통스러울 정도
로 추운 밤이었지만, 그의 이마엔 어느새 희미하게 식은땀이 맺히고 있었
다. 이드넘이 그런 그를 이상하다는 눈초리로 쳐다보았다.

"너, 왜 이렇게 몸을 떠냐...?"

그는 이드넘을 보며 숨이 막히는 목소리로 말했다.

"하아, 제기랄-- 야, 이드! 으득..!! 너, 너 오늘은  네 숙소로 돌아가지 말
고, 나와 같이 내 저택으로  가자!! 술을 마실 때까지  퍼 마시고, 그것도 
안되면 수면제라도 먹어서 이 밤을 보내야지!"

이드넘은 그런 그의 상태에 놀란 눈을 짓더니 눈을 찌푸렸다.

"너, 너-!! 아직도 그 병이 안 나았구나?! 저번에  내가 찾아왔을 땐 멀쩡
하더니..!!! 이런, 쯧쯧!!!"

예전부터 도비온은 가끔 밤이면, 술이란 술은  모두 마셔버리고 위험하게 
시리 샤일라테의 실험실에 들어가 약물까지  훔쳐서 복용하는 때가 있었
다. 지금도...

"크윽..!! 젠장!!!! 언젠가는 꼭 죽여 버리고 말겠어-!!"

그는 자기 가슴을 쥐어뜯으며, 이렇게  온갖 상스러운 말을 뱉고  있었다. 
그 증오에 가득 찬 목소리에 순간이지만 이드넘은 도비온이 자기한테  그 
말을 하는 줄 알고 깜짝 놀랐다. 헐값으로  카벙클을 넘겨준 것이 그렇게 
분했나 생각했지만... 그는 곧 '그 병'에는 이런  증상도 있다는 것을 기억
해 냈다. 벌겋게 충혈 된 눈동자로 새벽이 올  때까지 쉴 사이 없이 욕을 
퍼붓는 것이다. 이드넘은 어깨를 으쓱했다. 하는 수 없지. 이런 발작을 일
으키는 도비온과는 별로 가까이 하고 싶지 않지만, 카벙클 건도 있고... 또 
그 썰렁한 여관방에 돌아가서 -  그는 휘황하고 찬란한 여관의 투숙객들
보다는 보통 여관의 투숙객들에게 훨씬 더 안도감을 느꼈다. 게다가 투숙
비도 귀족들의 여관보다 훨씬 더 싸니.. 항시 부하 몇몇을 끌고 다니는 그
에게는 딱 안성맞춤이었다. 그래서 웬만하면 그는  중급 여관정도에만 머
무르는 것이다. -  셰리카 계집애를 놓친 데 대한 분노와 오늘 자기 얼굴
을 보던 사람들의 눈초리 때문에 쌓인 침울함 등에서 느껴지는 그 이상한 
어둠- 그것으로 잠을 못 이루는  것보다는 도비온과 술이라도 걸치는 편
이 나을 것 같았다. 여자와 밤을 새울 수 있다면 더 바랄 것이 없겠지만... 
오늘 겐트온은 자기 혼자서만 여자를 데리고 자기가 묵는 숙소로  돌아가 
버렸다. 그러니 어쩔 수 없지... 이드넘은 의자에 엎드려 또 뭐라고 중얼중
얼 욕설을 뱉는 도비온의 어깨를 툭툭 두드렸다.

"좋아. 같이 가자. 도바. 정말 힘든 하루였고... 너도 지금,  그 여파일거야. 
같이 술을 퍼 마시면 이 모든 것을 조금은 잊을 수 있겠지."



엘야시온 가디엘은 자기 침실의 커튼 사이로 유리궁전을 하나, 둘 떠나는 
마차들을 보고 있었다. 마차에  달린 램프의 불빛이 멀리  마차의 궤적을 
알려주고 있었다. 그것을 보며 그는 겐트온과 나눈 대화를 계속해서 떠올
리고 있었고, 동시에 오늘 아침 루드랫이 말했던 내용도 떠올리고 있었다.

'저의 일상은 언제나 똑같았습니다. 변하지 않았죠. 평범한 마노테온의 일
상. 아마... 앞으로도 변하지 않을 일상일 것입니다.'

변하지 않았다... 결국 그런 것이었다. 거기서 중요한 것은 '마노테온'이 아
니라... '변하지 않을 일상'이었다. 엘야시온 가디엘은 그것을  눈치채지 못
했다. 사실 그는 자이온을 떠날 때도 그렇게 말했는데... 

'아니오... 엘야시온님. 저의 마음은 지금까지 변하지 않았고  앞으로도 변
하지 않을 것입니다...'

엘야시온 가디엘은 커튼을 제자리로 돌려놓고 천천히  침대로 향했다. 앞
으로 해야 할 일들... 그렇다면, 어떻게 그를 제자리로 돌려놓을 것인가 하
는 의문들, 그런 것들과 함께 하루종일의 피곤이  그의 몸을 짓누르고 있
었다. 그는 힘없이 웃었다. 황금의 맹세... 그래, 루드랫. 너는 정말로 루이
티온답다. 너는 루이티온이니까 당연한  것이지. 세월조차도 너의  마인드 
컨트롤은 깰 수 없었다고...?  그렇다면 도대체 난 무엇으로  너의 마음을 
깨뜨려야 할까? 그는 한숨을  쉬었다. ...모르겠다. 지금은 결코  모르겠어. 
하지만... 내일이 오면... 내일 이곳으로 온 너를 만난다면, 무언가 좋은 생
각이 날지도 모르겠구나. 그는 시종들이 따뜻하게 데운 침대로 들어가 거
기에 깊숙이 몸을 뉘었다. 그때까지는  조금 쉬고 싶다. 루드랫. 정말,  긴 
하루였어... 그는 곧 깊게 잠들었고, 짙은 먹구름이 끼인 밤엔 곧이어 하나 
둘, 눈송이가 흩날렸다. 잠든 그의 귓가엔 누군가가 잊혀진 비밀을 속삭이
는 듯, 어떤 나이트메어가 그의 귓가에 낮은 숨결을 불어넣는 듯,  나지막
한 웃음소리가 들리고 있었다.

아가씨- 이런 밤, 흰 장갑을 내밀며 유혹하는 꿈과 같은 미남자라는 것은 
말이지- 힐라토에서는 바로, '그들'을  말하는 거야- 붉게  흐르는 저주를 
뒤집어 쓴 고대로부터 내려오는  죽음으로의 안내자... 하얀  이를 드러낸 
채 영혼을 사로잡고, 가두며, 할퀴어대는-  태고의 모든 밤부터 존재했던 
생명들의 원수. ...그들을 조심하게나. 그들, 흡혈귀-!!

...정적만이 남은 길거리, 파편처럼 남은 꿈들이 곳곳에서 속삭이는 것  같
은, 이상한 밤이었다.

(계속)==================================================

오~ 드디어 night 편이 끝나다~! 지루하셨죠? 순전히 배경설명이라... 쓰는 
저도 지루했습니다. 이번 편 시작할 때도 이런 것 쓸것이 두렵더군요..--;; 
끝나서 잘 됐어...TT(정말, 징하게 길었지...TT)

                                                            <엔..^^>

ps...스빤(sffan)!!! 이렇게 대문짝 같이 제목을..--;;(혹, 돌아가면서 올려주
시는 건가?--;;) 내 아뒤도 아닌데.. --;; 감사한 일이다.  하지만, 이걸 보
니 연재중단이라도 나면, 스빤 때문에라도 통신  계에서는 완전히 잠적해 
버려야겠다는 생각이.. 으음.. 일이  너무 커졌어.--;; (여동생아 미안하다. 
그러니까 바오밥나무 같은 건 일찍, 일찍 청소해 줘야한다고 어린 왕자가 
그랬잖아? 기생수는 일찍  뽑지 않으면, 이렇게  뻔뻔하게 살아간단다. - 
바오밥나무로부터.) 

    



**엘야시온 스토리<RF>**-109-





  <제 36막. 시나, 그들을 만나다.Ⅰ (1)>
 
시나가 눈을 뜬것은 몸 위에 무언가 묵직한  것이 느껴진 때문이었다. 어
제는 많은 일이 있었고 피곤했다. 육체적으로는  하루종일 가사노동에 시
장에서 헤매느라 힘들었고... 정신적으로도 만만치 않게 힘들었다.  어젯밤 
보경이의 일은 그 중에서도 압권이었는데... 보경이가 그렇게 나타났다 그
렇게 사라진 후, 시나는,  '불가사의'라는 단어가 생각보다 자기의  일상과 
매우 밀접하다는 사실을 뼈저리게 깨닫고... 역시나 불가사의한 기분을 느
껴야했다. 게다가 보경이가 남기고 간 말 중에  '피 철철' 어쩌고 하는 말
이 도대체 무슨 뜻인가 궁금해서 드래마의 방에 가보니 놀랍게도  드래마
는 눈에 붕대를 칭칭 감고 그 붕대만큼이나 하얀 낯빛으로 침대에 누워있
었다. 분명 시장에서 돌아 올 때까지만 해도 멀쩡했는데, 눈에 웬  붕대인
지 이해할 수가 없었다. 하지만 보경이가 말한 대로 '피 철철'은 아니어서 
안심을 했는데, 무슨 일인가 혹시 알 수 있을까 해서 방을 내려와 응접실
로 가보니 라단과 카탈리는 밤이 늦었는데도 불구하고 어떤 남자를  배웅
하고 있는 참 이었다. 

'절대 안정, 몇 번에 걸쳐 힐러 라이트..., 이런 깊은 밤에 왕진  오도록 하
다니.. 자네 부탁이 아니었다면 사양..., 죄송, 비밀은 꼭 지켜주십시오... 믿
습니다..' 뭐, 이런 말들이 오가고  있었다. 그리고 남자가 돌아가고  나자, 
걱정스러운 기색으로 이층으로 오던 그들 부부는,  시나와 마주치자 그녀
가 깨어난 것에 기뻐하며, 걱정했다는 태도로 그녀의 안부를  물었다. (물
론 이것은 카탈리의 경우이고 라단은 인상만 북북 쓰면서 한 구석에 있었
다.) 한편 시나는 그들의 그런 태도가 이상하고 응접실이 말로 표현할 수 
없을 만큼 난장판이 된 것에 분명 무슨 일인가 있었던 것을 눈치챘다. 왜 
그런 것인지 사정을 묻자 카탈리는 응접실을 돌아보며, 정신이 없어서 저
것은 내일 오전에나 치워야겠다고 중얼대더니 사실은 자기들도 전혀 영문
을 모르겠다고... 낮에 손님을 두 명 맞고 나서는  기억이 도통 없다고 말
을 해주었다. 그리고 서로의 얼굴을 쳐다보는 그들의 불안한 모습에 시나
는 그만 자신도 혼란스러워져 버렸다. 그들의 말로는 드래마가 '검기'인가 
뭔가를 사용한 것 같다고 하는데... 그게 뭔지는 잘 모르겠지만, 라단의 근
심스러운 모습에서 하여튼 드래마가 굉장히 안 좋은 일을 해서 몸을 상했
다는 것을 알 수 있었다. 마치, '힐러 라이트'라는 것을 썼던 디트마같이... 
시나로서는 도저히 모를 일이었다.  디트마가 그런 힘을 썼을  때는 무척 
야단을 쳤던 드래마가 자기 스스로 그런 힘을 쓰다니? 시나가 직접 눈으
로 본 일이 아니라 더욱 믿을 수 없었다.

그래서 라단과 카탈리가 시나에게 무슨 일 기억나는 것 없냐고  꼬치꼬치 
물었을 때에는 고개만 저을 수밖에 없었다. 시장에서 소매치기 당했던 것
을 이야기할까 했는데, 그것이 친구인 보경이와 관련된 문제인데다... 드래
마의 지갑을 훔쳐갔다고 하면 아무리 소매치기지만  그래도 친구인데, 보
경이가 현상범으로 수배라도 될 것 같은 기분이 들어, 어차피 확실하지도 
않은 일. 그냥 입을 다물 수밖에 없었다.  그러다 보니 어젯밤엔, 여러 가
지가 너무 걱정이 돼서... 보경이는 이렇게 눈이 내리는데, 도대체  어디로 
간 것인지... 자기처럼 연고자도 없을 텐데 잠잘  곳이나 있는 것인지.. 혹
시 보경이가 소매치기가 된 것은 나쁜 놈 소굴에 빠져서 억지, 강요로 그
렇게 된 것은 아닌지..(그 애의 태도로 보아 이런 가설은 심히 의심스러웠
지만, 그래도 지푸라기라도 잡는 심정으로) ..그리고,  드래마의 눈은 괜찮
을 것인지..(라단 말로는 힐러 라이트를 몇 번이나 쐬면  괜찮을 것이라고 
하는데, 무리한 힘을 쓴 덕분에 몸 자체의 무기력증은 어쩔 수 없을 것이
라 했다.) 정말로 걱정이 많이 돼서... 눈 내리는  것을 한참이나 보고서야 
겨우 잠들 수 있었던 것이었다. 아침에는 되도록 일찍 일어나서 드래마를 
보러 갈 참이었다. ...그런데... 시나는 막  깨어나서 자기가 무슨 헛것이라
도 보고 있는가 해서 옆에서 푹 퍼져서 잠자고 있는 사람을 손으로 툭 건
드려 보았다.

"..보, 보경아?"

"음냐.. 음.. 쿠울.. 쩝.."

셰리카는 시나가 자기 몸을 건드리자, 입맛을 쩝쩝  다시며 시나 다리 위
에 올려놓았던 자기 다리를 치우고 반대쪽으로 돌아누웠다.

"..쿨... 아~ 씨!! 그거 내 돈이라구~!! 못 줘~!! 아.. 씨.. 음냐.. 쩝쩝..."

..라는 말까지 중얼거리면서. 무의식의 위대함이라니. 잠꼬대에서까지 이런 
소리를 하는 친구. 아무리 봐도 '억지, 강요'로 소매치기 일을 하는  것 같
지 않다. 덕분에 시나는 어젯밤의  걱정은 그야말로 눈 씻듯이  사라지고, 
대신 부아가 물밀 듯이 몰려오는 것을 느꼈다.

"...임보경.."

"아~! 씨.. 빠득.. 빠득.. 쿨.."

"임보경!!!"

"..응? 으응.. 시나... ..왜?"

시나의 날카로운 소리에 셰리카는 눈을 비비더니, 부스스 일어나  앉았다. 
그리고 게슴츠레한 눈으로 시나를  보더니 방긋 웃었다. 꽤  귀염성 있는 
얼굴이지만 지금은 화만 난다. 

"너, 너, 언제 들어와서 내 옆에서 잔 거니?"

셰리카는 길게 하품을 하다가, 시나의 질문에 또 방긋 웃었다.

"으응, 새벽에."

"어디로 들어왔는데? 현관문은 카탈리님이 언제나 밤에 잘 잠가 놓는데?"

"깔깔.. 아이 참-! 티토우의 딸은 이런 낡아빠진 방에 아무도 모르게 돌아
오는 것쯤 아무 것도 아니라고. 뭐, 창문은 안 잠겨 있던걸..?"

"창문!?"

"으응.. 그나저나 배고프다. 먹을 거 없나?"

시나의 경악한 얼굴을 무시하고, 셰리카가 그런  태평한 소리를 중얼거리
고 있는데, 그때 머리맡에 있는 그 호문클로스가  자기 주인처럼 멍한 얼
굴로 부스스 일어났다. 셰리카가 후후 웃더니 말했다.

"응? 잘 잤니? 호문클로스? 더 자지 그래? 여기 내 어깨로 와서, 더 자."

그러자 호문클로스는 부시시한 얼굴로 붕  날아올라 주인의 어깨에 앉아 
눈을 꼭 감더니 묵묵히 앉아 있었다. 저게 자는 것인가, 경악한 중에도 희
한한 느낌이 들어서 시나는 그것을 쳐다보았다. 그런데 셰리카는 그런 호
문클로스에 개의치 않고 어깨를 으쓱하더니, 또 떠들기 시작했다.

"휴우~ 사실은, 어젯밤 늦게까지 이드넘  녀석이 있는 여관, 옆  골목에서 
숨어 기다렸는데.. 그런데 그 놈이 어딜 갔는지 통  안 돌아오는 거야. 아
우~! 반지 꼭 돌려 받아야 하는데!  하지만 어쩌겠어? 눈까지 오는걸? 하
는 수 없이, 추운데서 덜덜 떨다가 그냥 돌아와서 잠이나 잔 거야. 이따가 
또 가봐야지. 그래야 현실세계로 돌아가던지 말던지  하지... 응.. 근데, 시
나 너는 참 잘 자더라. 그래서 안 깨웠어."

시나는 정말 기가 막혔다.

"..너, 너... 절교한다고 했던 말은 기억하니?"

"절교?"

갑자기 셰리카가 인상을 썼다.

"절교는 절교고 잠을 자는 것은 잠을 자는  거지!!! 그럼 넌, 내가 추운데 
눈을 팡팡 맞고 굴뚝 옆에서 잠을 자야 속이  시원하겠니? 아님, 그 밤중
에 어디 여관이라도 가란 말이야?! 누가 나 같은 여자  애를 밤에 받아주
니?! 게다가 밤중에 그런데 가는 건  위험하단 말이야!! 흥!! 그래도 어쨌
든, 절교는 절교야! 네가 그 나쁜 놈 편을 드는 한은 말이지!!!"

...이런 얼토당토않은 주장으로 인해, 시나는 이 파스텔 버전 '임보경'이 원
래 자기가 알고 있던 '임보경'보다  한 단계 앞서 나간.. 그러니까  뭐라고 
할까, 원래 가지고 있던 성격  중, 그 본질(그것도 별로  안 좋은 본질)이 
상당히 강조된 성격이라는 것을 파악하게 되었다.  그리고 당연히 시나는 
현실에서도 그러했지만, 이  이상한 세상에서도 파스텔  버전 보경이에게 
휘둘릴 마음은 절대로 없었다. 시나는 빙긋 웃고, 두 팔을 벌려  보경이를 
꼬옥 안아 주었다. ...에휴.. 예쁜 내 친구.

"..응? 왜 그래?"

시나한테 또 뭐라고 한마디들을 줄 알았던 셰리카는 시나의 그런  예상외
의 행동에 무척이나 당황했다. 하지만 시나는 그런 보경이의 등을 토닥토
닥 두드려준 뒤 그녀의 얼굴을 들여다보며 방긋 웃었다.

"..사실은, 나도.. 네가 드래마 지갑 돌려주기까지는 너랑 절교야. 보경아."

따뜻한 목소리였다. 그리고 아침 무렵에는 무척이나 바빴다. 시나의  선언
이후로 투덜투덜 대던 보경은 슬슬 시나의 눈치를  보며, 시나가 가는 곳
마다 먼저 가 있기 일쑤였다. 헌데 먼저 가 있는 것까지는 좋은데, 사사건
건 일을 방해해서 시나로서는 난처하기 그지없었다. 예를 들어,  거실에서 
깨진 것과 지저분한 것을 치우고  그 바닥을 기름걸레로 박박 닦고  있을 
때...

"아우~ 시나야!! 네가 왜 이 집, 거실을 청소해  줘야 하는 거야?!! 와, 공
짜로 부려먹다니, 정말  너무해!!! 이건  착취라고, 착취!!  악덕 집주인이
야!!"

그 소리를 들은 '악덕 주인' 라단이 액자를 수리해서 그것을 다시 벽에 달
고 있다가 뒤를 돌아보더니 얼굴 한쪽 근육을 실룩이며 말했다. 아침부터 
두통이 심해서 견딜 수가 없는 참이었다.

"...뭐.. 별로, 특별히 도와주지 않아도 괜찮다만..."

시나는 들고 있는 기름걸레로 보경이의 입을 꽉 막아버리고 싶은  충동을 
느끼며, 애써서 말했다.

"하하, 아, 아니에요!! 제가 좋아서 하는  일이에요..!! 신세까지 지고 있는
데요...!!"

그리고 시나는 보경을 마구 째려보았다. '아침밥까지 얻어먹은 주제에, 여
기 쌓인 쓰레기나 냉큼 날러~!'라고 말했더니, 보경은 또 투덜대며 깨작깨
작 쓰레기 몇 개를 날랐다. 라단이 조금  부루퉁한 목소리로 '아, 글세 안 
도와줘도 된다니까-!'라고 중얼거렸지만, 손님  맞을 준비를 하랴, 주인을 
위해서 약초를 다리랴, 끊임없는 두통에 시달리랴  바빴기 때문에 시나와 
셰리카가 도와주는 것을 끝까지 막지는 않았다.  시나로서는 그들이 너무 
고마웠기에 그것이 더 편했다. 무엇보다, 아침에 천연덕스럽게 식탁에  나
타난 보경을 보고 카탈리나 라단이 이 애는 누구냐고 묻지 않았다는 것이
다. 

사실 시나야 잘 모르는 사실이지만, 어젯밤 라단은 셰리카와 이야기를 한 
번 나누고 난 뒤, 또 그 '티토우의 딸' 운운하는 것을 듣는다면 이렇게 머
리까지 아픈 상태에서는 미쳐버릴 것이 분명하다고  결론 내리고 있었고, 
카탈리는 카탈리 나름대로 셰리카가 시나의 '친구'라는 것을 파악해  놓고 
있었다. '주인'도 아니고 '친구'라니... 라단이나 카탈리나 모두 다 어이없어
했었다. 그것도 '호문클로스'씩  이나 데리고 다니는  여자아이가...(라단은 
힐러라서 호문클로스가 얼마나 비싸고 좋은  약재(--;)인지 잘 알고 있었
다.) 덕분에 그들은 갑자기 무언가 짐작 가는 것이 생기기 시작했다. 주인
의 말로, 시나는 '얼음의 숲', 그러니까 성역과 맞닿아 있는 숲에서 발견됐
다고 한다. 그래서 일루젼과 환각으로 과거를 기억 못하고, 과거라고 말하
는 것도 절대 정상이 아니라는 이야기였는데... 그들은 혹시, 그렇다면 '시
나마'가 원래는 일루티온 계급이 아닌가 까지 생각하게된 것이다.  그런데 
무언가 상류계급의 비위를 거슬려 머리카락이 잘린  것이 아닐까, 그래서 
성역에 버려진 것이 아닐까.. 하고 넌지시 셰리카에게 물어보았는데  셰리
카는 인상을 잔뜩 쓰며 그걸 자기가 어떻게 아냐고, 자기는 '티토우의  딸
로 깊은 초록의, 숲 중의 숲'에 있었기 때문에 기억하는 것도 별로 없는데 
자꾸 물어보지 말라는 말이었다. 그래서 참을성이  꽤 많았던 카탈리마저 
셰리카와 대화하는 것을 포기했다. 카탈리는 남편의  주인을 돌보는 것만
도 힘들었다. 그래서 그녀는, 이 셰리카라는 아이는 눈물까지 글썽이며 시
나마를 열심히 돌보고 있으니, 그리  나쁜 아이 같지 않다... 라고  생각하
고, 그냥 놔두기로 한 것이다. 게다가  아침에는, 잠에서 깨어났을 무렵부
터 시작된 강렬한 두통 덕분에 더욱 셰리카에게 무언가 물어볼 기분은 나
지 않았다. 머리 속에 뿌옇게 뭐가  낀 듯해서, 단순한 육체 노동  외에는 
한마디 말을 조리 있게 하는 것조차 불가능했다. 남편인 라단도 마찬가지
인 듯, '아이구~ 머리야... 디트 녀석이 떠난 후, 혼자서 밤새 술 퍼 마시고 
깨어난 아침보다 더 지독한 기분이야.'라고 말했다. 그러니 두 부부는,  셰
리카고 뭐고 누구든 아무 상관도 없으니 그냥 조용히 앉아 식사나 묵묵히 
해주면 바랄 것이 없겠다는 심정이었다. 

이런 사정을 모르는 시나는, 도대체 보경이를 어떻게 설명해야 할지 몰라 
골머리를 앓았는데, 생각보다 일이  쉽게 풀려 안도했다. (보경이의  지금 
상태로 보아, 보경이를 '현실 세계'에서의  친구라고 구구절절이 소개했다
가는 그야말로 정신나간  사람으로 의심받을 것  같아서.) 그들은 시나가 
보경이를 '내 옛친구'라고 말하자, 그 이상 말 안 해도 괜찮다는  듯, 손을 
들며 무겁게 고개를 끄덕였던 것이다. 뭔가 인상을 찌푸리고 침울한 식탁 
분위기였기에, 드래마에 대해 걱정이 돼서 그런 것일까.. 생각하면서...  시
나는 보경이 같은 타인을 아침식사에 기꺼이 끼워준 그들의 관대함과  친
절함에 안심했다. 아무래도  보경이는 겉보기로는  '일루티온'인가 뭔가로 
보이니까(자기도 그렇게 주장했고) 시나 자신보다는 더 후한 대접을 받을 
수 있는 것일까? 이 세계는 참 희한하다고 생각하면서, 시나는 어쨌든 고
마운 마음에 열심히 그들을 도와주고 있는 참이었다. 그런데 이토록 눈치
코치도 없이 방해만 일삼다니.. 시나는 땀을 뚝뚝 흘리며 쓰레기 세  갠가 
나르고 또 앉아서 조잘대려는 보경을 무서운  눈으로 노려보았다. 시나의 
그 눈초리에 보경은 자기 어깨 위에 놓여있는 호문클로스인지 산타클로스
인지한테 뭐라고 불만스럽게 수군 수군거리더니 마침내 또 다른 쓰레기를 
건들거리며 날랐다. 시나는 그것을 보며, 무인도이든 어디든 하여튼  극한
의 상황에 표류된다면 절대로 같이 남고 싶지 않은 인간형 표본이 내 친
구라니.. 절망이고, 비극이다. 거기다, 정말 그런 극한의 상황을 맞이해서... 
정말로, 그 인간형 표본과 이렇게 같이 있게되다니..  뭐 이런 파탄 난 상
황이 다 있으며, 이것이 혹시 누군가의 저주는 아닌지.. 보경이와는 그 놈
의 시나 시스터즈인가 뭔가를 만들 때부터 인연을 끊었어야 하는 거였다..
라는 인생의 진솔함(?)이 담긴 말을 중얼거렸다. 확실히... 시나는 너무 너
무 피곤했던 것이다.

그리고 지금... 다행스럽게도 그녀는  의자에 편하게 앉아  약간의 휴식을 
취하고 있었다. 두통 약인 듯한 약을 몇 알이나 먹은 카탈리가 힘없이 웃
으며, 거실은 자기가 마저 치울 테니 시나에게는  드래마 옆을 지키고 있
으라고 시킨 것이다. 손님들은 마노테가 있는 것을  보면 별로 안 좋아할 
거라고 말하며 시나의 등을 떠밀었는데, 사실 그것은  시나가 쉴 수 있도
록 배려해 준 것이다. 한편 라단은 시나가  드래마와 있는 것이 무척이나 
싫은 눈치였지만, 위에 말 한 대로 바빴고  가장 강력한 진통제를 먹어도 
사라지지 않는 미열과 같은 두통, 그리고 약에 의한 몽롱함 때문에 더 이
상 뭐라고 할 기운도 없는  것 같았다. 덕분에 시나는  드래마 침대 옆에 
앉아서, 그의 생기 없는 얼굴을 지켜보며 약간 우울한 기분으로 이것저것 
생각하고 있었다. 밥도 잘먹었는데 까닭 없이  슬프고 가라앉은 기분이었
다. 어제 무슨 일이 있었는지 그것이 끝없이 마음에 걸렸다. 하지만  라단
이나 카탈리는 무슨 일이 있었는지  생각하는 것을 예전에 포기한 듯  했
다. 어제 있었던 일을 묻기만 하면 지금은 기억 같은 것을 하려면 머리가 
너무 아프니 나중에 이야기하자는 말이었다. 그러니 도대체 무슨 일로 검
기까지 쓴 것인지는 드래마 본인이 깨어나 봐야  알 것이다. 시나는 침울
한 얼굴로 한숨을 길게 쉬었다. 보경이 문제도 마음을 무겁게 하는 것 중 
하나였다. 일단 그 앤 지금, 밖에서 카탈리를 도와 거실을 치우고 있는 중
이고... 제발 열심히 도와드리라고 했으니까.. 부디  도움되는 일꾼이 되어
서 카탈리로 하여금, 이 애를 여기서 쫓아내야겠다는  결심만 안 들게 해
주면 고마울 텐데... 한 밤중에 창문을 뚫고 들어와 자다니, 어디 갈  데가 
있는 것 같지도 않고, 너무 정신이 없어서 그 애가 누구의 도움으로 살았
는지도 묻지 못했다... 

"...으음.."

"....?"

한참 이것저것 자기들의 앞날에 대해  생각하던 시나는 침대에서 들리는 
희미한 신음소리에 놀라 드래마를 보았다.

"드, 드래마..?! 정신이 들어요?"

시나는 그가 깨어나자 흥분했지만, 그래도 그가 놀라지 않게 최대한 부드
러운 목소리로 말했다. 그러자 드래마는 눈을 붕대로 가린 채, 마치  처음 
말을 배우는 사람처럼, 잔뜩 쉰 목소리로 힘들고 낮게 말했다.

"..어두워.. ...여긴... 어디지.. 너는..? ...캄캄해.. ...아직, 밤인가..?"

그러면서 그는 붕대감긴 손을 힘겹게 들어 자기의 눈을 만지려했다. 시나
는 벌떡 일어났다. 

"앗! 만지면 안돼요! 눈을 많이 다쳤대요!!"

드래마는 가볍고 따뜻한 손이 자기의 손을 잡아 제지하자, 소리가 들렸다
고 생각한 쪽으로 천천히 고개를 향했다. 눈을 다쳤는지 어쨌는지 모르겠
지만, 눈과 머리가 불에 덴 듯 화끈거리고 아픈 것은 사실이었다. 몸의 다
른 곳도 아팠지만, 머리의 아픔에  비하면 양반이었다. 그는 아픔  때문에 
신음이 나오는 것을 참으며 띄엄띄엄 말했다.

"...넌, 누구야..? 디트.. 디트마는  어디 있지? ..머리가..  아파. ..또 환각인
가.. ...불을.. 볼 수 있도록.."

"드래마, 저는 시나예요! 시나마..! 그리고 어두운 것은, 밤이어서 그런 것
이 아니라..! 아니, 잠깐 기다려요! 라단님을 불러올게요! 드래마가 깨어나
면 부르라고 했거든요!"

그리고 뛰어가는 소리가 들렸다. 하지만 드래마는  그 발소리마저 혼란스
러워 하고 있었다. ...무슨 일이 있었던 거지... 시나..? 시나마..? 그건 누구
야...? ...아무리 생각해도 알 수가 없었다. 아니, 알 수 없는 것은 그것뿐만
이 아니었다. 사실 그는 자기 자신에 대해서도  생각나는 것이 별로 없었
던 것이다. 마치 물위에 유리된 기름처럼, 현실과 희미한 막 하나를  놓고 
붕 떠있는 느낌이었다. ...이상한 일, 아니, 말도 안 되는 일이다..  그는 고
개를 흔들었다. 아픔이 심해졌지만 무시했다. 말도  안 되는 일이야. 기억
을 떠올려보자. 아까 나는  어떻게 불렸지? ..드래마.. 드래마던가...?  하지
만, 안타깝게도 그것은 생소한 느낌, 그리고 분리된 느낌만 더 심하게  만
들었다. 그리고, 덕분에 이제 서서히... 자기의 존재,  자기의 이름... 이 모
든 것들이 깊고 깊은  구덩이에 빠져있는 느낌이 들기  시작했다. 그곳은 
사방이 매우 높고 바닥은 질척했다. 공포, 불안, 슬픔... 그런  것들이 사방
에서 스물, 스물 기어 나오고, 그를 질식시키고 싶어하는 듯 흰 손을 뻗쳤
다. 그는 멍하니 그것을 보았다. 그는 놀라고 있었다. 이것이 얼마나 이질
적인지..! 진짜가 아닌, 가짜만이 풍기는  절대적인 이질감..!! 이것이 무엇
이지..? 그때 누군가 그에 답하듯... 아주, 부드러운 목소리로 말했다.

[...실제로 겪게.... 이야기가 달라지죠... ...존재하는  세상은 세상이 아니..... 
그건 ...공포의 대상....]

무슨 소리야... 들리지 않아.. 그때, 그의 발 밑에서 무언가 기분 나쁜 것이 
열리고 있었다. 그런데, 놀랍게도... 바로 그것이 그 가운데 있었다! ...현실
과의 접점... 온통 가짜뿐인 세상 속에, 하나도 존재하지 않는 세상 속에... 
하얗고 가느다란 실같은... 누군가 툭 건드리기만 해도 끊어질 것 같은, 그
런 접점이 있었다. 그는 그것을 본 순간 아주 슬프게 그 이름을 불렀다.

"....아피네스.."

지독한 아픔을 주는 통증처럼, 가슴에 찍힌 낙인과 같은 이름이었다. 자기
가 선택한 이름이고, 자기가 선택한 미래였다.  아피네스.. 내 아내... 너무
나도 쉽게 망가졌다. 모든 공간이  일그러지고, 그 자신을 포함하여  모든 
것이 하얗게 변해 버린  것이다. 그곳에 어두운 점들이  무섭게 명멸하며 
소용돌이쳤다. 그 회색의 소용돌이들은 그가 더 이상 자기의 내부, 그  깊
숙한 심연으로 들어가는 것을 막으며 그의 기억을 갉아먹으며, 시뻘건 큰 
입을 벌리고 있었다. 으르렁대는 소음... ..다가오지 마라!! 더 이상 가까이 
온다면, 통째로 먹어치워 샅샅이 부서뜨려 너란 존재를 아예 모든 세상에
서 지워버릴 것이다--!!! 그러나, '너 자신'만은 이 세상, 어딘가에 남아있
겠지!!!! 아무도 너를 찾는 이란 없이--!!! 소멸되는 것이란 아무  것도 없
다-!! 그러므로 남아 있는 것이 오히려 너의 고통! 너는 알 것이다-! 눈을 
크게 뜨고 보아라-!!! 너의 죽음!!! 망각이라고  불리는 너 자신-!!!! 보라, 
그 절대적인 고독을--!!!

무언가가 찢겨가듯 그의 앞에 펼쳐졌다. 드래마의 눈에 감긴 붕대가 핏빛
으로 물들기 시작했다. 아아.. 확실히.. 그는 그것을 알고 있었다..

[...잘 기억하십시오. 죽음이란 소멸이 아닙니다... 당신의 부모님이 이곳에 
안 계시더라도, 그분들은 이제 영원한  엘의 낙원, 프리-엘야시온에 있으
며- 그분들의 선택은 온전하게 끝났습니다. 그러니,  우리는 우리 자신과, 
우리의 친구를 위하여 슬퍼해야 함을... 죽은 자들은 이미 안식을  얻었고, 
평안하오니- 오히려, 우리야말로 오늘도  명부의 길을 걸으며  죽음의 그 
늙고 추한 얼굴을 정면으로 바라보는 자들... 언젠가는 그 검은 문을 통과
해야 할 미래를 남겨놓은 자들입니다. 그러니 그런 우리.... 불쌍한 우리를 
위하여 일어나십시오.]

그는 빙긋 웃었다. 걱정 어린 목소리로 말하는  스승을 쳐다보는 어린 그
의 얼굴은 매우 해쓱해져 있었다. 

[나를 위로하는 것인가..?  확실히, 너무 오랫동안 자리를 비웠지..]

그는 오랫동안 하던 금식을 끝마쳐야 할 때인  것을 알았다. 엘께서 그의 
기도를 들어주었는가? 하지만 변한 것은 아무 것도 없는데? 그는 비틀거
리며 일어났고, 오랫동안 책상다리를 한 채 앉아있던 까닭으로 쓰러질 것 
같아서 손으로 돌로 된 창턱을 꽉 짚었다. 

[..돌아가겠다.]

[....님.. ...부디....]

[아니, 더 이상의 말은 필요 없다.. ...그런 목소리를  내지 마라, 랍오니여. 
..어차피, 나는... ..슬픔을 알 수  없는 자... 그러니, 그런 나를  위로한다는 
것은, ..허무한 일이야...]

그러자 그 늙은 랍오니는 놀란 듯 눈을 휘둥그렇게 떴고, 그를 위하여 정
말로 '슬픈' 얼굴을 지어주었다.

[..그렇기 때문에... ...이 얼어붙은 마음. 죽은 어머님을 위하여서도 슬퍼할 
수 없다니... ..앞으로도, ...어느 누구를 위하여서도 슬퍼할 수  없겠지... 누
군가를 이해할 수도, 그와 마음을 나눌 일도 없이.. ...랍오니여. 그래서 나
는... 난.. 평생동안... 이렇게 살아가야 할  것에, 공허한 마음이 든다.. ..그
리고 난... 아마도, 이것이.. 사람들이 말하는 그런... 고독... 바로 그것이 아
닐까... ...그렇게 생각한다...]

그의 뺨에 긴, 길고 깊을 고독을 애도하는 눈물이 흘렀다...

"루온 루드랫-!!! 루온 루드랫님!!!"

누군가가 그의 어깨를 잡고 몸을 똑바로 돌려 거칠게 침대에 밀어붙였다. 
그래서 드래마는 그제야 자기가 침대에 엎드려서 신음을 흘리고 있었음을 
알았다. 침대.. 하얀 것들이 소용돌이 쳤다. 그리고 천 갈래 만 갈래로  쪼
개지는 머리의 아픔...!!!! 머릿속이 불에 달군 부지깽이로 지져지는 것 같
았다. 그는 비명을 지르지 않기 위해 노력했다. 그랬다가는 그의 존재마저
도 산산이 부서질 것 같아서... 숨을 몰아 쉴 때, 몸에서 일어나는  미약한 
경련. 또 한편 그는 이  미칠 것 같은 고통과, 잡히지  않은 기억, 그리고 
온통 헤집어지고 찢어져버린 자신의 존재에 질색을  해서, 어디론가 빠져
나가고 싶었던 것이다. 그를 비웃는 소리가  들렸다. ...그래? 누가 이길지 
해보자.. 네가, 네가 존재하지 않는 세상을 어떻게 견딜지... 그  공포를 어
떻게 견딜지- 하하하하... 살아있는 것들에게 외면  당하는 저주를 견뎌라
-!! 그리고, 그 마지막에서 만나자- 하하하--!!

마침내 드래마는 거칠게 몸부림치기 시작했다.

"놔.. 놔-! 차라리, 죽는 것이 나을 정도다-!!! 놔!!! 으아악..!!!"

"루온 루드랫님--!!!!!!"

라단은 그의 힘을 제어하기도 힘들고, 더 이상  그가 이렇게 함부로 움직
이다간 상처가 벌어질 것 같아 카탈리에게 소리쳤다. 이미, 그의 눈에서는 
엄청난 피가 나오고 있었다..!

"..카, 카탈리!!! 빨리!!! 빨리 가서 진정제를 가져와!!"

"네, 네..!!"

그러나, 카탈리가 약을 가져오기 전에 드래마는 벌떡 일어나 자기를 붙들
고 있는 라단을 뿌리쳤다. 

"놔--!!!! 넌 누구야?!!! 내게 손대지 말아라-!!  내 눈에 무슨 짓을 한 거
지--?!!!!"

라단은 뒤로 비틀비틀 밀려나며 소리쳤다. 드래마는 자기 눈을 감싸고 있
는 피에 흠뻑 젖은 붕대를 찢어내려 하고있었다. 

"루, 루온 루드랫님, 아, 안됩니다!!!"

라단은 이것을 알고 있었다. 자이온에서... 그 이년동안, 가끔 그의 주인은 
환각과 기억상실에 대한 독으로 발작을 일으켰다. 특히 사건이 일어난 당
시 몇 달 동안은 정말 지독할 정도로 자주 발작을 일으켜서, 그때는 페이
스 힐러의 힘으로만 안정시킬 수 있었다. 하지만 그런 발작도 2년의 말미
에는 거의 사라졌는데...! 23년이나 지난  지금도 이런..!! 성역에 들어갔다
가 엘의 거부를 받은 자가 이토록 오랫동안 고통을 받을 수 있다는 것 자
체가 힐러인 라단에게는 공포스러운 일이었다. 세월이야말로, 무엇보다 강
한 치료제일텐데...!! 그때였다. 라단의 뒤에서 놀란  눈으로 이 모든 상황
을 지켜보고 있던 시나가 앞으로 나가며 소리쳤다.  그는 이제 붕대를 벗
겨내고 있었다. 

"드래마--!!!!!"

높고 날카로운 소년과 같은 목소리..  드래마는 깜짝 놀라서 그  목소리가 
들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 시나는 그에게 다가갔다. 지금 상태라면 엉겁
결에 얻어맞을 수도 있겠지만... 시나는 그 각오를 하고, 용감하게 그의 팔
을 붙잡았다.

"..드래마..! 제발, 진정해요...!"

간절하고, 걱정이 가득 찬 목소리...  그 목소리를 내는 사람이 그의  몸을 
잡고 있었다. 느낌만으로도 가벼운 몸체라는 것을 알 수 있었다. 너무  가
벼워서 그가 손으로 한 번 후려치면 지금까지 그를 제어하던 힘과는 비교
도 안되게 금방 사라지고 말 것이다. 그래서  그는 극심한 혼란을 느끼며 
침대에서 반쯤 일어난 자세로  멍하니 있었다. 시나는 그가  가만히 있는 
것에 안심하여, 한층 침착하게 말했다.

"드래마.. 카탈리님이 약을 가져온다고 했으니까..."

..약.. 약이라고..? 현실적인 이야기.. 그리고 현실적인 목소리.. 살아있는 것
이, 자기의 이름을 부르고 있었다. 차츰  몸의 떨림이 가라앉기 시작했다. 
고통은 여전했지만... 애초부터 고통이 문제가 아니었다. 그를 가장 괴롭혔
던 것은 밑도 끝도 없이 자신을 삼키려 들었던 그 하얀 소용돌이. 그런데 
그것이 사라져가고 있었다. 잠시, 심연으로  뻐끔히 열렸던 통로와 함께... 
다시는 떠올리지 못할 기억을 가지고. 시나는 딱딱한 얼굴로 굳어있는 그
를 위해, 그의 이름을 불렀다.

"드래마..?"

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-110-





  <제 36막. 시나, 그들을 만나다.Ⅰ (2)>
 
그는 미약한 반응을 보였다. 억지로 입을 열고, 마치 생전 처음 듣는 것처
럼, 자신의 이름을 발음한 것이다.

"..드래...마...라고..?"

그리고 놀랍게도 잠시 후, 슬픈 미소가 그의 입가에 감돌았다. 

"...그녀가.. 그 이름은... 못 알아볼지도 모르겠는걸...."

"..!!"

그는 그런 말을 남기고 천천히 그녀 쪽으로  쓰러졌다. 정신을 잃은 것이
다. 시나는 그의 체중이 갑자기 그녀에게 온통  실리자 당황해서 뒤로 비
틀거렸다.

"드래마..!!"
 
"루온 루드랫님!!"

시나가 너무 무거운 나머지 주저앉을 뻔 하자 라단이 달려들며 대신 그를 
부축했다. 그리고 시나를 보며 말했다. 

"시나마! 카탈리에게 가서 진정제는 됐으니, 어서 말론님을 모셔오라고 전
해 줘!"

"네... 네!"

시나는 그의 말대로 했고, 카탈리는 그 말을 전해듣자마자, '또, 정신을 잃
으셨다고?! 이 일을 어째..!! 빨리 갖다  와야겠다!!'..라고 외치고 뛰어나갔
다. 그리고 시나는 병실로 다시 돌아오다가,(라단은 수시로 드나들  수 있
도록 드래마를 일층의 손님용 병실에 눕혀놓았다.) 거실 구석에 내팽개쳐
진 걸레를 보았다. 저것은  분명 보경이가 들고  청소하던 것인데..! 아무 
데도 보경이가 안 보이는 것을 보아, 청소고 뭐고 혼란한 틈을 타서 바깥
으로 나간 것 같았다. 그것을 보니, 정말로 화가 났다.  으으!!! 임보경...!!! 
너하고는 진짜 절교다!!! 볼일이 있으면 말하고 나갈  것이지, 또 아무 말
도 없이 사라져?! 그리고 자기 좋을  때만 아무 데로나 들어오고!!! 뭐야, 
도대체?!! 친구를 뭘로 생각하는 거야!!!! 그러잖아도, 드래마 때문에 걱정
되는데..!!! 보경이 이것까지..!!! 이 세계에서 서로 이해해 줄 사람이라고는 
단 둘 뿐인데, 보경이가  이렇게 제멋대로라니.. 너무 섭섭하고  속상했다. 
게다가, 보경이의 머리색... 보경이는 어쩜 이  세계 사람처럼.. 자기를 '셰
리카'라고 소개하고.. 정말 이 세계 사람 같은데..!! 멋대로 떨어져 있는 걸
레를 보니, 마치 혼자 남겨진 것 같아서, 시나는 자기도 모르게 눈에 눈물
이 고이는 것 같았다.  방금 드래마의 모습도 어쩐지  가슴이 답답해지는 
모습이어서, 이상한 일이지만 정말로 그랬다. 그때 병실에서 라단이  시나
를 불렀다. 

"시나마..!!"

"..에.. 훌쩍.. 네..!!"

지금이라도 보경이가 나간 것을 볼  수 있을까해서 문밖으로 나가보려던 
시나는 라단의 목소리에 보경이는 그냥 포기하고  다시 병실로 들어갔다. 
라단이 초조한 모습으로 시나를 보더니 물었다.

"카탈리는..? 카탈리는 말론님을 모시러 나갔어?"

시나는 목소리가 정상으로 나오도록 목을 가다듬으며 말했다.

"흠흠.. 네. 방금 뛰어 나가셨어요.. 저어, 그런데 저 붕대는 갈아주는 것이 
더 좋을 것 같은데요.."

피로 빨갛게 물든, 드래마 얼굴을 감싸고 있는 붕대를 보자, 시나는  다시
금 잔뜩 걱정한 목소리로 말했다. 치료야 힐러인 라단이 더 잘 알아서 하
겠지만 본 순간 새삼스럽게 가슴 섬뜩한 모양이라 자기도 모르게 말한 것
이다. 하지만 라단은 고개를 저었다.

"..안돼. 말론님.. 말론님이 오셔서 손대셔야 해. 나는, 페이스 힐러도 아니
니까.. 다른 사람이라면 몰라도.. 주인님만은, 말론님이 보셔야돼."

어쩐지 겁을 잔뜩 먹은 말투였다. 시나는 의아해서 그를 보았다. 그는  자
신의 머리를 감싸안고 있었다. 주인에 대한 걱정도 있겠지만, 뭔가 한없이 
괴로운 표정이었다. 그는 시나가 있는 것을  잊어버렸는지 혼잣말로 중얼
거렸다.

"..언제나 그랬지. 나는 별로 도움이 안돼..  주인님께는 페이스 힐러가 필
요한데... 아아..!! 여기에 디트가 있었다면 좋았을 텐데..!! 그가 내대신  여
기 있었더라면, 루온 루드랫님이 이 정도로 될 때까지 내버려두지 않았을 
텐데..!! 아아..!!!"

그러더니 라단은 굉장히 사소한 것... 예를 들어, 주인을 위해  하스피틀을 
쉬지 못하는 사실까지도 자신이 멍청한 때문이라며 질책했다. 

"제기랄..!! 어제 하스피틀을 쉬지 않았더라면..! 이럴 바엔  차라리 잡화점 
주인이 나았을걸..!! 나 같은 놈이 무슨 힐러람..!! 제길..."

그렇게 스스로에게 화가 난다는 듯 말하던 라단은 갑자기 또 다시 어깨를 
움츠렸다. 하지만 어제는 너무 기뻐서 어쩔 수 없었다... 오늘 쉬지 못하는 
것도 결코 그가 주인을 생각하는 마음이 가벼워서 그런 것은 아니다..라는 
말이었다. 그는 마치 누구에겐가 자기 자신을 변명하는 듯 혼자서 중얼거
렸다. 그의 말에 따르면 시나가 있던 현실에서야 한 병원이 문을 닫고 있
으면 다른 병원으로 가도 되지만... 이렇게 한 마을(구역)에 자리잡고 있는 
하스피틀이라는 존재는 마을의 주치의이자, 마을의  치료자... 뭐, 그런 것
이 되어서 나름대로 책임감  있는 자리인 것 같았다.  그래도 제일로트는 
수도니까 힐러들이 많아서, 급한 경우에는 다른 힐러들.. 심지어는 페이스 
힐러들에게도 치료를 받을 수 있지만...  페이스 힐러 길드(부유층 구역에 
자리잡고 있고, 들어가는  조건도 매우 까다로운)에  가서 치료받는 것은 
그냥 일반 힐러에게 치료받는 것 보다 거의 이십  배 정도나 비싸고... 또 
다른 구역의 하스피틀로 가서 낯선 힐러에게 자기의 몸을 맡긴다는  것은 
웬만한 경우가 아니면 상당히 꺼려들 하니까... 하스피틀을 갑자기 며칠씩
이나 쉰다는 것은 마을 사람들에게 폐를 끼치는 일이 된다는 말이었다. 

"..그러니까.. 난 어쩔 수 없어.  디트라면, 일을 좀더 수월하게  했겠지만.. 
하지만, 난 최선을 다했다고.. ..하지만,  나도 알아.. 다 엉망이라는  것을.. 
내 집에서 주인이 이렇게 된 것부터.. 제길.. 제길.."

문제가 무엇인지 모르겠지만, 드래마의 눈에서 번진  피는 이미 베개까지 
적시고 있었다. 시나는 주먹을 꽉 쥐었다. 

"라단님..!!!!"

"..?"

시나는 드래마 침대 옆에  있는 붕대를 들어서 그에게  가져왔다. 그리고 
그것을 그에게 보여주었다.

"라단님..!!! 이걸 보세요! 이건 제가 어제 깨끗하게 빤 붕대예요. 이걸  빨
면서 전 너무나 힘들었어요! 사실... 나중보다 처음이  훨씬 더 힘들었죠... 
처음의 붕대들은 양도 많은데, 별로 더럽지도 않아서... 도대체 뭘  빨아야 
할지... 그 길고, 깨끗한 붕대에 생긴 아주 작은 티 같은 것들을 일일이 비
누로 비비고, 양잿물로 삶고, 헹궈서 널어야 했으니까요."

한참 스스로를 자책하던 라단은 당황했다. 그리고  이 마노테 여자아이가 
왜 이런 이야기를 하는가 쳐다보았다. 설마, 지금 어제 일 잔뜩  시켰다고 
따지는 것인가? 하지만 시나는 그가 이상하게 쳐다보던 말던 진지하게 말
했다.

"..하지만, 라단님, 저는 한편으론... 그 많은 붕대를 빨면서  아아, 이 라단
이라는 분은 정말로 환자들에게 정성을 다하고 있구나. 약간만 더러운 붕
대라도 다시 빨게 하다니,  거기다 그렇게 많은 붕대라면  틀림없이 많은 
환자를 보고 있는 경험 많은 힐러일 것이라 생각했죠."

"...뭐..?"

시나는 어색하게 웃었다.

"뭐 물론... 오후 무렵으로 가니까,  걸레라고 해도 좋을 정도의  붕대들이 
나와서.. 그 지저분한 것을 보니, 다락방에서 한 몇 십 년은 묵은 것 같다
는 느낌인데.. 조금만 양잿물에 넘고 삶아도  빤 티가 확 나서 좋긴  했지
만... 비누로 비벼서 빨려고 하면, 천이 헤져서 말이죠.. 일이  수월해서 좋
았어요.."

라단의 얼굴이 빨개졌다. 그건 정말 다락방에서 몇십 년 묵은... 예전에 이
곳을 맡고 있던 힐러가 쓰던 붕대였던 것이다.

"하지만... 카탈리님 성격을 봐서, 그런 것은 사실은 라단님이 쓰는 붕대가 
아닐 거라 생각했어요.. 오히려 라단님이 쓰는 붕대는 처음에 나왔던 붕대
였겠죠. 그 많은 붕대 중에 정말로 더러운 것은 하나도 없었던, 모두다 열
심히 빨아 깨끗하게 손질한 흔적이 역력했던 붕대요. 그 수준에 맞추려고 
하니.. 정말 빨기 힘들었죠. 그래서, 오후 무렵엔 쉬운 빨래가 나와서 기뻤
어요... 후후.. 어쨌든, 디트마가 가지고 있는  붕대도 그랬어요. 비록 라단
님처럼 하얗고 좋은 붕대는 아니었지만, 정말로 깨끗한 붕대였죠.  디트마
는 정말로 훌륭한 힐러였으니까... 그래서 저는 라단님도 디트마처럼 훌륭
한 힐러라고 생각했어요. 서로 많이 닮았다고요.. 그런데.."

시나는 그가 앉아 있는 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

"..라단님, 제가 잘못 알았어요? 드래마.. 아니, 루온  루드랫님은 라단님의 
주인이잖아요..? 저렇게 피를 흘리는데.. 왜 붕대 가는 것 마저, 다른 사람
에게 맡기려고 하세요?"

왜 내 주인을 다른 사람에게 맡기려고 하냐고? 라단은 시나의 맑은 회색 
눈을 내려다보며 도대체 무슨 말을 해야할지 알  수가 없게 돼버렸다. 하
지만... 계속 그녀의 눈을 보고 있으려니, 점차 얼굴에 피가 몰려들기 시작
해서.. 그는 그만 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 화가 난 듯 말했다.

"에, 에잇-!!! 시끄러!!! 마노테 주제에 쫑알쫑알!!!! 하여간 여자들이란  일
루티온이나 마노테온이나 다를 게 없구만!!! 에잇!!  그 떠드는 소릴 듣느
라 골치가 아파서, 머리 아픈 것도 잊어버렸어!!!"

그리고 라단은 시나의 손에서 붕대를 휙 낚아채 갔다.

"그 붕대나 이리 내!!!! 마노테 주제에 더러운 손으로  이런 거 만지면 안
돼!!! 앉아서 잠깐 생각 좀 한다는 것이 시간이 너무 지나갔군!!! 아앗-?!!! 
아이고-!!! 루온 루드랫님-!! 죄송합니다..!!! 웬  피가 이렇게!!! 금방 붕대
를 갈아드리지요!! 조금만 참으세요..!!"

시나는 무릎을 꿇은 채로,  라단이 드래마의 붕대 가는  것을 보며 하하.. 
웃었다. ..확실히.. 이 라단님은  다혈질이야... 아까 만해도 하늘이  무너진 
듯 침울해 있다가 저렇게 금방 원기를 회복해서.. 그때 라단이 시나를  쏘
아보며 말했다.

"쯧-! 시나마! 거기  그렇게 쓰레기 더미처럼  너저분하게 쭈그리고 앉아 
있지 말고 몸을 움직여!! 세면실에 가서 장작 좀 때고!!!"

윽!! 쓰, 쓰레기 더미!!! 시나는 부아가  치밀어 올랐다. 사람을 보고 쓰레
기 더미라니..!!! 너무하잖아!! 쓰레기 더미한테  장작 때라고 시키는 사람
은 그럼 뭐야... 윽!!! 그렇게 투덜대며 시나가 병실을  나가려는데, 라단이 
갑자기 시나를 불렀다.

"잠깐..!! 이리 와서, 붕대 이쪽을 잡아!!"

"...?"

시나는 놀라서 그를 보았다. 마노테는 붕대 만지면  안 된다고 하지 않았
는가? 

"아, 뭐해!!"

"네.. 네.!!"

하는 수 없이 시나는 그의 옆으로 재빠르게  다가갔다. 라단은 눈을 감싸
고 있는 드래마의 붕대를 조심스럽게 풀어내고 그의 눈 주위를 깨끗이 닦
고 있는 중이었다. 그리고 그것은 그대로 내버려두고  손에 핏자국 난 붕
대라든지 팔목의 붕대를 새로 감기  시작했다. 언뜻 보니, 드래마의  손은 
마치 화상이라도 당한 것처럼  빨갛게 부어 있었다. 거기에  무언가 알지 
못할 약초의 즙을 바르고 붕대로 재빠르게 감아 가는 솜씨는 굳이 시나의 
도움을 받지 않아도 될  것 같았다. 하지만 라단은  약병이라든지 붕대를 
시나에게 들고 있게 해서 시나는 드래마가 치료되는 모습을 보며 그 옆에 
서 있었다. 그런데 그렇게  한참 시나의 도움을 받아  정성스럽게 붕대를 
감던 라단이 문득 지나가는 말처럼 물었다.

"...아까 한 말.."

"....?"

"...아까 한 말 말이야.."

"네.."

"..정말, 내가 디트와 많이 닮았나..?"

"...."

라단의 행동을 촉구하느라고, 너무 열렬하게 말한 것 같기는 하지만 그래
도 거짓말은 아니었다.

"...으음.. 네. 친구 분이라 그런지..."

그는 갑자기 눈을 내리깔더니 말했다.

"..흥.. 자, 다 됐다. 이제 말론님이 오시길 기다려야지."
 
그러더니 그는 자기가 감아놓은 붕대의 맵시를 살피며 고개를 끄덕였다.

"흥... ..뭐, 붕대감기라면 그 녀석도 이렇게 했겠지. 그래. 요는  최선을 다
한다는 거야."

그러더니 그는 시나를 돌아보고 인상을 쓰며 말했다.

"그러니, 너도 최선을 다해서 어서 일을 거들어..! 자, 자- 왜 거기 그렇게 
서 있는 거야? 세면실에 가서 솥에 물이 끓게 장작을 때라니까..?"

...라단님이 지금까지 붙잡고 있었잖아요..  라고 말하고 싶었지만,  시나는 
그냥 그가 시키는 대로하기로 했다. 라단은 이제 완전히 평소대로 돌아온 
것 같았고, 드래마도 피투성이의 모습에서 어느 정도 벗어나 침대에 누워
있었던 것이다. 하지만 아궁이 앞에 쭈그리고 앉아 장작을 때면서 시나는, 
자기가 생각보다 바리스 마노테오나를 더 많이 그리워하고 있다는 사실을 
깨달았다. 갑자기 디트마가 보고 싶고,  제시마와 빨간 눈의 유리마  아줌
마... 그리고 촌장님도 보고 싶었다. 나올 때 좀 더 제대로 인사를 하고 나
올걸... 하는 후회가 들었다. 금방 돌아갈 수  있을 거야.. 조금만 참자. 시
나는 애써 자기를 위로하고, 자기 무릎에 턱을 기댔다. 타닥거리며 불타는 
나무의 향긋한 냄새가 좋았다. 

그리고 얼마 후 말론이라는 힐러가 온 기척이 들렸다. 아까 라단이 한 말
로는 페이스 힐러가 분명한데... 시나는 디트마가  냈던 그 초록색 빛이라
면 한 번 더 보고 싶었지만, 함부로 병실에 들어간다면 사람들이 안 좋아 
할 것이 틀림없었다. 그래서 시나는 물이 팔팔  끓고 있는데도 그냥 아궁
이 앞에 앉아 있었다. 그런데 갑자기 세면실의  문이 벌컥 열리면서 라단
이 들어왔다. 그는 솥에서 김이 펄펄 나는 것과 시나를 번갈아 보더니, 이
마에 세로로 주름살을 그리며 말했다.

"물이 다 끓었으면, 미지근하게 만들어서 갖고  와야지!! 말론님이 기다리
시잖아!!"

"..네?"

"그 멍한 표정은 뭐야! 저기 대야를 갖다가 쓰고, 빨리 빨리 움직여!!"

"아, 네에.."

시나는 그가 시키는 대로 대야에 따뜻한 물을 만들었다. 아마도 치료하기 
전에 손을 씻으려는 것 같았다. 디트마도 종종 그랬으니까... 아니나  다를
까 라단은 세면실에 있는 비누 곽을 들더니, 시나에게 말했다.

"그 대야의 물, 흘리지 않게 똑바로 들고 따라와!"

"네?"

자기가 가져갈 줄 알았는데? 하지만 라단은 이번엔 시나에게 대답도 안하
고 먼저 성큼성큼 걸어나갔다.  그래서 시나도 그의 뒤를  쫓아갈 수밖에 
없었다. 그런데, 시나가 나오자 거실 중간에서 그녀를 기다리고 있던 라단
이 손에 들고 있던 무언가를 그녀의 머리에 푹 씌워주었다.

"...그렇지 않아도 말론님께 설명해야할게 많은데.. 너까지 끼어 들어서 복
잡하게 설명 늘리는 것은 딱 질색이야. 그러니까 너도 그 모자 쓰고.. 음.. 
그러니까.. 알겠지..?!!!"

시나는 모자를 삐뚤게 눌러쓰고 멍해져서 그를 쳐다보았다.

"..뭐, 뭘요?"

"에잇!!! 역시 마노테는 이래서.. 쯧쯧..!!  ..모자를 썼잖아!! 그러니 병실에
서는 나서지 말고 가만히 있으란 말이야..!"

그러더니 그는 대야와 비누 곽을  한꺼번에 한 손으로 들더니 병실  문을 
열고 먼저 들어가 버렸다. '...좋아하는 분이  다쳐서 걱정하는 마음.. 그건 
가상하니, 들어 올 수 있게 해줘야지..' 라는,  시나가 과연 제대로 들었는
지 심히 의심 가는 말을 한마디 던지고. 하지만 시나는 삐뚤게 씌어진 모
자를 다시 똑바로 고쳐 쓰며  아무래도 모자에 귀가 가려서 못들을  말을 
들은 것 같다고 판단 내리고 이 상황을 마무리 지었다.

어쨌든 시나는 모자를 쓴 덕분으로 별다른 제지 없이(카탈리가 조금 희한
한 눈으로 남편과  시나를 번갈아 봤지만.)  바리스 마노테오나에서 봤던 
그 힐러 라이트라는 것을 다시 한 번 더 볼 수 있었다. 디트마가 냈던 초
록색 빛과는 다른, 레이저 같은 투명한 푸른색의 빛이었지만, 역시 굉장히 
아름다운 광경이었다. 그 빛을  내고 있는 말론이라는 분은  어제 라단과 
카탈리가 배웅하던 힐러로, 허리가 약간 구부정하고, 체격이 왜소해, 초라
한 느낌이 나는 나이든 남자였는데.... 헌데 지금,  힐러 라이트를 내고 있
는 이 순간 그는 누구보다 당당해 보이고 천사처럼 성스러워 보였던 것이
다. 더구나 그의 푸르스름한  손이 닿는 드래마의 얼굴은  아까와 다르게 
점차 혈색이 돌기 시작하고 있었다. 그걸 본  시나는 페이스 힐러란 역시 
뭔가 신비롭고 굉장한 존재라고 감탄했다. 그건  힐러인 라단도 마찬가지
인 듯 방에 있는 사람 모두다 경외 어린 마음으로 그 광경을 지켜보았다. 
이윽고 노인은 푸르스름한 빛을 내던 손을 드래마의 눈에서 거두었다. 

"..이제 됐네."

"아, 감사합니다! 말론님..!"

라단이 기쁜 목소리로 말하자, 노인은 혀를 쯔쯔 찼다. 그는 어제  치료할 
때 라단에게 설명을 들어서 드래마가  계급을 강등 당한 루이티온이라는 
것을 알고 있었다. 상당히 놀라운 이야기였지만... 말론은 한 세계에서  수
도라고 불리는 도시의 페이스 힐러 길드에 소속되어  있는 만큼, 레드 라
이트까지 내는 뛰어난 실력에 귀족들을 모셔본 경험도 많은 힐러였다. 젊
었을 때는 어떤 루이티온과 단기간의  계약을 맺고 자이온의 토너먼트에 
참가한 적도 있었다. ..그래서, 귀족들의 일에... 특히 계급을 강등 당한 루
이티온의 일에 함부로 끼어 드는 것은 별로 안 좋은 일이라는 것을 잘 알
고 있었다. 해서 그는 드래마가 정말로 마노테온이 아니라는 것만 확인하
자, 기꺼이 치료를 해주었다. 라단이  종종 자기가 치료하기 힘든  환자를 
그에게 보내주고, 그것이 아니라도 그와는 오랜 동안 친분을 쌓고 있었기
에... 라단이 원하는 대로 치료 만하고 어떻게 하다 이렇게 된 것인지,  그
의 과거라든가 경력에 대해서는  그냥 모른 척하기로 한  것이다. 하지만 
이것은... 말론은 엄한 눈으로 라단을 바라보았다.

"..라단군.. 거, 이 분이  자네 주인이라면 좀 더  조심해서 모시게. 쯧쯧... 
하마터면 큰일 날 뻔하지 않았나? 성역에서,  아니면 하누카의 날에나 고
칠 수 있는 큰 상처... 정말로 실명할 수도 있단 말일세... 쯧쯧..  약속했으
니, 왜 환자가 이렇게 흥분하게 놔뒀는지는 안 묻겠지만... 하여튼  조심하
고, 또 조심하게나. 알겠나?"

"어.. 네. 네."

라단은 부끄럽다는 표정으로 몇 번이나 허리를 숙였다. 하지만 그의 마음  
속엔 슬픈 생각이 감돌고 있었다. ..사실  루온 루드랫님을 괴롭히는 상처
는 무엇으로도 고치기가 힘들다. 루온 루드랫님이 겪고 있는 정신적인 병
은 인간에게 허락된 가장 최상위 치료의 빛... 바로, '옐로우  라이트'의 페
이스 힐러만이 고칠 수 있는 병이다.  하지만 현재는 네르세바의 성가(聖
家)에도 그런 페이스 힐러는 없다. 지금 인간이 보유하고 있는 가장 최상
위 치료의 빛은 '오렌지 라이트'인 것이다. ...그리고 위험한 힘과 성스러운 
힘이 동시에 존재하는 성역은... 라단은 간만에 씁쓸한 표정을 띄었다.  루
온 루드랫님은 엘에게 거부당해서 환각과 기억상실에 걸리신 거다... 이미, 
아무리 성역에 들어가도... 신비로운  문은 열리지 않아. ...그러므로,  믿을 
만한 유일한 치료책(이것도 100퍼센트 확신할 수는 없지만.)은 몸과 정신
이 한꺼번에 변화하며 가장 이상적인 상태로 완성될 수 있는 하누카의 날
뿐인데... 라단은 사람들 눈에 안 띠게 병실 구석에  서 있는 시나마를 보
았다. 그녀를 보는 그의 얼굴이 흐려지기  시작했다. ..루온 루드랫님... 그
때, 무슨 생각인지 드래마의 얼굴을 가만히 들여다보고 있던 말론이 손을 
들어 다시 한 번 더 초록색의 빛을 내기 시작했다. 시나를 보고 우울하게 
있던 라단은 그것을 보고 깜짝 놀랐다.

"..마, 말론님?"

말론은 그런 라단을 보며 빙긋 웃었다.

"..훗.. 치료비 걱정은 말게."

"아니, 치료비가 문제가 아니라,  이렇게 한꺼번에 힐러 라이트를  쓰시면 
말론님의 몸이..!"

"아냐, 아냐.. 이미 한창때는 지나갔다고 해도 이 정도라면 괜찮아. 이것은 
그냥 내가 이분에게 해드리고 싶어 그런 거니까.. ..루이트를 모신지도  오
래되었지.. 더구나 이런 모습의 루이트님이라니...?  믿어지지 않아서.. ..후
후.. 솔직히 자네가 이분을 치료하라고  했을 때는 자네가 나를  모욕하는 
줄 알고, 매우 화가 났네만.. 이 나에게 마노테온을 치료하라고 하다니 말
일세.."

"...!!"

말론은 이제 자기 손에 맺힌 초록색의 빛이 드래마의 몸에  스며들어가도
록 손을 그의 벗은 가슴에 올려놓고 있었다.  그러자 빛들은 드래마의 몸 
속으로 서서히 파고들며, 마치 잔잔한 호수에 파문이 이는 것처럼 드래마
의 온 몸에 초록색의 무리를 이루며 퍼졌다.  그것은 결국 붕대로 감싸인 
손에까지 이르렀는데, 붕대  끝에 드러난 손마디까지  은은한 초록색으로 
빛나서... 마치 드래마는 흐릿하고도 아름다운 빛을  내는 반딧불처럼.. 그
렇게 온 몸에서 빛을 내고 있었다. 시나는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 힐러 라
이트라는 것이 저렇게 전신을 초록빛으로 물들게 할 수도 있다니, 놀라웠
다. 이 인자해 보이는 할아버지도 마노테온을 별로 안 좋아하는 것  같아, 
기운이 빠지는 느낌이었지만... 초록색으로 빛나는  드래마는 정말 아름다
웠던 것이다. 라단도 그걸 보며 감격한 듯 했다.

"..마, 말론님.. 이렇게 까지..!! 이 은혜는..."

말론은 고개를 저었다. 그리고 가만히 드래마의 가슴에서 손을 뗐다. 말론
이 손을 뗀 이후로도 드래마의 몸은 부드러운 초록색의 빛을 내다가 얼마
후 그 빛이 서서히 사라져갔다. 하지만 그것이  완전히 사라지고 난 후에
도 드래마의 얼굴이라든지 피부는 아까보다 한결 생기가 있어 보였다. 말
론은 훗 웃었다.

"..은혜라고 부를 것 없네. 이건 정말 내가 좋아서 한 일이니까. 힐러 라이
트를 전사했을 때... '검기'가 느껴지는 몸. 정말 오랜만이지..  나야말로 영
광이었네."

그리고 그는 합장을 하듯 두 손을 모으고 그것을 다시 펴더니 시나가 새
롭게 갈아온 대야의 물에 손을 담갔다. 그것은 얼음처럼 차가운 물이었는
데 말론은 그것이 오히려 기분 좋은 듯했다.

"..자네의 주인은 필시 매우  뛰어난 루이티온이었겠지? 저런  마노테온의 
형을 받으면서도 온몸에 은은한 검기의 기운을 가지고 견딜 수 있다는 것
은... ..평범한 사람이라면 그런 검기에 뇌가 녹아버렸을지도 모르는데.  하
지만.. 정말, 훌륭한 정신력의...  그래, 그만큼 마인드  컨트롤도 온전하게 
익힌 분이 틀림없어. 자네 주인님은.. ...그래. 영광이었네."

라단은 말론의 그 말에 그만 감격해 버리고  말았다. 루온 루드랫님을 알
아주시다니!!! 이토록 뛰어난 안목을 가진 그와 오랜 사귐을 가진 것이 라
단은 진심으로 가슴 뿌듯했다.

"자, 나는 이만 가보겠네. ..오늘은 몸 상태가 안 좋은 것 같아서, 그린 라
이트를 몸 전체에 전사했지만,  뭐.. 앞으로는 블루 라이트만  몇 번 쐬면 
깨끗이 나으실 거야. ...당부했지만, 그때까지  격한 감정이나 격한 움직임
은 자제하도록 말씀드리게. 알겠나?"

"네..!!"

라단과 카탈리, 그리고 시나는  그 말론이라는 페이스 힐러를  문 밖까지 
나와서 전송하고 그가 마차를 집어타고 떠날 때까지 내내 손을 흔들며 서 
있었다. 카탈리가 두 손을 가슴에 모으고 말했다.

"..라단, 말론님이 좋으신 분이라는 건 알았지만, 정말 이렇게까지 해 주실 
줄은 몰랐어요."

"응. 그래. 카탈리. 정말 좋은 분이야.  ...사실 저 분을 소개시켜주신 노웰
님도 저분만큼 좋은 분이셨지. 옛날에 말했지?  내가 이곳 클로니아에 정
착하도록 도와주신 분말이야."

"..네. 당신 사정을 듣고 당신을 후계자로 삼아주신 분이요... 후후, 지금도 
이곳에 나이 많으신 분들은 노웰님 이야길 하더라고요. '늙은 노웰씨는 실
력도 없고, 마음씨만 착해서 다른 세계에서 온  힐러를 후계자로 삼을 만
큼 어리석었지만, 그래도 그것이 그의 인생에서 가장 쓸만한  일이었다'고
요.. 후후후.."

라단은 그 이야길 듣고 씨익 웃었다.

"..그 분은 너그러운 분이셨어.  내가 부모님과 같이  이곳에 왔다는 것을 
알면서도 다 함께 들어와 살라고 하셨지. 그분이 아니었다면 난 아직까지
도 제대로 자릴 잡지 못하고 있었을 거야."

"후후.. 그래요. 그러니까, 저에게도 은인이죠..  아, 그나저나 두통이 많이 
가라앉았어요. 당신은요?"

"응? 응.. 나도 그런걸? 역시 신경성이었나..?"

그들은 그런 말을 나누며 다시 집안으로 들어갔다. 그러더니 아직도 어수
선한 거실을 보고 한숨을 쉬었다.

"...두통이야 가라앉았다지만.. 정말로 어제 무슨 일이 있었던  건지... 머릿
속이 멍해서, 원.."

"어제 여자 손님들.."

"응? 그분들이 여자 분들이었나? 모르겠어.. 인상이 굉장히 희미한 분들이
었잖아?"

"그랬죠.. 저어, 그래도 그분들이 오고 나서 잠들었으니까.. 뭔가 의심스러
워요. ...경비대에 신고를 하는 편이 낫지 않아요? 우리 집도 이렇게  부서
졌는데."

라단이 골똘하게 생각했다.

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-111-





  <제 36막. 시나, 그들을 만나다.Ⅰ (3)>
 
"...말도 안돼. 그  손님들이 여자였다면 말이야,  루온 루드랫님이 저렇게 
다치실 수 있어? 거기다, 이 거실 꼴하며... 루온 루드랫님은 단순한  루이
티온 분이 아니시라고. 저분은 검기 외에도... 아니,  하여튼 고작 여자 두 
명이 이 일을 일으킨 것 같지는 않은데.. 으흠... 저기, 이런 것은  아닐까? 
왜, 그저께 밤엔 우리 둘 다 무슨 나쁜  일이라도 일어나지 않나 해서 늦
게까지 잠을 못 잤잖아?"

나쁜 일이라... 카탈리는 방긋 웃었다. 라단은 그젯밤, 시나마나 루온 루드
랫님 둘 중에 하나가 서로의 방으로 가서  무슨 수상(?)한 짓이라도 하는 
것이 아닌가해서 괜히 신경이 곤두서 가지고  새벽까지 뒤척뒤척, 물먹고 
싶다, 볼일을 본다 침실을 들락날락했고, 덕분에 카탈리까지도 잠을  제대
로 못 잔 것이다. 하지만 그거야 시나마가  눈을 동그랗게 뜨고 있는데서 
밝힐 일은 아니고...

"..네, 그래서요?"

"흐음... 덕분에 우리, 꽤 피곤했으니까.. 차도 마셨겠다 그냥 잠이  든 거
야. 그 시간이면 한참 졸릴 때니까.. 그리고 그 여자 분들은 우리 때문에 
당황하다가 자기들 볼 일보러 그냥 나가신 거고. 그러니까, 문은  그대로 
열린 채였고.. 덕분에 어느 못된 건달 놈들이 몰래 집엘 들어와서 거실을 
털려고 한 거야. 이봐, 시나마!"

"네?"

"넌 루온 루드랫 님이랑 시장을 같이 보고 돌아왔다고 했지? 어때? 들어
올 때, 문이 열려있었어, 잠겨 있었어?"

"열려 있어서, 그냥 들어왔는데요?"

"어디로, 뒷문으로?"

"네. 지름길이 그쪽에 있으니까.."

라단은 의기양양한 표정이 되었다.

"거봐! 그 여자 분들도 뒷문으로 들어왔었지? 글세, 그렇다니까..!"

카탈리는 시뜻한 표정을 지었다.

"왜? 뭔가 마음에 안 들어?"

맘에 안 드는 것 투성이다. 그 시간이면 졸린 거야 사실이지만...  그렇다
고 손님 앞에서 두 명이  다 잠이 들었다는 것도  이상하고.. 게다가, 그 
여자 손님들이 집에 들어오면서... 뭐라고 묻고 들어온 것 같은데? ...뭐라
고 했더라.. ..잊.. 버..려.? 그런데 갑자기 또 머리가 깨질 듯이 아파 오기 
시작했다. 

"아아.."

"카탈리, 왜 그래?"

아내가 신음하는 것을 보고 라단이 물었다.

"아니오.. 라단, 근데 그 여자 분들.. 왜 우리 집에  찾아왔는지.. 혹시, 당
신 그거 기억나요?"

"왜 찾아왔냐고?"

라단은 손을 턱에 댔다. 그리고 미간을 찌푸리고 말했다.

"...글세..? 뭐, 날씨 이야기, 길거리 진흙탕  이야기도 했던 것 같고... 아, 
그렇지! 여행용 포션인가? 그걸 사러왔던 것 같아! 그 이야길 했던 기억
이 나!!"

"..그런데 왜 우리가 그분들에게 차까지 대접했죠?"

"응? ..차..? 아아.. 당신도 참!"

라단은 무슨 소리를 하냐는 투로 카탈리를 보았다.

"몸 녹이는데는 차가 최고니까 그런 거지! 우리가  언제 우리 집에 찾아
온 손님들에게 차 대접 안한 적이 있어?  새삼스럽게 무슨 소리야, 카탈
리?"

"하지만.. 그 전에 초대한 기억이 안 나서.."

"아아.. 그건 내가 기억나. 당신이 빈혈을 일으켜서, 그분들이  부축해 주
었지. 그리고 포션을 사러왔다는 이야길 그때 들었던가... 그래서 마침 차
시간이고 하니, 그냥 가지 말고 들어와 쉬고  가라고 초대했지.. 이 근처
에서는 못 보던 사람들이었어."

그는 그렇게 말하면서도 확신이 안 든다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

"..음, 하여튼 그게 맞을 거야... 지금도 기억나는 것은  낯선 느낌이니까.. 
아마, 축제를 맞아  다른 도시나 다른  세계에서 온  여행자가 아니었을
까...?"

카탈리는 아직도 뭔가 마음에 안 든다는 표정이었지만, 그 이상 다른 설
명은 없을 듯했다. 확실히 여자  둘의 힘으로 이런 짓을  했다고 보기는 
어려우니까... 뭐, 루이티온들이라면 가능하겠지만, 그들은 170 센티도 안 
되는 키였고 그렇게 키가 작은 루이티온은 없다. 그때 라단이 말했다.

"글세, 카탈리.. 내 말이 맞을 거야. 그 건달 놈들이 집을  엉망으로 만들
며 뒤지고 있는 것을 루온 루드랫님이 들어오다가 본 거고.. 그래서 마침
내 루온 루드랫님이 우릴 대신하여 싸우신 거지!! 아마, 한 십여 명은 되
는 놈 들이었나봐! '검기'까지 사용하신 것을 보니..! 우린 루온 루드랫님 
덕분에 살아난 거라고..!!"

라단은 오랜만에 머리가 맑아져 기분이 좋은지 입에 미소까지 띄우고 이
야기했다. 하지만 카탈리는  한숨을 쉬었다.  아무래도 뭔가가  이상했지
만... 더 생각하면 머리만 아프니(그것도 관용구적이 아니라, 진짜로.)  그
냥 그의 설명을 받아들이기로 했다. 루온  루드랫님도 말론님 덕분에 깨
끗이 나을 테고...

"저어, 그럼 어떡하죠? 건달 놈들이라고요..? ..수비대에게 연락할까요?"

"당연히 연락해야지!! 내, 그 놈들을 잡기만 해봐라!! 감히 내 집을 털고, 
주인님에게 손을 대?!! 당장이라도 수비대에 달려가고 싶지만...! ..그래도 
카탈리, 그전에 루온 루드랫 님에게 더 자세한 상황을 물어보자고.  그럼 
어떤 건달 놈들이었는지 확실히 알 수 있겠지."

"그렇군요...!"

카탈리는 기쁜 낯을 지었다. 방금 라단이  말한 것이야말로 마음에 드는 
내용이었던 것이다. 사건을 당한 당사자에게 물어보면  확실히 알 수 있
겠지..! 라단은 카탈리의 기쁜  표정을 보고 자기 자신이  자랑스러운 듯 
했다.

"후후.. 루온 루드랫님이 깨어나는 대로 그놈들 인상착의를  물어서 수비
대에 내가 직접 갔다 올게."

"네, 그러세요. 후후.."

그리고 그들은 인상을 잔뜩 쓰고 있는 시나를 내버려두고 자기들 할 일
을 하러 흩어졌다. 그들  둘은 어제 일어났던 일을  얼굴도 못 본  '건달 
놈' 탓으로 돌리고, 드래마에게 모든 진상을 묻자는 것으로 결론  내리고 
있지만... 시나는 팔짱을 끼고 생각에  잠겼다. ...어두워질 무렵이긴 했지
만, 그래도 초저녁에 도둑놈  십여 명이라니.. 이 세계는  무슨 도둑놈이 
그렇게 당당하대? 십여 명? 그렇게 떼로  다니면, 거실하나가 아니라 집
을 통째로 들고 갈 수도 있겠네.. 이상해... 거기다, 그럼 어제 나는 뭐야? 
나는 왜 뒷문으로 들어오자마자 쓰러진 거야? ..아무 것도 본 기억은 안 
나는데..? 시나는 자기 목뒤를 만졌다. 드래마가  싸우기 쉽게 몸이 알아
서 기절을 했나? 아니면, 도둑놈 중에 한  명이 뒷문에서 기다리고 있다
가, 그 산에서 깡패 놈들처럼 내 목뒤를 내리쳤나? 목뒤는 멀쩡한 것 같
은데..? 시나는 입술을 쑥 내밀고 한층 더  인상을 썼다. ...이상해... 시나
가 이렇게 '이상해'를 연발하며 고민하고 있는데 갑자기 세면실 안  쪽에
서 큰 소리가 들렸다.

"아니, 시나마!!! 이게 뭐야!!! 장작 때고  재 덮어놓는 법도 몰라!!! 물이 
식고 있잖아!!! 으윽!! 그리고 불씨도 꺼져가고!! 시나마--!!"

윽!!! 시나는 당황한 표정으로  세면실을 보았다. 그리고  거기로 후다닥 
달려갔다. '이상한' 생각은 나중에 하기로 했다. 라단의 말대로 나중에 드
래마에게 물어보면 다 알 수 있을 것 아닌가? ..그나저나, 저렇게 무서운 
표정의 라단이라니.. 라단은 카탈리의 만류에도 불구하고, '이래서 마노테
온은 안 된다느니, 이런 식으로 불씨를  꺼트리면 어느 마노테온 남자가 
널 데려 가겠냐느니(여기서 특히 목소리에 힘을 주었다..), 칠칠맞기가 짝
이 없다느니..' 꾸중을 했다. 시나는  그 꾸중을 고스란히 받으며  고개를 
푹 숙였다.

[흑흑.. 글세, 라단님...  저는 마노테온이어서 불씨를  꺼트린 게 아니라, 
일주일전만 하더라도 가스 렌지 쓰던 사람이라 불씨를 꺼트린 거라고요.. 
그리고, 우리 세계에선 불씨 같은  거 꺼뜨려도 시집 갈  수 있어요.. 흑
흑... 우리 나라에선 표어도 있는데.. '꺼진 불도 다시 보자..'...]



그리고 드래마가 다시 깨어난 것은 점심  먹기 바로 직전이었다. 아침나
절 내내 라단은 시나와 부딪히기만 하면 '불씨'와 '여자로서의 도리'에 대
해 한마디씩 툭툭 던지고 갔으나, 손님이 너무 많이 와서 바빴기 때문에, 
그리 심하진 않았다. 한편 시나는 손님들 눈에 거슬리지 않게 여전히 모
자를 쓰고, 집안 청소를 도왔다. 그리고 카탈리를 도와 점심식사를  준비
하고 있는데.. 갑자기 병실 쪽에서 라단의 외침소리가 들려왔던 것이다. 

"아이고- 루온 루드랫님--!! 이제야 정신이 드셨군요--!!"

그 말에 시나와 카탈리는 준비하던 것을 버려 두고 드래마의 병실로 달
려갔다. 시나는 드래마가 아까 같이 또  발작을 하면 어떡하나 걱정했지
만... 그녀가 병실에 들어서면서 본 광경은 드래마가 라단의 부축을 받아 
침대에서 몸을 일으키는 장면이었다.

"...예! 예!! 지금 캄캄한 것은  밤이어서 그런 것이 아니라,  눈에 붕대를 
감고 계시기 때문에.. 아니오!! 곧 나으실 겁니다!!! 걱정 마십시오!!"

그런데 드래마는 열심히 말하는 라단의 목소리에 난처한 웃음을 띠고 있
었다.

"..그렇군요. 곧 나을 거라니 안심입니다만, ...저, 라단님..  머리가 울리니 
조금만 조용히 말씀해 주신다면 감사하겠군요.."

"앗, 그, 그렇죠..!! 나란 놈은 흥분을 너무 잘해서..! 핫핫..!!!"

드래마는 여전히 큰 그의 목소리에 얼굴을 살짝 찌푸렸지만 곧 쓴웃음을 
짓고 곰곰이 생각하는 듯 말했다.

"..그런데..? 내가 왜 이런 상처를  입은 것인지 도무지 알 수가  없군요.. 
무슨 일이 있었는지.. ..알 수 있겠습니까?"

"...네?"

그 방안에 있던 사람들은 모두다 놀라서 드래마를 보았다. 그 중 라단이 
다급하게 말했다.

"...루, 루온 루드랫님..? 기, 기억이  안 나십니까..? ..어, 어제  일인데요? 
루온 루드랫님은 건달들과 싸우셔서..."

건달이라고..? 갑자기 웬 건달인가 하는 생각이  들었지만... 먼저 드래마
는 아까부터 꾹 참고 있던 그의 호칭문제를 아무래도 해결해야겠다고 생
각했다.

"...라단님.. '드래마'입니다."

"네?"

"마노테온 드래마지요. 계속, 이상하게 부르시길래.. 실례했습니다."

처음 깨어났을 때와는 비교도 안돼는  그의 침착한 모습에 이제  방안에 
있는 사람들은 다 당황하고 있었다.

"아니, 이런... 아까는.. 아까는... 아까, 맨 처음 깨어나셨을  때 일을 기억 
못하십니까?"

드래마는 붕대로 감싸인 손을 들어 자기 눈을 만지려다, 라단이 있는 쪽
으로 고개를 들었다.

"...맨 처음 깨어났을 때?"

그는 잠시 뭔가 생각하는 듯 가만있더니, 차츰 얼굴이 어두워졌다.

"...설마... 제가 또 발작을 일으켰습니까.. 십 년 전부터는 그런 일이 없었
는데, 왜..."

라단은 고개를 휙휙 저었다.

"루온 루드..! 아니, 드래마..!!! 그리고 당신은 어제 검기를  사용하셨습니
다!!! 검기까지 사용한 상황인데!!! 그것까지도 기억을 못하십니까?!!"

드래마의 얼굴이 순식간에 굳어졌다.

"..검기..?"

그는 못 믿겠다는 듯 말했다.

"..설마.. ..검기라고요..! 이 몸으로 검기를? 별 미친 짓을 다... 그것도, 발
작 때문입니까? 하.. ..정말, 정신이 완전히 돌아버렸나 보군요." 

그는 그러더니 어두운 얼굴을 지었다.

"...갑자기 왕궁에 갔다온 때문인가.. ..혹시 누군가  저 때문에 다친 사람
은 없었습니까? 아.. 그러고 보니 제가 건달과 싸웠다고요? 그  건달들은 
어떻게 됐습니까?"

"예..? 그, 그러니까 그것은..."

오히려 질문을 당한 라단은 쩔쩔맸다. 그때 카탈리가 나섰다.

"루온 루드랫.. 아니, 드래마.. 저어, 정말 기억이 안 나세요? 어제.. 어제.. 
시나마랑 시장에서 만났다고  하던데.. 그리고,  뒷문으로 들어왔다고요.. 
그런데 거실에서 무슨 일이 있었는지 정말 기억을 못하세요?"

..시장? 시나마? ...아.. 그랬다. 시장에서 돌아오는 시나를 길에서 만나고.. 
이 집으로 돌아와서 뒷문이 열려있는  것을 이상하게 생각한 기억이  난
다. 현관이라면 몰라도 뒷문이 열려 있다니...? 그렇게 생각하며 그  뒷문
을 열고... 그리고... 그는 얼굴을 찡그리며 손을  머리에 댔다. 갑자기 생
각에 공명이라도 일으키는 듯, 머리에  찡-한 아픔이 왔던 것이다. 그는 
아픔을 참으며 말했다.

"...모르겠군요. ...저는 그때 뒷문으로 들어와 곧바로 기절했던 것 같습니
다..."

"네에..?"

라단과 카탈리, 시나, 모두다  그 뜻밖의 말에  놀랐다. 드래마도 모른다
니..? 이게 도대체 어떻게 된 일이란 말인가? 그런데 드래마는 시나의 목
소리를 듣고 그쪽으로 고개를 돌렸다.

"...시나? 거기 있는 건가? 어제 무슨 일이  있었지? 너와 내가 뒷문으로 
들어왔을 때?"

시나는 사람들이 자신을 주목하자 당황한 목소리로 말했다.

"...저도 기절했는데요?"

"...."

"...."

"...."

잠시 후 드래마가 픽 웃었다.

"모르겠군. 머리가 너무 아파서 잘 생각할 수 없지만...  들어오자마자 너
와 내가 둘 다 기절했다니, 거실에 무슨 약이라도 뿌려 있었나...?  ..그럼 
내가 건달과 싸웠다는 이야기는 도대체 무엇입니까? 라단님."

라단은 이제 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정이었다.

"...사실은.. 처와 저도 어제 오후 무렵에 잠이 들어버려서.."

이번엔 드래마가 어이없어할 차례였다. 

"잠이 들었다고요? 도대체...?"

네 사람으로서는 각자가 황당할 수밖에 없었다.  결국 결정적인 일은 아
무도 모르고, '건달 놈'(?)이 일이  벌이는 동안 깨어있는 사람은  아무도 
없었다..? 그런데 그 침묵을 깨고 드래마가 갑자기 말했다.

"...제가.. 어디서 발견됐습니까? 설마 이 침대에 누워있지는 않았겠죠?"

"어... 거, 거실에서..  엉망진창인 거실에서, 피투성이가  되어 누워 계셔
서... 어, 얼마나 놀랐는지.."

"...!!"

드래마는 점차 더 크게  지끈거리는 머리를 손가락으로  눌렀다. 그러고 
보니 손도 저릿저릿 한 것이 붕대까지 감싸여  있고... 게다가 눈까지 이 
꼴이라니, 검기를 사용했다는 말은 거짓말이 아닌 것 같았다. ..발작..  기
억이 하나도 없고, 검기..? ..뭔가.. 뒷문으로 들어왔을 때, 거기에  누군가 
있었던 건가..? ..발작을 일으키고 검기를 사용하게 만들만큼 강력한 영향
력을 가진 누군가... 그런 사람이라면... 그런 사람은 오직... 그때, 마치 그 
이름을 직접 부르기라도 한 것처럼, 한  여자의 환영이 뚜렷하게 떠올랐
다. 지난 이십여 년의 세월동안  떠올렸던 것 중 가장  분명한 이미지라 
드래마 자신이 깜짝 놀랐을  정도였다. 웃는 모습의...  맙소사. 드래마는 
눈에 잡힐 것 같은 그 모습에 몸이 마비되기라도 한 듯 가만히 있었다. 

"..루온.. 아니, 드래마..?"

라단은 드래마의 얼굴이 창백해 진 것을 보고 걱정스러운 목소리로 그의 
이름을 불렀다. 그리고 드래마는 그 목소리에, 흠칫 놀라.. 마치 어떤  비
누나, 물리적인 힘, 혹은 가장 강력한 아트로도 절대 닦을 수 없는  얼룩
을 지우듯.. 힘들게, 그리고  천천히... 자기의 눈앞에 떠오른  이미지들을 
하나, 하나 지웠다. 사실, 그가 한 생각은 너무 터무니없고,  어리석은 망
상에 불과했으므로.. 이것은 그녀를 모욕하는 일 밖에 되지 않는다는  것
을 알 수 있었다. ..그녀가 이런 곳에, 그를 만나러 올 리가 없다..  ..그리
고 정말로 그녀를 만났다면, 검기 같은 능력을 사용했을 리도.. 그러다가 
그는 자조적으로 훗 웃었다. 아니, 그 미쳐버린 정신상태에서라면 자살용
으로 검기를 일으켰을지도 모르겠군.. 하하.. 그리고 그는 자신의 몸과 마
음이 마치 어떤 나락에 떨어지는 기분을 느끼며 조용히 말했다.

"...죄송합니다. 폐가 안 된다면... 잠시만, 혼자 있을 수 있을까요?"

라단과 카탈리는 서로를 바라보며 당황한  눈이었고, 시나는 갑작스럽게 
생기를 잃은 드래마가 걱정스러웠다. 하지만 드래마가  다음 말을 한 순
간 그들은 나갈 수밖에 없었다.

"...거절하셔도 어쩔 수 없지만.. ..그래도 부탁드립니다."

"어, 얼마든지 뜻대로 하세요. 아니,  해! 무슨 소리야!! 그,  그리고 무슨 
일이 있거든 부르도록.. 나을 때까지, 마음을  안정시키고 몸도 조심해야 
하니까!!! 알겠지!!!"

그리고 라단은 뭔가 인상을 잔뜩 쓰고 카탈리의 어깨를 붙잡고 문 밖으
로 끌었다. 카탈리는 걱정스러운  눈으로 드래마를 힐끔 보았다.  시나도 
우물쭈물 드래마에게 뭐라도 한 마디 하려다 그냥 그들 부부를 따라 나
갔다. 그때였다. 드래마가 그녀를 불렀다.

"시나."

"..?"

시나는 그를 돌아보았다. 그리고 그의 옆으로 다가갔다.

"..왜 그래요..? 드래마? 무언가 부탁할 것이라도?"

라단과 카탈리가 문간에 서서 그들의 그런  모습을 지켜보고 있었다. 하
지만 그런 것을 알 턱이 없는 드래마는 그녀의 목소리가 들리는 곳으로 
고개를 향했다. 그러더니 그는 뭔가, 할 말을 망설이는 듯 한참을 가만히 
있었다. 

"드래마..?"

"..내가 어제 입었던 코트.."

"네? 코트요..?"

"..그 코트 안 주머니 속에, ...제일로트 도서관의 출입증이 있어."

"도서관의 출입증..!!"

시나의 눈이 휘둥그래졌다. 문간에 서 있는  라단과 카탈리의 얼굴도 마
찬가지로 놀라움으로 물들었다. 하지만 드래마는  여전히 담담하게 말했
다.

"..그것을 가져다 줘."

"네.. 네!"

시나는 차츰 마음이 흥분되는 것을 느끼며 뭔가 당황하고 있는 라단에게 
물어서 현관 옆에 있던 드래마의 코트를 재빠르게 그에게 가져다주었다. 

"여기요! 드래마..!"

드래마는 시나의 활기 있는 목소리에 쓴웃음을 지었다. 그러더니 손으로 
더듬더듬 안 주머니를 뒤져서 거기에 있던 작고 끈이 달린 패를 꺼냈다. 
그것을 보는 시나의 눈이  반짝 빛났다. 저것이  도서관 출입증..!!! 그때 
드래마가 패가 들리지 않은 다른 손을 들어올리며 말했다.

"..시나, 손을 줘."

"...?"

그가 왜 그런 요구를 하는가 의아했지만, 시나는 눈앞에 보고 있는 것에 
흥분해서 기꺼이 손을 내밀어 그의 손을 잡았다. 그러자 그는 시나의 손
을 마주잡더니 무언가를 살피는 듯한 목소리로 말했다.

"..따뜻하군. ..목소리도, 건강하게 들려."

"..네?"

"아냐. 아무 것도."

하지만 시나는 고개를 갸웃했다. 그리고 무언가를 깨닫고 방긋 웃었다.

"..건강이라면 전 괜찮아요. 정말 튼튼하거든요. 아침 내내 거실청소도 하
고, 바깥의 추운 날씨도 그럭저럭 적응했어요. ..하하.. 뭐, 도서관 같은데 
다녀와도 좋을 정도죠.. 하하..."

그 말에 드래마는 무언가 말할 듯 입을 벌렸지만, 곧 피식 웃고 말았다.

"..아침 내내 거실 청소를 했다고? ...어제, 미친 짓을 했던 내  옆에 있었
다면 혹시나.."

"네?"

"아냐. 됐어..."

그러더니 그는 시나의 손을 펴고, 거기에 출입증을 얹어 주었다.

"자, 이것. 이건 약속한 거니까 주는 거야.  원래는 내가 갖고 있다가 데
려가려고 했는데.. ...보다시피, 내 꼴이 이래서.. ..뭐라고 할까.."

여기서 그는 얼굴을 찌푸렸다. 그러고 보니, 시나의 상태에 대해서  알아
본다고 괜히 쓸데없이 도서관 출입증까지 꺼낸 것 같다..

"..어쨌든, 이건 지금 너한테 주는데..  절대, 혼자서 도서관에 갈  생각은 
하지마. 알겠지? 라단님 말로는 며칠이면 나을 수 있다고 하니까,  ..그리
고 나도 머리만 좀 아플 뿐,  왠지 몸은 가벼운 것 같으니까, 널  데리고 
도서관에 갈 시간은 있을 거야. ...아직  남아있는 시간은 충분하니까, 인
내심을 갖고 기다려."

시나는 당황했다. 호, 혼자서 가면 안 된다고? 왜?!  어제는 시장도 갖다 
왔는데!! 무, 물론 소매치기 당한 것은 나의 실수로  인정하지만... 그, 그
래도..!!! 

"저, 저.. 드, 드래마..? 내, 내가 못 미더운 것은 알지만.."

미덥고 못 미덥고의 문제가 아니다. 드래마는 인상을 쓰며 패를 다시 손
으로 꽉 쥐었다.

"..혼자서 안 가겠다는 것을 약속하지 않으면 이  패는 줄 수 없어. 뭐니
뭐니해도 넌 내 책임이니까. ...나중에 골치 아파지는 것은 딱 질색이야."

뭐라고 징을 박을 수도 없는 단호한 목소리였다. 

"저어, 골치 안 아프게.."

"....네가 혼자가면 분명히 골치가 아플 것  같아... 이렇게 상상만 해봐도 
머리가 아프니까."

"....!!!"

시나는 한 발 뒤로 물러섰다.

윽--!!!!! 저, 정말 너무해---!!! 그, 그럴 거면,  뭐 하러 이렇게 패는 보
여주고, 뭐 하러 이러니 저러니  설명은 하고, 뭐 하러 약속이니  어쩌니 
한 거야--!! 누굴 약올리나-?!! 인내심을 갖고 기다리라니-!!!! 이 구박을 
받고?!! 으앙--!!! 인내심이라니!!!! 무슨  변견 훈련시키나-!!! 난 하루라
도 빨리 이 세계에 대해서  파악해야 한다고--!! 싫어-!! 난,  지금 당장 
갈 거야!! 난 스트레스  받았단 말이야!!!...라고 말하고  드래마의 손에서 
패를 휙 낚아채려던 시나였다. 그러나... 드래마는 다시 한 번 더  험악하
게 인상을 썼고, 덕분에 시나는 눈물을 머금고 약속하는 수밖에 없었다. 

"...네."

..뭐, 하는 수 없지... 드래마가 다 나을  때까지... 밤마다 이 패를 가슴에 
부여잡고 자야겠구나... ...아무 것도 없는 것보다, 부여잡을 게 있다는 게 
더 좋은 거겠지. 흑흑... 한편 라단과 카탈리는 두 사람의 그런 모습에 입
을 쩍 벌리고 있다가, 시나가 패를 '부여잡고'  병실을 나오자 그녀를 거
실 구석으로 질질 끌고 갔다. 그리고 그들 두  사람은 진땀을 잔뜩 흘리
며 말했다.

"시, 시나마.. 도, 도서관이라니..?"

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-112-





  <제 36막. 시나, 그들을 만나다.Ⅰ (4)>
 
시나는 이 두 사람이 왜  이렇게 놀라는 표정인가 눈을  동그랗게 떴다. 
그러자 라단이 답답하다는 듯 소리쳤다.

"도서관이라니?!! 마노테온 주제에, 네가 왜 도서관  출입증이 필요한 거
야?!!!"

시나는 혹시 이러다 출입증을 뺏기는 게 아닐까 해서 겁먹었다.

"저어.. 왜냐니요? 그야, 책을 읽으려고 하니까 필요한 거죠..  라, 라단님
네 집 책도 디트마네 집 책처럼 순 약초나 인체에 대한 책뿐이고..  그래
서, 다른 책을 읽고 싶어서..."

순간 시나는 그 두 사람의 턱이  저대로 밑으로 빠지는 게 아닌가  깜짝 
놀랐다. 그 만큼 그들의 턱은 크게 벌려졌던 것이다. 하지만 카탈리는 곧 
정신을 차리고, 경악해서 뭐라고  말도 못하는 라단을 내버려두고,  다시 
한 번 더 침착하게 묻기 시작했다.

"저어, 시나마? 그, 그러니까 네 말은 지금.. 그러니까, 네 말은.. 네가 그, 
글을 읽을 수 있다고 하는 뜻이야?"

그들로서는 마노테온이 책을 읽는다는 것은 하늘과 땅이 거꾸로 바뀌어, 
나무들이 뜀박질을 하고 물고기들이 하늘을 날았다는 것보다 더 믿기 어
려운 말이었다. 하지만, 지금 시나마는 그 모든 놀라운 일들을  시인하고 
있었다. 

"네.. 읽을 수 있는데요?"

..라고 말을 하며, 시나마는 고개를 끄덕인 것이다. 그들의 머릿속으로 잠
시... 하늘과 땅이 거꾸로 바뀌고 나무들이 한바탕  뜀박질을 한 뒤 숨을 
헉헉 몰아쉬고, 지느러미를 푸드덕거리는 물고기들이  구름을 가르며 하
늘을 질주하는 장면이 스쳐지나갔다. ...말도  안돼는 장면이었다. 아니나 
다를까, 라단이 숨을 토해내듯 소리쳤다.

"말도 안돼-!! 마노테온이 어떻게 글을 읽어?!"

그런 라단의 외침에 시나는, 그제야, 이 세계 사람들에게 글을  읽는다는 
것은 매우 놀라운 일이라는 것을 기억해  냈다. 그래서 시나는 초조해지
고 말았다. 아.. 어떡하지. 어떻게 설명한다.. 주제넘다고 도서관에 못  가
게 하면 큰일인데...라고 고민하는데, 갑자기 카탈리가 비명을 지르듯  말
했다.

"꺄악--!! 그, 그러고 보니!!  시나마, 너! 어, 어제,  어떻게 그렇게 오랜 
시간동안 바깥에 나가 있을 수 있었지?!!!! 루온 루드랫님하고 같이 시장
에서 돌아오다니!!! 말도 안돼!!"

그 말에 라단의 눈도 크게 떠졌다.

"맞아!!! 돈하고 쪽지만 몇 장 달랑 쥐어 줬는데! 문 밖에서 헤매다가 올 
것이라고 생각했는데..!!!"

에..? 그, 그런 거였나..? 늦게 돌아와서 이 분들, 화가 났었나? 하, 하긴.. 
소매치기 당해서 시간이 많이 지나긴 했지.. 시나는 당황했다.

"..하지만 약간의 사고 때문에... 그, 그래도. 물건은 다 사왔어요. 그 쪽지 
꽤 자세했으니까요.. 시장에 가서 그 쪽지를 지정한 가게에 가서  보여주
기만 하면 물건을 내줬어요. 약초 가게 아저씨랑, 쿠키 가게 아저씨도 몹
시 친절했고.. 정말이에요. 놀러 다니느라, 늦은 거 아니에요..."

그래도 그들이 의심쩍어 하는 눈치라, 시나는 도서관 패에 있는 글을 읽
었다.

"제일로트 시립 도서관. 날짜. ..청의 엘야시온 가디엘 106년 말케스완월. 
나 청의 엘야시온 가디엘은, 나의 이름으로  이 패를 소유한자가 도서관 
안, 원하는 곳은 어디든지 자유롭게 돌아다닐 수 있도록, 그리고  원하는 
책을 마음껏 읽도록 허락한다."

그리고 또 뭔가 복잡한 글씨가 잔뜩  있었지만, 시나는 거기까지만 읽었
다. 그리고 라단과 카탈리를 보며 쑥스럽게 웃었다.

"...보세요.. 읽을 수 있죠..?"

"..맙소사."

갑자기 카탈리가 의자로 걸어가 거기에 풀썩 주저앉았다. 

"믿을 수가 없군. 도대체.."

라단도 자기 부인을 따라 그 곁에, 같이 주저앉았다. 그리고 그들은 서로
의 얼굴을 쳐다보았다.

[..마, 맞지?]

[..네.. 아무래도..]

라단은 시나를 보더니 심각한 표정을 지었다.

"시나마.. 아니, 어쩌면 이 이름이 아닐지도 모르겠지만... ..너, 얼음의 숲
에 들어가서 기억상실과 일루젼이라고..?"

으으.. 지겨운 화제가 또 나왔다! 하지만 시나는 사실을 말해봤자 소용없
다는 것을 알았으므로 그냥 포기하고 고개를 끄덕였다.

"..네.."

"그래.. 저, 그렇다면 말이야.. 혹시, 밤에 잘 때라든지, 스쳐 지나가는 영
상 중에... 피비린내 나는 장면이라든지.. 뭐, 하여튼 끔찍한 장면 같은 거 
없어?"

엥? 피비린내 나는 장면?  그건 도대체 왜  물어보는 것일까? 피비린내 
나는 장면이라면, 그 동굴에서 꽤 피비린내가 풍겼지만... '기억'도 아니고 
'영상'이라니..? 시나는 인상을 썼다.

"..없는데요."

갑자기 카탈리가 측은한 얼굴을 지었다. ..그래. 차라리 모두 다 잊어버린 
것이 낫겠지. 그녀로서는 시나가 어떤  '범죄'를 짓고 머리카락이 잘렸다
고는 상상하기 어려웠다. 기억이나 신분은 바뀔 수 있어도, 성품은  바뀔 
수 없으니까... 도대체 저런  아이가 머리카락이 잘릴  만한 중범죄(살인, 
강간, 하극상.. 기타 등등..)를 지었다는 것 자체가 말이  안 되는 것이다. 
...종종, 상류계급들은 하류계급들에게 혹독하게 대할 때가 있고..  그래서 
시나마처럼 희생되는 경우는 드물지만 그래도 분명 있었다. 글까지 읽는 
아이니까.. 의무교육도 굉장히 잘 받은... 아주, 뼈대있는 집안의 아이였을 
텐데.. 불쌍해라.. 필시, 상류계급의 미움을 받기  싫은 가족이 숲에다 버
렸을 거야... 마노테온이 글을 읽는다는 것은, 위에 묘사한 것과 같은  일
들이(그러니까, 하늘과 땅이 바뀌고,  나무가 달음박질하고, 생선이 날아
다니는..) 일어나야 가능하다고 생각하는  그들은 이렇게 미루어  짐작을 
해버렸다. 분명해. 저 성품하며, 예의가 바른 것하며, 글까지 읽을 수  있
는 것... 그래! 이 앤 일.루.티.온.이었어!!! 이런 생각이 들자, 갑자기 시나
에 대한 애정이 불끈 솟아나는 그들이었다. 계속 꺼림칙했던 마노테온이
라는 꼬리표가 시나에게서 떨어진  순간, 그들은 이제  시나를 마음놓고 
대할 수 있게 된 것이다. 그 증거로,  카탈리는 금새 눈물이 글썽해져서, 
불쌍한 자기의 동족에게로 다가갔다.  그러더니, 그 가슴에다 시나를  꼭 
안았다. 그러니 시나의 놀라움이 얼마나 컸겠는가? 

"카, 카, 카탈리님?"

"불쌍해라.. '시나', 나를 '카탈리'라고 불러 줘. 그 동안 미안했어."

"네에?"

그때 갑자기 코를 킁킁거리는 소리가 들렸다. 이건 또 무슨 소리인가 고
개를 돌리니 라단이 천장을 바라보며  빨개진 코를 슥슥 문지르고  있었
다.

"..그랬군. 그랬어... 그것도 모르고. ..어쩐지, 조금 이상하다고 했지. 평범
한 마노테온이 아닌 것 같다고 카탈리가 말했던 게 맞았어. ...나를  위로
하는 것도 그랬고.. 정말 마노테온이었다면 그럴  순 없었던 거야. ..바보
같이 그것도 모르고 심하게 대하다니.. 아, 이럴 수가.. 그러고 보면, 나는 
굉장히 모진 놈이 아니었던가...! 아아..! 멍청했지.. 멍청했어!! ...일루티온
이 아니라면, 그럴 순 없었던 거였는데..!"

에엥...?!! 시나가 놀라고 있는 것을 아는지  모르는지, 라단은 한참 이렇
게 중얼거렸다. 그러더니 고개를 돌리고 '부드러운' 눈으로 시나를 봐, 또 
한번 더 시나를 놀라게 만들었다. 카탈리도 뭔가 감격스러운 듯 했다.

"여보.."

"그래, 카탈리... '시나', 이리 와보겠니?"

에엥--?!!!!! 시나는 이제 너무 놀라서 겁이 덜컥  날 지경이었다. 이, 이 
사람들 왜 이러지..?!! 설마, 이 도서관 출입증을 뺏기 위해서..?!! 그야말
로 '모진' 꼴을 당한 시나는 이런 피해망상증에 시달리고 있었다. 하지만 
라단은 시나가 그에게 안 가도 소리도 안 지르고, 시나에게 직접 다가와 
그녀의 어깨에 손을 올려놓았다.

"시나.. 넌, 모두다 기억이 안 나서.. 그리고 머리가 짧아서, 네 정당한 신
분을 몰랐던 거야. 하필이면 저주받을... 아차,  거긴 주인님이 살고 계시
던 곳이지.. 하여튼, 주인님이 살고 계시던 영역만 빼놓고 저주받을 만한 
마노테오나 마을에 떨어져서... 너는, 착각을 했던 거야..! 그 마노테온 놈
들이, 프린서팰러티 일루티온을 보고 마노테온이라고 거짓말했겠지?"

"예에..?"

"하하.. 이 멍한 얼굴이라니...! 내가 무슨 말하는지 모르겠니, 시나? 너는, 
일루티온이라고!!! 넌, 일루티온의 소녀야!!!!"

"...."

사실, 시나는 라단이 무슨 말을 하고 있는 지  너무나 잘 알아듣고 있었
다. 그렇지 않다면, 그녀가 왜 이런 서늘한 실내에서 진땀을 뻘뻘 흘리고 
있겠는가? 모두 다, 라단과 카탈리가 너무나 따뜻한 얼굴로 그녀를 내리
쬐고 있어서가 아닌가? 갑자기 마노테온에서 일루티온으로 신분이  상승
된 것은 좋았지만... 시나의 계급이 바뀌는 순간, 이들의 태도는... 너무나
도 뚜렷하게 휙 바뀌었다. 그것도 도저히  적응하기 힘들 정도로 바뀌어
서, 시나는 지금 어질어질한 어지럼증까지  느낄 지경이었다. 어, 어떡하
지? 어떡하면 좋을까? 드, 드래마한테 가서 말을 해볼까..? 라,  라단님이
랑 카탈리님이 날 일루티온으로 만들려고 한다고...  시나는 드래마의 방
문을 긴장한 표정으로 힐끔, 힐끔 쳐다보았다. 그런데, 그때 갑자기 라단
이 시나의 어깨를 꽈악 잡아 시나는 하마터면 비명을 지를 뻔했다.

"하하하--!!!! 갑작스러운 일이라 너무 기뻐서 말문을 잇지  못하고 있구
나..!!!"

엥?!! 내 얼굴이 그런 식으로 보인단 말이야? 내 마음은 지금 '황당하다'
인데..?!

"하하하--!!! 불쌍한 것.. 걱정하지 말거라. 다른  세계에서 왔다고 했지? 
이곳에 왔을 때 희한안 옷을 입고 있었다고... 그래, 그래.. 그래도 이  클
로니아라는 세계는 좀 추운 거에만 적응하면  꽤 살만하단다. 나도 이젠 
이 세계가 좋거든? 그러니 너도, 괴로운 과거를 잊고 열심히 살도록 해.. 
아니, 어차피 기억이 없으니 그건 좋겠군. 하여튼, 우리가 힘껏 도와줄게. 
그렇지 카탈리?"

"당연하죠!! 외부 세계에서 온 사람은  하루라도 빨리 환경에 적응할 수 
있도록 힘껏  도와줘야 하는  법이라고 예전부터  어른들이  그러셨는걸
요..!!"

"맞아."

라단은 흐뭇하게 고개를 끄덕였다. 그러더니 시나에게 말했다.

"아참, 시나, 네 머리카락 좀 다시 보자.."

왜 그러는 것일까, 생각했지만 어차피 별로 비밀도 아닌 것... 시나는  모
자를 벗었다. 시나의 짧은 머리칼이 또 한번 더 드러나고... 라단은  약간 
눈을 찌푸렸다. 하지만 그래도 '진짜로' 짧은 머리가 아니라는 생각이 들
어 견딜 만 한지, 시나의 머리칼을 슬슬 쓸어주었다. 

"..쯧쯧.. 불쌍하구나. 이렇게 심하게 잘라놓다니..  자른다고 해도 어깨에
만 안 닿게 자르면 될 것을..."

커다란 손이 따뜻하긴 했지만... 이런 얼토당토 않는 동정들에 시나는 어
떻게 반응할지 알 수가 없었다. ...라단의 말은 생활주임 선생님이 들었다
면 좋았을 말이지만... 어쨌든 지금은 그런 게 중요한 게 아니었다.  방금 
라단이 뭔가 또 청천벽락 같은 소릴 한 것이다.

"그래, 시나? 우리 내일이라도 페이스 힐러에게 가자...! ...말론님은  상처 
같은 거 고치는데 솜씨가 뛰어난 분이지만...  머리카락을 재생시킬 때는 
그걸 전문으로 하는 힐러에게 가야지. 혹시나 해서, 주인님을 위해서  수
첩에다가 그런 힐러들 이름을 잔뜩 조사해 놨단다. 우리, 내일 페이스 힐
러 길드에 가보자."

그때, 카탈리가 혀를 쯧쯧 차며 말했다.

"여보..! 내일도 손님이 가득 이예요..! 내일 모레가 엘의 날이잖아요..!"

"아, 그런가?"

"그럼요. 하여튼 당신은 시간가는 줄도 모르고.. 그러니, 우리  달의 날에 
가기로 해요. 시나...? 얼마만큼 머리가 길지 궁금하구나.. 후후.. 예쁜  검
정머리카락이니까 길면 예쁠 거야..."

당연한 일이지만 시나의 얼굴은 삽시간에 창백해졌다. ..히, 힐러에게  가
서, 머리카락을 자라게 해? ..마, 말도 안돼..! 시나는 그렇게 중얼거렸다. 
우선 그녀는 이곳의 사람이 아니다. 이곳  사람과는 살아가는 법도 성장
하는 법도, 생체학적으로나 정신학적으로 거의 다... 아니, '모두 다' 틀렸
다. 시나는 '현실' 세계  사람인 것이다. 그러니  힐러 라이트 같은  그런 
빛... 백 번을 쬔 들, 짧은 머리가 길게 될  리 없었다. 시나 자신의 머리
는 오직 '시간'만이 자라게 할 수 있는 것이다. 고로 시나의 얼굴은 시시
각각으로 더욱 창백해지고 있었다. 자신을 마노테온이라고 하는 것은 사
실이 아니지만, 일루티온이라고 하는 것은  더더욱 사실이 아니다...!! 그
러므로 힐러 라이트를  쬈을 때...  이 사람들 기대대로  안 된다면...  으
윽...!! 시나는 갑자기 위에서 경련이 일어나는 느낌을 받았다. 그리고 모
든 걸 사실대로 털어놓고 싶은 충동이 들었다. 하지만..

"자, 자... 시나, 어제랑 오늘은 일을 너무 많이 했어. 자고로 양가집의 일
루티온 소녀라면 그런 막일을 한꺼번에 하면 안 돼지. 과자라도 먹고 쉬
고 있으렴."

"그래~! 네가 어제 사온 과자를 먹자꾸나!!"

...으윽... ...이 사람들의 눈... 너무 빛나고 있다.. 결혼한지 오래됐어도, 아
직 자식이 없는 그들 부부는  이제 정말 시나를 딸같이  여기는 듯... 으
윽... ...이 사람들 디트마와  동년배라면... 디트마는 아직  20대로 보이는
데... 이 사람들은 완전히.. 으윽.. 위, 위가... 으윽...!! 그때 시나의 뇌리에 
어떤 생각이 퍼뜩 떠올랐다. 그건 시나  자신으로서도 아주 좋은 생각이
라는 생각이 들만큼 좋은 생각이었다. 덕분에 위의 아픔도 어느 정도 가
시는 느낌이었다.

"라, 라단님.. 저, 저는.."

"응? 라단님이라고? 아냐, 나도 카탈리처럼,  그냥 '라단'이라고 불러 줘. 
그게 더 편하지 않겠니?"

으윽..! ..저, 지나친 기대의 눈빛..!! 부담돼...! 과거에, 시나가 어쩌다가 실
수로 국어에서 100점을 맞았을 때, 담임이 꼭 저런 눈빛을 지었다.

"..하하.. 어, 어쨌든... 저기, 저는요, 저어.. 그러니까.. 아! 그래요, 저는 이
제 일루티온 소녀니까, 도서관에 가도 돼지요? 드래마가 혼자서 가면 절
대 안 된다고 했지만... 저는, 꼭 도서관엘 가보고 싶어요!! 괜찮죠?"

그러니까, 시나의 생각은 이랬다. 오늘부터,  이 출입증을 가지고 도서관
에 쳐 박혀 산다!!! 아침에 눈뜨자마자,  도서관으로 직행하고 저녁 아주 
늦게 들어오면, 라단이나 카탈리는 시나를 데리고  힐러에게 갈 틈도 없
을 것이다.(현실에서도 공부하러 도서관에 간다고 하면, 아무도  안 건드
렸다.) ...게다가 두 달 후면 바리스로 돌아가야 하니까, 이 짧은  시간(비
록 드래마는 시간은 넉넉히 있다고 했지만,  그건 시나 입장에서는 받아
들이기 힘든 말이었다.)동안 최대로 많은 지식을 쌓을 겸, 라단과 카탈리
도 피할 겸, 이 얼마나 좋은 계획인가...?!! 그 동안은 일루티온 소녀인척 
하는 것도 괜찮다.

"하하하.. 라단님.. 아니, 라단하고 카탈리의 말씀을 듣고 보니까, 제가 일
루티온 소녀인 것도 같고요..!! 그럼 이제  다녀오겠습니다..! 아, 길은 길
가는 사람한테 물어볼게요. 어제 시장에 갈  때도 그렇게 갔으니까 문제
없어요!! 드래마에게 제 이야기는 잘 전해주시고... 그 동안 신세 많이.."

그때 라단이 시나의 손목을 탁 잡았다.

"..?!"

"...말도 안돼. 여기서 도서관은 마차를 타고 가야하는 곳에 있는 데다.."

그는 걱정스럽게 시나의 머리칼을 보았다.

"..미안하다. 어제는 우리의 실수였어. 하마터면  큰일날 뻔했구나... 알겠
니? 우리야 네가 일루티온이라는 것을  알지만.. 다른 사람들은 너를  본 
순간 당연히 마노테온이라고 생각할거야... 자칫 수비대에게 걸리면.."

카탈리도 걱정스러운 얼굴이었다.

"그래. 맞아. 시나.. 어제는 우리가 잘못한 거였어. 우린, 네가  금방 돌아
올 줄 알고.. 미안해. 우리가 못된  짓을 했지... 시나, 혼자 나가면  안돼. 
수비대에게 끌려가면, 아무리 주인이 있는 마노테온이라도 아주 험한 꼴
을 당한다고.. 하물며.. 주인도 없이 혼자 돌아다니는 마노테온은  수도를 
더럽힌다는 죄목으로... 루온 루드랫님도 그걸 걱정해서  혼자 나가지 말
라고 한 거야."

"호, 혼자 나가서 마노테온인  것을 들키면 수비대에게  끌려 간다고요? 
수도를 더럽힌다는 죄목으로요..?"

"응.. 미안해."

"이.. 이럴 수가..."

그랬단 말인가..? 그럼, 라단과 카탈리는... 시나는 새삼스럽게 실망  어린 
눈으로 마룻바닥을 보았다.  ..마노테온이니, 일루티온이니.. 사실은  이제 
듣기도 싫었다. 인간을 그냥 자유롭게 내버려두지 않고 이 세계는 왜 이
렇게 계급에 따라 제약하는 것이 많을까? 그때 라단이 시나의 잔뜩 실망
한 얼굴을 보고, 자기들의 행동 때문에 그런 줄 알고(어느 정도 맞는 짐
작이긴 했다.) 굉장히 미안한 얼굴로 애써 말했다.

"그러니까, 달의 날에 힐러에게 가서, 고쳐달라고 하면 아무 데라도 원하
는 데로 갈 수 있을 거야... 분명히 이것저것 과거에 대해 조사할 테지만, 
친분 있는 사람에게 부탁하면  돼.. 난 힐러니까. 그리고  내가 보증까지 
서 주면..."

시나는 시무룩하게  고개를 저었다.  머리카락은 자라지  않는다. ...달의 
날.. 머리카락이 자라지 않는 것을 보면, 이 사람들은 또 나를 예전과 똑
같이 대할 거야.. ..그냥, 차라리 드래마가 다 나을 때까지 기다렸다가, 드
래마에게 도서관에 데려다 달라고 하는 것이 나아. ...도서관 출입증은 내 
것이니까. ..치료 따윈 안 받을 거야. 그래서 시나는 카탈리를 마저  돕기 
위해 호주머니에 출입증을 넣고 부엌으로 향했다. 그녀의 입술엔 침울한 
미소가 걸려있었다. ...비극적이고, 희극적인 사건이었다...

"..소용없어요. 라단님.. 그리고 카탈리님.. 사실은 저, 마노테온이에요.. 라
단님과 카탈리님이 말씀하시니까, 혹시나 해서 괜히 거짓말 해본 거예요. 
저야말로 죄송해요..."

라단과 카탈리는 그렇게 말한 뒤 어깨를 축 늘어뜨린 채 부엌으로 가는 
시나를 보고 당황했다. 카탈리가 남편을 화가  난 눈초리로 바라보며 말
했다.

"라단..! 그러니까 시장에 보내는  건 너무 심한 일이라고  그랬잖아요..!! 
어휴.. 이런 말하는 나도 끝까지 말리지 못했으니 할 말 없지만.."

"시, 시나가 굉장히 많이 섭섭해하는 것  같지? 치료를 해준다고 하는데 
거절을 하다니.."

재생술 같은 것은 그냥 일반 치료보다  엄청난 돈이 들어가니까, 보통사
람이라면 누가 공짜로 해준다고 하면 얼씨구나 하고 덤벼들텐데  시나는 
그것을 거절한 것이다. 라단이나 카탈리야 아직 아이도 없고, 그 동안 모
아놓은 돈이 꽤 많으니까, 그의 주인과 저 여자  애를 위해 써도 괜찮을 
것 같았다. 사실, 시나를 마노테온으로 착각만 안 했더라도 그들  부부는 
처음부터 시나에게 호감을 느꼈을 것이다. ..뭐, 일루티온 소녀라고  하더
라도.. 주인님과 결혼한다는 것은 여전히  반대지만... 그래도 일루티온과 
마노테온과는 하늘과 땅 차이니까..  그들로서는 시나에게 못할 짓을  한 
것도 미안하고, 여기 와서 시나가 보여줬던  행동들도 생각나고 해서 마
음껏 시나에게 애정을 표할  수 있었는데... 본래가 마음이  모질지 못한 
그들 부부는 어떻게 해야 할지 몰라 가만히 서 있었다. 카탈리가 말했다.

"여보.. 당신이 도서관에 시나를 데려다 주면..."

라단은 머리를 긁적이며 한숨을 쉬었다.

"..하지만, 카탈리.. 도서관은 귀족들 저택 구역  근처에 있잖아? 우리 마
을과는 정 반대쪽에 있는 곳이라고... 마차로 가면  넉넉잡고 왕복 네 시
간이야... 시내 중심가를 지나가니까.. 그곳은 축제  때문에 길이 많이 막
힐 거라고. 거기다가 도서관에 가면 서류작성도  해야할 테고.. 반나절은 
잡아먹을 걸. 그런데 오늘하고 내일은 손님들 때문에..."

"사모님~~ 식사 끝나셨우~~?"

탕탕-

아니나다를까 그의 그 말이 끝나자마자 누군가 희미하게 카탈리를  부르
며 현관문을 두드리기 시작했다. 카탈리는 한숨을 쉬고 그것을 열어주었
다. 그러자 새로운 손님들이 한 무더기 들어오기 시작했다. 소동을  부리
느라, 점심 시간은 이미 훌쩍 지나 있었고 그들의 힐러가 식사를 끝마쳤
을 것이라 생각한 마을의 할머니 할아버지들이  몰려온 것이다. 한 할머
니가 라단이 거실에 서 있는 것을 보자 이빨 빠진 볼을 홀쭉하게 만들며 
웃었다.

"아이구~!! 라단님, 어제는 왜 하스피틀을 안  여셨수~!! 어제, 얼마나 다
리가 쑤시던지~!!! 진찰 좀 해주구랴.."

..어쩔 수 없는 일이었다. 그들 둘은 이따가 한가할 때 시나의 마음을 풀
어주고 다시 한번 더 설득해 보기로 했다.



그리고, 약간의 시간이 흘러... 시나는 라단이나 카탈리가 자기에게  눈에 
띄게 친절해진 것에는 고마움을 느꼈지만... 그래도  그들의 페이스에 말
려 들어가 힐러에게는 절대로 가지 않겠다고  다짐하며, 그들의 일을 도
왔었다. 라단과 카탈리가 쉬라고 했지만, 묘하게 손님들이 많이 들이닥쳐
서, 라단과 카탈리는 그 손님들 상대하는 것만으로도 바빠서, 거실을  마
저 정리한다든지 차를 내오는 일은 시나가  도와줄 수밖에 없었다. 라단
과 카탈리 둘 다, 아무리 어제 쉬었다지만 왜 이렇게 사람들이 무지막지
하게 끊이지 않았는지 어리둥절해 했는데, 그 사실을 정확하게 알 수 있
었던 것은 점심시간에서 별로 멀지 않은  시간이었다. 오전에 온 손님들
은 거실이 엉망인 것을 보고 놀라서, 시나에게 그다지 주의를 두지 않았
지만.. 거실이 어느 정도 정리가 된 오후에 방문한 손님들은  자기들에게 
차를 내오고 눈앞에 왔다갔다하는 시나를 매우 묘한 눈초리로  쳐다보았
던 것이다. 손님들에게 거슬리지  않게 모자를 쓰고 있었는데도,  그들은 
이미 시나의 정체를 알고 있는 듯 했다. 

아마도 어제 온 세 부인들이 라단의 집에 마노테온 소녀가 있다는 소문
을 마을에 퍼뜨린 듯.. 그들은 돈을 치르기 위해 카운터에 서서 어제  그 
부인들처럼 혐오감 어린 표정으로 시나를 위에서부터 아래까지 훑어보고 
자기들끼리 소곤대기 일쑤였다. 카탈리와 라단은 그것을 보고, 정말 처절
할 정도로 미안한 표정을 지으며, 달의 날에 모든 오해가 풀리면 저들도 
저런 표정을 짓지 않을 거라고 위로해주었다.  그리고 손님들 있는 곳에
서 매우 큰소리로 그냥 우연히 이야기하는 척, 사실 시나는 '일루티온'이
고 병으로 저렇게 된 것이라고 열심히  소개해 준 덕분에...(아무리 그런 
것이 아니라고 말려도 어쩔 수 없었다..) 몇 분이 지나자, 하스피틀은 더
욱 끊임없이 들이닥치는 마을 사람들로  한층 더 바빠지고 말았다.  ..뭐, 
영광스럽게도 시나 자신을 구경하러  온 사람들 같았다.  마을 사람들은 
의심과, 동정과 호의와... 하여튼 인간이 나타낼 수 있는 모든 감정을  보
여주며 시나에게 말을 걸기 시작했다...

그리고 지금, 도저히 견디다 못한 시나는  카탈리가 쓰레기를 비우려 하
자 자기가 하겠다고 기꺼이 자원해서, 뒷문으로  나와 거기 계단에 걸터
앉아 있었다. 시나는 앞으로 뻗은 양팔에 고개를 푹 파묻었다.

"어휴.. 이제, 어떡하지.. 어쩐지 드래마 따라서  여기 오는 게 그렇게 싫
더라니.. 어휴... 마음이 편하기는 바리스가  나았는데.. 거기는 최소한 힐
러에게 가서 머리 기르자고 하는  사람은 없었잖아? ..춤추는 게  지겹긴 
했지만.. 하아.. ..달의 날에 힐러에게 끌려가면 절대 안 되는데... 머리 따
윈 절대 안 자라난단 말이야..! 어휴.. 드래마한테  사실대로 말하고 절대 
가기 싫다고 말해 볼까? 이따가 살짝  들어가서 말한다면... 하지만 싫어
하면 어떡하지... 이건, 마을 사람  모두에게 거짓말한 꼴이 되고  말았으
니.. 가까운 산에 등산이라도 해볼까.. 산 속에 들어가 있으면 또다시  현
실 세계로 돌아갈 수 있을 지도..."

이렇게 말도 안돼는 생각을 하며 골머리를 싸 앉고 고민하기 시작하는데 
문득 누군가가 자기를 쳐다보는 것을 느끼고  시나는 고개를 들었다. 그
리고 시나는 한 백발자국정도 떨어진 곳에서 자기를 쳐다보고 있는 사람
을 발견했다. ...그를 맨 처음 본 순간 느낀 느낌은 놀라움이었다. 지금까
지 고민을 하다가 그의 모습을 보고 나니, 갑자기 모든 것이 뒤로 확 물
러가는 느낌이 들 정도였다. 그는 무척 초연한 모습이었다. 키는  드래마
만큼이나 큰 편이었고, 전신을 진한 갈색의 후드로 감싸고 있었다.  마치 
맨 처음 드래마를 봤을 때처럼 그  사람도 눈만 내놓고 후드에 달린  입 
마개로 온통 얼굴까지도 가리고 있었던 것이다. 평범한 여행자의 모습이
었다. 그것만으로는 결코 놀랄만한 것이 없었을 텐데... 하지만  이상하게
도 그런 그의 주위에는 결코 평범하지 않은 고요한 어둠이 내려앉아 있
었다. 그래서 시나는 그만 자리에서 천천히  일어나 그를 멍하게 바라보
고 말았다. 어둠... 그의  주위를 장막처럼 둘러치고  있는 어둠... 하지만 
그것은 기분 나쁘거나 음습한 것이 아니었다. 마치 그것은, 종일 힘든 일
을 마쳤을 때 겨우 찾아들어  온 밤과 같이... 침상에  누워 행복한 잠이 
들기 직전에 느낄 수  있는 그런 빛나는 것,  잊어버린 것들과 알아듣기 
힘든 외국어로 쓰여진 것처럼  비밀을 간직하고 있는,  서늘하고 투명한 
그런 것이었다. 아직도 한낮인데... 어떻게 이럴 수가 있을까? 자기의  눈
을 의심해서 눈을 비비고  싶었지만, 그것을 꾹 참고  시나는 그를 계속 
바라봤다. 그건 의지라기보다는  자연스러운 본능이었다. 가슴이  굉장히 
두근거렸다. 그리고 결국, 시나는 그가 자신에게로 다가왔을 때, 그 호리
호리한 체격의 사람이 진한 검은빛의 눈동자를 가진 것을 보고 감동해서 
하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다. 저런 분위기의 사람이라면 틀림없이, 이런 
눈빛이었으리라, 어쩌면 미리 짐작하고 있었을 것이다. 그래도 눈물이 나
왔다. 현실 세계... 그 흔하디 흔한, 검은 눈동자일 뿐인데... 아아, 하지만 
내가 저 검은 눈동자를 얼마나 그리워하고 있었는지... 이곳에 와서는 별
로 본 적이 없는... 저 그리운 검은 눈동자, 마치 아버지의 눈동자 같은... 
그래서 시나는 그의 그 눈빛을 보았을 때, 갑자기  눈물이 나올 만큼 향
수를 느꼈던 것이다. 아마, 라단의 집에서 오늘 겪은 힘든 일들도 시나의 
가슴을 약하게 만들었을 것이다. 시나를 있는 그대로 바라봐 주는  그곳. 
자유롭게 어디든지 갈 수 있고, 웃을 수 있는 그곳... 콘택트렌즈를 낄 때
마다 너무 귀찮아서 그냥 평범한  검은 눈동자라면 얼마나 좋을까  매일 
생각했는데... 아빠...

한편 레이서스는 마차꾼이 데려다준 '우나 일루테오나, 힐러 라단의 집으
로 가는 지름길'이라는 곳을 걸어서 힐러 라단의 집을 찾아오고  있었다. 
오전에 일어나, 꼭 해야  할 일만 처리하고 이  갈색의 후드를 집어쓰고 
나온 것이다. 하카단이 이 뒤의 일은 잘 처리해 줄 것이었다. 루파르테는 
자기의 주인이 자기도 대동하지 않고 이렇게 돌아다닌다는 것을 알면 분
명 섭섭해 할 것이지만... 사실, 그는 그렇게 주위를 맴도는 자들에겐  지
쳐있었다. 게다가 지금 가서 해야 할 일은 어디까지나 혼자만의 일로 하
고 싶었다. 이건 매우 개인적인 문제였던 것이다..  그는 한숨을 길게 쉬
었다. 그나저나 매우 긴  진창길이로군.. 이만큼 왔으면 그럭저럭  다 온 
것 같은데... 이라고 생각하며 그는 지나가는  사람에게 '힐러 라단'의 집
이 어느 집이냐고 물었다. 그러자 그  사람은 손가락으로 한집을 가리켰
는데, 마침 그 집에서 한 소년이 나왔다. 집안에서 나오고 있는데도 불구
하고 모자를 쓰고 있어서  어디 외출하려는 것일까  생각했지만, 단순히 
쓰레기를 버리러 나온 듯 했다. 그리고 그 소년은 집안으로 들어가지 않
고 계단에 걸터앉아 뭔가 심각한 얼굴로  고민을 했다. 레이서스는 그런 
그를 보며, 자신도 어떻게 해야할지 고민했다. 조금 숨어서 집의  동태를 
파악해 볼까? 하지만 도대체 무슨 동태를 파악한단 말인가..?

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-113-





  <제 36막. 시나, 그들을 만나다.Ⅰ (5)>
 
오늘 '그'는 왕궁으로 나오지 못했다.  듣기로는 심하게 다쳐서라고 했는
데... 그 말을 듣고 레이서스는 자기의 계획을 어떻게 해야할지 망설였다. 
하지만 그의 상태에 맞춰 힐라토 파이오니온인 자신의 계획이  이리저리 
바뀐다는 것도 문득 우습다는 생각이 들어서 그냥 어제 생각한대로 이곳
에 온 것이다. 하지만 막상 여기까지 오고 보니  모든 것이 바보 같다고 
느껴지는 것은 사실이었다. 마노테온 따위, 그냥 루파르테에게  시켰어도 
괜찮은 것 아닌가? 그런데  그런 생각을 하는 동안,  소년은 레이서스가 
자기를 바라보는 것을 느꼈는지 허리를 피고 레이서스를 마주  쳐다보았
다. 꽤 먼 거리인데도 회색눈동자라는  것을 알 수 있었다. 이상한  일이
군. 그렇게 특별히 큰 눈도  아닌데..? 눈을 커다랗게 뜨고  있어서 그런 
것일까.. 레이서스는 후드 속에서 빙긋 웃었다.  뭘 저렇게 보는 것일까? 
자기 등뒤에 뭔가 이상하고 괴상한 것들이 나타나기라도 한 것일까 뒤를 
돌아보고 싶었지만, 그 소년의 시선은 바로  자기에게 못 박힌 것이라는 
것을 알고 있었기에,(왜 그런지는 모르겠지만  소년은 줄곧 뭔가에 홀린 
듯 그를 뚫어져라 바라보고 있었다.) 굳이 그런 일은  하지 않았다. 대신 
그는 마음을 결정하고 천천히 걸어서 소년에게  다가갔다. ..모처럼 여기
까지 왔으니, 그냥 돌아간다면 분명히 후회할 거라는 마음도 있었고,  자
신을 쳐다보는 이 소년에게 어쩐지  흥미가 끌려서 말을 걸어보고  싶은 
생각도 들었던 것이다. 그래서 소년 앞에  선 레이서스는 그를 내려다보
며 생각하는 어투로 물었다.

"..미안하지만.. 이곳이 힐러 라단의 집이 맞습니까..?"

소년의 눈이 또 한번 커졌다. 동시에 그의 눈동자도 약간 커졌다. 이  소
년의 눈은 정말로 부드러운 회색의 눈동자였던  것이다. 덕분에 그는 그
걸 본 순간, 어떤 아련한 느낌과  기억... 옛날 그가 두 손을  들어올리면 
언제나 어김없이 그 손을 꼭 마주잡고 웃음 지어줬던, 그 강하고 친절한 
존재의 느낌을 떠올리게 되었다. 그런데, 왜인지 모르게 그 눈에  물기가 
어려있어서, 레이서스는 눈을 찌푸렸다. 눈이 매우  슬퍼 보였던 것이다. 
...무슨 일이 있었던 것일까? 이런 침울한 얼굴이라니...? ..라고  생각하는
데 소년이 고개를 숙였다.

"..에, 에.. 이곳이 맞는데요... 소, 손님이세요..?"

그러더니, 그 소년은 뭔가 얼굴이 붉어져서  자기의 모자를 똑바로 고쳐 
눌러썼다. 한편 레이서스는 소년의  목소리에 내심 놀랐다. 아무리  엘의 
시기의 소년이라 지만, 높은 톤의 그 목소리는 어떤 다른 가능성을 내포
하고 있었다. 그래서 그는 그만 자기도 모르게 쓸데없는 말을 하고 말았
다. 설마...?

"..당신, ..혹시, 여자입니까?"

그 말을 들은 소년은 얼굴을 확 붉혔다. 고개를 숙이고 있었지만 움찔하
는 모습이었다. 덕분에 여자 애 같은 분위기가 더욱 진하게 풍겼고, 그래
서 그는 자기의 짐작이 맞았다는 것을 알았다. ..맙소사. 그럼 아까  같은 
질문은 굉장한 실례였군.  여자 애에게 여자냐고  묻다니..! 하지만 그는 
실례라고 생각하면서도 지금 후드  속에서 웃음을 짓고  있었다. 시나의 
표정이 너무 갑자기 불그락푸르락하게 바뀌는 바람에 저도 모르게  웃음
이 나왔던 것이다. 그런데 웃고  있는 것을 눈치챈 것인지 어쩐  것인지, 
'소녀'가 뾰로통한 목소리로 다부지게 말했다.

"..여자... ..당연하죠..!! 쳇. ..들어오세요!"

시나는 무척이나 기분이 나빴다. 이 사람은  도대체 뭔가..? 이미지가 이 
세상 사람 같지 않게  무척이나 희한해서(물론 시나가 '이  세상'에 대해 
알고 있는 것은 별로 없었지만), 그리고  그를 본 순간 갑자기 현실세계
에 대한 그리움이 왈칵 몰려와서  그래도 호감이라면 호감을 갖고  봤더
니... 다짜고짜 초면에 '당신 여자입니까?'..라니...! '당신 여자같이 생겼다'
라는 말을 듣는 여자보다 비참한 여자는 없는 것이다. 물론 시나도 이제
는 사람들의 이런 착각엔 익숙해져서 '와~ 너 남자애 같다~'라고  말해도 
그냥 그러려니.. 웃어넘길 수 있게  되었지만...(별로 웃기진 않지만 말이
다.) 이렇게 초면의 남자가 밑도 끝도 없이 다짜고짜 이런 질문을 할 때
는 확실히 기분이 나쁜 것이다. 

한편 카탈리는 쓰레기를 버리러 갔던 시나가 웬 여행자를 하나 달고 들
어오자, 놀란 눈으로 그를 보았다. 그리고 다른 손님들도 웬 남자가 뒷골
목에서 들어오나 놀라서 보았다. 하지만 키가 큰 남자라는 것 외에는 그
냥 어디서나 볼 수 있는 평범한 여행자라고 생각했는지 그들은 방금 들
은 놀라운 뉴스를 말하며  다시 자기들끼리 떠들기  시작했다. 카탈리는 
그런 그들을 보며 빙긋 웃더니, 왠지 기분이 좋은 표정으로 거실의 의자
를 가리키며 상냥하게 레이서스에게 말했다.

"어머, 어서 오세요.. 어제나,  오늘 뒷문으로 들어오시는 여행자가  많네
요.. 이상해라... 어쨌든, 지금은 이  분들 약재 좀 싸드리고 상담해  드릴 
테니, 잠깐만 기다려 주세요."

"저어, 사모님. 급해서 그러니까, 빨리 좀 싸주세요.."

"저, 저도요."

몇몇의 부인들이 그렇게 급한 목소리로 말하자, 카탈리는 미루어 짐작할 
수 있다는 듯 생긋 웃더니 '네에, 잠깐만요..'라고 말하고 약을 나눠서 담
는 일을 다시 시작했다. 한편 레이서스는  카탈리의 인사를 듣고 당황하
고 있었다. 상담이라니..? 그러고 보니 이곳은 하스피틀이고, 자기는 충분
히 생각도 안하고 여자 애의  페이스에 말려들어 그냥 이곳에  들어오고 
만 것이다. 아픈 곳도 없는데 어떻게 하나, 다시 나가야 하나 그렇게  망
설이는데, 머뭇거리는 그를 카탈리가 약을 나눠  담다 말고 의아한 눈으
로 보았다. 그래서 그는 한숨을 쉬고, 하는 수 없이 그냥 거실의  의자에 
앉기로 했다. 이렇게 앉아서 잠시 상황을 살피다가... 마노테온  여자아이
에 대해 묻는 것이 좋을 것 같다. 여기 어디 '그'가 있겠지만... 이런 작고 
초라한 집이라니, 어쩐지 안  어울렸다.(사실 라단의 하스피틀은  그렇게 
작지도 초라하지도 않았지만, 레이서스는 주로 왕궁에서만 생활했고,  이
런 곳은 한 번도 본 적이 없기에... 그리고, 들어온 현관이 너무 옹색했기
에... 그는 라단의 하스피틀을 '깨끗하긴 하지만, 매우 초라하다'라고 느끼
고 있었다.)

"자, 다 됐네요.  겉봉투에 작대기를 그려놨으니까,  그 횟수만큼 나눠서 
그 날짜에 다려서 먹이세요. ..그럼, 안녕히 가세요."

"안녕히 계세요..!"

아까만 해도 거실에서 즐겁게 떠들던 부인들은 뭐가 바쁜지 약재 꾸러미
를 들고 문 밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 그걸 본 레이서스는 인상을 찌푸
렸다. ..그 여자들은 레이서스가 들어 온  문과는 정반대 쪽에 난 문...  ..
'앞 문'으로 뛰쳐나갔다... 그래서 그는 아까, 여기 주인여자가 '뒷문' 어쩌
고 한말을 이제 이해할 수 있었다. 게다가 그  문 사이로는 비교적 깨끗
하고 넓으며 마차가 다닐만한 길도 언뜻  보였다. 그러니까, 뭐야... 레이
서스는 팔짱을 끼었다. 그러니까 나는 시종들이 드나드는 문인 뒷문으로 
들어 온 것이로군.. ..흠... 하카단이 봤으면, 펄펄 뛰다가 뒤로 넘어갔겠는
걸... ..세계의 체통을 떨어뜨린다고... 그는  왠지 모를 묘한 미소를  띠었
다. 자취를 들키지 않기 위해 말도 타지 않고 몰래 왕궁을 빠져 나와, 심
부름꾼에게 마차를 불러달라고 시키자 나타난 마부는 레이서스에게서 행
선지를 듣자, 인상을 이상하게 찡그리며 요즘  이 곳의 높으신 분들에게 
새로운 유행이라도 생겼나.. 어제, 오늘  웬 '우나로 통하는 지름길'이람.. 
거기, 뭐 볼게 있다고...라고 중얼거렸다. 

행선지를 말하는데, 비웃다니... 필시  그런 버릇없는 태도는  레이서스를 
궁전에 딸린 일루티온 시종이라고 생각해서 그런 것일 테다. 어쨌든,  그
렇다고 해도 참, 별 할 일 없는 인간 다 보겠다는 듯, 너무 묘하게  레이
서스를 쳐다보는지라 레이서스는 여기까지 오는 몇 시간 동안 저 마부가 
우나에 뭔가 안 좋은 감정이라도 있나 이상하게 생각했는데.. 결국  그를 
골탕먹이려고 한 것일까..? 큰길을 놔두고 뒷골목에 내려주고 가다니.. 조
금 어이가 없고 기분도 나빴지만... 그래도 우스웠다. 개인적인  감정으로 
손님을 엉뚱한 곳에 내려주는 마부라니..? 상류 계층의 마을을 돌 정도로 
격식 있는 마차의 마부치고는 꽤 나쁜 태도였음으로 당장 잡아서 능지처
참을 해야겠지만... 레이서스는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 진창  때
문에 고생하기는 했지만, 그는 기본적으로 걷는  것을 꽤 즐기는 편이었
고, 새삼스럽게 마부를 잡아 감히 나를 골탕먹이다니 용서할 수 있네 없
네 하며 따지는 것도  피곤한 일이었으므로... 그냥 그러려니  하기로 한 
것이다. 그런데 그가 이런 생각을 하는 동안, 하스피틀에는 또 다른 남자 
하나가 들어왔다. 그는 꽤 우락부락한  인상의 중년남자로 들어오자마자 
활기차게 인사했다. 

"여~ 안녕하십니까, 사모님! 좋은 날입니다. 제  딸네미 약이 오늘쯤이면 
다 됐을 것 같아 찾으러 왔습니다!"

"어머, 어쩌나~ 먼저 온 손님이 계시는데, 잠시 기다리시면.."

그때 레이서스가 말했다.

"...저는 괜찮으니, 그 분 먼저 일을 보셔도 괜찮습니다."

카탈리는 그를 힐끗 보았다. 어딘가 말투가  타 세계 사람처럼 특이했지
만, 일단 친절한 사람인 것 같아 그에게 호감의  표시로 고개를 살짝 끄
덕였다. 중년남자도 갈색후드의 젊은이가 마음에 든 듯 호탕하게 웃었다.

"하하하~!! 거, 고맙수다. 젊은이!  바빴는데 자네가 양보를 해주니  좋구
만! 나야 뭐, 약재만  찾아가면 되니까, 얼마  안 걸릴게요. 안 그렇습니
까? 사모님?"

"네. 다 만들어 두었으니까요... ..잠깐만 기다리세요. 여기 어디다 놔두었
는데?"

카탈리는 카운터 뒤, 칸막이  벽들에 쌓아둔 약재 꾸러미를  뒤적거렸다. 
중년 남자는 그걸 보며 또 말하기 시작했다.

"하이고.. 정말이지, 자식 키우는 데 웬 돈이 이렇게 들어가는지..! 계집애
가 비쩍비쩍 말라싸니까, 돈 쳐들여 보약까지 먹여야 하고... 다른 집  가
시나 들은 통통하게 예쁘게만 크던데, 쯧...  그래도 어쩝니까, 죽으나 사
나 자식인데. 표준은 되야, 좋은 남편 감이 나타나지요. 하하하..."

"네에, 그럼요."

카탈리도 웃으며 뒤에 매달아 놓은 약초  꾸러미를 찬찬히 살폈다. 그런
데 카탈리가 그렇게 약초 꾸러미를 찾고 있는 동안 남자는 거실을 한 번 
휘, 둘러보았다. 그러더니  레이서스에게 가서 '기다리시는  동안 뜨거운 
차라도 한잔 드릴까요...'라고 묻고  있는 시나에게 주목했다.(이곳에서는 
손님이 곧바로 돌아가지 않는다면 그에게 따뜻하고도 가벼운 차를  대접
하는 것이 관습이었다. 이런 것을 바리스에서부터 경험한 시나는 어느새 
거기에 적응한 것이다.) 한편 레이서스는 잠깐 들린 손님에게도 차를 대
접하는 이 세계의 관습이 희한했지만, 사실  추운 바깥에서 들어오니 몸
을 녹이기 위해 무언가 따뜻한 것이 마시고는 싶었다. ..차가운 기후... 그
런 것 때문에 이런 관습이 생긴 것인가.. 했지만 레이서스는 거절의 표시
로 고개를 저었다. 차를 마시느라 얼굴을 드러내기 싫었던 것이다.  시나
는 그런 그의 모습에 고개를 갸우뚱했다. 그녀가 이곳에서 만난 사람 중 
권하는 차를 거절하는 사람은 처음 본 것이다. 심지어 그 무뚝뚝한 드래
마도 차를 거절한 적은 별로 없는데? 하지만 곧 시나는 내가 무슨 상관
이랴.. 모르는 사람은 그냥 내버려두고 내 할 일이나 하자..라는 생각으로 
돌아섰다. 아까 말했듯 그는 굉장히 초연해  보였고, 뭐라고 할까... 시나
도 계속 그를 보고 있자니, 현실세계에 대한 향수가 점점 심해져서 그냥 
신경 끄기로 한 것이다. 그녀에게는 해야할 고민도 많이 있고... 드래마의 
병실엘 가볼까 생각했다. 마침, 손님이라고는 거의 없으니 지금이 기회였
다. 그런데 그때 중년남자가 시나를 관찰하던 것을 끝내고 큰 소리로 말
했다.

"호오~!! 사모님? 마을 사람들이 말하던, 사모님의 조카가  저 애입니까? 
저는 여자 애라고 들었는데? 남자애  아닙니.. 예? 여자애 맞다고요? 아
이고~~!! 저런!!!! 그런데 저렇게 삐쩍 말랐다니!!! 어쩌면 좋나!!! 병에 걸
려서 그렇다더니, 정말이군요!!! 이거, 이거~!! 저 애를 살찌우자면, 돈 깨
나 들어가겠는걸요~~!!! 물론 삼촌이 힐러시니까, 걱정이야 없겠지만... 하
이구~!! 세상에~! 뉘 집 청년이 데려갈지~! 어째, 저렇게 될 때까지 그냥 
내버려두셨습니까? 쯧쯧쯧~~ 그러니까, 마노테온이라는 소문이 파~ 하게 
퍼진 것 아닙니까? 쯔쯔쯔...!!!"

당연한 일이지만, 시나는 이 말을 듣고 아까 저 검은 눈동자의 남자에게 
모욕(?)당했을 때보다 수 백  배는 더 얼굴을  새빨갛게 붉혔다. 그리고 
검은 눈동자의 남자가 자기를 신기하고 흥미롭다는 눈으로 쳐다봤을  때
에는 더, 더, 새빨갛게 얼굴을 붉혀야 했다.  처음 보는 여자아이한테 저
런 소릴 하다니, 상당히 무신경한 아저씨가 틀림없었지만.. 그보다,  도대
체 자신이 언제 라단과 카탈리의 조카가 된 것인지 모르겠다. 도저히 참
을 수 없었다. 이런 헛소문이라니! 시나는 마침내 결심했다.  더 이상 질
질 끌다가는 달의 날, 이  사람들은 지독한 실망감만 느낄 것이다.  일년 
후라면 머리가 길어 있을지도 모르겠지만... 어쨌든, 며칠 후에 머리가 쫙 
자랄 수 있다는 것은 말도 안 된다. 다시  비참한 대우를 받더라도 그냥 
솔직하게 말하는 것이 낫다. 그래서 시나는 그 사실을 말하려고 입을 떼
었다. 그러면서 그것을 증거하기 위해,  모자를 벗으려는 순간, 카탈리가 
난처하면서도 기쁜 듯 호호호~ 웃었다.

"어머~! 벌써 소문이 그렇게 퍼졌나요? 방금 전에 말한 사실인데.. 뭐, 이
제부터 치료를 잘해야지요. 아무튼 앞으로, 우리 시나 잘 부탁드려요. 도
트리씨."

"하하하~~!! 아무렴요. 힐라토 같은 칙칙한 세계에서... 그것도 어디 산골
짝의 시골에서 막 올라왔다니, 우리 클로니아 같은 훤하고.. 그 중에서도 
제일 번쩍번쩍한 제일로트를 봤으니, 조금 어리둥절하기도 하겠지만... 계
집애들이 만든 자수모임 같은데도 가고 그러면,  금방 그 칙칙한 힐라토 
티에다가 시골티도 벗을 겁니다. 뭐,  생긴 것은 나쁘지 않으니까..  살만 
좀 찌면 청년들도 서로 종속주가 되겠다고 난리일걸요? 하하하!"

"호호호~ 도트리씨도 그렇게 생각하세요? 호호.."

허억--!! 시나는 경악에 찬 눈으로 카탈리를 보았다. 그, 그럼 카탈리 아
줌마가 날 자기 조카라고 거짓말 한 거야?!!  내가 쓰레기 비우러 간 그 
잠깐 사이에?!!! 어, 어쩐지  거실에 사람이 아무도  없더라!!! 이 이야길 
듣고 소문 퍼뜨리러 나간 거구나, 그  아줌마들이!!! 시나가 이렇게 경악
하고 있는데, 카탈리가 그녀에게 다가와 살짝 속삭였다.

"시나, 사람들이 하도 너에 대해 말이 많길래, 내가 그냥 눈 딱  감고 선
언해 버렸어. 네가 우리 조카라고. 그럼 자기들도 뭐라고 말을 못하겠지. 
어제 부인들이 조금 마음에 걸리기는 하지만.. 그  분들은 사실, 이 마을 
내에서도 신용이 없는 편이니까..  어떻게 우기면 넘어갈 수  있을 거야. 
달의 날에 네 머리가 자란 걸 보면 아뭇소리도 못할걸? 호호호..."

으아.. 난, 이제 죽었다...!!! 시나는 사람들이 왜 절망에 빠지고 절망에 빠
지다 못해 자살할 생각까지 하는지 이해할 수 있게 되었다. 정말이지 어
디론가 사라지고 싶은 생각밖에 안 들었다.

"카, 카탈리.."

"..아줌마! 아줌마라고 부르렴, 시나. 이제 넌 우리 조카니까."

으아아... 도대체 왜 이 세계에서는 남을 놓고 자기들 마음대로 인척관계
를 맺는 거야?!! ..하, 하지만..!! 여기서  무너지면 안돼..!! 이런 세계에서 
일주일 넘게 살아남았으니, 앞으로도 할 수 있어..!! 시나는  억지로 웃으
며, 카탈리의 손을 꼬옥 잡았다.

"카탈... 아니, 아줌마!!"

"응? 왜 그러니, 시나?"

"저는 도서관에 가고 싶어요!! 그것도 지금 당장이요!!"

"무슨 소리니-!! 아까, 그렇게  설명했는데...!!! 너 같은  여자 애는 혼자 
다니면 안 된다니까!!!"

"글세, 저는 남자애처럼 보이니까, 괜찮다니까요..!!!"

"안돼..!! 그 분이 반대할 거야..!!"

시나는 '그 분'이 누구를 말하는지 눈치챘다.

"드래.. 아니, 드랫에게는 제가 말하겠어요!!!"

마을 사람들이 또 쓸데없는 소문을  퍼뜨리지 않도록 사람들 있는  데선 
다들, 그를 '드랫'으로 부르기로 했다. 하지만 카탈리는 입술을 꼬옥 깨물
고 화난 표정을 지었다.

"...나중에 이야기해, 시나. 갑자기 웬 억지인지  모르겠지만.. 안 되는 건 
안 되는 거야.. 자, 이제 네 방으로 올라가! 난 손님 때문에 바빠!"

"카탈리.. 아줌마.."

시나는 애처로운 표정을 지었다. 이미  우락부락한 인상의 중년남자라든
지, 검은 눈동자의 남자는 뇌리에서 사라져 있었다. 무엇보다, 자기 세계
로 돌아갈 힌트, 그것이 필요했다. 이 세계에  대해서 알아야 했다. 그래
서 도서관으로 그토록 가고싶어 하는 것인데... ...하지만, 시나는 알고 있
었다. ...사실 도서관에 가도 그런 힌트가 거기 있다는 보장은 없었다. 어
떤 책들이 있을지... 그 책에 과연 시나의 세계에 대한 이야기가 있을지... 
어쩌면 책이 수천 수만 권이 될 지도 모르는데, 도대체 그 책들  가운데, 
어떻게 정보를 찾아야 하는 것인지.. 사실은, 모든 것이 막막했던 것이다. 
그러므로 도서관에 가고 싶어하는  것은, 정말 미약한 희망에  불과했다. 
꼭 아버지가 계시는 현실세계로 돌아갈 수 있을 거라는, ...억지를 써서라
도 지키고 싶은 희망 말이다. 그런데...  지금, 그것마저 무참히 거절당하
고... 난, 난... 이제 어떡하면 좋지? 제발, 아줌마.. ...차라리,  나한테 친절
하게 대하지 말아요. ...아줌마가 말하는  건, 제가 아니에요.. 왜,  아무리 
말해도 몰라주죠..? 시나의 시야가 점점 흐려졌다. 그리고 눈물이 투두툭 
떨어져 내리기 시작했다. 뺨과 턱을 적신  그것은 빠르게 툭툭 떨어지고 
있었고 시나가 있고 있는 셔츠를 점점이  물들였다. 그걸 보는 카탈리의 
눈이 휘둥그래졌다.

"시, 시나..!!!"

시나는 어찌해야 할 바를 몰랐다. 멍청이같이 질질 짜는 것은 딱 질색이
지만, 갑자기 가슴속에 샘이 터지기라도  한 듯, 도저히 눈물을 멈출  수 
없었다. 시나는 하지만 억지로 눈물을 삼키며  주먹으로 얼굴을 쓱 닦았
다. 그리고 젖은 입술로 중얼거렸다.

"아무도 모르겠죠...? 제가... 얼마나  우리 아빠를 보고 싶어하는지..  ..아
마, 모르는 게 당연한 일일 거예요... ..어쩔 수 없죠.."

그리고 그녀는 천천히 몸을 돌려 이층으로 올라가는 계단 참으로 걸어갔
다. 그렇게 걸어가는데 문득 의자에 앉아 찌푸린 눈으로 그녀를 보는 검
은 눈동자의 남자가 눈에 들어왔다. 흐릿한 눈물 사이로, 굉장히  일렁여 
보였지만 시나는 그를 외면했다. 생판 모르는  사람 앞에서 눈물을 흘리
다니, 어지간히 한심해지기도 했구나, 윤시나..! 바보 같구나..! 정말 바보 
같아..!!! 그녀는 흐느낌을 멈추기 위해,  계속 주문처럼 그 말을  되뇌며, 
어젯밤 잠들었던 곳.. 그러나, '셰리카'와 깨어났던 곳... 그리고 이제 다시 
혼자 있을 곳으로 올라갔다.



시나가 그렇게 사라지고 나자, 거실엔 정적이 감돌았다. 카탈리는 갑자기 
시나가 눈물을 흘리며 이층으로 올라가자 너무나도 당황해서 어쩔  줄을 
모르고 있었고, 도트리씨는 여자애가 눈물을 흘리는  것이 마치 자기 탓
처럼 느껴진다는 듯, 안절부절, 시선을 어디 둘 지 몰라하다가.. '에, 참... 
계집애들이란.. 에, 참..'이라고 중얼거리더니 마침내 더 이상 견디지 못하
고 목뒤를 벅벅 긁으며 카탈리에게 꾸벅 인사했다.

"사모님! 제 딸네미 약은 나중에 찾으러 오지요. 원, 제 딸도 꼭 저 나이 
또래인데.. 제가 괜히 힐라토 어쩌고 해서 말실수 한 것 같습니다. '아빠'
라니.. 향수병에라도 걸린 것  같군요. 허.. 참..  마누라한테 이야기 듣고 
정말인가 해서 약도 찾을 겸 와봤더니.. 울기까지 할 건 뭐람.. 쯔쯔.."

그러더니 그는 고개를 설레설레 저으며  하스피틀을 나가버렸다. 카탈리
도 뭔가 못할 짓을  한 것 같아 마음이  참담하기는 마찬가지라, 그렇게 
나가는 그에게 인사도 제대로 못했다. 그런데 그 순간, 진료실의 문이 열
리고 지금까지 진찰을 받던 환자가 나왔다.

"..감사합니다. 라단님. 역시 마누라가  붕대를 매주는 것 보단  라단님이 
매주시는 것이 더 편하고 든든하군요.. 하하.. 그저께 그냥 쫓아내실 때는 
어찌나 당황되든지.."

"하하.. 그랬습니까? 죄송합니다."

"네. 정말 어떻게 해야 할지 몰랐지요.. 하지만, 오늘  라단님의 붕대감기
는 어쩐지 자신감이 넘치고 보기가 좋더군요."

"하-하하핫.. 자신감은 무슨 자신감입니까. 그냥 손에  익은 대로하는 것
뿐인데- 핫하하하하-"

"하하.. 어쨌든, 안녕히 계십시오. 내일 뵙겠습니다."

"네, 안녕히 가세요. 하하하.."

그들은 진료실 안에서도 즐거운 이야기를 나눈  듯, 거실 분위기가 이상
한 것도 못 느끼고 그렇게  밝게 웃으며 인사 나누고  헤어졌다. 그리고 
라단은 상당히 기분 좋은 표정으로 현관문을 탁 닫고 뒤로 돌아섰다.

"카탈리? 손님이 가시는데 왜 인사도 안 해? 어? 손님이 오셨군. 안녕하
세요. 무슨 일로 오셨습니까?"

레이서스는 라단이 친절하게 인사하자, 고개를 끄덕였다.

"...안녕하십니까."

그리고 무슨 일로 여기 왔는지 말하는  대신 방금 본 일에 대해  생각에 
잠기기 시작했다. 처음부터, 지금까지... 저, 시나라는 소녀 때문에 놀라고 
있었다. 아까 온 남자가 시나라는 소녀... 이들 부부의 조카에 대해  이러
니 저러니 함부로 논평했을 때는 그의  눈이 찌푸려질 정도였다. 상당히 
무례한 사람이었다고 생각한다. ...그의 세계인 힐라토에 대한 건방진  발
언이야 그렇다고 치더라도... 여자 애라는 것을  분명히 알았다면 본인이 
있고, 낯선 손님이 있는 앞에서 암송아지 품평이라도 하는 듯한 그런 발
언을 내뱉는 것은 문제였다. 더구나 말하는 내용으로 보아 그 사람도 그 
소녀와는 처음으로 만나는 것  같던데... ...일루티온 계급이라 그런  것일
까... ...아니, 그보다... 저 소녀, 내 세계 사람이라고 했었나? 하긴,  이 남
자 자체가 '그'를 쫓아 힐라토를 떠나 여기까지 온 자라고 하카단이 말했
었다. 그러니 그의 조카라면, 당연히 힐라토 인이겠지. 게다가... 그가  만
나기 원하는 사람들은 코빼기도 안보였지만, 그는  분명히 확신할 수 있
었다. '드랫'이라... 분명히 '그'를 말하는 거겠지. 어디 누워  있을까, 굳게 
문이 닫힌 저 방에? 아님, 저 방에? 그때  라단이 레이서스가 가만히 있
는 것을 보고 당황해서 다시 한 번 더 그를 불렀다.

"저어.. 손님?"

그때 레이서스가 낮고 잘 울리는 음성으로 말했다. 

"...부인, 어떨까요? 저는... 타 세계에서 온 여행자. 세계혼을 맞은 축제를 
구경하러 힐라토에서 왔습니다."

그 말에 라단의 눈이 휘둥그래졌다. 우리  세계에서 왔다고..? 라단이 너
무 반가워서 그 여행자의 손을 잡고 흔들며, 그래 힐라토는 요즘 어떠냐
고 물으려는데 그가 계속 말했다.

"..그리고 저는 계속.. 제일로트의 이곳,  저곳을 구경하고 있었지요.. ..오
늘은.. ..포션... 여행용 포션을 사러왔다가, 방금 같은 광경을  보니.. 유감
입니다."

라단은 어리둥절해졌다. '방금 같은  광경'? 그러고 보니, 카탈리는  잔뜩 
걱정이 서린 얼굴로 이층에서 눈을 못 떼고 있다가,  이 남자의 말에 얼
굴을 살짝 붉혔다. 라단은 인상을 썼다. 무슨 일이지?

"카탈리? 이 손님의 말씀이 도대체 무슨..?"

그때 카탈리가 입술을 깨물고 망설이는 듯  하더니, 그에게 와서 귓속말
을 하기 시작했다.

"여보.. 사실은..."

라단은 일에 대한 내용을 대충 듣고 인상을 잔뜩 쓰면서 카탈리를 보았
다.

"그게 정말이야? 당신이 마을 사람들에게 그렇게 선언한 것은 잘한 일이
지만, 눈물을 뚝뚝 흘리다니...  뭐야.. 그렇게 도서관에 가고  싶어했나..? 
어쩌지..? 나나 당신은 바빠서 도저히 데려다 줄 수가 없는데... 아,  그렇
다고 혼자 내보낸다는 것은 절대 말도 안돼!!!!"

"당연하죠..."

그때 레이서스가 스윽 일어섰다. 라단이 그걸 힐끗 보고 상당히 큰 키로
군.. 꼭 루이티온 계급처럼  큰 걸..? ..이라고 감탄하는데,  그가 낮고 잘 
울리는 음성으로 무심한 듯 말했다. 

"...제가 조카 분을 데려다 드릴 수도 있습니다."

"예-?!"

"다, 당신이..?"

라단과 카탈리가 남자의 말에 놀라서 동시에 말했다. 하지만 레이서스는 
침착하게 말했다.

"여자 애이기 때문에, 그리고 몸이 약해서  혼자서는 밖에 나가서 안 되
는 거라면 말입니다. ..어차피,  저는 내일쯤, 제일로트  도서관 방향으로 
구경가려던 참이니까, 가는 길에 데려다 주어도 괜찮습니다. 그리고 다시 
데려다 드릴 수도 있습니다."

레이서스 그 자신의 주위 여자들도 수행원 없이는 바깥에 나가지 않았으
므로, 레이서스는 자연스럽게 시나가 아무런 사람의 보호 없이는 바깥에 
나가서는 것은 안 된다고 생각하고 있었다.  헌데 라단과 카탈리가 밑도 
끝도 없이 이런 제안을 하는 그를 미심쩍은 눈으로 보고 있었다. 그래서 
레이서스는 곰곰이 생각하다가 몇 마디 더 붙이기로 했다.

"..댓가는... 음.. 그래요. 여행용 포션, 몇 병이 좋겠군요. 보시다시피 여행
자라, 여행하는 동안에는 돈을 최대로 아껴야 하니까요. ..그리고 아까 제 
세계.. 아니, 우리 세계의 소녀가 그런 모습을 보이는 것을 보니, 작은 동
정심 같은 것도 생겼고요."

(계속)==================================================

음, 그런데... 이야기를 쭈욱 적다가.. 루드랫에 대한 라단의 호칭문제가 걸
리더군요.--; ...루온 루드랫이니 루온 루사트니 다양하게  부르고 있던데.. 
사실은 '루온 루드랫'이  맞습니다... TT;;;;;;;;;  디트야, '루온 루사트'라고 
부를 수 있지만.. 이 사람은  그렇게 부르면 안 되는  거예요.. 흑흑... TT 
(나중에 바꿔야지~ 랄라~) 

                                                          <엔...--;;;>

ps...미유님, 멜 정말 감사했습니다..  정말, 자양강장제네요...^^; 그리고 지
이님.. 토론회(?)에 대한 글 감사했습니다.. 그렇게  열심히 생각해 주시다
니 감격...^^; 저어, 그리고 MP3 파일 감사했습니다..^^ (좋은 노래들이더군
요...^^)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-114-





  <제 36막. 시나, 그들을 만나다.Ⅰ (6)>
 
"...."

라단과 카탈리는 이 뜻밖의 후한 제안에 어떡해야  할까 고민했다. 저 사
람이 그렇게 해주기만 한다면, 여행용 포션 같은  거야 몇 병이라도 사례
로 줄 수 있다. 게다가 이 남자는 꽤 친절하고 좋은 사람 같다. 차를 거절
하다니, 조금 괴짜 기질이 있는 것 같지만  그거야 힐라토 인이기 때문에 
클로니아의 관습을 잘 몰라서 그런 것일  테고... 목소리도 나지막하고 차
분한 것이 책임감도 있어 보였다. 하지만... 그들은 그들의 주인이 있는 방
을 살짝 보았다. 아무리 좋은 제안이라도 루온  루드랫의 결정 없이는 함
부로 시나를 이 남자에게 맡길 수 없다. 그들은 서로의 얼굴을 보며 한참 
난처한 표정으로 있다가, 남자를 보고 말했다.

"저어, 손님... 너무나 감사한 제안입니다. 손님의 제안이야말로 지금 우리
에게 꼭 필요한 것인데... 그런데, 우리에게도 사정이 있어서 말입니다. 의
논도 드려야하고... 그러니, 정말 죄송한 말씀이지만 일정에 차질이 있다든
지 바쁘지 않다면 내일 도서관으로 구경가시기 전에 다시 이곳에 오실 수 
있을까요? 그때라면 어떻게 할 것인지 결정할 수 있을 것입니다. 아, 여행
용 포션에 대해선 걱정하지 마십시오.  필요한 만큼 말하세요. 내일도  몇 
병 싸놓겠습니다."

레이서스는 묘하게 생각했다. 그들의 표정을 보아, 자신이 말한 것을 몹시 
고맙게 생각하고 당장이라도 받아들이고 싶어한다는 눈치가 역력했다. 그
런데...

"..의논을 드려야 한다니? 당신들이  저 소녀의 후견인이 아닙니까?  누구 
또 다른 보호자 분이라도 있는가 보지요?"

"예?"

라단과 카탈리는 당황했다. 시나의 후견인은 루온 루드랫님이지만...  그런 
사실을 그대로 말한다면 문제가 몹시 복잡해진다는 것을 그들은 알고  있
었다. 게다가 그들은 이제, 시나가 힐러에게로 가서 치료받는 것을 그토록 
거부하는 이유가 혹 루온 루드랫님 때문이 아닌가 생각하고 있었다. 정상
적으로 생각한다면 거부할 이유가 전혀 없는 것이다. 하지만 루온 루드랫
님 때문이라면 충분히 이해가 간다. 시나가  일루티온으로 돌아가면 루온 
루드랫님과 사이에 은혜의 법 따윈 성립이  안되니까... 그러므로 루온 루
드랫님이 시나를 진정으로 사랑해서 그녀를 원한다면 그 또한 자기의  신
분으로 돌아와야 하는 것이다.(그들로서는 쌍수를 들어  환영할 일이었다. 
그리고 이것이야말로 그들이 비싼 치료비를 내서라도 시나를 꼭 일루티온
으로 되돌려야 할 진정한 이유이다.) 하지만 그렇게 되면 시나 자신은 루
온 루드랫님의 정식 부인으로는 못 들어가니까... 그의 사랑을 잃게 될 지
도 모른다는 생각에 겁을 먹고  차라리 계급보다는 사랑을 선택하겠다는 
갸륵(?)한 마음을 품고 있는 것으로 생각한 것이다. 지금 그들은 이런 자
신들의 생각에 거의 확신을 갖고 있었고, 그것에  대해서는 시나를 잘 설
득한 작정이었다. 

네가 그분을 사모하는 마음이야 충분히  이해하지만... 진정으로 좋아한다
면 그분의 미래를 절단 내서야 되겠느냐..? 너는 그래도 나중에 그분의 두 
번째 부인으로라도 들어가면 되니까, 모든 것은 순리대로 해서  그분에게, 
하누카의 날은 그분의 계급 분들과 치르도록 권해드려라. 생각해 보라. 그
분은 루이티온 계급이다. 너 때문에 그분은 평범한 일루티온 남성으로 성
장할지 모르는데... 평범한 일루티온 계급의 정식 부인보다는 루이티온 계
급의 첩이 백 번은 낫다. 게다가 그분은 널 좋아하시니까, 결국은 너의 승
리(?)다. 그때까지는 우리가 기꺼이 너의  후견인이 돼주마. 사실, 우리는 
너를 매우 좋아한다...라고 말할 작정이었다. 시나는 일루티온 계급의 소녀
답게 저렇게 되서도 몹시 예의가 바르고 도리를 아는 소녀 같으니까 분명
히 찬성할 것이 틀림없었다. 하지만... 지금은 아직 그런 설득을 하기 전이
고, 그러니 그들은 아직 시나의 후견인이 아니었다. 마음만은 어느 후견인 
못지 않게 불타 올랐지만, 아무튼 그랬다. 그런데 이런 사정을 이  사람에
게 말하고 시나에게는 사실 종속주 분이  계시다고 말하면... ...정말, 문제
가 골치 아파진다. 어쩜 루온 루드랫님의 정체까지도  말해야 할 지 모른
다. 그리고 시나의 슬픈(?) 과거도. 그래서 그들은 한참을 고민하다가,  결
국 마음을 정했다. 에라~!  어차피 후견인 될 것,  시나를 위해서다! 만의 
하나 일이 틀어진다면, 이 사람은 제안은 나중에 거절해도 되니까, 우선은 
일단 이렇게 말해놔야지!! 라단은 어색하게 하하핫 웃었다.

"하하하... 다, 다른 후견인은 없습니다. 우,  우리가 그 애의 후, 후견인이
죠. 의, 의논을 드린다는 것은, 그러니까... 네. 말이 헛 나온  것으로, 우리 
조카인 시나와 의논해보겠다는 말이었습니다. 친절한 손님이 도서관에 데
려다 주겠다는 데 같이 가겠느냐고요. 와하하하핫-!!"

카탈리는 이런 라단의 말에 놀란 표정을 지었다.  하지만 원래 같은 고민
을 하고 있던 데다, 부부는  이심전심인지라, 금방 상황을 이해하고  역시 
어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"호호.. 나, 남편 말이 맞아요. 호호.."

"...?"

레이서스는 그들이 말을 심하게 더듬자 조금 이상한 생각이 들었다. 하지
만 그 소녀와 의논을 해봐야한다는 말은 이해가 가는 말이었으므로, 결국 
납득하고 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 내일 오지요."

"오! 감사합니다!"

"천만예요."

그들에게 감사를 받아야 할 이유는 별로 없었다. 단지, 그는 그 소녀와 친
해둘 필요성을 느낀  것뿐이다. '드랫'이라... 그리고,  그의 종속자. ...이들 
부부는 그들이 여기 묵고 있다는 것, 더 정확히 말한다면 '마노테온'이 여
기서 묵고 있다는 것을 숨기고 있는 것이  틀림없었다. 아까 중년 남자가 
말한 '마노테온에 대한 소문'도 아마 어느  정도는 진실일 것이다. 마노테
온 남자와 마노테온 여자... 레이서스는  지금까지 진짜 마노테온이라고는 
몇 번 본적이 없었지만, 옛날 그들을 멀리서  본 기억을 떠올리면 확실히 
아까 그 소녀처럼 초췌하고 볼품이 없었다. 하지만  아무리 아까 그 소녀
가 그렇다고 해도 이 부부의 주장대로라면 분명 일루티온 계급인데  마을
에 그런 모욕적인 소문이 퍼져 있다는 것은 아무래도 이 집에 진짜 실물
이 있기 때문이 아닐까 추측한 것이다. 그는  아까 시나라는 소녀가 말을 
할 때 '드래마'라고 발음할 뻔한 것을  분명히 들었다. 그러나 다시 '드랫'
으로 고쳐 말했다. 드랫... 루드랫... 그는 쓰게 웃었다. 이 부부가 이  집에 
마노테온이 있다는 것을 숨기는 것도 무리는  아니다. 과거가 어찌되었든 
겉보기는 분명 마노테온인 자가 집에 묵고 있다면 마을 사람들의  불쾌한 
시선과 쓸데없는 소문을 피할  수 없을 테니까. 거기다  상황을 설명하여 
해명할 수 없는 위치에 있다면 더더욱...

그래서 레이서스는, 그 소녀를 이용하기로 한 것이다. 그는 자신의 일  때
문에 남들에게 피해를 주거나, 쓸데없는 소란을 일으키는 것은 싫었다. 이
들 부부는 조카를 진심으로 아끼고 있고, 인심도 후한 사람들이다. 그리고 
이 남자는 원래 그의 세계 사람. 애초의  생각이야 어찌되었든 이 안에서 
피를 부르기는 싫었다. 이들은 충성스러웠던 죄밖에 없으니, 끔찍할  꼴을 
당해야 할 이유가 없다. 그러니... 레이서스는 자기의 허리부근에 있는  유
리 검의 손잡이를 꽈악 쥐었다.  그 시나라는 소녀와 친해진다면,  부탁을 
할 수 있을 것이다. ...그녀의 집에서 묵고 있는 마노테온 여자를 바깥으로 
불러내 달라고. 그리고 가능하다면, 마노테온 남자도 함께. 처음엔 이곳으
로 와서, 마노테온 여자를 그냥 그대로 없애버릴 참이었다. 도대체 엘야시
온님의 부름을 받고 이곳 제일로트에 오면서 여자를 끌고 왔다는  자체가 
그의 행동을 명확히 증명해  주고 있었던 것이다. 하지만  이렇게 이곳에 
직접 와보니 모든 것은 그렇게 추상적인 것이  아니었다. 이곳은 이들 부
부의 터전이고 아무리 하류계급이지만 이들은 존중받아야 한다. 그건  '현
실감'이었다. 힐러의 호탕한 웃음과,  여자가 손님을 대하는 친절,  그리고 
소녀의 눈물... 그런 것이 레이서스에게 이들은 하류계급이긴 하지만 존중
받아야 할 타인이라는 것을 일깨워 준 것이다. 덕분에 '그'와도 이야길 나
누어 볼 생각까지 들었다. 하지만 그렇다고 해서 레이서스 자신의 결심이 
변한 것은 아니었다. 이야기를 나누고 나서 그의  입술에서 나온 말 여하
에 따라, 그 마노테온 여자는 결단코 무사하지 못할 것이다. 그리고 '그'도 
역시. 이것은 '명예'에 관련된  일인 것이다. 도미니온즈의 왕족을  능멸한 
죄는 용서할 수가 없다.  파워즈의 맹세를 배신한 자는  죽음으로 갚아야 
하는 것이다. 시나라는 소녀가 그것을 도와준다면, 제일로트 도서관  정도
야 얼마든지 데려다 줄 수 있다. 하지만, 소녀가 낯선 남자와 나가는 것을 
거절하여(그가 알고 있는 여자들이라면 그럴 가능성은 얼마든지 있었다.) 
마노테온들을 집밖으로 불러낼 수 없다면...  그는 고개를 저었다. 어차피, 
그 소녀와는 다시는 만나지 못할 것이니, 내가  마음 써준다고 해도 어쩔 
수 없겠지... 그 회색 눈이 또 한번 놀라며 눈물짓는 것은 왠지 별로 마음
에 안 들었지만... 그렇더라도 어쩌겠는가? 이런 생각은 다 바보 같다.  여
자들이 자신에게 호감을 갖고 친절하게 해주는 것은 고마운 일이지만, 언
제나 그랬다. 이것은 그 이상도 그 이하도 아니고, 그에겐 아무 상관이 없
었던 것이다. 

그는 그렇게 될 경우, 그냥 이곳에서 모든 일을 해결 짓기로 결심했다. 그
러므로 이들이 자신에게 감사해야  할 이유는 하나도 없다.  마음 써주는 
척 하지만 그도 최종적으론 그의 목적을 위하여 움직일 뿐이니까. 레이서
스는 이번엔 앞문으로 나가며, 마음을 다잡고 약간 차가운 목소리로 말했
다.

"...그렇게 감사할 필요는 없습니다. 저는 포션이  욕심 난 것뿐이니까. 그
러니 포션은 내일 와서 사던지 혹은, 받기로 하지요."

하지만 라단은 여전히 친절하게 웃었다. 그는, 욕심이 진짜로 많은 사람은 
이렇게 솔직히 말하지 않는다고 생각했기 때문에 이 젊은이에게 더욱  호
감이 갔다.

"하하... 사야할 일은 없을 겁입니다. 우리 때문에 두 번 걸음 하시는 것이
니 당연히 그냥 드려야지요. 그럼 내일  뵙겠습니다. 정말 감사합니다. 손
님."

라단은 그렇게 말하고 허리를 꾸벅 숙였고, 레이서스는 그런 그를 가만히 
내려다보았다. 그리고 뭐라 말할 수 없는 흐릿한 목소리로 말했다.

"...내일 아침 무렵에 다시 오겠습니다."

그리고 그는 후드 자락을 펄럭이며 그 곳을  나왔다. 그가 가장 사랑했던 
루이트였고, 그가 가장 사랑했던 친구, 그의 누이의 루이트이자 남편.., 그
리고 그가 지난 20년 동안 가장 증오했던 사람이 쉬고 있는 그 집을.

(계속)==================================================

오늘은 이것밖에 올리지 못합니다. 비록 글은 졸작이지만, 마음에 안 들면 
안 올린다는, 이 장인정신 하나만은 프로... 우하하하하-(퍼버벅!) 

음.. ^^; 다음 장면 때문에, 스스로의 능력 부족을 통감하고 괴로워하고 있
습니다. 하하..^^; 일주일동안 그 장면만 대 여섯 번을 두들겼는데, 지금은 
손가락이 아파서 더 이상 길게 두드리지도  못하겠군요. 손가락이 아프다
니... 한, 1000매 두드렸냐고요? 글세.. 그 정도는 안되지만, 한 세 번 정도 
두드리고, 그래도 안 된다는 것을 깨닫고 열나는 머리를 식힐 겸,  손가락
을 혹사하며 심시티를 했다가, 9000불 부도를 내고  끝내서 그런 것 같습
니다.(헉..--;) 심시티를 앞으로 또 할지 심각한 회의를 느끼고 있으며, 인
간을 쓴다는 것, 인간을 이해한다는 것은 매우 어려운 일이라는 것... 심지
어, 소설 속의 인물인 시나라도, 어느 땐  문득, 전혀 알지 못할 타인처럼 
느껴진다는 것..입니다.^^; 소설 속의 인물들이 행동을 하면... 놀랍게도, 저
는 그런 그들의 행동을 '이해'해야  하는 겁니다. 결코, 제가 먼저  이해를 
해서, 그들에게 그런 행동을  시키는 것이 아니죠...  그리고, 지금 시나는 
행동을 하려고 하는데..(혹은, 하고 있는데..) 이 무능한 작가가 그 애를 이
해하지 못해서, 더 이상 그 애의 말을 듣지 못하고, 그 애의 발을  묶어두
고 있는 느낌 같은 것을 지울 수가 없군요.

휴우... 어쨌든 류머티즘 없는 노후를 위해  손가락의 건강을 챙겨두고 싶
습니다...--; 질문해주신 것들에 대한 답은 다음 회를 올리면서 같이 하겠
습니다.^^ 그저 위로가 되는 것은 종이냄새 나는  퓨쳐워커군요...TT 무언
가를 창작한다는 것은 이토록 멋진 일이라는 것.. 

                                                            <엔...^^>

ps..다른 작가 님들은 어떠세요? 쓰는 주인공이 타인으로 느껴질 때가 있
는 가요? 주인공을 이해하지 못할 때가  있나요? 그럴 땐 어떻게 하시는
지... (예? 너만 그런다고요? 으윽...)

ps2..ratri님, 기다리셨을 텐데.. 죄송합니다.^^; 보시다시피, 사정이 이래서.. 
하이텔 바이오리듬의 충고 톤으로... '언젠가는 꽃피고 새 울 날'있겠지요.. 
꽃피고 새우는 계절의 반역은 기대하지도 않으니 더위나 가셔줬으면 좋겠
지만... 하하.. ^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-115-





  <제 37막. 시나. Ⅳ (1)>
 
멀고 먼 하늘에서 바람이 불어와  시나가 있는 방의 창문을 세게  흔들고 
갔다. 어둠... 작은 촛불 빛 하나는 현실 세계에서라면 낭만의  이름으로도 
불릴 수 있는 것이었지만, 여기선 어둠으로부터  자신의 영역을 겨우겨우 
지켜나가고 있는, 그래서 그  노고로 인해 오히려 어둠을  강조하고 있는 
소도구에 지나지 않았다. 그렇게  빛은 어둠을 떨쳐  버릴 듯, 떨쳐  버릴 
듯, 깜빡거리다가 드디어 어둠에  천천히 물들며 붉게 잔상이  어리어 이 
방에 오롯이 앉아 있는 한 소녀의 얼굴을 비추고 있었다.

시나는 침대 위에 앉아 무릎 위에 턱을 올려놓고 멍하니 흔들리는 불빛을 
보았다. 튼튼한 나무문으로 창을  막고 두꺼운 천 조각으로  틈새를 막아 
놓았지만 어디선가에서 스며들어온 차가운 바람이 촛불을 못살게 굴고 있
었다.

바람, 정적, 어둠... 시나는 마치 그 가운데 하나가 된 듯했다. 이 먼지냄새 
나는 방에서, 언제까지라도 이대로... 100년 동안 누구도 깨우지 않을 잠을 
잤던 그 어떤 미녀의 전설과 같이, 깊은 잠이 든다면 좋을 것 같았다.  깊
은 잠, 모든 슬픈 것과 모든 아픈 것을 피할 수 없다면, 그것과 하나가 되
어 잠이 들어 버리는 것이다. 깊은, 깊은  잠이 들어... 시간이라는 위로자
가 어느 날 모든 어둠을  쓸어갔을 때, 그녀를 잊지  않았던 그 누군가가 
그녀의 몸을 부드럽게 흔들어 깨어줄 수만 있다면, ...좋겠지. 마치 동화처
럼. 어릴 적에 너무나도 동경했던  그 미녀처럼. 그녀는 참담한  표정으로 
무릎에 얼굴을 파묻어 버렸다. 이런 바보 같은  생각을 하는 자기를 아무
에게도 들키지 않도록.

도서관에는 못 가게 되었고, 셰리카는 아직도 돌아오지 않고 있었고, 달의 
날에는 원치도 않는 치료(하하...!)를 받아야 할지 모른다. 효과가 절대 나
타날 수 없는 치료. 마치 날 수 있는  새들 틈에 낀, 날 수 없는 새가  된 
느낌이다. 너는 날개가 있으니 분명히 날 수 있을 거라고 격려해  주지만, 
애초부터 날지 못하게 태어난 새는 날지 못한다. 그들은 근본적으로 시나
를 이해하지 못하고 있었고, 그들이 자기를 이해할  수 있을 것이란 기대
도 굳이 하고 싶지 않았다. 왜냐하면 시나  자신도 그들을 이해하기 매우 
힘들었던 것이다. 전혀 별  것 아니라 생각했던 머리카락의  길이를 갖고 
계급을 나누는 일들. 하지만 지금은 어렴풋이 나마 짐작을 한다. 드래마가 
디트마가 '힘'을 썼던 일에  그렇게 질책을 하던 것과,  아까 오전 무렵에 
봤던 페이스 힐러의 '힘'... 검기라는 것이 무엇인지는  모르지만, 드래마가 
썼다는 '힘'... 그런 이상한 힘들은 분명 그들의 머리카락과 연관이 있었다. 
맨 처음 여기 왔을 때, 라단도 드래마의 말을 듣고 '마노테온의 몸으로 그
런 힘을 쓰다니 미친 녀석'이라고  말했던 것이다. 맨 처음엔  머리카락이 
짧은 사람들을 하류계급으로  친다는 말에, 그냥  상징적인 의미이겠거니 
생각했는데... 지금은 어떤 실질적인 힘과 관련된  것 같다는 사실을 어렴
풋하게나마 이해하게 된 것이다. 그리고 그렇다면, 이 세계에 있어서 머리
카락 길이라는 것이 단순한 상징이 아닌, 정말로  어떤 힘을 담는 그릇이
라든지, 능력을 나타내는 표시 같은 역할을 하는 거라면... 그, 마우르코트
에서 만났던 크나야나 이곳에서 만난 후스야의 하얀 색 머리처럼...

"하하.."

시나는 힘없이 웃었다.

"그럼, 이 세계의 사람들은 정말로 청둥오리, 뭐 그런 것이 되고  난 날개 
모양만 그럴 듯한 집오리가 되는 거겠지. 이 사람들은 날개로 별 짓을 다
하는 데, 나는 이것이 어떤 다른 데 쓰일  수 있다고는 생각도 안하고 살
았으니. 능력이라... 하하... 그래. 그런 능력 면으로 따진다면, 난  정말 '마
노테온'이지. 누군가 날 제자리에 아주 잘 떨어뜨려 주었군."

그리고 시나는 우울하게 중얼거렸다.

"정말 이상한 세계. 있어야 할  것은 없고, 없어야 할  것만 잔뜩 있다니. 
왜 하필 이런 곳에 떨어진 것일까. 덕분에, 청둥오리 가운데 외따로  떨어
진 집오리가 된 것 같은  이상한 기분도 느껴보고. 이런  세계 외에 어디 
가서 이런 기분을 느낄 수 있을까."

평소 때라면 좋은 경험이라고 웃어넘길 수도 있었을 텐데, 지금은 도저히 
그런 기분이 아닌지라 우울하기만 한 시나였다. 사람들이 왜, 우울증에 빠
지면 사소한 것 하나라도 기운 빠지고 만사가 귀찮다고 하는지 이제야 이
해할 것 같았다. 시나는 한숨을 쉬었다.

"하아... 그렇다고 해도, 날지 못하게 태어나서 날지 못하는 건  죄가 아닌
데, 그런 거에 따라 계급이 나눠지는 세계라니."

알면 알수록 암담하다. 게다가 라단과 카탈리가 자신에게 거는 기대라니... 
원래 날지 못하는 날개. 길이만 길어진다고 날 수는 없다. 시나는  자조적
으로 웃었다. 길이가 길어지기나 할까? 라단이  맨 처음 드래마의 머리를 
힐러의 힘으로 길게 하겠다는 것에 놀란 시나였으니까.  그런 것 따윈 기
대를 안 하는 게 나을 것 같았다. 게다가 시나의 머리는 현실 세계에서도 
그다지 자라지 않았던 것 같다. 미용 실에도 별로.. 간 기억이.. 없다. 시나
의 얼굴이 흐려졌다. 그래. 기억이 없어. 왜 그렇지..? 시나는 기억을 짜내 
보려고 했다. 염색 같은 거야 집에서  시나가 직접 할 수 있었지만,  분명 
머리를 자른다든지 할 때는... 시나는 인상을 찌푸렸다. ..전혀.. 기억이.. 안 
나. 그러고 보니, 현실세계에서 과연  머리를 잘라주는 곳이 있었나  하는 
생각까지 들었다. '돈을 내면 머리를 잘라 주는 곳.' 그런  단어라면.. 미용
실. 단어습득 차원에서 단어는 알고 있는데 지금은 너무 생소한 느낌이다. 
마치 평생 도시에서 자란 사람이 사막이라는 단어는 알고 있지만, 그것에 
이상한 생소함을 느끼는 것처럼... 

이상한 일이다. 왜 그럴까? 시나는 흐린 얼굴을 하고 손을 머리카락 속에 
파묻었다. 어쨌든 원래는 분명, 긴 머리였던  것 같으니까, 그렇다면 이렇
게 짧은 머리라는 것은... 아빠가 집에서 잘라주었던 것일까? 뭔가, 상당히 
귀찮고 싫은 일이 있어서  잘라버렸던 느낌이 난다. 교칙도  짧은 단발을 
원칙으로 해서 그 후 다시 기를 생각이 없었고.  ..아주 나중에 멋진 어른
이 된다면 길게 기를 생각은 있었지만, 어쨌든 학교 다닐 무렵엔 그런 생
각이었다... 그런데.. 왜..

"하아...!"

갑자기 가슴이 너무 답답해지고, 속에서 뭔가가 치밀어 올랐다. 열기와 답
답함. 시나는 견디지 못하고 벌떡  일어나 창으로 다가갔다. 그리고  거기 
드리워진 천 조각을 제치고 나무문의 빗장을 열어 문을 활짝 열어제쳤다. 
그러자 바람은, 마치 문 밖에서 내내 기다리고  있었다는 듯 세차게 위잉 
몰아쳐 들어왔다. 살갗을 찌르는 송곳 같은 바람이었지만, 이렇게  답답한 
순간에는 차라리 이런 바람이  나았다. 시나는 깊은 심호흡을  하고 멀리 
반짝이는 불빛들을 보았다. 앞집이 가로막고는 있었지만  건물 사이로 보
니 저번에 갔던 시장 부근 여기 저기서 불빛이 빛나고 있었다. 아마도 저
것은 축제를 준비하는 곡마단이라든가, 유랑극단들이 내는 불빛일 것이다. 
드래마와 돌아오면서 시장이 파한 자리에 천막을 세우는 그들을 볼 수 있
었던 것이다. 드래마도 그런 그들을 보며, 저들은 특별히 여관에서 묵는다
던가 민박을 하지 않고, 저렇게 시장의 공터에서  천막을 치고 노숙을 한
다고 했다. 

차가운 바람. 고생이 심할 것이다. 그래도  저들은 걱정이 없겠지. 어디에
서 왔고, 또 어디로 가야 할지, 그리고 내일은 무엇을 해야 할지 알고  있
을 테니. 내일 또 어떤 사건이 일어날 지  한치 앞이 불안한 시나에겐 그
들이 너무나 부러웠다. 그래도 저들은 어디를  가든 자신들의 세계.. 자신
들의 '집'에 있을 수 있는 것이다. 집...  멀리 깜빡이는 불빛을 보니, 더욱 
심한 향수가 몰려왔다. 시나는  창틀에 기대었다. 그래.. 굳이  긍정적으로 
생각한다면 시간이 지나면 지날수록 그래도, 그나마 이 세계에 대해 많은 
것을 알아 가고 있다는 점이다. 앞으로도 좀 더 많은 정보를 모은다면 좋
을 것이다. 그래서, 우리 세계에 대한 힌트를  얻고, 돌아갈 수 있는 정보
도 얻고... 왜 이런 일이  알 수 있게 되고... 그래.  그래서 그리운 집으로 
돌아가는 거야. 아빠가 무척 놀라시고, 어쩜  화를 내실지도 모르지. 시나
는 불빛을 바라보며 방긋 웃었다. 어디 갔다가 이제야 왔냐고.. 무척 걱정
했다고 말하실 지도. 잠도 제대로 못 자고 널 찾았다고 말하며 그 까치집
같이 된 머리를 흔드실  지도.. 그런 생각을 하자  어쩐지, 불빛이 일렁여 
보였다. 그래서 시나는 눈을 깜빡거리며 밤하늘을 올려다보았다. 별도  떠 
있지 않는 어두운 밤하늘이었다.  억지로 희망을 찾으려고 해도  찾을 수 
없도록 캄캄한 하늘. 

"..쳇... 괜히 봤다.."

시나는 그 어두운 하늘에 질려서, 자기가 왜  고개를 들었던가 깜빡 잊고 
고개를 밑으로 다시 숙였다.  그러자 그녀 눈에서 흐른  뜨거운 무언가가 
창틀에 툭 떨어졌다. 

"...."

...도대체 뭐 하는 짓이람. 한심하고 비참했다. 시간이 지날수록 이거고 저
거고 하나 같이 슬프기만 했다. 무엇보다 셰리카 때문에 너무 슬펐다.  셰
리카는 도대체 어디로 간 것일까? 이렇게  자기 자신에게 강요라도 하듯, 
괜찮다고, 꼭 돌아갈 수  있을 거라고 다짐을 계속해도  마음에 끊임없이 
걸리는 것이 바로 그녀였다. 내 친구... 시나의 눈에 한층 더 눈물이  고였
다. 시나는 맨 처음 그녀가 나타난 것이 자신의 세계가 정말로  존재하고, 
곧 돌아갈 수 있을 것이란 사실을 나타내는  희망으로 보았다. 하지만 지
금은 어떤가? 그 애를 만났다는 반가움이 사라지고 나자, 그 애가 진정으
로 상징하고 있는 것이 무엇일까 생각하게  되자, '혹시'라는 이름으로 이
렇게 지겹고 음울하게 떠오르는 생각. 무시하고, 애써 치워버리려고  하지
만 자꾸 떠오르는 어떤 불길한 가능성은.... 추운 밤 공기 속에 어깨가  떨
렸다.

"아냐.. 그럴 리 없어. 절대로 그럴 리는 없어..!!"

시나는 자신의 양팔을 꽉 쥐고 고개를 세차게  흔들었다. 그럴 리는 절대 
없다. 내가 믿어야  하는 것은... 나의  세계가 분명 어딘가에  존재한다는 
것. 시나 자신이 존재하고 있으니, 그녀의 세계도 존재한다. 이 세계로 왔
으니 돌아갈 방법도 분명히 있을 것이다. 이렇게 살아있기만 하면 언젠가
는, 언젠가는 돌아갈 수  있는 것이다. 그러면 될  것이다. 그러니, 시나... 
너무 앞날의 일까지는 생각하지 말자. 정말 최악의 상황은 그냥 머릿속에
서 지워 버리자. 생각해도, 생각해도 소용이 없고 여러 가지 가능성들  중
에 제일 끔찍한 미래들만 자꾸 떠오른다. 그리고  이런 지겨운 생각들 때
문에 마음이 더욱 어두워지는 것이다. 아아.. 무언가 행동을 할 수 있으면 
좋으련만..!! 이렇게 생각만 하며 앉아 있다간, 정말  미쳐버릴 것 같아..!!! 
너무 답답해서 지금 시나의 머리에는 자기가 내일 새벽 몰래 집을 빠져나
가 도서관에 갔다오는 환영까지 어른거렸다. 그리고  그것을 어떻게 하면 
현실화시킬 수 있을까 고민할 즈음... 갑자기  시나의 등뒤에서 귀에 익숙
한 소녀의 목소리가 들렸다.

"시나야~ 너무 추워..! 왜, 창문을 활짝 열어놓고 있는 거야?"

혼자 있는 줄 알았는데 갑자기 목소리가 들리자 시나는 화들짝 놀라서 뒤
를 돌아보았다. 거기에는 언제 들어왔는지 셰리카가 서 있었다.

"셰, 셰리카!!!"

셰리카는 시나의 놀란 눈을 보고도 태연하게 방긋 웃었다. 그녀의 목덜미
에선 호문클로스가 푸른색 머리를 슬쩍 내밀고 있었는데 불빛에 비춰  반
들거리는 눈으로 시나를 바라보았다. 셰리카는 저런  생물을 데리고 있어
도 언제나 저렇게 자연스러운 모습이다. 시나는 그녀의 그런 모습에 다시 
한 번 더 혼란을 느끼며 말했다.

"난.. 네가 또 창문으로 들어올 줄 알고.."

셰리카는 벽난로 쪽으로 다가가더니 장갑을 벗고 손을 쬐며, 쭈그리고 앉
았다.

"창문..? 글세, 현관에 등불이 웬일로 안  꺼지고 달려있기에 문을 두드렸
더니 이 집 마나님이 하품을 잔뜩 하면서 문을 열어주던걸? 날 기다렸다
나, 뭐라나.. 그래서 편하게 들어왔어."

시나는 저녁식사 무렵에, 셰리카가 이 세계에 얼마나  있을 건지 묻던 그
들의 모습을 떠올렸다. 셰리카는 분명, 그들에게 있어 불청객이었지만  손
님 대접엔 그리 야박하지 않은 듯, 시나의  친구이고 하니 원한다면 언제
까지나 머물러도 좋다는 말이었다. 좋은 사람들이다.  하지만... 시나는 억
지로 웃었다.

"그, 그래? 그거야 좋은 일이지만..  문소리도 내지 않고, 살짝 뒤에  와서 
서 있다니 내가 얼마나 놀란 줄 알아?"

"에이~ 소리를 내고 다녀서야 어디 티토우의 딸이라고 할 수  있나? 그러
나 저러나 시나야, 그 나쁜 놈 있잖아?"

시나는 인상을 썼다. 또 저  '티토우의 딸'이라는 소리다. 저것이 말도  안 
된다는 것을 저 아이는 모르는 것일까? 시나는 어두운 눈으로 보경을 보
았다.

"나쁜 놈..? 드래마 말이야? 이젠 이름 좀 불러.."

"으응. 그 사람. 이름이야 어찌되었든. 그 사람, 아직 안 죽었지?"

"...안 죽었어. 하지만 아직도 침대에 누워 있어. 왜?"

시나의 목소리가 이상하다는 것도 눈치 못 채고 셰리카는 이맛살을  찌푸
리고 두 손을 정성스럽게 불에 쬐었다.

"흐응, 오후 무렵엔 이 나도 꽤 놀랐단 말이지. 어제 피를 좀 흘리긴 했지
만, 워낙 튼튼해 보이던 사람이니까,  괜찮을 거라고 생각했는데... 게다가 
어제 페이스 힐러까지 한 번 왔고. 그러니 괜찮을 거라고 생각했는데.  아
까는 얼굴이 새하얀 것이 곧 죽을 것 같던걸?  흐응.. 이상해. 내가 이 집
에 들어오기 전에 무슨 일이 있었는지 모르겠어."

시나는 창문을 닫고 침대에 가 앉았다. 시나도 그것이 궁금했지만, 그보다
는 도대체 셰리카가 오후 내내 무얼 하고  다녔는지 그것이 더 궁금했다. 
저런 모습의 셰리카가 너무 낯설어서, 어쩌면 시나는 무언가 증거를 찾고 
있는지도 몰랐다. 헌데, 시나가 입을 열어 도대체 넌 지금까지 무얼  하고 
다녔지? 현실 세계에서 기억이 하나도 안 난다니.. 그럼, 지금의 기억들은 
도대체 뭐야? 그건 가짜가 틀림없을 텐데, 넌 왜 이렇게 그것에 자연스럽
게 적응하고 있지? 라고 물으려는  찰나 셰리카가 벌떡 일어나더니 난로 
가를 왔다갔다하며 말했다.

"우웅.. 어쨌든 그 사람이 정말로 죽으면 곤란해. 이러저러해도 시나 너를 
돌봐준 사람이니까. 으흠, 티토우의 딸은 은혜를 원수로 갚지는 않거든?"

뭐? 그 말을 들은 시나는 순간, 자기도 모르게 기쁜 표정을 지었다. 지금
까지 계속, 이 이상한 세계의  행동 기준으로만 행동해 오던  그녀였는데, 
그래도 기본적인 마음은 따뜻하다! 시나는 지금까지 잘 알고 지내던 보경
이가 다시 돌아온 것 같아 기뻤다. 현실의 향기. 그래서 이와 같은 심정을 
말하려고 하는데 셰리카가 안주머니에서 무언가를 꺼내 시나에게 휙 던졌
다. 

"자! 그러니까 이거 받아!!"

"엇..?"

엉겁결에 그것을 받은 시나는 그만 눈이 동그래졌다. 그것은 드래마의 지
갑이었던 것이다.

"셰, 셰리카!!"

시나는 셰리카의 이와 같은 행동에 그만 뭐라고 해야할지 모르게 되었다. 
완전히 불량 청소년이 된 줄 알았는데!! 시나는 기쁜 목소리로 말했다.

"셰리카! 넌 정말..."

셰리카는 시나가 기쁜 표정을 보이자, 자기도 기쁜 듯했다.

"헤헤... 뭐, 그렇게 고마워할 것 없어. 하여간 티토우의 딸은 의리가 있거
든. 오늘 보니까, 이 집 마나님이 또  페이스 힐러를 부르러 가던데, 페이
스 힐러들은 돈을 많이 달라고 하거든. 그 남자... 드래마라고 했어? 그 드
래마한테, 이 돈 치료비에 보태 쓰라고 해. 내가 줬다고 나중에 그 사람한
테 전해줘도 돼지만, 굳이 생색내고 싶지는 않아. 난 그저, 치료비가 모자
라서 널 돌봐준 남자를 죽게 했다는 소린 듣기 싫거든."

...시나는 자기가 들고 있는 지갑을 내려다보았다. 혹시 자기가 들고  있는 
것이 드래마의 지갑이 아닌가 다시 한 번 더 꼼꼼히 살펴본 것이다. 하지
만 그것은 분명히 드래마의 지갑이었다. 시나는 그래서 웃어야 할지 울어
야 할지 모르게 되었다.  그때 셰리카가 또  한번 더 자비심(?)이 가득한 
목소리로 말했다.

"자, 자! 가서 그거 드래마한테 전해 주라니까? 그거 꽤 되니까 이제 치료
비 걱정은 안 해도 되겠지. 물론 내가 줬다고..."

"셰리카..!"

"응? 왜에?"

보라색 눈이 동글동글해서  시나를 바라보았다. 자기  말이 이상하다고는 
전혀 생각하지 않는 듯 했다. 그걸 보고 시나는 고개를 저었다. 그리고 침
대에서 벌떡 일어나 문으로 다가갔다.

"...다녀올게."

"그래?"

그러더니 셰리카는 다시 벽난로 앞에 앉으며, 문을 열고 나가는 시나에게 
쾌활하게 손을 흔들었다.

"그럼, 잘 다녀와~! 빠른 쾌유를 바란다고 전해 줘!!"

시나는 그런 밝은 얼굴의 셰리카를 바라보며 억지로 웃었다.

"그래.."

하지만 그렇게 대답하는 목소리엔 걱정이 차 있었다. 시나는 어두운 눈으
로 셰리카를 다시 한 번 더 쳐다보고 문을 닫았다. 한편 셰리카는 나가는 
시나에게 별 신경 쓰지 않는 척 하다가, 잠시 시간이 지나 시나가 돌아오
지 않을 거라는 확신이 들자 갑자기 입을 가리고 어깨로 웃었다.

"쿡쿡..."

그러더니 셰리카는 품속에서 두 개 정도 되는  지갑을 꺼냈다. 그리고 거
기서 나오는 돈을 한 닢, 두 닢 세면서 흐뭇해했다.

"후후... 꽤 부자로 보이는  사람한테서만 행운을 나눠가졌으니까  괜찮아. 
시나를 도와준 남자 치료비 대느라 생활비가 뚝 떨어졌으니 어쩌겠어?"

그녀는 뿌듯한 표정으로 지갑을 다시 품속에 집어넣고 툭툭 두드렸다. 그
리고 책상다리를 한 채 도저히 알지 못하겠다는 표정으로 고개를  갸우뚱
했다.

"우웅~ 하지만 시나는 내가 이런 짓 한걸 보면 싫어하는 것 같아? 참  이
상하기도 하지? 어때? 호문클로스?"

셰리카는 호문클로스에게 말을 걸었다. 하지만 호문클로스는 어느새 예의 
그 멍한 표정으로 그녀의 어깨 위에서 잠이  들어있었다. 그녀는 그런 호
문클로스를 보며 피식 웃었다. 그리고 자신도 일찍 자고 일찍 일어나기로 
했다. 내일은 새벽부터 이드넘이 묵고 있는  여관으로 가야한다. 방금, 여
관으로 돌아온 그의 모습을 확인했으니 내일은 분명 새벽부터 여관에  있
을 것이다. 그가 끼고 있는 반지는  꼭 뺏어야 한다. 그것은 그녀의  조상 
때부터 대대로 내려오는 반지이고, 아버지가 끼었던 반지였다. 그러니  그 
반지의 정당한 다음 대 주인은 그녀 자신밖에 없다는 것을 셰리카는 핏줄
로서 알고 있었다. 호문클로스도, 호문클로스의 반지도.. 둘 다 그녀의  것
이다. 그녀는 다른 누구도 아닌, 바로 네르세바 아르코나 숲, 티토우의 딸 
뷔기어 셰리카였던 것이다.

(계속)==================================================

# 다음은 이런 저런 답입니다...^^

* '엔라이트'라는 닉은 '엔리트(enlyte) 솔트 블캉신'이라는 제 또 다른  주
인공의 이름에서 따왔습니다. 
* 엘야시온 미인의  기준은 성인은 몰라도,  어린애(?)들이라면 '통통하고 
혈색 좋은 피부에 귀염성 있는 얼굴'입니다. 하지만 남자애들은 조금 말라
도 괜찮죠. 시대와 장소에 따라 미인이 기준이 틀린 것이니, 너무  이들의 
미적 감각을 탓하지 마시길...(하하..^^) 그리고,  시나 머리색에 대해선 굳
이 답을 바라셔도  됩니다. '회색  머리'라는 것은 시나  스스로 말했거든
요.^^;
* 예전에 어떤 여고생 분이 비밀로 하고 무언가를 알려달라고 했던 적이 
있는데, 그 멜이 도대체 어디로 간 것인지 보이질 않는군요..(계속 마음에 
걸려 있었음...^^;) 하지만,  그 여고생 분께  말씀드리자면.. 하하..^^; 그건 
딱히 답을 알려드리기가 애매 모호한 질문이었습니다...^^
* 수정님 '시' 정말 감사했습니다. 참  좋은 시네요.. 인쇄해서 붙여놨습니
다.^^
* 아스카짱님, 진숙님... 넷츠고에는 퍼가고 있는지 안 퍼가고 있는지 저도 
모르겠는데요.(--;;) 예전에 퍼간다고 해서 그러라고 한 것 같은데, 그  뒤
로 감감무소식.--; (왜 다들, 글 퍼간다고 해서 승낙하면  그 뒤론 감감무
소식인지, 알다가도 모르겠어요. 퍼가서, 욕 멜 받고, 날 원망하고  통신계
를 떠나셨나.--;;) 글 퍼 간 후로  연락주신 분은, 승이님과 모 남고의 비
비에스 망에 올리시는 분뿐인 것 같군요.  2부에서부터는 주변정리 좀 해
야겠다는 생각입니다.^^;
* 우리들님..^^ 지적 감사했습니다.. 하하..^^;;;
* 지이님, 보내주신 것 색칠(!)까지 해서 모니터 배경화면으로 깔아놓았습
니다.^^ 정말 감사드립니다.. 그거, 레이서스지요..? 가디엘이, 물 나왔으니
까 자기라고 우기긴 하는데, 그냥 무시했습니다..--;;
* 불멸의 린님, 시나의 신상에 관한 일들은 별 것 아닌 거라도 설정 상으
로 이리저리 얽혀 있는 게 많아서, 딱 부러지게 답해 드리기가 좀 그렇군
요...^^
* 하여튼, 많이 늦었지만 멜 보내 주신 분들 감사..(꾸벅^^)

                                                            <엔...^^>
ps...수희님, 격려해 주셔서 감사해요..^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-116-





  <제 37막. 시나. Ⅳ (2)>
 
시나는 드래마의 방문 앞에서 망설였다. 그는 이제 삭막한 일층의 병실에
서 벗어나 더 아늑한  이층으로 올라와 있었다. 시간이  얼마만큼 됐는지 
모르겠지만 하여튼 밤이고 드래마도 자고 있을지 모르니까 지갑이라면 내
일 전해주는 것이 낫겠지만... 어떻게 할까, 고민하던 시나는 결국 문을 두
드리기로 했다. 노크소리는 조심스럽게 울렸다. 아무 대답이 없다면  그냥 
돌아가야지. 하지만 안에서 대답이 들렸다. 그래서 시나는 문을 슬쩍 열고 
그 안을 들여다보았다. 드래마는 벽난로에  기대어 서 있었다. 저녁  무렵 
그는, 잠깐이라면 자기 스스로 걸어다닐 정도로 체력을 회복하고  있었다. 
하지만 그가 그렇게 움직이는 것을 본 라단이 화를 무척 내며 아직은 안
정을 취해야 한다고 말했고, 드래마도 그의 말에  순순히 따랐던 것을 보
아 아직도 많이 힘든 것 같았다. 그랬던 그가  어쩐 일로 벽난로 앞에 서 
있다가 시나가 들어오는 소리에 시나 쪽으로 고개를 돌렸다. 붕대는 아직
도 그의 눈을 감싸고 있었다.

"저어, 드래마..? 들어가도 되요? 드래마  지갑을 찾았거든요. ..그리고, 할
말도 있어요."

그는 고개를 끄덕였다.

"들어와."

"미안해요. 밤늦게.."

시나가 방으로 들어오며 사과하자, 그는 천천히 침대로 돌아가 앉으며 말
했다.

"괜찮아. ..그보다 지갑을 찾았다니? 어제 낮에  소매치기 여자 애를 잡은 
건가?"

"우웅.. 그것이.. 잡은 것이 아니라 사실은.."

시나는 침대 앞에 앉으며 어떻게 말해야 할지 고민했다. 어디까지 이야기
해야 할까? 다시 한 번 더 내가 '현실' 이야기를 한다면... 드래마는 한 이
야기 또 한다고 싫어할지  모른다. 하지만 현실 이야기를  빼놓고 어떻게 
셰리카에 대해서 말할 수 있단 말인가?

"드래마, 조금 길게 이야기해도 괜찮아요?  예전에 했던 이야기라 지루할
지도 모르는데.. 피곤할 테니, 뭣하다면 내일 다시 이야기해도 괜찮고요..."

조용히 그 말을 듣고 있던 드래마는 앉은 자세 그대로 몸을 뒤로해 베개
에 등을 기댔다. 그러더니 무미 건조하게 말했다.

"뭐.. 별로.. 상관없어. 하루종일 너무  자서, 이제 밤엔 무엇을  해야 할까 
고민하고 있었으니까. 게다가.. 지루한 이야기라면, 그것도 괜찮겠군. 밤이
잖아..? 가끔, 지루함은 어떤 잠의 정령이 주는  것보다 강력한 잠을 주니
까..."

"하..하.. 그, 그래요?"

시나는 가끔 드래마가 도대체 유머감각이 있는 건지 없는 건지 헷갈릴 때
가 있었는데 지금도 그랬다. 진담인지, 농담인지.. 저렇게 웃음기하나도 없
는 얼굴로 진지하게 말하면 굉장히 당황스럽다. 하지만 덕분에 시나는 약
간이지만 웃음 비슷한 것이라도 지으며 이야기 할  수 있었다. 그리고 그
것은 시나에겐 좋은 일이었다. 지금부터 할 이야기엔 억지라도 좋으니, 웃
음이 필요하다...

"드, 드래마..? 어제 드래마가 그랬잖아요? 그 소매치기 여자 애,  내가 아
는 사람일 수도 있다고요. 그런데 그 애.. 정말로 내가 아는 사람이었어요. 
현실세계에서 내가 사귀던 친구였거든요..."

방안에 잠시 정적이 감돌았다. 그래서 시나는, 혹시 그가 벌써 잠이 든 건 
아닐까.. 아니면 지금 마음속으로, '이 여자 애가  또 헛소리를 하고 있군. 
당장 쫓아내고 역시 잠이나 자는 게 낫겠어'라는 생각을 하고 있는 건 아
닐까.. 걱정이 돼서 그의 표정을 힐끔 살폈다. 하지만 놀랍게도 그는 아무
런 표정의 변화 없이 묵묵히  앉아있었다. 시나는 입술을 깨물었다.  혹시 
드래마가 '현실'이라는 말을 잘 듣지  못했나? 그래서 시나는 다시 한  번 
더 강조하기로 했다.

"'현실'세계에서 그 애는  '임보경'이라고 했어요. 그런데  여기 들어올 때 
어떤 일을 겪었는지 지금은 자기 자신의 이름도 잊어버리고 있더라고요... 
그래서 지금은 자기를 '뷔기어 셰리카'라고 하던데... 뷔기어가  성일까, 그
렇게 생각하지만, 잘 모르겠고.. 원래 세계에서의  성은 '임'인데.. 별로 상
관이 없다고는 생각하지만.. 전, 개인적으로 역시 '임'이라는 성이 더 마음
에 들고..."

거기까지 말한 시나는 자기 입을  쥐어박았다. 아앗.. 이것이 아냐..! 시나
는 자기 자신을 책망했다. 그녀는 흥분하거나 당황하면 갑자기 엉뚱한 이
야기가 나오거나, 화제가 이상하게 돌아가는 경향이 있었다. 하지만  지금
은 셰리카의 성이 무언지 이야기 할 때가  아니다. 시나는 화제를 잊어버
리지 않게 조심하기로 했다. 지금은 마음이 너무 혼란해서 주의를 집중하
지 않으면 안 된다.

"어, 어쨌든.. 하하.. 드, 드래마는 믿지  않았지만.. 보세요. 걔도 현실세계
의 이야기를 해요..."

이렇게 말한 시나는 말을 끊고 또 한번  드래마의 얼굴을 살폈다. 하지만 
그의 얼굴엔 역시 아무 표정도 없었고, 그걸  본 시나의 얼굴만 시무룩해
지고 말았다. 시나는 이제 어떻게 해야 할지  알 수 없었다. 그가 차라리, 
예전처럼 '말도 안 된다'라고 말하며 자기를 비웃어 준다면.. 그것에  반발
하는 의미에서라도 더욱 강하게 말할 수 있을 텐데.. 이렇게 아무 말도 안
하고 있으니, 말소리를 흡수하는 스펀지를 대하는 듯... 이젠, 말을 잇기조
차 힘들었다. 시나는 고개를 푹 숙였다. 그리고 어느 샌가 말라든  입술을 
다시 한 번 더 깨물고, 억지로 그 다음 말을 띄엄띄엄 이었다.

"..그 애는.. 날 계속 찾았대요.. 그런데.. 내가 그 애를 알아보지 못했던 것
은.."

시나는 무릎 위에 놓인 지갑의 끈을 만지작거렸다. ..정말, 이런 것들은 하
기 싫은 말이었다...

"..내가 그 애를 알아보지 못한 것은.. 그 애의 외모라든지 성격 같은 것이 
너무 변해서.. 특히, 지갑을 훔친 일 같은 거요... 그래서, 몰라본 거였어요. 
..정말, 그것뿐이에요."

"..그래..?"

드디어 드래마가 한마디 말했다. 하지만 그 말에  시나의 얼굴은 한층 더 
흐려졌다. 그것은 아무 감정도 안  실린 매우 메마른 목소리였던  것이다. 
아주 많은 말을 가슴속에 담고 있지만.. 말해 봤자 소용이 없을 거란 것을 
잘 알기 때문에 말하지 않겠다는.. 아무  의미도 없는, 침묵이나 매한가지
인 말. 침묵... 침묵이라니.. 시나는 그것을  인정하기 싫었다. 그녀는 뭐라
도 자기 변호를 하고 싶었다.

"..몰라 볼 수밖에 없었다고 생각해요.."

그녀는 고개를 들어 안타까운 목소리로 말했다.

"그 앤 정말 많이 변했다고요..!  완전히 여기 사람같이 돼서... 자기를  자
꾸, '네르세바 아르코나 숲, 티토우의 딸  셰리카'라고 하니까..! 걔도 어떤 
이상한 숲을 지나왔다니까, 거기 나쁜 아트에라도  걸린 것이 아닐까.. 그 
애도 그렇게 말했어요..!"

그때 그가 무언가 미묘한 표정을 띠며 고개를 들었다.

"네르..세바? 분명히 네르세바라고 했어?"

"네...! 그래서..."

"아아... 그래. 그랬군.. 역시.."

시나는 당황해서 그를 보았다. ..무엇이 그랬다는 것일까...? 드래마는 이제 
씁쓸하게, 미소인지 뭔지 모를 것을 띠고 있었다. 그걸 보니 더욱 힘이 빠
졌다. 이야기고 뭐고 다 그만 두고 방으로 돌아가고 싶었다. 하지만  말은 
끝내야 한다. 나중에 셰리카를 보면 그는 뭐라고 할  것인가? 또 다시 이
런 이상하고 입에 담기 싫은  설명을 해야한다면 견디기 어려울 것  같았
다. 해서 시나는 그냥 이 이야기를 빨리 해 치우기로 했다. 말소리가 빨라
졌다.

"그, 그러니까.. 그 숲이라는 데가 이상한 곳이긴 한가봐요. 우리 세계에서
라면 보라색 눈이야 그렇다고 치더라도  그런 분홍색 머리칼은 물들이지 
않은 이상 없거든요. ..그러니까, 내가 이렇게 길게 말한 것은 이런 이유예
요. 요, 용서해 달라고 말하고 싶어서.. 그 앤 현실세계에서와는 많이 틀리
거든요. 현실세계에서라면 절대로 이렇게 물건을 훔치지 않았을 거예요. ..
헌데 그렇게 변한 것은 숲에서 영향받은 것도 있고, 아마 여기 와서도 고
생을 많이 한 것 같아요. ..그리고, 스스로도 충분한 후회를 하고 있으니.."

그런데 그때, 드래마가 약간은 매정한 말투로 말했다.

"그런데..? 왜 그런 소릴 네가 하는 거지?"

"네?"

"현실 세계에서라면 네 친구가 물건을 안 훔쳤을 거라고? ..그래. 그럴 수 
있다고 해 두더라도. 그런데, 왜 그런 사과를 네가 와서 하는 거냐고? 지
갑은 네가 훔친 게 아니라 그 네르세바 인이 훔쳤지. 그러니 훔친 당사자
가 직접 와서 사과하는 것이 도리 아냐? 후회하고 있다며?"

시나는 당황했다. 그가 이런 부분을 지적할 줄은 생각 못했는데...!

"그건...! 미, 미안해요. 셰리카에게 말해서 내일이라도..!"

"시나."

그가 뭔가 쓴 것을 씹는 듯이,  조용히 그녀를 불렀다. 하지만 시나는  그 
말을 무시했다.

"지갑도 순순히 돌려 줬으니까... 저어, 말하면 꼭 와서 사과할 거예요. 사
과를 원한다면..."

마침내 그는 굳은 얼굴로 천천히 고개를 저었다.

"됐어.. 이제 그만둬. 그런 식으로 말하려거든. 너 스스로도 믿지  못할 이
야기를 하면서... 네 스스로, 네 목소리가 떨리고 있다는 것을 못 느껴?"

그 말에 시나의 눈동자가 커졌다. ...목소리가...  떨린다고..? 인정할 수 없
어...! 하지만... 그녀는 다시 한번 더  입술을 터져라 깨물었다. 울음이 나
올 것 같았다. 사실 제일 인정하기 힘든 것은, 이 순간 무엇보다 인정하기 
힘든 것은, ...그렇게 말하는 그의 말이 맞다는 것이었기 때문에.

"하, 하긴.. 드, 드래마는... 내가 말하는  현실 세계를 믿지 않으니까 어쩌
면 셰리카가 내 친구라는 것도 믿지 않을지 모르겠군요. 하지만 정말이에
요. 그 앤 내 친구예요. 지금은... 단지 이상한 아트 같은 거에 걸린  것뿐. 
실제로 도둑이 직업인 사람들은... 아니, 정말 도둑이 직업이더라도 그렇게 
자랑스럽게 말할 수 있는 사람 같은 건...  절대 없잖아요? 그렇죠..? 그러
니.. 분명히 말하면 내일 사과하러 올 거예요... 그, 그러니.."

또 떨리는 목소리. 시나는 노력을 무척 했지만  결국 목소리는 다시금 떨
려 나왔다. 그리고 그건 드래마의  굳은 얼굴 탓이라기보다는, 바로  시나 
자신의 내부 때문이었다. 시나가 스스로 품고 있는 생각들... 의심.. 의혹... 
이제 그것들이 시나의 성대를  꽉 쥐고서 놓아주질 않았다.  시나가 말할 
때마다, '정말? 정말이야? 넌, 정말 확신할 수 있어..? 정말?'이라고 비웃듯
이 되풀이 말하며, 시나의 말을 방해하는... 가슴을 꽉 메이게 하는 것들... 
이제 그것이 명백해진 지금, 시나는 말 한마디하는 것에도 짙은 참담함을 
느껴야 했다. 그런 시나의 상태를 눈치 챈 드래마는 긴 한숨을 쉬었다. 그
리고 말했다.

"시나.. 제발 내 말을 잘 들어. 도둑이  직업인 사람들은 없을 거라고? 그
렇지 않아. ...네르세바... 그래  네르세바부터 이야기를 하는 것이  낫겠군.  
네가 방금 말한 네르세바는 숲의 세계야. 그리고 그 숲에 자리를 잡고 살
아가는 네르세바인 중, 2할은 활을 다루는 도적들이지. 일루티온 계급들만 
따져서 통계를 낸 것이니, 상당한 숫자라고 할 수 있어."

그는 시나가 못 믿겠다는 눈으로 자기를 쳐다보는  것을 느낄 수 있었다. 
그러나 그는 끝까지 말하기로 했다. 잔인한 일이  될 거라고 생각해서 현
실을 피해가게 하고 싶진 않았다. 어차피, 살아야 할 곳은 현실이다. 아무
리 회피하고, 아무리 꾸며봐도 변하지 않는 사실.

"그것도 네르세바의 도적이라고 하면, 그건 보통 도적이 아니야.  수 천년
동안 조상 대대로 가문을  지켜 내려온 뼈대있는 도적이지.  숲의 세계라 
12개의 세계 중 둘째가라면 서러워할 정도로  몬스터와 짐승이 많으니까, 
그리고 숲 때문에 농사를 짓는 것이 불가능하니까, 그들은 그런 동물이라
든지 몬스터를 사냥하고 나무열매를 채집해서 살아."

"그건, 사냥꾼들이지.. 도적은 아니잖아요.."

뭔가 작은 희망이라도 찾으려는 목소리였으나, 드래마는 단호하게 고개를 
젓고 계속 말했다.

"그렇지 않아. 그 2할의 네르세바 인들이  나머지 8할의 네르세바 인들을 
터는 횟수를 보면 전 세계 어디를 가서 물어도 그들은 훌륭한 도둑이야."

"말도 안돼요..!"

"말이 돼. 이해를 해야 돼, 시나.  네르세바 인이라고 해서 전부다 숲에서 
사는 것이 아니라, 나무를 잘라 그 땅을 개간해서 도시를 이루며 살고 있
는 사람이 더 많으니까. 헌데, 네르세바의 도적들은 그런 개간지를 거부하
는 자들이야. 그들은 숲은 성스러운  것이니, 거기에는 절대 손을  대서는 
안 된다고 생각해. 그래서 나무를 그대로 이용해 나무 위라든가, 고목  속
에 집을 짓고 숲과 어울려 사는 것을 천명으로 알고 대대로 살아가는 거
지. 하지만 그렇게 숲에서만 살다보니 생필품이라든가 곡식 같은 것은 숲
을 지나가는 도시인들을 털어서 충당해야만 하는 거야. 온통 숲뿐인 세계
이니, 도시와 도시 사이에는 숲이  없을 수가 없고... 그 사이를  지나가면 
어디선가 그 유명한 네르세바의 도적들이 나타나는 거지."

"그, 그런 짓을 하는데, 감옥에도 가지 않는다는 말이에요?"

"감옥..? 다른 열 한 개 세계에서 사는 도둑이라면 갈지 몰라도, 네르세바
의 도적은 아니야. 그들은 말  그대로 숲의 유쾌한 친구들이니까.  필요한 
것 외에는 손을 안대고, 가난한 사람들에게도 손을 안대. 가끔 가난한  도
시민을 돕기도 해서 가난한 사람들은 그들을 좋아하지. 게다가 그렇게 털
고 나면 자기들이 잡은 거라며 짐승이나 몬스터, 희귀한 나무열매를 대신 
한 가득 실어 보내는 인심이 후한 도적도 많이 있으니까.."

"그런...!"

"그게 그들의 전통이야. 그들은 먹고살기 위해, 털지언정 구걸하지는 않겠
다고 말해. 도시인들이야말로, 성스러운 숲을 훼손하고 나무들의 땅을  멋
대로 뺏어 자기들 편한  대로 도시를 이루어 산다고  생각하고 있으니까. 
도시인들에 비해 자기들의 행동은 사소하고 당연하다고 생각하지."

"....!"

더 이상 시나의 목소리는 들리지 않았다. 이상하고  낮은 정적이 점차 깔
리기 시작했지만, 드래마는 계속 말했다. 

"게다가 물건을 고를 수 없다는 단점이 있긴 하지만 그들이  던져놓고 가
는 선물이라고 해야할지 그런  것들은 꽤 가치가 높은  것들이야. 그래서 
은근히 털리길 바라면서 생필품을 싣고 숲엘 가는  도시 상인도 많아. 그
리고 네르세바에 도적들이 없다면 짐승들과 몬스터들의 극성 때문에 네르
세바인 들은 자기 세계에서 살기가 무척 힘들어 질 거야. 누구나 그런 사
실을 알고있고, 도적들 스스로는 그 사실을 더 잘 알지. 그래서  네르세바
의 도적들은 언제나 당당해. 그러니까... 만약, 그 여자애가 정말 네르세바
의 도적 출신이라면 그 애는 절대 내게 와서 사과를 안 해.  숲의 귀족이
라는 엘프들처럼 높은 자존심을 갖고 있으니까.  필요해서 물건을 훔쳤다
면 다른 걸로 보상하면 된다고 생각해. 내 말이 틀려, 시나..? 그 여자  애
가 지갑을 돌려줬을 때 뭐라고 말하며 돌려 줬지?"

하지만 역시 침묵만이 계속 될 뿐, 그 질문엔 아무런 대답도 들리지 않았
다. 

"시나.."

그때였다. 괴로움이 가득한 목소리로 시나가 말했다.

"..난, 난.. 그런 건 믿지 않아요.."

"시나..."

울음이 섞이고 애원하는 듯한 목소리가 들렸다.

"그래서, 드래마가 말하는 건 이런 건가요? 내가 말하는 일 같은 것은 여
기 어디서도 일어나지 않는 일이지만  셰리카는 이곳에서 그런 현실적인 
기반을 갖고 있고... 거기다 그  애가 가진 현실 세계에서의 기억은,  자기 
이름도 기억 못할 정도로 너무 불완전하니까.. 그러니까 내가 말하는 세계 
같은 것, 너무나 쉽게 잊어버릴 수 있는 것 따윈..  그런 것 따윈 정말 환
각이고 꿈일지도 모른다고... 그렇게 말하는 건가요...?"

어미 잃은 작은 짐승  같은 외침이었다. 그리고 비로소  드래마는 시나가 
그 사실에 대해 내내 생각하고 있었고 이 문제로 내내 괴로워하고 있었음
을 알았다. 갑자기 낯선 세계에 떨어진 것치고는, 그리고 매우 험악한  사
건을 겪은 치고는 밝은 얼굴에 잘 견딘다고 생각했는데 역시 시나는 아직 
어린 소녀인 것이다. 괜찮을 리가 없다.. 오랜 세월을 살아온 현자라도 이
럴 경우엔 슬퍼하고 두려워할 것이다. 아니나 다를까 그녀는 불안이 가득
한 목소리, 울음 섞인 목소리로 말했다.

"드래마.. 계속, 계속 생각했어요. 난, 난 이 세계가 무서워요. 그리고 싫어
요..! 셰리카를 만나서 잘 됐다고 생각했지만, 아니에요.. 그 애가 오후 무
렵에 나가버린 것을 보고.. 난 그 애를 모르겠어요. 그 앤 내가 알던 보경
이가 아니에요. 진짜 보경이는 어디론가 사라졌어요. 그 세계.. 내가  살았
던 현실 세계처럼.. 그런데, 그런데, 왜 저 셰리카라는 아이는 보경이의 기
억과 내가 보경이에게  익숙하게 느꼈던  그런 느낌을  갖고 있는 거죠? 
네..? 드래마, 제발 대답해 줘요..! 그렇다면 내가 현실세계에서 느꼈던 것
들이 다 그런 식이에요? 내 친구들, 내가 다녔던 학교..! 그리고.. 우리, 우
리 아빠..!!"

"시나.."

드래마는 뭐라고 말을 해야할지 알 수 없었다.  그때 누군가가 그의 팔을 
잡았다. 그건 떨리는 시나는 손이었다.

"드래마! 그럼 우리 아빠는 어디 계신 거냐고요!! 우리 아빠도 셰리카처럼 
내가 잘못 기억하고 있는 거예요?!!! ...아냐--!! 그럴 리  없어!!!! 난 여기
에 이렇게 있고, 내 모든 기억은 온전한데-! 왜 옳다고 믿었던 기억과 셰
리카의 존재가 이렇게 틀린 거예요! 왜, 내게, 당연했던 사실들을 이제 애
써서 믿어야만 하게 만드는 거예요--!!! 드래마, 말해봐요..!! 제발..."

드래마의 손으로는 이제 무언가 뜨거운 것이 툭툭 떨어지고 있었다. 그녀
는 고개를 숙이고 흐느끼고 있었다.

"난..난 거울이 없어서 여기서 내가 어떻게 변했는지 보지 못했어요.. 말해
봐요... 내 얼굴이 어떻지요... 셰리카는 내가 전혀 변하지 않았대요..  하지
만, 그 애가 말하는 변하지 않았다는 내가... 내가 생각했던 나의 모습이라
고 누가 확신을 할 수 있어요..?  그러니, 만약... 여기서 거울을 봤을  때.. 
그 모습이 내가 알던 그 모습이 아니라면.. 내가 전혀 모르는 타인이 거기
에 서 있다면... 드래마, 그럼 그때.. 그 때에  난 어떻게 하죠.. 네..? ..흑... 
..흑흑..."

"..시나.."

그녀를 부르는 드래마의 목소리는 깊은 슬픔뿐만 아니라, 놀랍게도,  그녀
와 똑같은 고통의 색을 담고 있었다.

..동정.. 그런 것은 결코 아니다. 드래마는 자신이, 그녀를 동정하고 싶어도 
동정할 수가 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그녀가 지금 부르짖고 있는 것
은, 바로 그 자신의 아픔이었다. 헌데, 어떻게 멀찌감치 그녀의 감정을 관
조하며, 위로하며, 그녀를 일으켜 세울 수 있을까..? 그는 지금까지 한번도 
자신의 감정을 그런 식으로 다뤄본 적이 없었다.  그는 계속 그것에 대해 
슬퍼하고, 잊으려고 노력하고, 없는 것처럼만 행동해왔다. 그는 이런 감정
을 처리할 방법을 알지 못했다. 그래서 이 순간 그는 시나에게 무슨 말을 
해야 할지조차 알 수 없었다.

하지만 내내 침묵을 지킬지언정, 동정만은 결코 안 된다. 자기를 동정하는 
행위- 자기연민에 빠지는 것은 딱 질색이었다. 자기연민은  이 세상을 철
저하게 자기 중심으로만 돌리는  행위이다. 그리하여 나중엔,  슬픔마저도 
순수하게 바라볼 수  없게되고, 고통마저도 순수하게  괴로워하지 못하게 
되고, 모든 존재하는 감정들을 추하게 변질시켜, 자기 내부에서  썩어가게 
만드는 것이다. 시나가 그의 고통을 말한다고  해서, 그녀는 그가 아니다. 
그는 그녀의 내부에 무엇이 있을 지 몰랐다.  그녀에게 동정에 가까운 따
뜻함이 필요한 것인지, 혹은 용기가 필요한 것인지... 그는 그녀를 우선 존
중해야 했던 것이다. 그래서 그는 시나를 동정하지 않기로 했다. 

하지만 그래도 이것은, 이상한 일.  지난 막막했던 세월동안 그가  한번도 
입밖에 내어보지 못한 그의 아픔과 그의 슬픔을 타인이 자기의 것으로 말
하고, 가장 깊숙한 곳에 있어 차마 내어놓지  못하던 내부를 타인이 자기
의 것으로 말한다는 것은... 마치, 등에 무겁게 지고 있던 짐을 바닥에  내
려놓는 것 같아서, 그것 하나만으로도 위로가 되는 일이었던 것이다. 확실
히 그에게 있어, 이런 경험은 처음이었다. 타인과 무엇을 공유한다는 것... 
심지어 그토록 오래 같이 산 디트마라도 그의 근본적인 고통은 이해할 수 
없었다. ...왜 기억과 현실이 같지 않은가.. ...왜  기억과 진실이 같지 않은
가... 그렇게 오랜 세월동안 그가 끊임없이, 무의식 중에라도 생각했던  질
문들을 이제, 그의 앞에 앉은 한 소녀가 되풀이 해 묻고 있었다. 

"..흑..흑.. 드래마, 도대체 나는 누구지요? 내가  가진 모든 기억이 잘못된 
것이라면... 그렇다면, 내가 기억하고 있는 나도 잘못된 기억이겠지요... 나
의 기억이 잘못된 것이었다면... 난, 무서워요... 이렇게 깊게  생각하면, 굉
장히 나쁜 기억이 떠오를 것 같아요. 내가  어떤 사람이었을 것 같아요..? 
난 어쩜, 도둑질하는 사람이었을 수도,  창녀였을 수도... 살인자였을 수도 
있겠죠..."

'살인.' 시나는 그 단어가 주는 묘한 여운에 눈물을 흘렸다. 맞아, 나는 살
인자였을 수도 있어. 기억을 잘 떠올려봐. ..피 냄새.. 비명.. 낮고 기분  나
쁜 웃음... 내가 살기 위해 남을 죽이는 일... 내 손은 이미, 무언가 더러운 
것으로 물들어 있을 지도 몰라. 피를 흘린 자, 자기의 목숨을 위하여 남의 
피를 들이킨 자의 영혼은 과연 무엇으로 구제 받을 수 있을까. ...집어  던
져진, 암흑. 처참하게 발겨진, 슬픔. 모두 다 고통뿐이지. 그러니, 될 수 있
다면 언제까지나 잠들고 싶었어... 그러자 어디선가 조롱하는 듯한 음성이 
들리는 것 같았다. ...너에게 희망은 없어... 너의 운명은 죽음. 그것만이 남
아 있겠지. 영원히 지워지지 않을 과거로 인해... 시나는 고개를 숙이고 이 
미칠 것 같은 나쁜 환상에 슬프게 울었다.

"아아.. 드래마, 제발.. 차라리 내가 말하는  현실 세계가 어딘가에 있다고 
말해줘요. 제발..! 그곳에서의 나는 다시 돌아가고 싶은 나예요. 하지만 여
기는 그렇지 않아요..! 내가 원래 일루티온이었는데, 죄를 지어 머리를 잘
렸다고요? 그런 거예요..? 그래서 제  가족에게 버림받고요..?!! 말도 안돼
요-!!! 라단과 카탈리 님은 어떻게 그런  말을 아무렇지도 않게 할 수 있
어요!!! 차라리 나를 사랑 받았던 가족이 있는 마노테온으로 내버려두라고 
해요!!! 마치 악몽을 꾸는 것 같아요...!!! 아아, 누군가 나를 이  나쁜 꿈에
서 깨워줬으면..!!! 제발 내가 나의 기억을 부정하지 않도록 해줘요...!!!! 흑
흑흑..."

"시나..!"

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-117-





  <제 37막. 시나. Ⅳ (3)>
 
드래마는 마침내 두 팔을 벌려 그녀의 어깨에  둘렀다. 그리고 그녀를 꽉 
끌어안았다. 자기를 끌어안듯. 그녀에게  손을 내밀었다. 그건  한 인간이 
자기에게 존재하리라고 전혀 생각하지 않았던 것.  무엇으로도 치료될 수 
없는 슬픔, 어떤 존재로도 달래어 질 수 없는 깊은 상실감을 발견하고, 그
것이 과연 자기의 것이었나, 놀라고 가슴 아파하다가  어쩔 수 없이 거기
에 손을 내미는 그런 방식이었다. 애초에 보지  않았다면 망각할 수 있겠
으나, 그것을 보고 난 후엔 어느 누구도 그것을 뇌리에서 지우지 못할 것
이다. 피해 다닐 수 있다면 평생을 피해 다녀야 할 근원적인 존재. 저  낙
원에서부터 깨어져 버린 아픔의 조각들. 나의 루아흐(Ruach)... 나의 페르
소나(persona)... 그리고 그 말 그대로, 지금 이 순간 시나의 몸은 전혀 실
체가 느껴지지 않았고, 체온도 전혀  느껴지지 않아, 손에 분명히  감촉은 
있었지만 자기가 아닌 타인을  안고 있다는 느낌은 하나도  없었고, 그냥 
어떤 아름다운 환상을 안고 있는 듯, 따뜻한  느낌만이 고요히 남아 있었
던 것이다. 

환상. 일루젼... 이 소녀. 이 회색  눈의 소녀는, 정말로 그의 가장  깊숙한 
내부가 현실화되어 얼음의 숲에서 나타난 것인지도  모른다. 그래서 그는 
아직도 슬프게 흐르는 그녀의 눈물을 느끼며 과거동안 내내 누군가가  자
기 자신에게 해 주기를 바랐던 것, 해 주기를 바랐던 말을 하나하나 기억
해 내기 시작했다. 드래마는 무언가 그 안에 깊숙한 곳에 있던 생각과 말
들이 자기 입술을 통해 나오는 것을 느꼈다.  어둠은 생각을 명확하게 만
들었다. 그리고 마침내 시나에게 하는  말로서, 또한 자기 자신에게  하는 
말로서 말이 흘러 나왔을 때.. 그것은 나지막하고, 슬픔에 차 있으며, 강한 
음성이었다.

"시나. 난, 난... 가끔 이런 생각을 해. 찢겨지고 상실된 기억, 일루젼. 어쩌
면 이렇게 불행할 수가 있을까..라고. 기억은 개인의 과거인데...  객관적인 
것이야 어찌되었든 주관적인 것은 온통 개인의 기억에만 의존하는데... 그
리고 과거.. ..과거는 나를  나타내는 중요한 지표중  하나인데... 사람들은 
유일하게 과거를 볼 수 있는 통로인 그 기억을, 얼마나 사랑하는지,  그리
고 그 기억을 얼마나  미워하고 슬퍼하는지.. 잃어버린  기억을 희구하고, 
잃어버린 기억으로 인해 상실한 자기를 슬퍼하고... "

"흑흑흑..."

가느다랗고 절망 어린 울음이 그녀의 입술에서  흘러나왔다. 드래마는 또 
한 번 더 깊고 깊은 한숨을 쉬었다.

"..하지만.. 시나. 이것.. 그래, 이것을 알아주었으면 해."

바람은 점점 심하게 창문을  덜컹덜컹 두드렸고, 촛불도 그에  맞춰 더욱 
불안하게 깜빡였다. 그 가운데서 드래마는 아주 낡아버린, 오랜 동안 아무
도 들추지 않았던 책을 펼치는 기분으로, 천천히  자신의 기억 가운데 어
떤 한 구절을 시나에게 들려주었다.

"기억... 그, 찬란한 과거의 유산... 그 아름다운 과거의 업적이여..."

이것을 어디서 들었는지 모르겠지만.. 매우 그리운 느낌이다. 그리고 그는 
그 그리운 느낌을 시나에게 들려주었다.

"..그것은, 태초부터 거짓말쟁이였다. 더럽혀진  지혜에 의해 생겨난  모든 
것들은 그 어미의 피를 잇는다.. ..기억. 사실을 왜곡하고 사실을 분실하여 
잘못 적힐 수밖에 없는, 그래서 필연적으로 인간을 거짓으로 더럽히고 마
는, 그 인간의 슬픔... 그 끈질긴 인생의  인도자... 그 거짓의 군주는 인간
에게 얼마나 광폭한가. 속이며, 속이며, 끊임없이  내가 너의 모든 실체이
고, 내가 너의 모든  현실이라고 속삭이지만... 그  모든 것은 거짓말이다. 
인간의 실체는 과연 과거만으로 정의되는가? 인간이라는 한 개체는 그의 
전 생애- 이미 가 버린 그, 현재 존재하는 그, 앞으로 올 그에 의해 정의
되는 것이 아닌가. 그런데 그의 기억 속에 그의 미래와 그의 현재가 포함
될 수 있는가...? ...결코 아니다..."

"흑..흑흑..."

"..그러므로, 이 세상에 자기의 정체를 온전히 파악하고 있는 인간이란 하
나도 없으며, 그것이 과거만으로 한 인간을 정의  내려서는 결코 안 되는 
이유이다..."

그는 이렇게 암송을 끝냈다. 방안은 한없이 어두웠고, 빛이라고는  벽난로
에서 나오는 것과 탁자 위에 있는 커다란  초에서 나오는 것뿐이었다. 하
지만 드래마는 그것마저도 보지 못했고 그의 마음 또한 낮부터 계속된 괴
로움에 지쳐 있었지만, 놀랍게도 어디서 어떻게 들었는지, 혹은  배웠는지 
모를 이 말은 그에게 깊은 안도감을 주고 있었다.  ..이런 안도감이 이 소
녀에게도 가능할까? 

그때 창문이 또한 번 더 세차게 덜컹거렸다. 시나는 지금 그의 팔에서 끊
임없이 눈물만을 흘리고 있었다. 그래서 드래마는 잠시, 그 움직임이 멎길 
기다리며 그 소리에 귀를 기울였다. 아까부터 쉴  사이 없이 부는 바람소
리... 이렇게 춥고 바람이  부는 밤은 얼음의 정령들이  외로움에 못 견뎌 
사람들을 찾아 헤매는 밤이다. 차가운 푸른 뺨과 얼음 눈동자의 정령.  헌
데 묘하게도 그들의 가슴은 더없이 따뜻해서, 그  아름다움에 취해 그 가
슴에 안긴 사람은 어머니의 품에 안긴 듯 포근함을 느끼며 깊고 깊은 잠
의 나락에 떨어지는 것이다. 사람을 그리워하는 얼음의 정령, 자기의 품안
에서 그렇게 깊은 잠이 들어 차가움만 남게된 인간을 보면 그를 위해 조
용히 눈물을 흘린다. 하얗게 흩날리는 눈물을... 하지만 그렇게 후회할  것
을 알면서도 그들은 계속 사람을 찾아다닌다. 

외로움.. 그런 그들의 손짓에  따라 덜컹대는 창문,  바깥에서 나뭇가지가 
떨리는 소리들. 무언가 슬픈 것과  기묘한 향수가 존재하는 밤.  누군가가 
계속 무엇을 속삭이고 있는 듯한 밤이었다. 그리고  예전에도 꼭 이런 밤
이 있었던 것 같다. 드래마는 그 느낌에 잠겨, 다시 한 번 더 생각나는 말
들을 했다.

"..시나. 현실에서 괴리감을 느낄 수밖에 없다고 하더라도,  확실했던 세계
들이 이제 믿음의 영역으로 넘어갔더라도..."

당연했던 사실들이 믿음의 영역으로 넘어가는 그 순간만큼 인간을 시험에 
들게 하고 절망으로 빠뜨리는 것은 없다. 하지만...

"하지만... 이 세상엔 아무런 사실도 없고, 온통 믿음과 믿음의  영역들 뿐
이야. ..아마도 그래서 사람들은 언제나 슬퍼하고 절망하고 있는 것이겠지. 
현실의 또 다른 이름은... 아마도 진실이나 사실이  아니라, 믿음. 내가 존
재한다는 것. 그리고, 과거가 존재했다는 것. 내일도, 살아갈 수 있을 것이
라는 믿음. 그런 것이겠지. ...그런데... 언제나 믿음은 군주를 필요로 하고.. 
아쉽게도,"

그는 슬프게 웃었다. 

"너와 난, 가장 손쉽게 경배할 수 있는.. 기억이라는 군주를 잃었지."

그때 어디선가 나지막하고 슬픔에  가득 찬, 그러나 또한  동시에 더없이 
냉랭한 목소리가 귓가에 울리는 것 같았다.

'거짓의 군주- 오래된 기억이여, 아마도 그대는  일부분의 사실이자, 일부
분의 진리, 그래서 가장 큰 거짓일 것이다. 그러나 우리는 온전한  진리를 
미워하므로, 그래서 당신을 섬긴다. 누가.. 이런 우리를 구원할 수 있을까? 
영원히 잊어버린 나는 어디서 찾을 수 있을까..'

그는 그에 화답하듯 중얼거렸다.

"너와 나, 마치.. 고아로서 홀로, 이 세상에 던져진 자들같이.."

그 차가운 목소리가 말했다.

'따뜻한 어머니의 자궁.. 기억의 탯줄.. 그것에서 끊어진  자가 과연 살 수 
있을까? 누가 저 차가운 빛이 존재하는 곳에 설 수 있을까? 어둡고 음습
한 어둠은 인간이 사랑하는 것. 진리는 증오의 대상 외에는 아무 것도 아
니다. 이 빛은 슬픔과 공포만을 던져 줄지니, 누가 이 세상에 우리를 던져 
넣어, 우리를 죽음으로 몰아가는가? 누가 나를 채찍질하여, 이 지독한  세
상에서 일어나라고 하는가? 저 저주의 손길이 안락한 거짓의 가랑이를 벌
려, 그것을 잔인하게 찢어내, 안에 있던 나를 잡아 끌어내었다. 떨어져 나
간 탯줄, 피로 물들은 나의 모습... 저 안에서 나는 온전했건만, 이제 나는 
추악한 덩어리 외엔 아무 것도 아니다.  나는 그런 나를 보며, 저  슬픔과 
저 증오 가운데 나를  가둬두었다. 나는 울부짖고,  울부짖는다.. 너도, 나
도.. 선택할 수만  있었다면, 결코 어머니의  자궁을 떠나지  않았을 것이
다...'

하지만.. 하지만.. 그곳을 떠났으므로, 그러므로  나는 무언가를 시작한 것
이다. 그리고, 이렇게.. 이 소녀도.. 

"시나.."

드래마는 말했다. 

"시나.. 우리의 기억이, 과거가 없어도 괜찮아."

시나의 어깨를 안은 그의 손에 힘이 들어갔다.

"어차피 그것은 확실한 것이 아니었으니까. ...기억에 갇히지 말고, 기억을 
넘어서, 아무 것도 아닌 너 그대로의 모습으로. 그리고 우리.. 다시 한  번 
더 새로운 군주를 찾자. 또 한번 이 모든 기억이 부서진다고 해도, 내  존
재까지 무너지지 않을 수  있는, 무엇으로도 부서지지 않을  만큼 견고한 
나의 믿음의 군주가 있겠지. 그때까지..."

멀리서 희미하게 들리는 목소리.

'우리, 피 속에 찍혀진 낙원, 기억 이전에 존재했던 낙원, 지금은 잃어버렸
지만, 가끔, 협소하고 안락한 자궁 안에서 사는 자들마저도 눈을 들어  돌
아보는 그것은... 태고 적, 잊혀진 낙원의 웃음소리.  그런 위대한 것은 이
미 잊혀지고 잃어버렸건만, 이 피  가운데 내게, 채워지지 않을  갈증으로 
휘돌아 흐른다. 작은 행복을 잃고, 분노에 떨면서.. 이를 갈면서, 나아가라. 
슬픔... 내가 존재한다는 것. 과거가 존재했다는 것.. 내일도 살아가야 한다
는 것... 절망... 끝내 아무 것도 찾지 못할지라도... 상실... 어차피, 모든 인
간은 아무 것도 가지고 있지 않다... 방황... 그때까지 여행을 계속하자. 이
제 다시는 부서지지 않을  낙원을 위해. 잃어버린 사랑의  대상을 슬퍼하
며... 그때까지는 거세된 믿음만이 발 밑을 비추는 등불, 작은 희망이 되리
라..'

그래. 내가 무엇 때문에 이 자리를 선택했는지,  알 것 같다. 모든 거짓을 
버리며 나아갈 수 있도록... 드래마는 말했다.

"그때까지, 시나.. 나는 너를 믿겠어... 네가 말하는 그  '현실 세계'라는 것
까지도 모두 다 믿겠어."

나의 세계를.. 믿는다고? 시나의 눈이 커졌다가, 거기에서  다시 한 번 더 
뜨거운 눈물을 흘렀다. 그녀는 '이렇게 된 후' 처음으로, 그녀의 내부와 그
녀의 현실과, 그녀의 환상... 이 모든 것을 그 자체로 믿어 주는 사람을 얻
었다. 나야말로.. 믿어..지지가 않는군. 안 그래..? 심지어 그녀는 약간의 웃
음까지 흘렸다. 그리고 또다시 울고야 말았다. 드래마가 말했다.

"시나.. 하지만 제발 알아줘.  이것은 네가 이곳에서  살아갈 만한 용기를 
얻도록 하기 위한 것이 아니야. 말했듯, 기억은 너무나 허무한 것이기  때
문에... 거기에서만 용기를 얻어 살아간다면, 현실을 살 수 있는 인간은 아
무도 없을 거야. 그냥, 이것은 믿음.. 난,  너의 과거를 모르지만.. 내 앞에 
있는 너는 현재이고, 너의 미래..  아니, 네 미래뿐만 아니라 모든  인간의 
미래는 엘의 것이니, 미래는 그에게 맡기며, 그냥 단순하게 현재에 보이는 
널 믿겠어.. 그러니, 부디.."

그는 그녀를 위해 말했다.

"...용기를 얻어, 살아가기를. 너는 그대로 시나이고 그 무엇도  아냐. 과거
를 모르더라도. 넌 그것만으로도 충분히 가치가 있으니까."

시나는 그만 또 한번 더  눈물을 흘리며 웃고 말았다.  그런가요? 당신은 
정말 이상하군요. 당신은 정말 지배계급이었나요? 아니면... 오랜 동안  마
노테온이었기 때문에 그런 말을 할 수 있는 건가요? 그것도 아니라면 당
신은...

"드래마.. 라단님과 카탈리 님이 나한테, 달의 날에 힐러에게 가서 치료를 
받도록 하래요. ..하지만, 나는 그것이  무서워요.. 머리가 안 자란다고  하
면.."

그녀는 웃었다.

"그들은 날 다시  미워하고 싫어하겠죠. 그리고..  머리가 자란다고 하면.. 
하하.. 그럼, 나는 누구인지.. 나는 혼란해 질 거예요. 그럼 난..  어디로 돌
아가야 할까요? ..돌아갈 곳이 없다는 게 너무 무서워요."

"무엇이 어떻게 되든 변하는 것은 없어. ..머리가 길어서, 네가 일루티온이 
된다면.. 너는 그대로.. 행복할 수 있어. 어찌할  수 없는 과거는 내버려두
고 현재를 살도록 해. 미래에 눈을 똑바로 두고."

어찌할 수 없는 과거는 관두고 미래를  바라보자... 그것은 그녀의 좌우명
이었다. 그녀는 미소를 지은 뒤 눈을 가늘게  뜨고 자기의 손을 내려다보
았다. 눈물에 젖어 반들거리는 손... 그런가? 이것이 이런 의미였나?  싫은 
과거를 외면하고 현실을 도피하며 허겁지겁 미래를 꿈꾸는 그런 것이  아
닌..? 그때 그녀의 깊은 속에서 누군가가 속삭였다. 그래.. 이제야 저 사람
이 누군지 알았다... 

하지만 드래마는 그녀가 지금 이 순간 어떤 얼굴을 하고 있는 지 알지 못
했다. 그저, 그는 약간 피곤하고 지친, 그러나 약속을 말하는 음성으로 말
했다.

"만약 너의 머리가 길지 않는다고 하더라도.."

그는 베개에 몸을 깊숙이 기댔다. 그리고 조금 미소지었다.

"..그래도 괜찮아. 그럼 나와 같이 바리스 마노테오나로  돌아가자. 디트마
가 기다리고 있는 집으로 같이  가는 거야. 너를 돕겠다고  약속했으니까. 
원래 그렇게 하려고 했잖아? ..변한 것은 아무 것도 없어.."

시나는 그런 그를 가만히  바라보았다. 그리고 이윽고 몸을  일으켜 그의 
목을 천천히 안았다.

"시나..?"

"드래마.. 고마워요. 언제나.. 고마워했어요. ..당신들이 아니라면 나는 벌써 
이곳에서 죽었겠죠.. 고마워요."

그리고 시나는 침대에서 내려와  그의 앞에 섰다. 그리고  다시 예전처럼 
들리는 목소리를 내려고 노력하며 말했다.

"..미안해요, 드래마. 피곤했을 텐데, 울고불고 귀찮게 해서. 앞으로는 이런 
일, 별로 없을 거예요. 미래는 잘 모르는 거지만.. 하하.. 어쨌든 안 그렇게 
하기 위해 노력은 할 거예요. 그럼, 나는 이만 가볼게요. 저어, 위로해  줘
서 고마워요..."

드래마는 시나가 '위로'라는 단어를 입에 담자 자기가 한 것이 그런  것이
었나, 무척 생소한 느낌이 들었지만 곧 쓴웃음을  짓고 그냥 고개를 끄덕
였다. .

"..천만에."

그녀의 말처럼 정말로 심한 피로가 몰려와서 조금 자고 싶었다.  ...이렇게 
피곤하고 졸리다니.. 오랫동안 금지되었던 비밀의 땅을 들어갔다 나온 듯, 
모든 기력을 탈진한 느낌이었다. 그런 드래마를  바라보며 시나는 인사했
다.

"잘 자요. 드래마.."

그리고 시나는 몸을 돌려 문으로 걸어갔다. 그리고 문을 열고 나가기  전, 
문득 생각이 난 듯, 낮은 목소리로 물었다.

"드래마.. 그런데 갑자기, 한 가지 궁금한 것이 있어서요.."

그는 시나의 목소리가 조금 이상하게 들리는 것 같다고 생각했지만, 그녀
의 질문이 다시 되풀이되는 것은 과거에 너무 자주 겪은 일이고 앞으로야 
어찌되었든 지금은 다시 겪고 싶지 않은 일이라,  그냥 신경 쓰지 않기로 
했다.

"질문..? 뭐지?"

시나는 눈을 내리깔고 문의 손잡이를 바라보았다.  투박하게 놋쇠를 둥글
게 해서 반들반들하게 닦아 만든 것. 거기에  희미하긴 하지만 그녀의 얼
굴이 비치고 있었다. 그녀의 눈에선 지금 끝없이 눈물이 흘러내리고 있었
다. 그런데도 이렇게 태연한 목소리를 낼 수 있을까..?

"...드래마..? 마인드 컨트롤의 족속이라는  것은, 루이티온 계급을  말하는 
건가요?"

드래마는 고개를 갸웃했다. 그녀가 왜 그런 것을 묻는가 궁금했지만, 이미 
밤이 깊었다. 그리고 그것은 별로 어려운 질문도 아니었다. 그는 간결하게 
대답했다.

"아니. 마인드 컨트롤의 족속이라는 것은, 클로니아의  왕족들을 지칭하는 
또 다른 말이지. 마인드 컨트롤은 원래 클로니아 스피릿의 것이니까."

...끊임없이 흐르는 눈물. 그렇게 눈물이 흐르는 볼과 눈동자는, 붉은 놋쇠
의 빛을 반사하는데도, 이상하게 차가운 은색이었다. 



그리고 깊은 밤이 되어, 드래마는 한 꿈을 꾸었다. 그것은 어쩌면  얼음의 
정령 같은 것으로.. 분명 문을 꼭꼭 닫아 누구도 들어오지 못하게 해 놓았
을 텐데.. 어느새 들어와 그의 옆에서 그를 내려다보고 있었다. 푸른  뺨... 
얼음과 같은 눈동자. 그것은 손을 들어 그의 뺨을 만졌고, 예상대로  손이 
너무 차가와 그는 눈을 찡그렸지만 깨어날 순 없었다. 마치 밑 없는 늪에 
빠진 듯, 잠은 끈질기게 그의 의식을 붙잡고 놓지 않았던 것이다. 눈은 분
명히 붕대로 감싸여 있으니  보일 리가 없고... 그런데도  저런 모습을 볼 
수 있다니... 너무나 심한 바람 소리를 듣고 잠이 들어 이런 꿈을 꾸는 것
일까..라는 생각이 들었다. 그와 함께, 너무나 생생하고 현실과 같이  뚜렷
한 느낌이라.. 이건 환상이  아니니.. 혹, 정말로  얼어죽을 지도 모른다는 
생각을 했다. 그런데 그런 죽음을 생각했을 때, 그것을 향한 욕구라는  것
이 자기 자신도 놀랄 만큼 강렬해서.. 그는  그만, 그래도 괜찮지 않을까..
라고 생각했다. 그래서 그는 그  외로움에 떠는 얼음의 정령... 푸른  뺨을 
가진 그녀(왜 '그녀'라고 생각했는지는 모르겠지만..)에게 손을 내밀어, '이
리 와'라고 말하고 싶었는데... 그때, 그녀가 눈물을  한 방울 그의 얼굴에 
툭 떨어뜨렸다. 

..따뜻한 눈물... 드래마는 얼음 정령의 가슴이  따뜻하다는 전설이 사실이
라는 것을 그제야 알았다. 확실히... 그 따뜻함에 취해 얼어죽을지도  모른
다... 

그리고, 그 모든 환상은 사라지고 그는 그의  지친 육체와 정신이 요구하
는 깊은 잠의 세계로 빠져들어 버렸다.

(계속)==================================================

윽... 버그입니다. 토너먼트 쓸 때, 날짜 계산하던 여파가 남아있어서...  본 
편, 중간 무렵부터 날짜를 그만 15일이나 뒤로 쓰고 있었군요. 마우르코트
에서 날짜랑, 제일로트로 들어와서  날짜가 이상해요. 엘야시온은  날짜를 
거꾸로 세는 건가, 희한하셨던 분이 계셨을까요? (어쩐지  저도 쓰면서도, 
왜 아직도 말케스완월밖에 안 된 건가, 기슬러월은  도대체 언제 오는 건
가.. 왜 이렇게 날짜가 안 가는  가.. 내가 지금 '네버엔딩 스토리'를  쓰고 
있나.. 고민을 했다는...-_-; 그러다가 다시 계산해보니, 지금  날짜는 벌써 
'기슬러월 2일, 황금의 날..밤'이더군요.^_^ 하지만 이런 거 몰라도 본문 읽
는데는 하등 상관없으니, 그냥 무시하고 편하게 읽어주세요..^_^

                                                             <엔^^>

ps..^^; 속썩였던 '시나 포'가 끝나고, 다시, '시나, 그들을 만나다. 투' 시작
합니다.^^;

ps2.. 페르소나는 게임까지 있는 워낙 유명한 단어이니, 무슨 뜻인지 아시
겠지요?^^ (국어사전에도 나와있습니다..^^) '루아흐'는..  후후.. 비밀! 입니
다. ^^ (저 위의 영 단어는 영어사전엔 없으니, 찾지 마시길...^^)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-118-





  <제 38막. 시나, 그들을 만나다.Ⅱ (1)>
 
카탈리는 누군가가 문을 두드리는 소리에 황급히  현관으로 나갔다. 그리
고 문을 여니, 그곳에는 그녀가 기대한 대로 어제의 그 손님이 서 있었다. 
어제와 똑같은 차림이었는데, 카탈리가 웃으며 밝게 인사를 하자 그도 정
중하게 고개를 끄덕여 답례를  했다. 카탈리는 그를 거실로  안내하며 또 
한 차례 웃었다.

"호호호.. 그나저나 오늘은 앞문으로 오셨군요.  그런데 어제는 왜 뒷문으
로 들어오신 건지 모르겠어요. 뒷골목으로 오셨다고 해도 건물 옆에 붙은 
마당으로 해서 오시면 되는  거였는데... 하지만 뭐, 편하게  들어오셨으니 
된 거죠. 가끔 그렇게 들어오시는 손님들도 있어요. 우리 집 뒷문이  현관
처럼 널찍해서 그런가 봐요. 호호호."

카탈리는 어제 잠깐 본 사람에게 말하는 것치고는 무척 친근하게  말하고 
있었다. 사실 그녀는 낯선 사람이긴 했지만 남편 세계에서 온 사람이라는 
것 때문에 그가 매우 마음에 들었고, 그 외에 그의 걸음걸이라든지  행동, 
말투 등에도 호감을 느끼고 있었던  것이다. 매우 곧은 자세지만,  우아한 
움직임... 어딘지 보통사람하고는 틀린 몸가짐이라 자꾸 시선이 가게 된다. 
방금도 이 사람은 카탈리의 놀림  비슷한 것에 약간 눈을 찌푸렸지만  곧 
쓴웃음을 띤 듯, 고개를 가볍게 숙인 것이다. 

"...좋은 여행입니다. 새로운 경험을 할 수 있었으니까요."

카탈리는 웃음 지었다. 뒷문으로 들어온 것이 '새로운 경험'이라.. 무슨 일
을 하고 있는지는 모르겠지만  적어도 그는, 사는 것이나  성격이나 어느 
정도 여유가 있는 사람으로, 여기저기 할 일 없이 떠돌아다니는 부랑자는 
아닐 것이라 확신했다. 

[후후.. 루온 루드랫님도 틀림없이 마음에 들어하실 거야.]

카탈리는 이렇게 생각하며 거실에 앉아 있는 사람을 보고 말했다.

"저어, 드랫...? 시나를 도서관에 데려가 주신다고 하는 손님이 오셨어요."

"..?!"

'드랫'...?! 레이서스는 여인의 말에 흠칫 놀라서, 무심하게 주위를 보던 눈
을 들어 거실을 차지하고  있던 남자에게 휙 돌렸다.  여인의 어깨너머로 
누군가가 보였다. 레이서스의 검은 눈이 커졌다. 거실은 아침인데도  불구
하고 별다른 빛이 들어오지 않고 있었다. 아침에 거실을 환기시킨 이후로 
추위를 막기 위해, 창문을 다시  옅고 반투명한 천으로 막아놓은  것이다. 
덕분에 거실은 그 뿌옇고 희미한 빛으로는 완전히 사라지지 않을  어둠들
이 많았고, 밝은 실내에 익숙한 레이서스에게 이  풍경은 더욱 어두워 보
였다. 

그런데.. '드랫'이라고..? 맨 처음엔,  '드랫'이라는 말을 듣고도, 지금  자기 
눈앞에서 일어나고 있는 사람이  '그'라는 것을 정확히  납득하지 못했다. 
회색의 후드 속에 갈색  셔츠를 받쳐입고, 가죽을 무두질하여  만든 낡은 
가죽바지와 무릎까지 오는 부츠를 신은 호리호리한  몸매, 자신과 대등할 
정도로 큰 키, 머리엔 후드를 쓰고 있었는데, 덕분에 그의 머리칼이  옅은 
노란 색이 도는 은색이라는 것은 그의 이마에서 흘러나온 머리칼로만  짐
작할 수 있었다. 그리고 어둠 속에서 드러난 창백한 얼굴, 눈동자...

"저어.. 손님? 이쪽으로 와서 자리에  앉으세요. 차를 좀 내올게요.  손님? 
왜 그러세요?"

너무 갑작스러운 일이라 눈도 떼지 못하고 드래마를 주시하던 레이서스는 
카탈리의 재촉에 그제야 정신을 차렸다. 그리고  경직된 안색을 가까스로 
풀면서 머리에 떠오르는 대로 말했다.

"...여기, 앉아 있는 사람이 어제 그 사람이 아니라, 잠시.."

이렇게 얼버무리는데, 카탈리가 뜻밖에 난처한 얼굴을 지었다.

"아, 우리 집 양반이요. 그분은 급한 일이 있어서요, 어딜 좀 가셨어요. 그
러니 여기, 드랫과 이야기를 해 보세요. 으음.. 이분은.. 그러니까, 우리 또 
다른 친척인데요.. 호호.. 잠시, 우리 집에 머물고 계시지요."

레이서스는 카탈리를 바라보았다. 친척? 그는 이  여인이 왜 이런 거짓말
을 하는 것인지 이해할 수 없었다. ...마노테온이 집에 있다는 것을 숨기려
는 방편인가? 스스로 마노테온이 되어 서  있는 저 자를? 레이서스는 다
시 한 번 더, 뭐라 형언할 수 없는 눈으로 드래마를 보았다. 유리 검의 존
재가 차츰 무겁게 다가들고 있었다. 심장은 놀랐던 감정이 지나가자, 괴로
울 정도로 느릿한 박동으로 뛰고 있었다. 가라앉는 호흡. 폭풍이 불어닥치
기 전에 다가드는 정적 같은 것이었다. 몇 갈래나  되는 길 앞에 서서 고
민하는 것처럼, 어떤 행동을 택해야 할지 고민하고 있지만, 그 짧은  고민
이 끝나면 모든 것은 멈출 수 없이 진행되어 끝날 것 같다. 복수든.. 증오
든... 슬픔이든... 지금이라면 한 치의 실수도 없이. 오랜 동안의 고민들을. 

...지겨워. 내가 느끼는 감정이란 지루함-  뿐이지. 검은머리와, 검은 눈은 
지겨워. 그것 뿐이야...

지겨움. 흐르는 것은 지루할 정도로 느린 시간이었다. 

마노테를 사랑해서 그와 결혼하겠다고.. 네, 저도 듣고 믿어지지 않았습니
다...

레이서스, 그가 지금 유리 검을  뽑아든다면, 모든 일들은 믿어지지  않을 
정도로 쉽게 끝이 날 것이다. 하지만 무엇이  이토록 그를 망설이게 하는 
것일까. 레이서스는 아직도 선택을 하지 못하고  그를 뚫어져라 쏘아보았
다. 하지만 그는 상대의 이런 심정을 아는지 모르는지 초연한 표정이었다. 
심지어 그 오랜 세월동안..  저 짙은 남색의 눈동자.  어둠 속에서는 거의 
검게 보이는 저 눈동자 또한, 23년 전 자이온의 토너먼트 장 외벽에서 그
를 처음 봤던 때 그대로 당당했다. 하지만.. 문득 레이서스의 눈동자가 흔
들렸다. 이렇게 세월이 지난 지금은 전혀, 아무 것도 그에게 느껴지지  않
는구나... 외모는 그대로인데, 마치 딴 사람을 보는 듯, 이상한  차가움. 그
의 모든 분노가 그런 차가운 벽에 부딪혀 허무하게 부서지는 것 같아, 레
이서스는 갑자기, 모든 것을 잊고 잠시 허무한 웃음마저 흘릴 뻔했다. 

그때 낮고 조용한 목소리가 말했다.

"..앉으시지요. ..그렇게 서 계시는 것을 보니, 저까지 불편하군요."

그 말에 레이서스는 미소지었다. 그가 오랫동안  의문으로 삼았던 일들이
었다. 그는 레이서스의 눈을 똑바로 바라보고 말했었다.

...다른 루이트를 찾으십시오. 저는.. 당신의 루이트가 될 만한 자격이 없는 
자입니다. 한 번도, 당신을 사랑한 적이 없습니다. 앞으로도... 당신을 주인
으로 섬길 수 있을지, 자신이 없습니다. 

그가 하얀 얼굴이 되어 있는데도 그는 참으로 냉랭하게 말했다.

아시지요? 루이티온은 영혼의 공명을  느끼는 상대를 섬깁니다.  ...당신은 
힐라토의 왕이 되실 테니.. 저도, 한 번 흉내를 내보고 싶었는데, 역시  잘 
안 되는군요. 마치 여기가...

그는 그렇게 말하며 자기 심장을 가리켰다.

여기가, 점점 얼음으로 만들어져 가는 것 같습니다. 이걸 녹이고  싶은데.. 
그건,

그러더니 그는 레이서스를 보며 빙그레 웃었다.

...당신으론 모자랍니다.

그것이 마지막 말이었다... 그 뒤, 어디서 나타났는지 루파르테가 흥분해서 
날뛰며 그에게 결투를 신청하는 소란이 벌어지고,  레이서스는 몹시 아팠
고, 열병이 나아 일어났을 무렵 그의 루이트는 사라져버렸다. 그런데 이렇
게 시간이 지나 눈앞에 서 있는 자는 저렇게 깍듯한 말투로 말한다. 세월
을 모두 잘라버리고 재단해 버린 듯한 눈빛.  새로운 시작은 너무나 허무
했다.

"...하하.."

갑자기 정말로, 웃음이 나왔다. 헌데 이 자는 이렇게 웃는 그가  진심으로 
의아한 듯 했다.
 
"..손님?"

레이서스는 웃다가, 마침내 결심했다. ..하하.. ..이 오만불손한  자여. 그래. 
그대가 어디까지 나를 우습게 만드는지 보아주겠다. 그는 웃음을 띤 그대
로 그에게 다가갔다. 그리고 손을 내밀었다.

"안녕하십니까. 나는... ...레겜이라고 합니다. 힐라토에서  세계혼을 구경하
러 온 여행자지요."

힐라토라... 그리고 그의 검은 눈. 드래마는 그의 손을 잡으며 미소지었다. 

"반갑군요."

카탈리는 두 남자가 인사를 나누는 모습을 보며  방긋 웃었다. 이 손님은 
말수가 적은 사람인줄 알았는데, 그래도 붙임성이 좋은 사람 같았다. 마음
에 드는 걸. 그녀는 그 광경을 흐뭇하게 본 뒤, 기분 좋게 차를  준비하러 
갔다. 그리고 드래마는 레겜이라는 여행자의  손을 놓기 전에, 잠시  그의 
검은 눈을 보았다. 초점을 한 곳에 계속 맞추기  힘들어 눈을 몇 번 깜빡
거려야 했다. 아침에 얼굴을 씻고 붕대를 다시 감지 않기로 한 것은 아침
에 일어났을 때, 지끈거리던 머리의 통증과 눈의  통증이 많이 가신 탓이
었다. 이렇게 빠른 치유는 오직  페이스 힐러의 힘으로만 가능할  것이다. 
하지만 라단은 다시 한 번 더 힐러 라이트의 치료를 받아야 한다고 고집
했고, 드래마는 그것을 거절했다. 어쨌든 그는 누가 시나를 도서관에 데려
다 준다는 것인지 직접 확인하고 싶었던 것이다.  눈에다 붕대를 칭칭 감
고 이야기만 몇 마디 나누고, 누구인지도 모르는  사람에게 맡길 수는 없
지 않은가? 동굴에서 있었던 불미스러운 일도  그렇고, 어제 계속 생각을 
해 본 결과 그저께 있었던 일들은... 아무래도 수상쩍었다. 동굴에서  있었
던 일과 그저께 있었던 일들을 연관 지어 생각하는 것은 지나친 일일까?

혹시나 하는 생각으로, 쓸데없는 관심을 받게 될  것을 각오하고 엘 아이
즈의 패를 썼고, 예상보다 일이 잘 풀려, 고맙게도 문지기들의 장로가  대
신 입문 신고를 해 주어 묵고 있는 곳의  거처를 밝히지 않아도 됐는데... 
그 동굴에 있던 자들이 정말로 이곳까지 왔을까? 알 수가 없는 일이었다. 
하지만 지금까지 있었던 일들을 생각할 때마다, 왜인지 모르게 아주 불쾌
하고 불안한 느낌이 든다. 이런 큰 상처까지  입었을 정도인데 아무 영문
을 모르겠다는 사실도 께름직한 느낌이었다. 라단은  동네의 건달패나 다
른 세계에서 온 부랑자들이 집안을  침입했었던 것이 분명하다고 말하며 
오후에 수비대에 가서 신고하겠다고 했지만  드래마 자신이 그것을 말렸
다. 수비대가 온다면 드래마와 시나의 신분이 드러나  귀찮아 질 것이 뻔
했고, 게다가 이 일은 수비대들이 해결할 수 있는 문제는 아닌 것 같았다. 
인딜산에서 있었던 이예티의 환각도 그렇고.. 아무래도 '그 단체'에는 환각
에 관련한 전문적인 아티스트.. 그것도 굉장한 상급의 아티스트가  존재하
는 것이 틀림없었다. 

헌데 드래마 그에게 있어 아트라고는 아트 전문 상점에서 파는 아트 스크
롤을 몇 개, 호신용을 써 본 것이 전부다. 그러니 그로서는  아티스트라고 
하면 자연히 경계가 된다. 그가 여전히 루이티온의  힘을 갖고 있다면 아
무리 상급의 아티스트라도 상대가 되지 않을 테지만... (항간에서 종종 말
하는 대로, 굉장한 실력을 가진 아티스트가 있어  최대로 짧게 주문을 외
운다 하더라도, 그 주문을 외우는 시간 정도면, 아무리 실력이 없는  루이
티온이라도 아티스트의 목 서너 번은 벤다고 말하는 것은 99퍼센트  정도
가 진실이다. 루이티온이 아티스트를 이기지 못하는 경우라고 하면,  하바
티온의 몇 서클이나 되는  메이지 마스터와 붙었을 경우,  루이티온 쪽이 
아주 어린애들이거나 겨우 15살을 넘겼어도  아직 마인드 컨트롤의 법도 
제대로 익히지 못한 미숙아였다는 경우일 뿐이다. 한 마디로 별다른 변수 
없이, 마인드 컨트롤을 익힌 루이티온과 아티스트들이  일대일로 싸울 경
우... 100이면 100, 아티스트들이 모조리  다 진다는 말이다. 루이티온들이 
선천적으로 타고 태어나는 '검기'는 웬만한  아트 따윈 분쇄해 버릴  수도 
있는 방어 막이 되는 데다 그런 '검기'는 어떤 공격계열의 아트와  붙어도 
지지 않을 공격력을  구사한다. 게다가 그들의  신체적인 조건은  단순히, 
'근육이 붙어있어, 보기가 좋다' 수준이 아니라  전력으로 힘을 쓰면 일반
인의 몇 배, 심하게는 몇  십 배나 되는 운동신경을 발휘하니...  일반인의 
이분의 일 배, 심하게는 수  십 분의 일 배나  되는 운동신경을 자랑하는 
아티스트들은 천신만고 끝에 모처럼 아트를 발현했다고  해도, 그것을 상
대에게 제대로 맞추지도 못한 채 그냥 개죽음을 당하는 것이다. 고로,  루
이티온과 싸우려는 아티스트가 있다면 상대가 루이티온인 줄  몰랐다거나
(제일 희박한 가능성) 무언가 술이 당겨서 한 몇 박 며칠 술독에 빠져 있
었다던 아티스트였거나, 생을 비관하여 자살은 하고  싶은데 스스로 목숨
을 끊으면 게엔나로 들어가니까 그것이 무서웠다던 아티스트였거나, 아니
면 아트연구에 너무 심취하여 살짝  맛이 간 아티스트(제일 신빙성  있는 
가능성) 정도일 것이다.) 어쨌든 예전이었다면 그런 단체 따위 오히려  이
쪽에서 먼저 찾아내어 철저히 박살을 내주었겠지만,  지금은 그렇지 못하
다. 모든 힘이 제거된 상태에서는... 아티스트까지 끼인 단체라고 하면  최
대한 조심을 해야했다. 

그의 짐작대로 모든 일들이 그를 겨냥하고 일어난 것이라고 한다면, 이미 
머물고 있는 곳을 들킨 이상... 그들이 또다시 올 위험이 있고, 그런  위험
부담과 함께 그는 내심, 라단과 카탈리를  위해서라도 움직일만하게 되는
대로 다른 숙소를 찾을 참이었다. 그러니  그때까지는 시나를 자신에게서 
떨어뜨려 놓는 것도 좋은 일이 아닐까 생각했으나,  이 놈들은 상당히 묘
한 놈들인 듯 동굴에서의 일을 봐도, 도무지 무슨 일 때문에 그러는 것인
지, 무슨 짓을 하고 있는 건지 파악이  되질 않았다. 확실히, 시나를 건드
릴 위험성도 충분했던 것이다.

그래서 드래마는 시나를 데려다 준다고 하는 여행자에게까지 의심을 품고
(비록 시나에게 어제의 여행자는 동굴에서 만난 사람이  아니었다는 것을 
확인하긴 했지만) 이렇게 무리를  해서라도 직접 만나보기로  한 것인데.. 
글세... 드래마는 마주 잡은 그의 손에서 따뜻한 체온을 느꼈다. 실내가 어
두운 편이고 눈도 몹시 피곤해서 계속 무언가에 시선을 둔다는 것이 괴로
웠지만.. 검은 색의 눈동자가 그를 똑바로  바라보고 있었다. 그리고 그건 
깊고 인상적인 눈동자였다. 그걸 보고 드래마는 자신도 모르게 눈을 가늘
게 떴다. 좋은 느낌이다.. '레겜'이라는 이름 자체가 '친구'라는 뜻인데... 이
런 낯익은 느낌이라니. 드래마는 내심 긴장했다. 전혀 기억에 없는데 낯익
은 느낌이라면 경계해야 한다. 그래서 손짓으로 다시 한 번 더 의자를 가
리키고 자신도 자리에 앉으며 신중하게, 그러나 무심한 듯 말했다.

"..레겜이라.. 좋은 이름이군요. 이상하게 낯익은 느낌입니다.  ...혹시, 우리
가 예전에 어디서 만난 적이 있습니까?"

...만난 적이 있냐고? 레이서스는  자리에 앉는 그를 보며  딱딱한 얼굴을 
지었지만, 곧 그런 내색도 감추고  자리에 앉았다. 그리고 얼굴을  가리고 
있던 입 가리개를 천천히 밑으로 끌어 당겼다.  그러자 그의 수려한 얼굴
이 드러났다. 창백할 정도로 흰 얼굴과 진한 검은 색의 눈동자였다. 

"...!"

드래마는 레이서스가 얼굴을 드러내자, 약간 놀란 얼굴로 그를 자세히 쳐
다보았다. 그리고 그런 그를 보며 레이서스는  씁쓸한 미소를 지었다. 자, 
이제 어떻게 될 것인가?  네가 나를 알아낸다면  과연 어떤 반응을 보일
까? 놀라고 하얀 얼굴이 되어 자리에서 벌떡 일어날까? 누구에게 인가는 
분명, 잔인한 것이 될 기대감을  느끼며 레이서스는 자리에 앉아  있었다. 
그리고 드래마는 아직도  레이서스를 가늘게 뜬눈으로  바라보고 있었다. 
레이서스는 그런 드래마에게 싱긋 웃어 보였다.

"...글쎄요..? 어떻습니까? 제 얼굴을 보니, 예전에 어디서 만났는지 생각이 
나십니까?"

드래마는 인상을 찌푸렸다. 외모는... 상당히 잘 생긴 사람이다. 하지만 그
가 입 가리개를 내렸을 때, 드래마 자신이  그에게서 받은 느낌은 무언가
가... 단순히 외모가 잘생긴 것으로 놀란 것일까..  그럴 지도 모르고 아닐 
지도 모른다. 이 사람은 길거리를 지나다가 마주친다면, 같은 남자인 드래
마라도 눈 여겨 볼만한 외모였던  것이다. 하지만, 외모 이상의  무언가가 
있다. 드래마는 레겜이라는 사람의 옷차림과 손을 흘끔 내려다보았다.  이
예티의 후드. 손도 얼굴과  마찬가지로 하얗기만 하다. ..남자다운  골격의 
손이긴 하지만 결코 힘든 노동을 하는 손은  아니다. 신고 있는 신이라든
지, 옷들은 언뜻 보면 모르겠지만 자세히 보면 분명 고급품이다. 드래마의 
시선이 다시 그의 얼굴로 돌아갔다. 하지만... 저 얼굴의 선을 분명 어디선
가 본 것 같다. 조금 더 여성스러운 모습의, 아니면 좀 더 어린 모습의...? 
이런 깨끗한 느낌의 일루티온 계급을  어디서 만났지? 이렇게 앉아 있는 
자신을 보고도 놀라지 않는 것을 보면, 분명 자신이 마노테온이라는 것은 
모르는 사람 같다. 하지만 이런 인상적인 모습의  여행자라면 한 번 보면 
잊어버리지 않았을 텐데. 자이온에 있을 때나, 제일로트에 물건을 사러 왔
을 때 스쳐지나가며 잠깐 봤던 것일까?  그렇게 머릿속을 뒤적이는데, 뜻
밖에 예의 또 그 묵직한  통증이 왔다. 안개처럼 뿌연  것들이 뇌를 쿡쿡 
찌르는 느낌들. 

이런 젠장... 드래마는 인상을 쓰고 생각하는 것을 곧 포기했다. 과거에 무
슨 일이 있었다고 해도 그것이 '기억해내야만 하는 사실'이라면, 일치감치 
포기하는 편이 낫다는 것은 경험상 잘 알고  있는 일이었다. 계속 생각하
다간 통증만 심해지고, 환각에 따른 발작까지 일으키니까. 더구나 어제 그
런 일이 있었으니 한층 더  주의해야 했다. 더 이상  라단에게 폐를 끼칠 
수는 없으니까. ...정말 지겹군.  드래마는 고개를 흔들어  생각을 털어 내 
버렸다. 그리고 여행자가 자기의  과거를 알고 있다면 좋을  것이 하나도 
없으므로, 약간 경계를 하며 어색한 미소를 지은 뒤 말했다.

"..미안합니다. 잘 모르겠군요. 사실은 과거에 사고를 당해서, 몇몇 기억들
이 확실치 않습니다. 우리가 과거에 만났다면, 어떻게 만났는지 혹 말씀해 
주신다면..."

드래마로서는 상당히 신중하게 한 말이었지만 결국,  그 말에 레이서스의 
얼굴이 굳기 시작했다. ...모르겠다고? 이렇게 얼굴을 드러내고 가까운데서 
봤는데도? 

..하긴, 22년 전의 그 사건 이후,  이 자는 한 번도 레이서스를 가까이  본 
적이 없었다. 레이서스 또한 1년 뒤, 루세를 졸업하고 힐라토로 돌아 가야
했다. 하지만.. 이렇게 세월이 지났다고 하더라도  어떻게 이럴 수가 있을
까... 레이서스는 대관식을 자이온에서  치렀다. 그리고 그와 동시에  그의 
개인 루이트, 루온 루파르테의 맹세를 받은 것도 자이온이었다. 이 자  또
한 그때는 자이온에 있었으니 어딘 가에서 자신의 그런 모습을 봤을 것이
다. 그런데, 그는 한 번도 과거에 대해 후회한 적이 없단 말인가? 자기가 
놓친 것들... 자기가 잃은 것들...  화려하고 영광스러운 모습의 옛  주인을 
보면서, 그것을 가슴 깊이 새기고 도저히 잊을  수가 없어 괴로움에 몸부
림친 적조차 없단 말인가?

어떻게, 이렇게 쉽게 모든 것을 잊었다고 말할 수가  있지? 그 놈의 알량
한 일루젼과 기억상실이, 네가 깨뜨린  맹세, 네가 했던 모든  구역질나는 
행동의 기억까지도 앗아간 거냐..! 레이서스는 자기 가슴속에서 치밀어 오
르는 것이 분노인지, 증오인지 아니면  허탈감인지 조차 알 수가  없었다. 
다시 한 번 더, 신경이 날카롭게 유리 검에 집중이 되었다. 얼음처럼 반짝
이는 그것. 내가 부여한 이름을 내 팽개친 자, 너, 루온 루드랫.. 

너는, 한 때, 바로 눈앞에 있는 사람의  개인 루이트가 되려던 자였다. 천 
명의 사람들 가운데 주인이 있어도 곧바로 자신의 주인을 찾아 낼 수 있
는 자가 바로 루이티온들이다. 헌데, 뭐라고? 모르겠다고? 그래. 넌, 내 누
이마저도 그렇게 잊어 버렸겠지..!  레이서스는 당장 자리를  박차고 일어
나, 자신이 누구인지, 뭣  때문에 이곳에 왔는지, 그리고  이제 그 목적을 
어떻게 이룰 것인지 이 뻔뻔한 자에게 선고하고 싶었다. 

하지만... 곧이어 찾아드는 감정은  자기 자신에 대한 모멸감이었다.  나는 
도대체 뭣 때문에, 이곳까지 아피네스를 데리고 왔지.. 그리고 이 자에 대
한 한 치의 재고할 필요도  없는 소문들을 듣고도, 뭘  바라고 이렇게 이 
자리에 와서, 이런 지저분한 자리에 앉아 있는 거지..! 제기랄!!!! 마음속에
서나마 그 답지 않은 험악한 소리가 튀어나왔다.

한편 드래마는 눈앞에 있는 사람을 보며, 이상하다는 생각을 하고 있었다. 
그의 얼굴이 너무 눈에 띄게  굳어서, 자신이 뭔가 큰  실수를 한 것일까 
생각했다. 하지만 그것이 뭔지 도저히 알 수가 없었다. 거기다 맨 처음 그
의 얼굴이 눈에 확 들어왔을  때는, 분명 어디선가 본  것 같다는 생각을 
했는데 지금 그의 딱딱한 얼굴을 보니, 그런 느낌마저도 완전히 사라져서, 
그는 아주 낯선 사람으로 보였다. 혹시 예전에  만난 적이 있다는 느낌이 
잘못 된 것일까? 그냥, 이 사람의 검은  눈동자.. 누군가를 연상시키는 저 
검은 눈동자에 또 헛된 망상을 품은 것일까? .아니나 다를까, 그때 남자가 
굳은 목소리로 말했다.

"...글세, 그렇게 말하시니, 저도 잘 모르겠군요. 만난 적이 있는 것 같기도 
한데, 기억이 안 납니다. 하도 이곳  저곳을 돌아다녔으니까. 사람을 많이 
만나면 어딜 가도 언제 한 번 봤다는 느낌이 드는 얼굴이 있더군요. ....그
런데, 당신은 상당히 젊어 보이는군요? ...미혼이십니까?"

드래마는 눈을 찌푸렸다. 그가 느닷없이  왜 이런 것을 묻는지  이상했다. 
그의 말대로 라면 생전 처음 보는 사람한테 이런 질문을 한다는 것은 무
례한 일이 아닌가? 하지만 그의 눈은  고집스럽게 그를 쳐다보고 있었고, 
드래마는 그만 쓴웃음 짓고 말았다. 내심 경계를  하긴 했지만 어쩐지 그
에겐 미워할 수 없는 구석이 있었다. 그래서  그는 조금 고민하다가 그를 
시험해 보기로 했다. 만약, 이 사람이 '기억 이전의 사람'이라면... 지금 자
신이 할 말에 격한 반응을 보일 것이다. 그것이 '절대로 입에 담아서는 안 
되는 금기'라는 것을 잘 알 테니까. 자신이 말하는 것이 어떤 죄를 말하는 
것인지 잘 알 테니까. 하지만, 비록 이런 식으로 자신의 심중을  토로하는 
것이라도... 그것은 가슴을 저리게 했다. 그래서 그는 자기도 모르게  얼굴
에 부드러운 미소를 띄웠다. 그리고 그 미소는  드래마의 피곤한 듯한 분
위기마저도 잠시나마 따뜻하게 바꿔주는 것이었다. 그는 나지막하게 말했
다.

"저는... 제게는... 아내가 있습니다."

아내. 그 말이 주는 좋은 여운과  따뜻한 느낌에, 드래마는 잠시 먼  곳을 
바라보는 눈을 했다.

"아내.. 그러니, 저는 미혼이 아니지요..."

그렇게 말한 드래마는 고개를 숙이고 또 한 번 더 미소지었다. 아피네스... 
그녀를 다시 한 번 더 만날 수만 있다면,  지금 죽는다고 해도 그에겐 족
한 인생이라고 할 수 있다. 그리고 어제 느낀  그런 뚜렷한 환각을.. 환각
일 뿐이라고 해도, 그런 것이라도 또 한 번 더 느낄 수 있다면... 그때  문
득, 드래마의 얼굴은 처연하게 흐려졌고, 그는 그 얼굴을 피곤한 눈을  문
지르는 척하며 손으로 문질렀다.

"..아, 미안합니다. 눈이.. 조금, 아파서."

하지만 레이서스는 그런 그의 모습을 증오에 찬 눈으로 보고 있었다.  네, 
그 아내를.. 내 손으로, 네 눈앞에서 갈기갈기 찢어 죽여주마. 내가 생각해 
낼 수 있는 가장 고통스러운  방법으로, 그리고 가장 처참한  모습으로..!! 
루온 루드랫, 그러면 네 그 가증스런 행복한 표정도 내 누이와 나의 분노
를 담아 그렇게 비참하게 변할 수 있겠지..! 그걸 위해서라면, 난 어떤 비
열한 짓도 감수하겠다! ...너를  그때 죽였어야 하는데...  레이서스는 이를 
갈았다. 맹세를 파기한 루이티온 따윈 주인의 손에  어떻게 죽어도 할 말
이 없다. 하지만, 레이서스는 누이를  위하여 그를 용서하고 그를  놔주었
다. 그런데, 결과가 고작  이런 것이라고?!! ...내가 널  너무 우습게 봤다. 
고작 이런 검 하나 따위로, 널 또다시 용서하려고 했다니...! 그의 턱이 분
노를 참느라 가늘게 떨렸다. ...나를 버린 것은  용서해도, 내 누이를 버린 
것은 결단코 용서 못해...!!!

레이서스는 분노 어린 미소를 지었다.  율르스.. 아아, 율르스.. 신경이  한 
군데로 집중된다면, 견디질 못해.. 그러니.. 난 어쩌면 여기를 찾아오면 안
되었는지도 모른다. 레이서스는 하지만  이젠 어쩔 수 없다는  것을 알고 
있었다.

밤의 세계는, 따뜻한 안식과 휴식의 세계지만 더불어 죽음과 같은 냉랭한 
어둠이 존재하는 세계이다. 레이서스의 눈에 바로 그 짙은, 차가움이 깔리
기 시작했다.

...이제부터, 네 과거처럼, 앞날 또한 저주해라. 루온 루드랫. 네 아내의 피
에 절은 몸뚱이가 어떻게 뒹굴든, 그건 바로 너의 탓이다. 내 손으론 결코 
널 죽이지 않을 테니, 그토록 사랑하는 아내의  시체를 안고 너의 평생을 
지옥으로 만들 수 있을 것이다.



현관문이 열리자 바깥에서 빛이  쏟아져 들어와, 잠시 눈을  가늘게 뜨고 
있어야 했다. 물체를 보는데 어른거리는  잔상이 어리어 보여, 눈이  부셨
다. 지붕마다 잔뜩 쌓인 눈들... 어쩐지 비현실적인 모습이다. 하지만 레이
서스는 그 광경에 눈이 익숙해지도록 잠시 있다가 다시 어둠 속으로 시선
을 돌렸다. 그러자 주인여자가 상냥하게 말했다.

"시나를 잘 부탁할게요. 손님."

"안녕히 가시오. ...레겜."

주인 여자의 뒤에서 말하는 그의 모습은 어둠  가운데 편해 보였다. 레이
서스는 빙긋 웃었다. 시나라는 소녀는  이제, 주인 여자와 함께  대기시켜 
놓은 마차로 다가가면서, 몇몇 주의사항을 소곤소곤 듣고 있는 것 같았다. 
헌데 소녀 쪽은, 시종일관,  '네, 네.. 걱정  마세요. 괜찮아요.'라고 말하는 
것을 보아 잔뜩 흥분해 있는 것 같았다.  레이서스는 그런 시나에게서 눈
을 떼고, 드래마에게로 시선을 돌렸다. 그리고 다시 한 번 더 그에게 친근
감 있는 웃음을 지어 보이고, 느릿하게 말했다.

"..믿는다는 이야기입니까?"

"네?"

"당신은 이 집, 사람들의 친척이라고 하셨죠? 그럼 저 소녀와도 친척일텐
데... 불안하지 않으십니까? 저에 대한 설명이라곤 아까 잠시 이야기를 나
눈 것뿐인데."

그리고 그는 어깨를 으쓱했다.

"모르는 사람에게 소중한 친척소녀를  맡기다니. ...포션이 욕심나서  그런 
제의를 하긴 했지만, 새삼 놀랍습니다. 솔직히, 안 될 거라고 생각했는데.. 
이야기를 들으셨는지 모르지만, 저는 어제 이 집의 뒷문으로  들어왔지요. 
그런 곳으로 아무 거리낌없이 들어오는 사람이라면... 아무래도, 천박한 사
람이나 믿지 못할 사람 아닐까요?"

드래마는 그 말에 그만 웃음을 짓고 말았다. 허어.. 이 사람.. 의외로, 재미
있군.

"..나쁜 사람이십니까?"

"..네?"

"하하.. 됐습니다. 오히려 그런 질문을 하시니까, 당신이 어떤 사람인지 알 
것 같군요. ...하하.. 제게는, 그런 당신이 공짜 포션을 원한다는 사실이 더 
믿지 못할 일 같습니다."

레이서스는 미간을 찌푸렸다. 무슨 뜻이지..? 그의 말이 이해가 가지 않았
다. 뒷문으로나 드나드는 사람이 제대로 된 교육이나 제대로 된 자존심을 
갖고 있으리라고는 생각 안 한다. 어제는 비록, 다른 데 정신이 팔려서 실
수를 하긴 했지만, 수치스러운 일은 수치스러운 일인 것이다.  자신이라면 
절대로 그런 자에게 아스테린이라든지, 아피네스.. 하여튼 자기가 아는 여
자들을 맡기진 않을 것이다. 그런데 드래마는  레이서스의 의아한 눈초리
에 오히려 더 웃음을 짓고 있었다. 그는 피곤한 듯 아까부터 벽에 기대있
었는데, 지금은 얼굴에 재미있다는 표정이 가득했다. 

"사람을 안다는 일은.. 어떤 면은 몇 십 년을 걸쳐서 알아야 할 부분도 있
고, 어떤 면은 평생을 걸려도 모를 경우도 있겠지만, 적어도 당신에게  시
나를 데려다 달라고 부탁할 수 있었던 것은.. 방금 나눈 대화만으로도  충
분했습니다."

그러더니 그는 천천히 몸을 일으켜 레이서스에게 다가와 그 앞에 섰다. 

"게다가... 천박한 사람이니, 믿지 못할 사람이니 결정을 내리는 것은... 어
느 문으로 들어가는가에 결정되는 것이 아니라, 그 문안에서 어떤 행동을 
하는 가에 달린 것 아니겠습니까? 그렇지요?"

그리고 그는 레이서스에게 손을 내밀며, 잔잔한  웃음이 반짝이는 눈으로 
말했다.

"...당신의 행동은 저도 배우고 싶을  만큼 예의가 바르더군요. ..후후..  잘 
가십시오. 오늘만 부탁드리는 것이긴 하지만, 그래도 우리 친척 소녀 때문
에 번거롭게 해드려 죄송합니다. ..당신을 만나서 반가웠습니다. 레겜."

레이서스는 그의 그런 말에 불가사의한 눈으로 드래마를 보았다. 이것이.. 
나의 루이트였던가. 그는 오랜 동안 마노테온의 생활을 해 왔을 텐데.. 아
직도 어떤 부분은 전혀 손상되지 않았고, 지금이라도 당장 귀족들 사이에 
끼어도 될 듯.  ..그야말로, 방금 이 자와 이야기를  나누며, 그의 그런 태
도를 배우고 싶었다. 모든 것에 초연해 보이는.. 

"...꼭, 그 믿음에 대한 보답을 해야겠군요."

드래마는 웃었다. 

"그렇습니까?"

"네, 그렇고 말고요."

레이서스는 드래마의 손을 꽉 마주잡았다. 어떤 행동으로든.. 너의 믿음에 
보답을 하겠다... 루온 루드랫.

(계속)==================================================

* 메일과 쪽지 주신 분들 감사합니다. 그리고 메일이나 쪽지를 받으면 정
말 굉장히 기쁘니까.. 부담 갖지 않고  보내주셔도 됩니다.(^^;) 언제나 즐
겁고, 감사하게 읽고 있습니다...(꾸벅^^)
* 상준님..! 겹쳐 보이십니까? 흑흑.. 만세!  만세! T-T 사실 이벤트는 다 
끝냈지만.. 그래도, 원래  원했던 답이 나오니,  참 기쁘군요.. (음하하..^^) 
그때, 어디서든 답을 보면 내 멋대로 연락을 드린다고 했었는데. 게시판의 
글을 봤습니다...^^ 만약 일러스트를 원하신다면  연락 주세요. 음, 그리고 
일러스트는... 1부를 끝내고(도대체 언제  끝내냐.. 으이구..--;) 한  달이나 
두 달 정도 공백을 두면서 그때 그릴 계획입니다. 그러니, 천천히  기다려 
주세요.^^                       <얼굴이 철판으로 탱글탱글한 엔...^^;>

ps...답을 준비했으니, 관심 있으신 분은 읽어주시길...^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-119-





  <제 38막. 시나, 그들을 만나다.Ⅱ (2)>
 
"와~ 레겜! 미안하지만, 저것이 뭔지 물어 봐도 될까요? 네?"

그렇게 말한 소녀는 이제 덧문을 활짝 열어놓고 그 바깥을 손가락으로 가
리키며 그를 돌아보았다. 하지만 레이서스는 난처한 얼굴을 지었다.  지금 
자신의 기분과 전혀 어울리지 않는 활기 있는 말투였던 것이다. 계속,  아
까 있었던 일에 대해 생각하고 있었기 때문에.. 조용히 해달라고 하면  되
겠지만... 사실, 그녀는 내내 떠들고 있었던 것은  아니다. 좁고 답답한 마
차 안에는 처음부터 오래된 먼지 같은 침묵이 내려앉아 있었다. 

사건들은 그의 내면을 한층 더 우울하게 만들었다.  그의 마음 안에 있는 
기조가 언제나 그런 것들이긴 했지만 힐러의 집에서 나온 직후는  어떻게 
손댈 수도 없는 민감한 마음 때문에 창피한  일이지만, 15살 이후로는 한 
번도 해보지 않았던 일.. 즉,  눈물마저 흘릴 뻔했다. 그래서 그는  그것을 
계속 삭이며 끊임없이 자신을 다독였다. 모든 것은 다 해결될 수  있다고, 
가슴이 아픈 것은 그 원인이 사라진다면 분명 시간이 치료해 줄 수 있을 
것이라고. 그 전에 잠시만 이 어둠 속에 앉아  이렇게 홀로 있자고.. 그렇
게 똑같은 말을 되풀이하며,  마치 자신이 어떤  어리석은 초식동물-자기 
위에 있는 것을 한없이 되새김질하며 말할 수도 없이 한심하고 바보 같은 
표정을 짓는-이 된 것 같은 기분을 느끼며 앉아 있었다. 하지만 사실, 그
는 아무 힘도 없는 초식동물이 될 수는  없었다. 그에게는 자신의 상처에 
대한 대가를 어떻게든 되돌려 줄 수 있는  '힘'이 있었다. 더구나 그 힘은 
자의로든 타의로든 이제 완전히 억제력을 잃고 있었다. 그러므로, 그가 보
이는 눈빛은, 가장 사나운 맹수가 자신의 상처를  혀로 핥으며 보이는 눈
빛-슬픔과 아픔, 그러나 적에 대한 분노와  증오, 복수심이 더 짙게 가미
된 것-과 같은 것이었다. 그렇기 때문에 본인의 기분이야 어찌되었든, 객
관적으로 본다면, 그의 눈에선 앞날에 있을 처절한 복수와 상대의 목줄기
를 물어뜯을 때 느낄 쾌감을  상상하고 있는 맹수의 눈빛 같은  번뜩임이 
감지되고 있었다. 하지만, 그 뒤로는  그의 천성적인 다감한 마음에  따른 
슬픔과 회한이 긴 꼬리처럼 떨치지 못한 채 따라왔다... 이상하게도,  그리
고 당연하게도, 그런 것이  그를 더욱 아프게  했다. 어찌할 바를  모르는 
채, 그는 그렇게 상처를 핥고만 있었던 것이다.

그렇게 얼마나 시간이 지났을까... 되풀이되던 생각이 어둠 속에서 점점이 
끊어지고, 가슴속의 분노와 배신감, 증오가 막연하기만 했던 배출구를  떠
나, 어떤 구체적인 배출구를 찾아 윤곽을 갖추기 시작했을 무렵...  얼마만
큼이나, 자신이 원했던 어둠 속에 앉아, 우울하게 있었는지 그것을 생각하
게 됐을 무렵.. 갑자기 짙은 어둠에 작은  빛이 번뜩인 것처럼, 그는 어느 
순간 깨달은 것이다. 

지금, '홀로 있어, 생각하기 좋은 고즈넉한 침묵'이 있었다...  하지만, 이것
이 어째서 이런 곳에 존재하고 있는 것인가? 그는 서서히 의아한 마음을 
품기 시작했다. 이것은 평소의  그라면 얻을 수  없는 것이었다. 누군가... 
그 외에 단 한 명이라도 타인과 있게 된다면- 그는 이런 것은 결코 얻을 
수 없었다. 사람들은 결코 그가 우울하거나 지친 표정을 짓도록 내버려두
지 않았다. 그에게 그런  낌새가 느껴지는 순간부터 그들은  그가 그러한 
기분을 느끼도록 한 '불손한 원인'을 알아내고  그것을 제거하기 위해, 끊
임없이 그에게 말을 걸고, 끊임없이 그의 기분을 맞추어 주는 것이다.  그
냥 단순히 혼자 있고 싶을 때도.. 그는 혼자 있을 수 없었다. 고독하고 싶
을 때, 고독할 수 없다는 것은, 마치 계속되는 불면증의 밤 같은 것이다.

헌데, 그것이 이곳에 있는 것은 도대체 어떻게  된 일일까..? 그때부터 그
는 조금씩 눈을 돌려 눈앞의 소녀를 관찰하기 시작했다. 그리고 그는... 마
차를 타고 얼마의 시간이 지났는지 모르겠지만, 눈앞의 소녀 또한 나름대
로 조용히 자기만의 침묵에 잠겨 있다는 것을  알았다. 그래서 그는 상대 
여자를 불편한 침묵 속에 홀로 남겨두었다는, 몸에 배인 예의가 증명하는 
죄책감을 느끼지 않아도 되었다. 그는 한층 더 편해지는 자신을 느꼈다.

하류계급의 상업용 마차라 창이라고는 손바닥만한 것이고, 그나마 나무판
자 같은 덧문으로 막아놓았다. 그래서 존재하게 된 어둠... 눈은 이미 그런 
마차 안의 어둠에 익숙해 있었다.  그 눈으로 레이서스는 그녀를  보았다. 
소녀는 한숨을 쉬기도 하고, 고개를 젓기도 하며, 일면 끝없이 슬픈  표정
을 짓기도 했다. 그리고 그는 그걸 보며 자기도 모르게 빙긋 웃었다. ...저
렇게 작은데..(물론 시나는 키가 큰 편이었지만, 평범한 여자들에 비해 굉
장히 마른 편이라, 그녀보다 훨씬 큰 레이서스에게는 그녀가 작게 느껴졌
다.) 무언가 고민이 있는 것인가..? 힐라토를  떠나와 고향 친구들 생각이
라도 하고 있는 것인지 모른다.  레이서스는 그녀를 보며 미소를  띠었다. 
일종의 동지의식 같은 것을 느낀 것이다. 헌데, 그때 갑자기 그녀가  고개
를 들고 레이서스를 쳐다보았다. 갑작스러운 일이라 조금 놀랐다.  하지만 
눈이 마주치지는 않았다. 그는 후드를  깊숙이 눌러쓰고 있어서, 그의  눈 
위엔 겹겹이 어둠이 내려앉아 있었던 것이다. 그래서  소녀는 딴 데 있을 
거라 생각하는 그의 주위를 끌려는 듯, 조심스러운 말투로 말했다.

"저어, 레겜..? 덧문을 조금만 열고 바깥을 봐도 될까요?"

"...아.. 네."

그는 당황한 목소리 대신 침착한 목소리가  나와서 다행이라고 생각했다. 
그리고, 다음순간 그녀의 몸이 약했다는 것을 기억해 내고, 자신의 실수를 
자책하며 찬바람을 쐬지 못하도록 말을 번복하려는데,  열린 창문에서 환
한 빛이 쏟아져 들어와 그녀의 얼굴을 밝게  비추었던 것이다. 그래서 레
이서스는, 입을 다물고 그녀의 얼굴-하얀 피부  위에 난, 옅은 갈색의 주
근깨라든지 빛 속에서 일렁이는 투명한  회색눈동자-를 구경하게 되었다. 
그의 기준으로 본다면 약간 더 통통한 볼에 붉은 뺨을 가진 여자가 취향
에 맞았지만, 여자치고는 홀쭉한, 섬세한  듯한 얼굴 선에 이토록  풍부한 
표정이 서릴 수 있다고 안 것은 이번이  처음이었다. 얼굴표정을 보는 것
만으로도 바깥에 무엇이 지나가는지,  상상하는 즐거움이 있었던  것이다. 
헌데 찬바람에 그녀의 코끝이 빨갛게 되어 아무래도 이 자기만족적인  구
경은 관두는 게 낫다고 생각하고 그녀에게 덧문을 닫도록 권할 무렵..  갑
자기 그녀가 눈을 들어 흥분한 표정으로 그에게  말한 것이다. 바깥에 지
나가는 것에 대한 호기심... '와~ 레겜!  미안하지만, 저것이 뭔지 물어 봐
도 될까요? 네?'

아까 우울했던 표정은 흔적도 없이 사라지고, 굉장히 즐거운 표정이라 그
제야 레이서스는, 자기가 그녀를 관찰하느라 잠시나마  그 지겨운 추억에 
대해 생각하지 않고 있었다는  것을 깨달았다. 하지만 그는  모처럼 얻은 
고요함으로 돌아가고 싶은 마음 또한 가지고 있었던 것이다. 

그런데 그때 바깥을 보는 소녀의 눈에 안타까움이 스쳐지나갔다. '저것'이 
빠르게 바뀌는 마차 밖의 풍경에서 밀려나고 있는  것 같았다. 그 상실감
이 서린 눈빛... 아마 그래서  그의 마음이 움직였을 것이다. 자신이  아무 
말도 안 하자 한 번 더 재촉하는 것이 아니라, 그저 말없이, 빛이  드리워
진 회색 눈동자에 슬픈 빛을 담았던 것. 레이서스는 한숨을 쉬었다.  그리
고 자신도 옆에 있는 눈 높이에 있는 덧문을 열고 바깥을 보았다.  하긴... 
우울하게 앉아있거나 말없이 몰래 그녀를 훔쳐보는 것보다는 차라리 그녀
와 이야기라도 하는 편이  더 나을지 모른다... 아주  작은 창문이라 넓은 
시야를 확보하기 위해선 눈을 가까이 가져다 대야  했다. 그리고 그는 소
녀가 가리키는 것이 무엇인지  깨달았다. 사람들이 기괴한 탈  같은 것을 
들고 지나가고 있었다. 그는 희미하게 미소지었다.

"...매스커레이드(masquerade)... 가장 행렬 축제를  준비하기 위한 소도구
들 같군요."

"..!!"

그가 대답을 하지 않을 듯 해서 서글펐던  시나는 남자가 대답을 해주자, 
크게 고무되었다.

"하하...! 매스커레이드요? 저것이 그런 거예요? 와~ 하하... 정말 신기한데
요? 이곳은 그런 것도 하는군요. 앗!! 저기,  저 남자애가 들고 가는 것은 
오크 얼굴을 본 뜬 것 맞죠? 하하하~ 너무 잘 만들었다~!!"

시나는 진심으로 감탄해서 손뼉을 치고 있었고,  레이서스는 그런 그녀를 
보고 매우 이상스러운 감정을 느꼈다. 하지만 결국 그녀를 따라 미소짓고 
말았다. 그녀의 유쾌함이 약간이나마 전염된 것 같았다. 그런데 소녀가 살
피는 표정으로 레이서스를 쳐다보았다.

"저어, 역시 추우세요?"

"네?"

그녀는 쑥스럽게 웃었다.

"아, 창문을 열어놔서요.. 이런 마차를 타고  이런 도시 한 가운데를 달리
는 것은 처음이라.. 아아.. 하지만, 역시 춥네요. 닫는 게 낫겠죠?"

왕족들의 마차라면 유리가 붙어있어서 찬  기운을 느끼지 않고도 픙경을 
구경할 수 있지만, 이 마차는  그것이 아니니까, 바깥을 구경하자면  추운 
것을 감수해야 했다. 하지만, 레이서스와 마차를 같이 타고 있는 소녀는... 
자기 옆에 있는 덧문을 반쯤  열어놓고, 생글생글 웃고 있었다.  덧문에서 
들어온 빛이, 길게 비춰 그녀의 회색 눈을 유리처럼 만들고, 뚜렷한  그림
자를 만들어 놓았는데 그래서  그녀의 흥분은 더욱 생동감  있어 보였다. 
코끝이 저렇게 빨개졌는데도, 정작 자신은 그리  추위를 느끼지 않은 듯.. 
만약 레이서스가 별로 춥지 않다고 한다면,  언제까지라도 덧문을 열어놓
을 기세다. 레이서스가 말했다.

"...몸이 안 좋다고 하지 않았습니까?"

"몸이요? 웬 몸.. 아아.. 하하.. 아, 아니에요. 이젠 괜찮아요. 하하하.. 그러
니까, 이렇게 여행도 할 수 있죠. 전 지금 굉장히 건강하거든요.. 하하하.."

글세, 어떨까.. 레이서스는 이제 흥미롭게 그녀를 보았다. 만약 덧문을  닫
으라고 한다면... 역시 시무룩해질까? 그리고 저렇게 빛 속에서 뭔가 곤란
한 듯, 미소지은 모습도 사라지겠지... 결국 레이서스는 하얗게 입김이  나
오는 입을 가리개로 가렸다. 그리고 자신도 덧문을 크게 열었다.

"...저라면 괜찮습니다. 별로 춥지 않아요. 보시다시피 이예티의 후드를 입
고 있으니까. 그러고 보니, 환기를 하는 게 좋을 것 같기도 하군요."

시나의 눈이 커졌다. 오오~~!! 맘에 드는 사람이다~!!! 덕분에 시나는 마음 
편하게 바깥을 구경할 수 있었다. 스쳐 지나가는  바람이 면도날 같이 날
카롭고, 양쪽의 덧문이 열린  관계로 마차 안에 그나마  남아있던 온기가 
모조리 날아가 버렸지만, 적당한 속도로 스쳐 지나가는 거리의 풍경에 정
신이 팔려 그런 것을 느끼지 못하게 만들어 주었다. 그렇게 어느 정도 시
간이 지나고, 레이서스는 약간 쉰 목소리로 말했다. 

"..당신이야말로, 안 춥습니까? 힐라토 인들은 이런 추위엔 익숙지 않을텐
데.. 마치 이곳에서 계속 산 사람 같군요."

시나는 시선을 여전히 바깥에 던진 채 웃음 지었다.

"저요? 예.. 저는 별로 춥지 않아요. 으흠... 저도 제가 추위에 이렇게 강한 
줄은 미쳐 몰랐는데, 어쨌든 무엇에든 잘 견딘다는 것은 좋은 일이죠.."

그리고 반짝거리는 회색 눈이 레이서스를 향했다.

"..후후.. 하지만, 역시 안 되겠네요.."

"...네?"

"미안해요. 당신은 제가 도서관에 갈 수 있도록 해 준 은인인데..."

시나는 지금까지 내다보던 창의 덧문을 탁 닫았다. 닫으면서 아쉬운 듯한 
기색이 잠깐 스쳐 지나갔지만  그리 오래 가지는 않았다.  곧 익살스러운 
웃음을 지으며 레이서스를 쳐다본 것이다.

"후후.. 은인을 감기에 걸리게 해서야 말도 안되죠.. 저는 나름대로  이 세
계에 호기심이 많아서요. 일이 잘 돼서  돌아가게 된다면.. 친구들에게 이
야기 해 주기 위해선 잘 기억해 놔야 하잖아요?"

얼굴이 다시 어둠에 묻혀서 일까.. 레이서스는 왠지 그녀의 목소리가 힘이 
없게 들린다고 느꼈지만, 곧 그녀는 레이서스를 바라보며 생긋 웃었다.

"하하.. 여하튼 이런 마차뿐만 아니라, 이런 세계 자체도 처음이에요. 그래
서 보는 것마다 새롭네요. 하하..."

"...힐라토..."

"네?"

레이서스는 덧문을 닫고 입 가리개를 내렸다. 목소리가 추위 때문에 쉬어 
나오는 것 같았지만 신경 쓰지 않았다.

"..힐라토에서 이곳, 클로니아에 온 것은.. 세계혼을  구경하러 잠깐 온 것
입니까? 힐라토의 시골이라니.. 어디에 있었지요?"

[힐라토의 시골.. 어디에 있었냐.. 으윽..! 큰일났다!]

아까 몸의 상태에 대해 물은 것도 그렇고, 이제  보니 그는 어제 낮에 동
네 아저씨가 한 말을 모조리 기억하고 있었던  것이다. 그리고 그는 지금 
매우 진지한 얼굴이었다. 이 사람... 힐라토 인이라고 했지? 그러니 어설픈 
거짓말은 통하지 않을텐데... 시나는 카탈리가 말해준 주의사항을 잘 기억
하고 있었다. 어느 누구에게도 머리카락이 짧다는 것을 들키지 말 것! 시
나가 그들의 조카가 아니라는 것도 들키지 말 것!  레겜이라는 사람은 좋
은 사람 같긴 하지만 그래도 '짧은 머리'에 대한 사람들의 혐오감은  대단
한 것이니, 하여튼 각종 사실에 대해서, 절대 들키지 말라는 이야기였다.

[어떻게 할까... 사실은 마을 이름이 기억 안  난다고, '기억상실'에라도 걸
린 척 할까..? 으윽.. 하필이면, 이런 질문을 하다니...!!] 

이렇게 한참을 우물쭈물 고민하는데,  갑자기 레이서스가 눈을  찌푸렸다. 
시나가 난처해하면서 대답하기 싫어한다는 것을 눈치 챈 것이다. 

"...아.. 실례했습니다. 아무 상관도 없는 사람이 신상에 관해  물어서 역시 
기분이 나빴나 보군요? 힐라토 인들의 비밀주의는 대단하니까..  대답하기 
싫으면 안 해도 됩니다. ..용서하십시오."

시나는 이 뜻밖의 말에 눈이  동그래졌다. 예상 밖의 구원이었다.  얼마나 
안심이 됐는지, 하마터면 감격한 얼굴로 남자의 손을 붙잡고 아래위로 흔
들 뻔하기까지 했다.  시나는 감동한 눈으로  그를 보았다. 욱..  마, 맞아
요!!! 저는 힐라토 인이라 제 신상에 관한 일은 이제부터 '노코멘트'예요!! 
아~! 이 레겜이라는 사람, 아주  좋은 사람이구나...! 문제가 해결됐다.. 아
아..! 남자의 표정이 어쩐지 이상했지만, 시나는 그래도 마냥 좋았다. 그래
서 활짝 웃으며 말했다.

"하하- 네.. 아무래도 그렇죠..  전 힐라토 인이니까.  하하하--- 별로, 제 
일에 대해서 말하고 싶지 않아요.."

그리고 시나는 자기 말을  강조하려는 듯 고개를 열심히  끄덕였다. 한편 
레이서스는 그런 시나를  보다가 고개를 떨구었다.  힐라토는 비밀주의가 
대단한 세계이다. 그래서 함부로 남에게 자신에 대한 이야기를 하지 않는
다. 하지만... 상대방과 매우 친밀하게 지내고 싶을 경우에는 그만큼  은근
하게, 그리고 열렬하게, 자기 일을 타인에게 알려 주는 자들이 바로  힐라
토 인이다. 특히 여자들은, 상대 남자에게 호감을 느꼈을 경우, 그 남자가 
질문을 해서 어떻게든 자신에게 관심을 표해주길  바라고... 남자 또한 여
자에게 호감을 느껴, 실례를  무릅쓰고 여자의 신상에 대해  질문했다면... 
상대는 그 최초의 질문에 자신에 대한 것을 이것저것 말해주며 자신도 그
에게 호감을 갖고 있음을 '간접적'으로 표하는 것이다. 이런 것은 다른 세
계인들은 이해하지 못할 미묘한 관습인데, 확실히  힐라토엔 직접적인 표
현보다는 이런... 격언과, 속담, 행동에 대한 암시, 상징적인  행동들.. 간접
적인 표현이 무척 발달해 있었다. 다른 세계인도 아니고 힐라토 인이라면 
그것을 충분히 알 것이다. ...힐라토 인이라면.

...그냥 일개 일루티온 계급 소녀일 뿐이다. 그런 소녀와 일부러 대화를 할 
필요는 없다. 방금 까지도 조용히 있었으면 했던 주제에... 소녀가  질문에 
응해 주지 않았다고 이런 실망까지 느끼고 앉아 있다니.. 그래서 레이서스
는 씁쓸한 웃음을 지으며 마차의 바닥을 내려다보았다. 그때 그의 눈앞으
로 무언가가 불쑥 내밀어  졌다. 그것은 동그라면서 반투명한  사탕 같은 
것으로 소녀의 손바닥 위에 있었다. 레이서스는 의아한 얼굴로 시나를 보
았다.

"헤헤.. 이건 카탈리 아줌마가 준 거예요. 추운 데 먹으면 아주 좋은 드롭
스래요. 으음.. 감기 예방도 되고. 레겜의 목소리가 조금 이상하던데, 드세
요. 맛있거든요.."

레이서스는 자신에게 드롭스를 권하는 시나를 놀란  눈으로 보았다. 하지
만 그녀는 아무 사심도 없는 표정이었다. 

"네? 감기예방이 된 대요. 드세요."

그녀가 재차 권하자, 마침내 레이서스는 눈을  찌푸리고 그녀의 손바닥에 
놓여있는 드롭스를 집었다. 그리고 다시 한 번 더 시나의 얼굴을  살폈다. 
하지만 여전히 맑은 얼굴... 잠시 드롭스를  손안에 갖고 있던 레이서스는 
묘한 표정을 띠고 있다가 문득, 시나를 보고 물었다.

"..당신, 정말 힐라토 인입니까?"

"네?"

시나의 의아한 얼굴에 그는 미소지었다.

"...지금 행동이 무슨 뜻인지, 정말 모릅니까?"

지금 행동? 드롭스 준거? 시나는 당황했다. 내, 내가 뭘 잘못한 걸까? 갑
자기 힐라토 인인지 아닌지 묻는 것을 보면 실수한 것이 맞는 것 같다. 

"..모, 모르겠는데요. 하하.. 저어..  드롭스를 주면 안  되는 거였나요? 그, 
그럼 안 드셔도 되는데.. 하하하... 아아.. 에.. 그렇죠! 저는 정말 시골에만 
있었거든요. 그, 그래서 예의라든지 그런 게 조금 틀리더라도 그냥 그러려
니 하세요. 하하.. 사람  사귀는 일이라든지.. 그런  게 서툴러서.. 아하하.. 
아아~ 이런 도시도 처음이라, 이야, 너무 번화해서 놀라버렸어요. 하하하- 
제가 좀 촌스러워요. 하하하하--"

레이서스는 손을 들어 드롭스의 박하 향을  음미하며 뒤로 기댔다. 아하.. 
그런 건가.

"..그리고, 사교생활도 꽤 부실했던 것 같군요. 몸이 약해서 집안에만 있었
습니까?"

"네? 아아.. 네. 아하하하.. 그렇죠. 그래서 사람들하고 이야기도 많이 못해
서. 네에.. 조금 쓸쓸했다고 할까. 하하.. 그래서 참, 그러니까.. 네. 모든 것
이 신기하네요. 하하.."

그렇게 열심히 변명을 하던 시나는 이번엔 실수가 아니길 간절히, 간절히, 
엘에게 빌며, 그에게 질문했다.

"하하하.. 근데, ..저어, 그런데 드롭스를 주는 게 무슨 뜻인데요? 다, 다음
부턴 주의해야 하니까... 으음.. 카탈리 아줌마가 좋은 거라고 했거든요?"

마침내, 레이서스는 빙그레 웃었다.

"뭐.. 됐습니다. 아무 뜻이  없었다면, 굳이 이러니 저러니  할 것은 없죠. 
당신의 선의만 받겠습니다."

그러더니 레이서스는 미소를 짓고 드롭스를 천천히  입으로 가져갔다. 눈
으로는 계속 시나의 얼굴을 살피고 있었다. 하지만 역시나 그녀는 영문을 
모르겠다는 표정이다. 그는 고개를  흔들어 웃고 말았다. 이상한  소녀군.. 
정말로. 그리고 마침내 드롭스가 입안으로 들어갔을 때, 달콤하고  싸아한 
느낌이 목구멍을 화악 자극했다. 굉장한 박하 향이었다. 한편 시나는 하도 
그가 이상하게 보는지라 어색하게 웃었다.

"하하.. 마, 맛있죠?"

"..그렇군요."

그는 빙긋 웃었다.

"맛있는 드롭스이군요. 고맙습니다."

[휴우.. 맛있다는군.. 휴우..]

시나는 이번 사건(?)도 무사히 지나가  안도의 한숨을 푸욱 쉬었다. 드롭
스 주는 것이 무슨 뜻인지, 나중에 다른 사람들한테 물어봐야겠다는 생각
은 머릿속에 새겨놓았다. 하여튼... 그렇게  한참의 시간이 지나가고, 시나
가 먹고 있던 드롭스도 다 녹고.. 시나 쪽은 무슨 말 한마디라도 하면, 상
대방이 '너 힐라토인 아니지?'라는 말을 할까봐 겁나서 한 마디도  못하고 
있었고.. 남자도 무언가 곰곰이 생각하며 앉아있는  듯, 한참을 조용히 앉
아 있었을 무렵... 규칙적인 마차의 움직임과 마차 안의 정적에 꾸벅 잠이 
들려던 참에..(어쩐지 잠을 제대로 못 잔 듯 가만히 있으려니 몹시 졸렸던 
것이다.) 남자가 갑자기 질문을 했다.

"..그.. 드랫이라는 분은 자신의 아내를 무척이나 사랑하는 것 같더군요."

"..에? 드, 드랫.. 아, 아내요?"

남자의 질문에 퍼뜩 졸음 기가 가셨고, 더불어 시나는 당황했다. 드, 드래
마한테 아내가 있었나?

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-120-





  <제 38막. 시나, 그들을 만나다.Ⅱ (3)>
 
"네. 아까 자신의 아내 이야길 하더군요. 흥미로웠습니다. 아내 이야길 하
면서 표정이 매우 부드럽게 바뀌는 것을 보고.."

시나는 인상을 썼다. 드래마가 자기한테 아내가 있다고 했다고? 그거,  금
시초문이네.. 하지만 뭐... 굉장히 사랑하는 여자가 하나 있긴 하지.  우웅.. 
그럼 그 여자가 드래마 아내인가?  그렇게 생각하던 시나는 돌연 굉장히 
중요한 사실을 하나  깨달았다. 허억..!!!  그럼, 드래마는 유부남이었나?!! 
에엑..!!! 이젠 시나가 남자의 말을 믿지 못하게 되고 말았다. 뭔가가 아무
래도 이상했던 것이다. 과거에 디트마의 말이나, 이곳에 와서 라단과 카탈
리가 보였던 행동을 보면 도저히 드래마가 결혼한 상태라고는 생각할  수 
없었다. 아침에만 해도 라단과 카탈리는 시나를  불러다 놓고, '네가 일루
티온이 되더라도, 루온 루드랫님의 사랑은 변치 않을 것이며, 결국은 너의 
승리.. 그러니, 하누카의 날은  그분의 계급 사람들과...  어쩌고'하는 말을 
듣는 바람에, 아침식사도 제대로 못했다.(황당해서.) 하지만 덕분에 시나는 
왜 이제야 그들이 그렇게 자기를 싫어했는지 조금은  알 수 있었다. 그들
은 시나가 드래마의 상대라는 것이 싫었던 것이다. (...왠지 분했다.) 

아무튼 이상한 일이었다. 시나가 알기로 '하누카의 날', 즉 '성인식'은 평생
에 있어 단 한 번밖에 치를 수 없다고 알고 있다.. 그러니, 사람들이 지금
까지 드래마의 '성인식'에 그토록 신경을 쓰는 것을 봐서도  그가 '결혼'을 
했다고는 볼 수 없었다. 그리고, 그렇다는 것은... 무엇인가를 깨달은 시나
는 안타까운 얼굴로 고개를 저었다. 어휴.. 드래마가 거짓말을 한 거구나.. 
뭣 때문에 그런지는 모르겠지만...  부드러운 눈빛이라... 자기가  좋아하는 
여자를 떠올리며 희망사항을 말한 거겠지. 디트마가 그랬지? 굉장히 높은 
신분의 여자라고... '사랑 받는 종속자.. 어쩌구'에도, 강혼은 안  된다고 했
으니까, 필시 무슨 사정이 있겠지. 자기 신분을 버리고 사랑을 할  정도라
니... 맨날 그렇게 무뚝뚝한 것도 무리가 아니지. 사랑하는 여자랑  만나지
도 못하고 있는데.. 하여간 이 놈의 신분사회는 골치가 아프단 말이야. 그
나저나... 시나는 복잡한 표정으로 레겜을 보았다. 다른 사람들에게는 말못
할 사실이니까, 비밀인 이야기로 알고 있는데.. 왜 이 사람에게 그런 식으
로 이야기했지? 그때 남자가 다시 말했다.

"..같은 힐라토 인이라고 해서 흥미가 생겼습니다. ...그렇다면 세  분은 관
광차 이곳에 오신 건가요?"

세 분? 나랑 드래마, 그의 아내를 말하는 건가?  에휴.. 하는 수 없지.. 드
래마가 세 명이 왔다고  말했다면 장단을 맞춰줘야지. 게다가  이 남자는 
오늘 보면 끝이니까 뭐... 시나는 어설프게 웃었다.

"글세요.. 네 그렇죠. 아마도.. 하하.."

레이서스는 시나가 애매하게 대답하는 것에 차가운  표정을 지었다. 거짓
말. 삼촌의 옛 주인이니까, 같은 거짓말을 강요받은 것인가? 안됐지만, 더 
철저히 할 걸 그랬군. 이 소녀는 거짓말에 상당히 서투른 걸. 하지만 레이
서스는 내색을 하지 않고 여전히 무심한 듯 물었다.

"그래요? ...은혜의 법이라고 하던데, 힐라토 인이면서도  이렇게 클로니아
에 와있다니... 올해 치를 생각은 아니겠군요?"

그럭저럭 이번 사건도 무사히  넘긴 것 같다고 위안하던  시나는, 덕분에 
의자에서 미끄러질 뻔했다. 하지만 그것을 가까스로  면하고 실제로 소리 
쳤다면 경악이 가득했을 말을 속으로만 소리쳤다. 

[에에에엥--?!!! 으, 은혜의 버업--?!! 그, 그러면 드, 드래마가 말한 '아내'
가 나야?!! 으으윽!!! 하, 하긴 마우르코트에서도 그랬지만..!! 그런데, '부드
러운 표정'은 뭐야? 으으윽!!! 말도 안돼!  절대로~!!! 드래마는 '자기가 좋
아하는 여자'외엔 어떤 여자 이야기를 해도  절대 '부드러운 표정'으론 이
야기 안 해!!! 으윽!! 그런데 '은혜의 법'이라니!! 이 남자, 뭘 잘못  봤나보
군..!! 괜히 이상한 표현 쓰는 바람에, 거기다  '세 명'이라니..!!! 그건 도대
체 어디서 나온 말이람? 덕분에, 실수하고 말았잖아, 아이고~ 어떡하지~!! 
실수다, 실수!!!]

"하하하~ 그러니까, 저, 저기..! 드랫은 무척이나  사랑하는 사람이 있는데
요.. 그 사람은 그러니까, 은혜의 법이.. 그러니까, 이것이 어떻게  된 것이
냐 하면..."

그러자 레이서스는 어깨를 으쓱했다.

"네. 그 아내를 무척 사랑하는 것 같더군요.  아, 그러고 보니.. 당신은 그
곳의 힐러하고는 삼촌, 조카 관계이고.. 다 같은 친척이라니... 그럼, 그 남
자분과는 어떤 관계시죠?"

"네? 과, 관계요?"

으윽.. 과, 관계는 왜 물어본담? 으윽!!! 시나는 이제 어떻게 할지 몰라, 완
전히 당황하고 말았다. '세 분'이라고 이미 말하고 말았으니, 이젠  어떻게
든 한 사람을 더 만들어 내어  그럴 듯한 관계를 끼워 맞출 수밖에  없게 
되고 말았다. 애초에, 자기가 드랫과 '은혜의  법' 관계라고 했으면... 드랫
이 라단의 친척이라고 하는 것도 자연스러운 이야기가 될 수도.. 아니, 잠
깐.. 그것도 안되겠군. 어제 그 동네 아저씨가 '청년들도 서로 종속주가 되
겠다고 난리' 어쩌고 한 것을 봐서, 오히려 그렇게 이야기한다면 여러모로 
의심받았을 수도 있다. 새삼, 드랫이 자기의 종속주였다고 말한다면  말이
다. 그렇게 조금씩 한마디 두 마디  어긋나가다가 마노테온이라는 정체를 
들키게 되면... 시나는 머리가 아찔했다. 이 남자의 얼굴은 단박  혐오증으
로 일그러질 테고... 그럼  여기서부터는 내려서 걸어가야  하는 불상사가 
생길지도.. 오.. 엘이시여.. 시나는 고개를 설레설레 젓고, 마침내 결심했다. 
그, 그래.. 어차피, 오늘만 볼 남자니까.. 어차피 거짓말을 하려고  한 것도 
아니었고. 이건 그냥 이야기가 꼬인  것일 뿐이다. 이 레겜이라는  사람이 
'부드러운 표정' 어쩌고만 안 했어도  '아내' 이야길 했을 때 자기  이야길 
한다는 것을 알 수 있었을 것이다. 하지만, 지금은 그냥 밀고 나가는 수밖
에..!

"하하하.. 과, 관계요..  관계라면.. 네, 저는  드랫의 여동생이에요. 드랫이 
저의 오빠죠.. 하하하하~~"

맙소사.. 레이서스는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 거짓말하고 있는 것
을 보고 짓궂은 마음이 들어서 일부러 꼬치꼬치 물었는데 생각보다  더욱 
얼굴이 불그락 푸르락 변해 어쩔 줄 모르는 모습을 보니, 그만 미안한 생
각까지 들었다. 

"..그렇습니까?"

"네! 그럼요! 여동생이에요. 드랫이 저의 오빠죠. 맞아요!!"

레이서스는 손잡이에 기대어 입을 손으로 가리고  잠시 웃었다. 하긴.. 이 
소녀가 무슨 죄가 있겠는가? 힐라토에서 클로니아의 친척집에 잠시 축제 
구경을 하러 왔다가, 이 거짓말에 동참을 강요당한 것이겠지... 본인도  무
척 당황해 하는 모습이 그걸 증명하고 있지 않은가? 하지만 저런 난처해
하는 모습이라니.. ..레이서스는 그런 그녀를 잠시 재미있다는 눈으로 보았
다. 하지만... 이런 장난이나 하고 있을 때가  아니다. 그는 곧이어 씁쓸하
고도 차가운 얼굴을 했다. 그리고 원래 하고 싶었던 질문을 했다.

"...그러면, 당신 오빠의 처되는 분은 당신처럼 관광 같은 것은 안 합니까? 
오빠 분이 여기서 사고를 당하셨다니.. 유감이군요. 하지만 그분의 아내도 
집안에만 있으려면 갑갑할 테니, 당신이랑 같이 나왔다면 좋았을 걸 그랬
습니다."

그렇지.. 만약 그랬다면, 일이 매우 손쉽게 되었을 텐데.. 레이서스는 빙긋 
웃었다. 그 계집을 집 바깥으로 끌어내어 처치할 수 있다면 말이지... 그런
데 시나는 역시나 당황하며 얼버무렸다.

"예에.. 우리 언니요? 그,  글세 말이에요... 하지만,  오빠가 다쳐서요.. 네
에.. 그러니까 다쳐서 간호를 해야겠다고... 오빠 옆에서 떨어지기  싫대요. 
하하하..."

"...."

간호라.. 레이서스는 비웃음을 띄었다. 마노테온이어서  함부로 바깥에 나
돌아다닐 수 없는 것이 아니고? 그로서는  뭐라고 해도 상관없었다. 어쨌
든 그는 그 더러운  계집을 바깥으로 끌어낼 작정이었던  것이다. 아까는 
너무나 분노해서, 목소리에 그것을 나타내지 않고 말할 자신이 없어 직접, 
루온 루드랫에게 아내를 관광시키도록 권할 수  없었지만... 이 소녀를 통
한다면 어떻게든 될 것이다. 

하지만 레이서스는 왜 그렇게 자신이, 루온 루드랫의 아내를 애써서 '바깥
으로' 끌어내고 싶어하는 지.. 거기에 대해 깊이 생각해 보는 것은 무의식
적으로라도 피하고 있었다. 사실, 지금 당장이라도 마차에서 내려 또 다시 
힐러의 집으로 가, 그 마노테와 루온 루드랫을 끌어내고, 사람들의 혐오감 
어린 눈동자를 그 둘에게 쏟아지게 하고, 그  마노테 계집이 죽는 모습을 
루온 루드랫에게 직접 보게 해서, 그와 그의  누이가 겪었던 심정을 약간
이라도 그에게 겪게 할 수 있다면, 그걸로 족할 지도 몰랐다. 그리고 마침
내 모든 잘못된 기억을 끊어버리고, 모든 것을 잊어버리고... 지금 이 길로 
유리궁전으로 돌아간다면, 그걸로 족하지 않을까... 그래서 이번  결혼식이 
끝나면 아피네스를 데리고 힐라토로 돌아가 그녀에게 좀 더 그럴 듯한 신
랑감을 찾아주고... 그러면 되겠지... 그렇게 하면,  모든 것이 정상으로 돌
아갈 것이다. 누군가가... 자신과 똑같은 상처를 갖고 죽을 때까지  살아갈 
것이라 생각하면, 그런 비열하고도 악랄한 쾌감이 있다면, 무언가를  견딘
다는 것은 이제, 과거에 비해 천국과도 같은 느낌을 갖게 될 것이다. 그는 
필연코, 레이서스 자신이 지금까지 느꼈던 느낌을 느껴야 한다. 이것은 일
종의, 꼭 이행될 서약이었고, 당연히 일어날 사실이었다.

하지만... 그는 눈앞의 소녀를 흘끗 보았다. ..지금 당장 마차에서 내려, 힐
러의 집으로 돌아간다면.. 그러면 그가 행하는 모든 광경을 이 소녀와  소
녀의 삼촌도 보게되겠지.. 그러면 어떻게 될까? 그 상상을 하자, 레이서스
의 얼굴이 자기도 모르게 찌푸려졌다. 자신이 누군가를 살해하는 모습, 피
에 절은 그 깊숙한 추한 모습을 이 소녀에게  보이는 순간이 온다면... 그
는 갑자기 불쾌해져서 얼굴을 굳혔다. ...마음에 안 든다.

어쨌든 파이오니온이란 자기가 다스리는 세계의 사람을 생각해 주어야 한
다. 자이온에서도 그렇게 배웠다. 다른 세계도  아니고, 그의 세계 소녀니
까. 아무런 상관도 없는 사람, 그것도 꽤 친절한 심성을 갖고 있는 사람까
지 자신의 일에 끌어들인다는 것은 별로 안  좋은 일이니까. 약간만 신경
을 쓰면 이들에게 피해를 안 줄 수 있는 것이다. 약간의 편함만 포기하면 
된다. 더구나 이 방법이 좋은 것은, 그에게 '굳은 믿음'을 줄 수 있다는 사
실이다. 그 믿음이 크면 클수록 그가 할 일도 완벽해 진다.

그러니, 뭔가.. 그 마노테 계집과 루온 루드랫을 따로 끌어낼 방법이 있을 
것이다. 힐러 라단의 집.. 이 소녀의 집이 아닌 다른 곳에서.. 아무래도 오
늘 안으로 해치워야겠지... 꼭 바깥으로 끌어내서 처치하는 것이 아니더라
도, 하여튼 이 소녀와 그들  부부에게 충격을 주지 않는 선에서  한다면... 
그때 시나가 그의 얼굴을 살피려는 듯, 눈을 들었다. 그러다가 그와  눈이 
딱 마주치니, 화들짝 놀라며 은근히  눈을 피했다. 거짓말을 한바탕  하고 
나니 양심에 찔리는 것 같았다. 그 모양을 보니, 더없이 우울했던  마음인
데도 피식 웃음이 나왔다. 

"...역시, 도서관까지는 마차를 타고도 상당히  시간이 걸리는군요. 그렇지 
않습니까?"

괜히 가슴이 두근거리며 뛰고 있던 시나는 그의 말에 맞장구치며  억지로 
웃었다. 

"하하하.. 그, 그러네요.. 진짜 머네요. 하하.."

시나는 진땀이 나와서 한숨을 푸욱 쉬었다. 괜찮을 거야... 이 사람은 그냥 
단순한 여행자인걸. 공짜 포션을 얻고 싶어서 자기를 도서관에 데려다 주
는... 서로 모르는 사이에,  그냥 있기도 민망하니까,  지나가는 말로 묻는 
것일 텐데, 너무 과민반응을 보이지 않고  스므스하게 넘기자는 결심이었
다. 한편 레이서스는, 그런 시나의 모습에 또 한 번 더 미소지었고, 그 후
로는 굳이 그녀를 괴롭히지 않았다. 그저 그는 아까 창을 통해 보았던 풍
경을 떠올렸다. 사람들은 축제로 밝았고, 아이들은 해맑은 웃음, 처녀들의 
상기된 표정. 그런 것을 떠올리자 문득 무언가를 향한 견딜 수 없는 상실
감이 밀려왔다. 아무런  책임도, 아무런 후회되는  과거도 없는  사람들처
럼... 그가 언제나 부러워 해왔던  그 사람들처럼... 하지만 그도  그랬었던 
때가 있다. 레이서스는 시나에게 웃어 보였다.

"..그 드롭스, 아주 효과가 좋군요. 목 부근이 아직도 시원한데요."

그러자 소녀는 화제가 다른 곳으로 돌아갔다는 게 기쁜 듯 방긋 웃었다. 

"그, 그렇죠? 헤헤.."

레이서스는 그 미소를 보며 문득, 생각했다

....다른 곳에서, 아니면 다른 시간에... 만났더라면 좋았을 텐데..  

하지만 왜 그런 생각을 떠올린 것인지, 알 수 없는 일이었다. 하지만 좋겠
지.. 레이서스는 그런 사소한 것까지 굳이  심각하게 따지지 않기로 했다. 
그것 말고도 골치 아픈 문제는 많으니까. 지금은  어떻게 이 분노와 배신
감을 다스릴 것인가, 그것만 생각하면 된다. 그의 뇌리에 맴도는 단  한가
지 생각. '살아있는 느낌'을 갖고 싶다. ...너무나도 지루했으니까.

그는 조용히 미소지었다. 

(계속)==================================================

헷헷헷...^^

<엔...^^>

    



**엘야시온 스토리<RF>**-121-





  <제 38막. 시나, 그들을 만나다.Ⅱ (4)>
 
"에엑!!! 정기휴일이요?!!!"

차를 마시고 있던 문지기는 하품을 하며 고개를 끄덕였다. 

"뭐, 정기휴일이 아니라 정확하게 말하면, 축제에 따른 휴일이지만... 축제 
기간 중에 대학은 쉬거든. 도서관도  더불어서 한 두 달  정도 흙의 날엔 
쉬게 됐지. 나도 오전 중에만 있다가 갈 거야. 하지만 그냥 건물 구경이라
면 괜찮으니, 천천히 구경하게나."

"하, 하지만, 저는 건물 구경하러 온 것이 아닌데요? 책을  읽으러 왔다고
요.."

이 말을 하면서 시나는 옆에 서 있는 레겜이 자신을 놀란 눈으로 보는 것
을 알 수 있었다. 그걸 보아, 레겜이라는 사람은 시나가 관광 삼아 도서관 
건물 구경하러 온 줄 알았던 것 같다. 시나는 한숨을 쉬고 문지기에게 더
욱 강력하게 애원해 보았다. 

"네? 문지기 님.. 모처럼 온 것이거든요? 그러니 들여 보내주시면 그냥 조
용히 읽기만 할게요... 정말이요."

하지만 문지기는 시나를 위아래로 훑어보더니 고개를 저었다. 

"글세 안됐지만, 소년.. 달의 날 오라고. 높은 분들이 그렇게 시키신 걸 나
라고 어쩌겠나? 책 같은 건 나중에  읽어도 어디 안 도망가고 그 자리에 
있을 테니, 자네도 지금은 축제나 즐기게."

"하지만..."

그때 레겜이 나섰다.

"...시나? 오늘은 일단 가는 것이 좋겠군요. 여기서 말해봤자  도서관에 들
어갈 수 있을 리도 없으니까. 그냥, 이 근처나 둘러보고 가는 것이 좋겠어
요."

"네? 네에.."

책 읽으러 와서 건물  관광이라니... 기대에 맞아떨어지는 것이  아니었다. 
그래서 시나는 시무룩해져서 레겜을 뒤를 쫓아 그곳을 걸어나오기 시작했
다. 이곳은 무척 넓은  곳이라 도서관 현관에서 중간  정문까지의 길이만 
해도 꽤 됐다. 끝도 없이 넓은 이곳이 아마도 '제일로트 대학'이라고 불리
는 곳 같았다. 그 가운데 방금 본 '제일로트 도서관'이라는 것은 제일로트 
대학에 부속된 건물로... 다른 건물들도 다 컸지만, 방금 본 도서관 건물은 
더욱 거대하고(서울에 있는 국회의사당 건물보다 더 큰 듯 했다.) 고색 창
연하게 깎은 대리석 건물이었다. 수도의 도서관이라고 하지만, 마우르코트
에서도 웬 잡화점 같은 데서  책을 파는 것을 보아,  책에 대한 푸대접이 
상당한 듯 하니, 여기도 그냥 책이나 잔뜩 있는 칙칙한 중간 정도의 건물
이겠거니... 생각했더니 오산이었다.  저런 건물이라면 왕궁이라도  불러도 
무방할 것이다. 하지만 건물이 아무리 멋지면  뭘 하는가? 기껏 여기까지 
와서, 책의 'ㅊ'자도 못보고 돌아가게 생겼는데.. 

덕분에 불만스러운 기분이었고, 주변을 구경할 기분도 나지 않았다.  다른 
때였다면 주위 풍경을 좀 더 즐겼을 것이다.  제일로트 대학은 그 자체가 
하나의 공원이라도 되는 듯, 길 양쪽에 잘  다듬은 상록수들이 우거져 있
고, 그 사이 사이로 새들이 지저귀고 희한하게  생긴 작은 동물들이 돌아
다니고 있었다. 그리고 사람들은 나무들 사이로 난 길을 따라, 여기저기를 
거닐며 멀리 멀리 떨어져 있는 대리석 건물들을 감탄한 표정으로  구경하
고 있었다. 동참하고 싶도록 평화로운 광경이었지만  그렇다고 정말 저들
처럼 건물이나 구경하다가 돌아갈 수도 없고...  답답해진 시나는 자기 옆
에서 걷고 있는 레겜에게 말했다.

"저어, 레겜? 이 제일로트에는  다른 도서관은 없나요? 이왕  나왔으니까, 
꼭 한 번보고 싶은데.."

천천히 걷던 레겜은 시나의 그 말에 마침내 발을 멈추고 시나 쪽을 돌아
보았다. 그의 뒤로는 상록수의 검푸른 입과 푸른 하늘이 보였다. 

"..아까부터 묻고 싶었는데, 정말로 책을 보고  싶다는 말입니까? 여기 제
일로트 도서관까지 와서요? 건물 관광이 아닙니까?"

상당히 의혹이 실린 목소리였다.

"네? 하하... 그렇죠... 도서관에 간다고  할 때는 보통 책을 보러  가는 거
지, 건물 구경하러 간다는 뜻으로 말하진 않잖아요?"

글세. 레이서스는 그 말에는 별로 동의 할 수 없었다. 그가 알고 있는  상
식으로, 주변에서 볼 수 있는 여자들이 도서관에 간다고 하면, 몇몇  특별
한 경우 빼고는 대부분 거대한 건물이나 오래된 책들을 구경하러 가는 거
다. 하물며 이런 일루티온 소녀야... 엘야시온 가디엘님의 의무 교육정책이 
효과가 있었던 것일까? 이 소녀가 글을  읽을 수 있다고? 루이티온 계급
이 책을 읽는다는 것만큼 믿어지지 않았다. 

"그러니까... 정말로, '읽으러' 왔다는 말입니까?"

그의 너무나 이상한 표정과 말투에 시나는 마침내 웃음을 터뜨렸다.

"하하... 네.  절대, '읽으러'왔어요.  '구경'하러 오진  않았다고요. 하하하.. 
응? 왜 그렇게 놀라세요? 아~ 그렇군요... 여기는  여자가 글을 읽는 것이 
희한한 세계죠... 하하..."

레이서스는 이맛살을 찌푸렸다.

"...'여기'요? 아니, 클로니아뿐만 아니라,  힐라토도 여자가 글을 읽는다면 
이상한 경우입니다. 아.. 혹시 당신, 무슨 아티스트 수업이나 성직자  수업
이라도 받고 있습니까?"

응? 클로니아? 힐라토? 아하하.. 아아.. 그, 그랬지. 으윽.. 또 실수했다. 시
나는 이 사람 앞에서 자신은 '힐라토인'이라는 것을 이젠 잊지 않기로  결
심했다.(한 번도 가본 적 없는 세계의 사람인 척 해야한다니, 괴롭기 짝이 
없었지만.) 자꾸 까먹는 바람에 이렇게 변명을 해야하다니...

"에에.. 그러니까, 아티스트나 성직자... 는 아니에요. 제가  그러니까, 집안
에만 있다보니까, 할  일이 없어서요- 하하하..  얼마나 심심했던지, 그만 
책을 읽고 말았지 뭐예요? 책 읽는 것이 조금 희한한 취미라는 것은 알지
만, 어쨌든 유일한 취미가 됐어요. 하하하---"

레이서스는 감탄했다. 책 읽는 것이 취미라... 전혀 뜻밖의 사람에게서  이
런 말이 나오는 무척 놀라웠다. 설사 책을 읽을 줄 알더라도, 보통 여자라
면, 자기 취미를 '자수'나 '길쌈, 노래, 댄스'라고 하는데.

"...희한하군요."

'희한하다'는 느낌이 절절이 배긴 목소리다. 의심  당하면 안 되는 시나는 
그래서 당황했다. 

"하하... 희, 희한이요? 하, 하긴.. 글세, 저도 제가 많이  희한한 사람 같다
고 생각해요... 거, 거의 몬스터 급 아닐까요? 하하하--"

그러다가 시나는 그대로 입을 다물었다. 으윽.. 내가 도대체 무슨 말을 하
고 있는 거냐. 몬스터 급이라니.. 그건 희한하다 못해 '괴상한' 거잖아... 너
무 지나쳤어. 윤시나.. 당황하면  이상한 소리하는 이  버릇 좀 고쳐야지.. 
헌데, 남자가 갑자기 웃기 시작했다.

"모, 몬스터 급이요? 하하하... 당신, 자신이 몬스터라고 생각합니까? 하하
하하..."

물론 절대 아니지. 이 사람아. 그렇게 웃을 것 까진 없잖아... 자기는 말실
수 안 하나... 하지만 남자는 아직도 몸을 구부린 채 어깨를 떨고  있었다. 
시나는 그것을 눈을 찌푸리고 내려다보았다. ...고만 좀 웃어요. 레겜.... 이 
사람... 맨 처음엔 거의 드래마 정도로 무뚝뚝하더니만... 이렇게 웃다니 너
무 하잖아. 쳇.. 시나는 입술을 내밀고 있다가, 손을 호주머니에 꽂고 그를 
무시하고 걸었다.

"..건물들이 예쁘긴 하지만, 별로 구경하고  싶지도 않고.. 집에나 가야지.. 
아아..."

시나는 너무 민망한 나머지 이렇게 말하고 앞장서서 걷기 시작했다. 이렇
게 걷다보면 그만 웃고  자기도 따라오겠지. 아니나 다를까  걷고 있는데 
그가 곁에 와서 섰다. 

"..으음, 몬스터, 좋아합니까?"

하지만 유감스럽게도 아직도 웃음이 잔뜩 어린  목소리였다. 시나는 태연
한 척 어깨를 으쓱했다.

"뭐.. 별로 좋아하진 않아요. 무서운 걸요. 일전에도 놀이라는 몬스터를 봤
는데, 얼마나 놀랐는지. 말을 하는 데다,  글세 저를 잡아먹으려고 하잖아
요? 하 참.. 기가 막혀서. 하여튼 난 이런 세계를 별로 안 좋아한다니까.."

그러다가 시나는 무언가 이상한 기색이 느껴져서 자기 옆을 보았다. 하지
만 자기 옆에 있어야 할 사람은 어디론가  사라지고 없었다. 그래서 뒤쪽
을 보니, 그는 옆에 있는 나무를 한 손으로 짚고 숨이 막힐 듯, 웃고 있었
다. ..소리를 내지 않고 웃으려니 더 힘든 것 같았다. 시나의 얼굴이  빨개
졌다. 내가 한 말이 그렇게 웃긴가... 맨 처음 한 말이야 실수라고  했다고 
해도, 정말 너무 하는데. 그때 레이서스가 시나의 표정을 보고 말했다.

"하하하.. 아.. 미안합니다. 하지만 이렇게 웃은 건 당신을 비웃은 것은 아
니에요. 그저, 너무 웃겨서.."

하지만, 레이서스는 기본적으로 예의가 몸에 배인 사람이다. 그는  시나에
게 미안한 표정을 지어 보이고 이제는 웃지 않으리라 진심으로  다짐하며 
말했다.

"흠흠.. 정말 미안합니다. 에... 그리고요? 이야기해  보세요. 그리고 또 어
떤 몬스터를 만났습니까?"

...몬스터 매니아일까? 몬스터를 이야기하는 그의 눈동자가 빛나고 있었다. 
친절하긴 했지만 어떤 무미건조함이 감돌던 눈동자가 몬스터에 대한 이야
기로 생기를 찾자 시나는 내심 놀랐다. 흐응, 뭐.. 좋겠지. 그의 표정에 생
긴 긍정적인 변화가 어쩐지 흐뭇해서 시나도 방긋 웃었다.

"음.. 다른 몬스터라면, 오크라고 하는  몬스터를 만났는데.. 하하.. 그것이 
꼭 돼지같이 생겼어요. 오크라고 아세요?"

"오크..! 흔하지만 재미있는 몬스터죠.. 아까도 어떤  소년이 들고 가던 가
면을 오크라고 알아보던데.. 본  적이 있었군요. 혹시, 이야기도  해봤습니
까?"

"네. 하지만, 이야기라.. 으흠.. 하지만 그것을 이야기라고 할 수 있을까..?"

그가 웃었다.

"왜요?"

"보통, 그런 것은 이야기라고 안 할걸요. 하하.. 그 때도 상당히 위험한 상
황이어서, 제가 허풍을 떨었거든요. '야이,  오크들아- 더 이상 가까이 오
면, 남자면서도 여자인 나, 시나가  한칼로 너희를 쓸어버리겠다!!' ...하하
하.. 그러자, 그 말이 정말인 줄 알더라고요... '남자인데다 여자래', '조심할
까?'..라고 말하면서.. 하하.. 그때는 정말 무서웠지만, 지금 생각하면  조금 
웃겼어요."

"...뭐라고요?"

"네? 아.. 웃겼다고요."

"아니.. 그 전에.."

시나는 레겜의 목소리가 왜 이렇게  굳어있나 그의 얼굴을 올려다보다가 
그만 깜짝 놀랐다. 그의 얼굴 또한 목소리 못지 않게 딱딱해져 있었던 것
이다. 하도 갑작스런 변화라 무언가, 또 실수한 것일까 어리둥절해 하는데 
그가 말했다.

"..위험한... 상황이라니...? 그렇다면 지금까지 말한 것이 몬스터  공원.. 그
런 곳에서 본 몬스터 이야기들이 아니라, 실제로 만난 몬스터들 이야기를 
하는 것이었습니까?"

시나는 당황했다.

"아, 아니오. 몬스터 공원... 그런  것도 있어요? 신기하네요. 하지만  저는 
그런 곳이 아니라, 정말로 숲을 지나갈 때 몬스터들을 봤어요..." 

레이서스의 얼굴이 더더욱 딱딱해 졌다.

"...어디서 말입니까? 힐라토에서 말입니까? 왜  그곳의 지주들은 그런 몬
스터가 사람들이 다니는 길을 점령하기까지  놔둔 것이지요? 이상하군요. 
요즘엔 몬스터 토벌이 상당히 활발히 이루어지고 있던 것으로 아는데. 아
무리 시골이라도 그렇게 지시를...."

"지시..요?"

무슨 지시? 시나는 의아한 표정을 지었다.  레이서스는 그런 그녀를 보고 
자신의 실수를 깨달았다. 그는 잠시 가만히 있다가  시나의 눈을 피해 말
했다. 

"아니, 잠깐 말을 실수했습니다. 지시가 아니라,  그냥 관찰 같은 것으로.. 
어쨌든... ...저는 이곳 저곳을  여행하고 있으니까요. 덕분에...  힐라토에선 
사람들이 사는 마을은, 되도록 철저히 지키도록 하고 있다는 것을 알지요. 
헌데 당신 같은 소녀가 몬스터를 만났다니..."

그의 눈이 다시금 날카로워졌다.

"...당신 혹시, 혼자서 멋대로 몬스터들이 있는 숲에 놀러갔습니까?"

"엣? 혼자서 숲엘요? 절대 아니에요! 저도 숲이 무서운 곳이란 건.. 드랫.. 
네.. 그러니까 제 오빠에게 들어서 알고 있는 걸요!! 제, 제가 놀이랑 오크
를 만났을 때는.. 그러니까, 힐라토가 아니라 여기 클로니아였는데..."

"클로니아..?"

"네에.. 그러니까, 저어.."

모든 것을 털어놓고 설명할  수 없으니 답답했다. 하지만  결국 일부분의 
사실밖에 말할 수 없었다.

"..그러니까.. 네.. 전 그때, 제 오빠와 같이  있었어요. 우, 우리 오빠는 검
술 같은 것을 잘해서요. 그 놀이나 오크도 해치워 줬죠. 조금 무섭긴 했지
만.. 괜찮았어요. 그리고 그 몬스터들이 나타난 것은, 드랫과.. 그러니까 우
리 오빠와 일반 숲을 지나갈 때였으니까요. 오빠도 매우 놀라더라고요. 근
처에 오크 농장이라도 생겼는지 이상해 하면서..."

그가 심하게 놀란 표정을 지었다.

"..드랫..이 당신을 구해줬다고요?"

왜 저렇게 놀란 표정일까, 생각하면서 시나는 조심스럽게 말했다.

"네... 지금 생각하면 재미있었다고 할 수 있을지도.. 아.. 물론 두 번 겪기
는 싫지만.. 하하하.."

하지만 레이서스는 시나의 말에 기가 막혀 가만히 있었다. 그러다가 고개
를 젓고 말했다.

"..당신.. 아직 종속주가 없지요?"

종속주? 종속주라면 드래마지만... 시나는 또다시 화제가 껄끄러운 곳으로 
돌아가 당황했다. 하지만 지금까지 말한 대로라면... 시나는 눈을 내리깔고 
우물쭈물 말했다.

"...네. 아직 없어요."

레이서스는 화난 빛을 띄웠다. 무슨 생각이지?  예전에는 여자만 보면 질
색을 했던 주제에, 아직 종속주도 없는 소녀를 구할 생각을 하다니.  이번
에 자기 아내도 은혜의 법이라고  하더니... 한 번 벽을 무너뜨리니,  아예 
재미가 들린 것인가? 도저히 이해할 수 없었다. 하지만, 생각해 보면... 무
조건 그렇게 몰아붙이기 어려운 면도 있다.  따진다면, 루온 루드랫을 '자
신의 오빠'라고 말하고 있는 이 소녀의 말 자체가 거짓말이니까. 그러므로 
방금 한 말도 어디까지 진실인지 파악할 수가  없다. 루온 루드랫답지 않
게, 더구나 이제는 다른 여자까지 있는 그가... 친하지도 않은 소녀를 몬스
터가 나올지 모르는 숲에 데리고 갔다는 것도 까닭이 없어 이상하고... 한
마디로 말도 안돼는 것이다. 그런데 이 소녀는  삼촌에게 부탁 받은 것치
고는 얼굴까지 붉혀가며 너무나 열심히 거짓말을 해 주는 모습이다. 

왜지..? 

그 이유를 곰곰이 생각하며, 시나를 내려다보던 레이서스는 그 순간 무언
가 알 것 같다는 생각이 들었다. 얼굴까지 붉히며, 상대를 변호해주는  것
은.. ...아주, 흔한 이유... 그의 얼굴이 차가워졌다. 

"...가는 것이 좋겠군요.."

그는 몸을 휙 돌렸다. 약간  빠른 걸음이라 찬 공기  속에서 희게 입김이 
나왔는데, 이렇게 굳은 표정이 되는 것은 기운이  너무 찬 때문이라 생각
했다. 목소리가 생각보다 착잡한  것도 공기가 얼음 같아  성대가 얼었기 
때문이다. 그는 그런 찬 공기 속에서 비웃는 웃음을 띄웠다.

...루온 루드랫은, 예전의 경우를 보더라도 인기가 많았다. 그는 남자인 자
기가 보기에도 잘 생긴 편이니까. 토너먼트에서 우승한 직후에 쏟아진 귀
족 여인들의 꽃다발과 편지더미를 처리하는 데만도 상당히 고난을 겪었던 
것으로 기억한다. 그때 당시 거기에 파묻혀 즐거워하며 놀았던 기억도 있
으니까. 온갖 꽃다발은 종류별로 골라 그 가운데서 헤엄도 칠 수 있을 정
도였고, 그 많은 편지들은 읽자면 양이 많아 암담해지기까지 한 것들이었
다.

그러니 이 소녀가 자기 삼촌에게 자세한 사정을  들었다면, 그럴 수도 있
다. 더욱이 그는, 세월이 지나 추하게 변했나 하면, 그와는 정반대로 오히
려 아까 확인했던 대로 이제는 세월 가운데서만 익힐 수 있는 어떤 성숙
한 모습, 그러니까 당당하고 여유 있는 모습마저  지니게 되어 그것이 레
이서스의 분노를 일으키는 한 부분이 되었던 것이다. 하물며 시골에서 막 
올라온 이런 소녀의 눈에야, 어떻게 비치겠는가... 하지만... 레이서스는 떫
은 감 씹은 표정으로 중얼거렸다.

"...분명, 상처받겠지..."

"네??"

빠른 걸음의 레이서스를 부지런히 쫓던 시나가 귀를 세우며 말했다. 그때 
그가 우뚝 섰다. 그리고 시나를 돌아보았다. 

"?"

시나는 고개를 갸우뚱했다. 지금의 레겜은 굉장히 이상한 표정이었다.  왜 
그럴까..? 열심히 걸은 탓에 상기된 표정으로  시나는 그를 올려다보았다. 
그가 생각을 알 수 없는 까만 눈동자였다.

"...힐라토로 돌아갔을 때, 친구들에게 많은 이야기를 해 주고 싶다고 했습
니까?"

"예? 힐라토로 돌아갔을 때요?"

어리둥절하던 시나는 좀 뒤늦게 마차 안에서의 이야길 떠올렸다. 분명 그
런 이야기를 했다. '일이 잘 돼서 돌아가게 된다면.. 친구들에게 이야기 해 
주기 위해선 잘 기억해  놔야 하잖아요..'라고. '친구'...  내심 찔린 시나는 
지레 변명하기 시작했다.

"하하.. 네에.. 지, 집안에만 있었는데.. 에.. 그 친구라는 것은, 가끔 편지도 
보내주고... 그냥 저를 돌봐주는.. 조금 시끄러운 친구들이죠. 네.. 하하하.."

편지? 친구들이 모두다 성직자나, 아티스트라도 되나?  아니면 굳이 대서
소를 이용해야 할만큼 멀리 사는 친구들인가? 하지만 시골이라고 하면 띄
엄띄엄 떨어져 사는 경우도 있으니까.. 게다가 이 소녀가 글을 읽을 수 있
다는 것 자체가 희한한  일이니까... 그것에 대해선  그러려니 생각하기로 
했다. 루온 루드랫에 생각을 하니, 자기가 왜 이 소녀를 왜 데리고 나왔는
지 새삼 인식이 된 것이다. 그는 시나의 눈을 들여다보았다.

"...어쨌든, 좋은 추억거리가 필요하겠군요. 그렇다면, 오늘의  계획은 어차
피 틀렸고... 모처럼 나왔는데, 그냥  들어가기도 아까우니까. 시내라도 잠
깐 둘러보면 어떻겠습니까? ..아.. 저는  공짜로 받은 포션에 대한  답례를 
꼭 하고 싶어서요."

하지만 굳이 변명할 필요도 없이 시나의 눈은 벌써부터 반짝이고 있었다.

"시, 시내요?"

"네. 볼 것이 아주 많을 거예요. ..도서관은  이곳 외엔 없지만, 책을 원한
다면 서점에 가 볼 수도 있고.. 그 외에 서커스단과..."

"갈게요!!!"

시나는 딱 부러지게 말했다. 

"..."

하지만 레이서스는 그런 시나의 모습에 더욱 이상한 반응을 보였다. 자기 
제안을 받아들였는데도 아까보다 더욱 찌푸린 표정을 지은 것이다. 

"..그럼, 결정 됐으니, 갑시다."

그렇게 말하고 그는 몸을 돌려 걸었다. 그래서  시나는 무척 불안해 지고 
말았다. 혹시나, 그는 '공짜 포션' 때문에 예의로 이런 말을 한  것인데 자
기가 너무 눈치 없이 그  제의를 덜컥 받아들여, 화가  난 것인가 생각한 
것이다. 시나는 그의 뒤를 쫓으며 말했다.

"어.. 저어, 레겜. 그러고 보니, 바쁘지 않으세요? 바쁘다면, 굳이 그렇게까
지 안 해주셔도 되요. 으음.. 나중에, 드랫..  아니, 오빠가 몸이 나으면 도
서관에 데려다 준다고 했고... 그리고 지금  제가 서커스단 구경할 처지도 
아니고.. 물론 본다면 재미있긴 하겠지만.. 아니, 이것이  아니라.. 하여튼!! 
무리하지 않으셔도 돼요. 잘하면 나중에 저 혼자  도서관에 올 수도 있을 
테니까... 하하.."

그 말에 레이서스는 차츰 천천히 걷다가, 딱 멈추어 섰다. 그리고  고개를 
떨구고 말했다.

"...왜 하필이면.."

"네?"

레이서스는 고개를 저었다.

"아닙니다.."

그러더니 그는 어설픈 미소를 짓고 시나를 돌아보았다. 

"별로 바쁘지 않아요. 여행자에게 바쁜 것이라면 구경뿐이겠죠. 그리고 거
기에 누군가 동반자가 생긴다면 오히려 반길 일입니다. ...어디, 특별히 가
고 싶은 곳이라도 있습니까?"

시나는 안심한 얼굴을 지었다.

"정말이요?"

잠시 따뜻한 공기가 주위를 맴돌았다.

"..네. 정말입니다. 가고 싶은 곳은 어디입니까? 나는 어디라도 좋습니다."

"그, 그럼.. 서점엘 갈 수 있을까요?"

왜 이렇게 책에 집착하는 것일까.. 하지만 그는 맘에 드는 책을  뽑아들고 
맘껏, 한가롭게 서재에서 뒹굴던 기억도 오래되었다는 것을 깨달았다.  그
래서 그는 자기도 모르게 미소를 지었다.

"좋습니다. 거기엘 가죠.  클로니아는 이성과 학문을  수호하는 세계이고, 
서점길드가 가장 발달한 곳이니까, 서점 순례도 재미있을 것입니다."

'서점 순례'는 아니지만.. 이 사람은  자꾸 관광 쪽으로 연관지으려  하네.. 
여행자라 그러나... 하지만, 뭐..  '서점 길드'가 가장  발달해 있다니, 어떤 
희망이 보이는 것도 같았다.  그래서 시나는 밝은 얼굴을  지으며 그에게 
고개를 꾸벅 숙였다.

"고마와요. 레겜."



"으흠.. 이 책은 뭘까.."

그렇게 말하며 시나가 맨 처음 펴든 것은 '다년호(大年號), 위테리드 엘야
시온 이래로 제일로트 통계연감 모음'이라고 쓰여진 책이었다. 엘야시온도 
있는 데다 제일로트에 관한 책이니, 이 세계에  대해 뭔가 구체적으로 알 
수 있지 않을까 해서 집어든 것이다. 대충 처음을 펼치니, 거기엔  이렇게 
쓰여 있었다.

<...청의 엘야시온 가디엘 2년. 말케스완월 1일. 제일로트에 거주하는 일루
티온 인구의 대략적인 직업 분포도. - 상업(운송업)에  관련함. : 43%, 임
업과 수렵, 농업, 공업에 관련함. : 22%,  왕실 친위대와, 수도 수비대, 각 
파(派)에 관련한 상비군. : 20% 성직자와 아티스트,  서기관. : 4% 빈민 : 
9% 기타(각종 예능직 외) : 2%...>

...복잡하군. 시나는 이런 데에는 별로 관심이 없었기 때문에 책을 놓고 다
른 책을 찾아볼까 생각했다. 하지만, 그러기 전에,  혹시 좀 더 쓸만한 정
보가 있을지도 몰라, 한 번 더 뒤쪽으로 휘리릭 넘겨보았다. 하지만  뒤쪽
도 역시 수치 타령이었다. 심지어는 맨 뒷장까지도 똑같았다. 

<...청의 엘야시온 가디엘 100년. 말케스완월 1일. 제일로트에 거주하는 일
루티온 인구의 대략적인 직업  분포도. - 상업(운송업)에 관련함.  : 38%, 
임업과 수렵, 농업, 공업에 관련함. : 16.2%, 왕실  친위대와, 수도 수비대, 
각 파(派)에 관련한 상비군. : 30% 성직자와 아티스트, 서기관. : 3% 빈민 
: 12% 기타(각종 예능직 외) : 0.8%...>

...이 책은 절대 아니다. 시나는 과감하게 책을 놓고 거기 놓인 수많은  책 
중 다른 것을 뒤적이기 시작했다. 

서점 길드. 길드라기에 어떤 형식인가 했더니, 이것은 마치 헌 책방이  도
시의 한 구역을 온통 차지하고 옹기종기  모여있는 형상이었다. 구불구불 
미로처럼 꼬여있는 좁다란 길목에는 미처 가게 안에 들여놓지 못한  책들
이 산더미처럼 쌓여 있었고, 머리 위, 건물과 건물 사이에는 하늘에서  나
리는 것들을 막기 위한 누렇게 빛 바랜 천막  같은 것이 걸쳐 있었다. 자
세히 보면 줄무늬 같은 것이  보일 법도 했지만, 그런  무늬들은 그 밑에 
정신없이 늘어져 있는 책들처럼 이미 몹시 낡아 아무도 알아보는  사람이 
없었다. 

한편 수 십 채의 통나무로 만든  가게들은 검게 때가 낀 통나무 문  위에 
똑같이 낡은 간판을 매달고 책들 사이에 묵직하게  서 있었다. 간판에 쓰
인, '아트 서점'이라든지, '신학  서점', '법전 서점'같은  글을 보고 통나문 
문을 두드리면, 안에서 권태로운  듯, 들어오라는 소리가  들린다. 그래서 
문을 열고 들어가면, 작고 귀여운 방울소리라든지, 탁한 방울소리, 오래된 
방울소리, 우는 방울 소리 같은 것이 들리고, 바깥에 비해 서너 배는 많을 
듯한 책을 멋대로 쌓아놓은 실내로 들어가게 되는 것이다.

지금 시나와 레겜이 들어와 있는 곳은 '문화 서점'이었다. 상당히 큰 규모
의 서점이라 들어온 것인데...  오히려 너무 큰 규모라  원하는 것을 찾기 
힘든 것 같았다. 한참을 뒤적여도, 아까 통계연감 같은 책이라 시나는  암
담했다. 그런 꿈에서 봐도 졸릴 것 같은 책보다는, 이 세계의 구조라든지, 
다른 세계로 가는 방법 같은 것을 써놓은 책이 있을 법도 한데... 역시 아
까 '문명 서점'으로 가자고 할 걸 그랬나 후회가 됐다. 하지만 벌써 이 서
점만도 두 번째고 또 다른 곳으로 가자고 한다면, 굉장히 멋대로 라고 생
각할지도... 시나는 입술을 깨물었다. 그리고 레겜이 지금 무엇을 하고  있
나 슬쩍 훔쳐보았다. 레겜은  빛이 희미하게 들어오는 창가에  서서 어떤 
책을 들고 흥미 있게 보고 있었다. 뭘 보고  있을까? 시나는 그에게 다가
갔다.

"레겜, 뭘 보세요?"

"...."

그는 '몬스터 도감'을 읽고 있었다. 그리고 그렇게 읽던 것을 들키자, 자기
도 모르게 죄책감으로 얼굴을 붉혔다. 하지만 곧, 지금 자신은 '힐라토 파
이오니온 레이서스'의 신분을 숨기고 있다는 것을 생각했다. 아버지의  서
재에서 가져온 몬스터 도감을 읽을 때 주위 사람들이 보이곤 했던 눈초리
는 안 받아도 되는 것이다. 그리고 그의  생각대로 시나는 눈을 동그랗게 
뜨기는 했지만 그가 이런 책을 읽는 것을  비난하진 않았다. 아니 오히려 
신기하다는 듯, 눈을 빛내며 그의 책을 들여다보았다.

"와~ 이런 책도 있네요? 이거 몬스터지요? 굉장하다, 이 이빨.. 이 몬스터
는 이름이 뭐예요?"

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-122-





  <제 38막. 시나, 그들을 만나다.Ⅱ (5)>
 
그는 그런 시나를 보며 미소지었다.

"..이것은.. 트롤(Troll)이라고 합니다. 산의 동굴에 살거나, 숲 속에 어두운 
곳을 좋아하는 몬스터죠. 적응력이 무척 강해서, 남들이 보기에 아무리 지
저분하고 더러운 것이라도 그것이 자기 것이라면 굉장한 애착을 갖고  사
랑하는 특성을 갖고 있죠.."

트롤에 대해 설명하는 레이서스의 음성엔  차츰 즐거움이 서리기 시작했
다.

"..그러니까, 만약 그들을 만난다면 그들이 살고 있는 곳이나 그들이 먹고 
있는 음식, 음료에 대한 비난을 하면 안 돼요.. 무척 화를 내고, 눈을 뽑아
버리려고 하니까."

시나는 웃었다.

"하하.. 그게 적응력이 강한 거예요? 독단적인 것이 아니고요? 하하하.. 재
밌네요.. 그런데, 히야.. 정말 이 그림대로 생겼어요?  옆에 서 있는 게 사
람이면.. 오.. 굉장히 크네요? 2미터는 되겠다."

"음.. 옆에 기준으로 서 있는 사람은 루이티온 계급이니까, 정확히 한다면 
2.5미터정도 되는 거인이죠."

"헤에.. 숲이나 산에서 만나면 무섭겠네요..."

그는 빙긋 웃었다.

"..비위만 잘 맞춰주면 되요."

"어떻게요?"

"그들은 시험하거든요. 자기들이  좋아하는 음료라든지  음식을 좋아하는 
사람은, 더불어 자기들까지도 좋아하는 거라고  생각하니까.. 그들이 권해
주는 음료를 한번에 끝까지 마시고 '하라쇼!'라고 해주면 됩니다."

"'하라쇼'요?"

"훌륭하다. 좋다..는 칭찬입니다."

"흐음.. 그거라면, '하라쇼'라는 말만 기억하고 있으면 되겠군요. 생긴 거에 
비해 온순한가 봐요? 음료만 마시면 된다니..."

"하하.. 글쎄요..."

시나는 그가 피식거리며 웃자, 의아한 표정을 지었다.

"왜요?"

"..글세.. 그 음료라는 것이, 굉장하거든요.  굉장히 커다란 통각(洞角)잔에
다가.. 가득 따라줘요. 진흙과, 칡뿌리, 색깔 좋은 독버섯, 시냇물에서 잡을 
수 있는 가재간 것, 높은 나무에  달려있는 호두, 땅에 떨어진 분홍색  낙
엽, 자기 집구석에 자라는 이끼.. 그걸, 한 일주일 썩히면 그들이 좋아하는 
음료가 되는 것 같습니다. ..뭐, 솔직히, 들어가는 재료는 별 상관없는 듯.. 
그냥 '썩은 것'을 좋아하는 것 같긴  하지만.. 하여튼, '하라쇼'라고 하기엔 
너무 굉장한 취향이죠.. 그  냄새를 한 번이라도 맡은  사람은, 그걸 먹고 
아부를 할 바엔, 차라리 트롤에게 맞아죽는 것이 낫다고... 과거에 그 문제
로 많은 신학적인 논쟁이  붙긴 했지만, 요즘엔 성직자들도  그럴 경우엔 
심각하게 인정해 줍니다."

"뭘요?"

"..트롤에게 음료를 받아 마시지 않고 죽음을  택한 사람은, 결코 자살 한 
것이 아니라고..."

시나는 눈물을 빼며 웃었다.

"하하하- 자살이 아니라고요? 그 음료, 그럴 정도로 지독해요?"

그는 미소지으며 고개를 끄덕였다.

"트롤들만 빼고 타 몬스터까지도 모두 동의하는 사실이죠. 종종,  오크 중
에, '꽥꽥! 이 트롤이  만든 주스 같은  놈아!'라고 욕하는 오크도  있으니
까.."

"하하하하--"

시나의 웃음소리에 저쪽 구석에서 벽난로 불을 쬐던 노인이 그들을  힐끗 
보았다. 자기가 지키고 있는 책처럼 늙은 노인이었다. 하지만 그는 사람들
에게는 별로 흥미가 없다는 듯, 어깨를 한번  으쓱하고 다시 꾸벅꾸벅 졸
기 시작했다. 시나는 그 노인에게 방해가 안되게 이번에는 소리를 낮추어 
킥킥 웃었다.

"그런 말이 그 책에 써있어요? 직접 만난다면, 이렇게 웃을 순 없겠지만... 
그래도, 재미있네요. 하하하.. 아, 그렇지!! 그 책에 '고양이 몬스터'라는 것
도 있어요?"

그가 놀란 눈을 했다.

"고양이 몬스터? 그것을 압니까?"

"네..! 일전에 봤어요!! 말도 하고.. 아! 그리고 노래도 하는데.. 하하하- 그 
노랫소리라니~! 한 순례자가 데리고 다니는 것을 봤어요. 이름이 '르핀'이
라고 했는데, 사탕을 굉장히 좋아하는 몬스터였죠. 하하.."

레이서스의 눈이 흥미로 반짝였다.

"나도 그것을 몬스터 공원에서 보긴 했는데... 하지만 순례자가 데리고 다
니는 몬스터라니.. 이젠 거의 없어졌다고 알고  있는데. 그 순례자의 능력
이 아주 뛰어났나 보군요. 게다가, 이름까지 있었다면 인간과 상당히 친화
되어 있는 상태였겠군요."

"네! 굉장히 귀여웠어요!! 물론 맨  처음엔 날 잡아먹니, 어쩌니  했지만... 
사탕에 맛 들려서 이젠 사람은 못 먹는다고 드랫이 그랬어요. 하하.. 재미
있죠?"

드랫...? 그의 이름을 들은 순간 레이서스의 얼굴이 차가워졌다. 하지만 그
는 아무런 내색도 안하고, 들고 있는 책을 책꽂이에 꽂았다. 그리고  고양
이 몬스터가 실려 있는 몬스터 도감을 빼냈을 때는 억지로나마 웃음을 지
었다.

"..고양이 몬스터.. 여기 있군요."

"에, 어디요?"

시나는 즐거운 눈으로 레겜이 펼쳐든 페이지를 보았다. 하지만 시나는, 다
음순간 자기의 눈을 의심해야 했다. 시나는 믿을  수 없다는 듯 레이서스
를 보았다.

"..이게.. 고양이 몬스터라고요?"

레이서스는 믿을 수 없어하는 시나의 얼굴을 보며 미소지었다.

"..순례자가 데리고 있는 몬스터였다면, 여기  삽화와는 많이 틀린 모습이
었겠군요."

틀린 모습? 시나는 다시 삽화를 보았다. 이건 틀린 모습정도가 아니다. 완
전히 다르다. 똑같은 모습이라고는 하나도 없다. 하지만 책장 위에는 커다
랗게 분명 '고양이 몬스터'라고 쓰여있었다. 맙소사... 시나는  아직도 믿을 
수가 없어 자세히 그것을 들여다보았다. 

사실, 그것은 지금까지 시나가 보았던 놀이나 오크와 비교해서 조금도 뒤
질 것 없는 흉악한 모습이었던 것이다. '르핀'보다 두 배는 큰 몸집.. 붉고 
큰 눈엔 세로로 검게 갈라진 홍채가 있고, 무서운 이빨이 촘촘히 난 입은 
커다랗고 뾰족한 귀까지 찢어져 있어, 얼굴의 반이 입으로 이루어져 있었
다. 거기다가 저 발톱이라니... 시나는 그렇게 뾰족하고 둥글게 굽은  발톱
은 처음 보았다. 등에 나 있는 날개 또한  르핀이 가진 것과는 전혀 다른 
것이었다. 마치 악마의 날개 같이 힘줄이 울툭불툭 솟은 벌거벗은  날개... 
길고 긴 꼬리는 믿을 수 없게도 끝에 눈동자를 달고 정면을 쳐다보고 있
었다. 시나는 어이가 없어서 레이서스를 쳐다보았다.

"이게 정말 고양이 몬스터예요? 저, 전혀 다른데요? 제가 본 것은..."

레이서스는 미소를 짓고, 페이지를 뒤로 넘겨 시나에게 넘겨주었다.

"..이런 것이었나요?"

시나는 책을 받아들고 그것을 보았다.

"아.. 네..! 그래도 조금 틀리긴 하지만.. 부드러운 검은 털과 흰털이  나고, 
귀여운 노란 눈... 맞아요! 이런 것이었어요! 하지만, 날개는.. 르핀은 하얀 
천사 같은 날개였는데..."

책에 있는 삽화의 고양이 몬스터는 잠자리의 날개 같은 투명한 날개를 열 
개나 가지고 있었다. 하지만 처음에 본 고양이  몬스터와는 비교할 수 없
을 정도로 귀여운 모습이었다.  물론 꼬리에 사악해 보이는  눈동자 같은 
것도 없었다. 시나는 어리둥절해서 레이서스를 보았다.

"도대체 왜 이런..? 맨 처음 것이 고양이 몬스터가 아닌가요?"

레이서스는 시나의 손에서 책을 받아들었다. 

"아니오. 둘 다 고양이 몬스터입니다. 단지.. 하나는 게엔나에 물든 모습이
고, 다른 하나는 방금 당신이 말했던 대로  성직자에 의해 키워진 몬스터
지요. ...몬스터들은 환경에 너무나 적응을 잘한다는 이야길 들은 적이  있
습니까?"

시나는 고개를 끄덕였다. 이오시아가 그런 이야길 했던 것 같다.

"네. 자기 자신이 없어서,  환경을 아무 기준  없이 그대로 받아들이니까, 
자연히 적응도 놀랄 만큼 잘한다고..."

"그래요.. 그 말 그대로입니다. 적응이라는 것은, 어떤 이질적인 대상을 만
났을 때... 내가 상대처럼 변하던지, 아니면 상대를 나처럼 변하게  만들어 
조화를 이루는 것인데.. 조화란, 자기가 그대로  남아있어서는 이룰 수 없
으니까요."

레이서스는 미소지었다.

"..그런 적응.. 인간이 상대를 나처럼 변하게 하고, 나를 통해서 남에게 적
응하려고 하는 존재라면, 몬스터들은 자기를 남처럼  변화시켜 적응을 합
니다. 게다가, 인간들이라면 적응을 하지 못한다고 해도 그럭저럭  살아갈 
수는 있겠지만, 몬스터들은 너무나 순수해서... 부단히 변화하고  적응하지 
못한다면 생존자체가 불가능합니다. 그렇게 해야만 살아남을  수 있는 존
재. 그래서 그들은 그토록 무섭고도 아름다운 존재들이죠."

레이서스는 시나의 표정을 살폈다. 다른 사람이라면 몬스터가 아름답다고 
하면, 레이서스를 무척이나 이상하게 본다. 하지만 시나는 그의 말을 열심
히 들을 뿐... 별다른 표정의 변화가 없었다.  그런 시나를 보며, 레이서스
는 말했다.

"하지만 몬스터들은 '자기자신'이라는  것이 없으니까,  '게엔나'에 물들게 
되면 그대로 '게엔나' 자체가 됩니다. 하지만, 누군가에게 사랑을 받고  키
워진다면, 그들은 그대로 '사랑' 그 자체가 됩니다.  하지만, 이 세상에 게
엔나의 세력이 없는 곳이란 없으니까..."

그는 첫 번째 페이지에 있는 흉악한 모습의 '고양이 몬스터'를 보았다.

"...성직자들은 말하죠. 엘이  몬스터를 창조한 이유는,  세상 도처에 널린 
게엔나의 찌꺼기들을 흡수하도록 하기 위해서라고요. 집안의 더러움을 훔
칠 때 '걸레'를 쓰듯 말입니다. 많이 쓰여 더러워진 걸레는, 소각장에 버려
져 불태워지듯.. 그래서, 게엔나에 물들은 몬스터들은 소탕의 대상이 됩니
다."

"걸레라니.. 너무해요."

그녀는 르핀을 생각하고 있었다.

"그냥, 주변의 환경에 따라 적응할 뿐인데... 누가 키우는가에 따라 그렇게 
변하는 것이라면... 오히려, 그건 키우는 사람 잘못이잖아요?"

레이서스는 미소지었다.

"..키운다고요?"

그는 고양이 몬스터가 그려진 책을 내려다보았다.

"이 몬스터는 비교적 사람이 길들이기 쉬운 몬스터지요. 게엔나보다 선한 
마음에 잘 반응을 한다고 할까. 그래서, 이렇게 또 한 장의 삽화로 고양이 
몬스터의 다른 모습을 인정해주는 것입니다. 하지만, 다른 몬스터들은  그
렇지 않지요. 대부분이 흉악한 모습뿐이에요. 그래서 아무도 몬스터를  키
우는 사람은 없어요."

시나는 고개를 흔들었다.

"아주 잘 키우면,  되잖아요.. 계속 사랑해주면서..  사랑만 해주면 이렇게 
예쁘게 변한다니... 그러고 보니, 예전에 카할에서도 몬스터를  없애자고만 
하고..."

계속 사랑해주면서 키운다....라. 레이서스는 그것이 비록 불가능한 일일지
라도 그렇게 말하는 그녀의 말이  맘에 들었다. 하지만... 그는 책을  덮고 
조용히 말했다.

"...몬스터는 개나 고양이 같은  애완동물이 아닙니다. 한순간의  악의에도 
흉악하게 변하죠. 그리고.."

그는 시나의 눈을 똑바로 들여다보았다.

"사랑만 있는 인간은.. 없으니까요."

그래서 인간은, 그걸 일깨워 주는 존재인 몬스터를 미워합니다. 

갑자기 책방 안에 있는 오래된 먼지들의 냄새가  한층 더 짙게 느껴졌다. 
그 가운데 덧문 사이를 비집고 들어온 빛살들이 먼지들을 금빛으로  춤추
게 하며 레이서스의 얼굴을 비추었다.  시나의 눈이 커졌다. 굉장히  까만 
눈이었다. 처음 봤을 때, 그대로 아직도 그의 눈에 신비로운 어둠 같은 것
이 느껴졌다. 그리고 이마로 흘러 내려와 있는 머리칼은 옅은 초록색... 그
의 얼굴을 가만히 들여다보던 시나는 무언가를 깨달았다. 그건 오래된 기
억이었다. 빛 바랜 풍경화같이 바스락거리는 기억. 시나는 고개를  숙이고 
웃음 지었다. 그렇군...

"불쌍한.."

아주 희미한 말소리였다. 그래서  하마터면 못들을 뻔했지만,  레이서스는 
그것을 분명히 들었다.

"뭐라고요?"

시나는 고개를 흔들었다. 

"아니오.. 잠시.. 어지러워서..."

그렇게 말한 그녀는 갑자기 힘이  쑥 바진 표정으로, 바닥에  주저앉았다. 
그리고 뒤에 잔뜩 쌓인 책에 등을 기댔다.  레이서스는 그녀가 먼지가 가
득한 바닥에 그냥 앉아 눈을  찌푸렸지만, 아무 말 없이  그녀 옆에 같이 
앉았다. 그리고 말했다.

"역시 찬 공기가 안 좋았나 보군요? 지금, 집으로 돌아가서.."

하지만 그녀는 다시 한 번 더 고개를 흔들었다.

"아니오. 그냥 잠깐 이렇게 앉아 있을 게요.."

그리고 시나는 머리가 아픈 듯 한 손으로  이마를 누르고 있었는데, 레이
서스가 그런 그녀를 보다가 마침내 페이스 힐러에게라도 가자고 말할  무
렵... 갑자기 그녀가 고요한 목소리로 말했다. 빛 속에서 하늘거리는  황금
빛 먼지들처럼 가볍고, 그리고 이상하게도 차가운  기운이 느껴지는 목소
리였다.

"...몬스터라... 몬스터에 대해서 여러 가지 말을 들었어요. 하지만 그 많은 
말들 중, 결론은 결국 이거군요. 걸레라니- 하하.. 말도 안돼요. ..정말, 이 
세계는 이상한 곳이군요. 그리고, 생각보다... 슬픈 곳이에요. 당연한  일인
지도 모르겠지만."

"네?"

그녀는 웃었다. 뭔가 낯선 기운이 느껴질 정도로 빙그레 웃는 웃음이었다.

"...몬스터는 자아가 없으니까, 그대로 바깥 세상에 물든다. 키워지는 자에 
따라 그대로 물든다.. 그럼 결국 이런 거잖아요? 몬스터들은 이  세계에서 
'거울' 같은 것... 그렇죠? 환경에  대한 적응이라... 이곳에 이미  만들어져 
있는 환경은 인간의 것뿐이니까... 이곳에서 살아남기 위해, 인간에게 적응
하고, 인간을 닮아 가는... 하지만 그 모습이  아무리 추악하다고 해도, 그
건 바로 '인간에게 적응한',  '인간을 닮은' 모습일텐데.  ..레겜, 당신 말이 
맞아요. 사랑만 가진 인간은 없어요. ..그러니까, 인간은 몬스터를 키울 수 
없어요. ...인간이야말로, 자아를 가진  채 두 가지  마음 가운데 방황하는 
존재들이니까... 몬스터들은 그 가운데, 길을 잃을 거예요."

레이서스는 검은 눈으로 시나를 보았다. 그녀는 무언가를 생각하는 듯, 무
릎에 턱을 괴고 잔잔한 얼굴이었다. 미약한 햇살에  비친 눈빛이 너무 투
명해서 꼭 은빛으로 보이는 것 같았다. 갑자기 그녀가 웃었다. 약간, 입술
이 떨렸다.

"..불쌍한... 이곳의 인간들은 불쌍하군요. 이렇게 뚜렷하게  자기를 비추는 
거울을 갖고 살아간다는 것은..."

그녀는 은빛의 눈을 감았다. 그리고, 말했다.

"...하하... 자기 자신을 똑바로 봐야하는 것만큼,  지독한 일이 또 있을까.. 
걸레라니.. 그 걸레에 묻은 것들이, 어디에서 나온 것인데... 내 세계에서는 
완전히 멸종된 것들이 왜, 아직도 이 세계엔 이렇게 남아  있을까.. ...사람
들이 얼마나 오랫동안 그토록 그들을 증오했는데.. 그들은 왜 그런 증오를 
먹고도 아직 살아 있을까... 차라리, 영원히 멸종되었으면 좋았을 것을.."

레이서스는 어떤 고백과 같이 말하는 그녀의 말을  듣고, 가슴 한 부분이 
저리는 감정을 느끼며 뭐라고 말해야 할지 몰라 그냥 멍하니 그녀의 얼굴
을 보았다. ..오랫동안의 육체적인 약함... 그것 때문에 집안에만 있었기 때
문에, 이 소녀는 다른 또래보다  깊은 슬픔과 사고를 가지게  된 것일까? 
그는 믿을 수 없었다. ..'거울'. 이런 생각을 하는 인간이 또 있다니..

그건 그가 아주 어릴 적, 힐라토의 궁전 깊숙한 방에서 찾아낸 책에 있던 
내용이었다. 낡은 책표지.. 몇  번이나 되풀이해서 썼기  때문에 헐어버린 
글씨들... 그 책에 있는 것들이, 어찌나 그의  마음을 떨리게 했는지, 그는 
놀랐고 눈물을 흘렸다. 그리고 그는 그것을 가장 사랑하는 사람에게 알리
고 싶어서, 어머니에게 가지고 갔는데, 어머니 헤르가스는 그의 기대와 정
반대로 그를 징계했으며 그 책을  불태웠다. 그건 아주 슬픈  사건이었다. 
그러나 동시에 오랫동안 잊고 있던 사건이었다. 그런데 전혀 상관이 없는 
시간, 전혀 상관이 없는 장소, 전혀 상관이 없는 인간에게서 이런 말을 듣
고... 놀라움에 무슨 말을 해야 할지 모르던 레이서스는 깊은 침묵에 잠겨 
있었다. 그러나 그들 주위에서 춤추는, 어디에서 온 것인지도 모를 먼지들
은, 그에게 예전의 그 방에서 바라보았던 먼지와  그 냄새를 기억하게 만
들었다. 그리고 오래 계속되는 침묵.  그래서 그는 마침내 조용히  말하기 
시작했다. 

"..오래 전의 일이었죠..."

시나는 조용히 한숨 쉬었다. 그는 미소지었다. 장작이 일으키는  타닥거리
는 소리, 노인의 낮은 코골음 소리는 그와  어울려 옛날부터 계속 되풀이
해온 낡은 리듬을 만들었다. 이 순간, 여기에  존재하는... 낮고도 높게 부
유하는, 마치 생명을 가진 정령들 같은 황금의 먼지들. 이것은 어쩌면  옛
날, 잊혀진 임금들의 황금 홀에 얹혀져 있던 것인지도, 혹은 먼 곳으로 떠
나는 연인을 위한 한 소녀의 눈물 가운데 섞여 있던 것인지도 몰랐다.  ...
누가 그것을 알 수 있겠는가? 수천 년의 세월동안, 아무도 셀 수 없는 그 
세월 동안, 한 남자가 한 소녀에게 말을 하는 광경은 계속 되풀이해 되어 
왔다. 하지만, 아무리 되풀이 될 지라도, 그것은 언제나 새로운  것이었고, 
언제나 가슴이 떨리는 것이었고, 그 자체로서 영원히 잊혀지지 않을 것들
이었다. 먼지들은 그렇게, 기억들을 가지고  방랑하며 축복처럼 내려앉아, 
또다시 떠오르며 새로운 기억을 맞는다...  레이서스는 황금빛들이 떠돌다
가 소녀의 창백한 볼에  조용히 내려앉은 것을 보았다.  먼지들은 그녀의 
반쯤 감긴 속눈썹 사이에  매달려 가늘게 떨리고 있었다.  그리고 그것을 
보던 레이서스는, 프리 엘야시온의 때에, 맨 처음 남자가 최초로 눈을  뜨
고, 그 눈에 경이로운 세상을 가득  담아 다시 눈을 감아 떴던  그것처럼, 
그 검은 눈에 조용한 웃음을  담아, 미소지었다. 그것은 프리  엘야시온의 
때에 있었던 일이었다. 그는 시나처럼 책들에 등을 기대었다.

"...아주 오래 전에, 프리 엘야시온의 때에...  엘이 맨 처음 인간을 창조했
을 때, 그 인간은 엘이 창조한 그  무엇보다 아름답고 영광스러운 존재였
다고 합니다.."

그의 목소리는 낮았다.

"영광과 거룩함과 넘치는 위엄은  그 존재를 드러내며,  벌거벗은 인간의 
온 몸을 붉은 광채로서  휘감았고, 인간은 원래부터 가장  아름다운 빛을 
자신의 의복으로 삼는 존재였습니다. ...모든 만물이 그 앞에 무릎을  꿇고 
그를 경배하며 그를 사랑하며 그를 섬겼지요.  ...심지어는, 저 드래곤.. 어
떤 존재보다 아름다워 엘의  산을 왕래하며 천상의 노래를  부르던 그것. 
모든 자에게 '나의 사랑하는 친구'라고 불렸던 그 짐승들의 수장조차도 그 
앞에 무릎을 꿇어야 했다고 합니다. 그도 그럴 것이, 엘은 인간을  그들의 
주로서.. 그들의 왕으로서 창조했으니까요. 그것이 중요했습니다."

잊어버려야 한다는 것에 얼마나 슬퍼했던가..? 하지만  얼마 후, 잊어버려
야 한다는 사실조차 까마득하게 잊어버렸다. 그런데 다시, 이  이야기들은 
살아나고 있었다. 마치 그때처럼.

"초대의 엘야시온... 몸의 빛으로 인해, '붉음'이라 불렸던 그 거룩한 왕은, 
비록 미약했지만, 그렇기 때문에 누구보다 강했고, 누구보다 자유로웠습니
다. 그는 방금 전보다 지금이 더욱 아름다운 존재였죠. 그와 동시에, 프리 
엘야시온 안의 모든 사물들 또한 그 아름다움을 반사하여 그의 선함과 영
광을 닮아갔습니다. 엘이 자신의 형상대로 인간을 창조했듯이... 프리 엘야
시온은 그들의 왕을 닮아 창조되었으니까요. 그러므로  프리 엘야시온 또
한, 방금보다 지금이 더욱 아름다웠습니다. 찬란하게 빛나는 프리  엘야시
온.. 잊혀진 낙원. 생명나무 야포스 딜리야가, 언제나 나뭇잎을 펼쳐  그리
워하는 고향. ...그 태초의 프리 엘야시온을 가장 많이 닮아 남아 있는  잔
재가, 바로 몬스터입니다.."

시나가 고개를 들고 그를 보았다. 왜인지 그녀의 눈은 몹시 혼란하고,  물
기가 어려 은빛으로 창백하게 보였다. 그리고  레이서스는 이상하게도 그
런 그녀를 이해할 수 있었다.

"...은의 엘야시온 타미스엘.. 아니, 타미엘이 그렇게 말했죠.  '애초에 보지 
않았다면 망각할 수 있겠으나, 그것을 보고 난  후엔 어느 누구도 그것을 
뇌리에서 지우지 못할 것이다. 피해 다닐 수  있다면 평생을 피해 다녀야 
할 근원적인 존재. 저 낙원에서부터 깨어져 버린 아픔의 조각들. 나의  루
아흐(Ruach)... 나의 페르소나(persona)... 그것이  바로, 인간의 추악한 이
름, 몬스터(Monster)이다.'"

그는 미소지었다.

"...나는, 몬스터가 그런 존재라고 믿습니다. 인간들의 잃어버린 영혼의 파
편... 비록, 추악하고.. 때로는 우스꽝스러울지라도... 그들은 거기에 그렇게 
서서, 그냥, 반사하고 있을 뿐. 거기 맺힌 모습은 결국 인간이죠..."

황금의 먼지들은 미친 듯이 춤을  추었고, 시나는 그를 따라  미소지었다. 
'몬스터'. ...이곳의 인간들은 슬프다. 적나라한  거울, 슬픔. 내일도 살아갈 
수 있으려면, 차라리 부수는 게 낫겠지. 나의 몬스터, 혹은 '나 자신인  몬
스터'를. 그리고 망각하며 사는 것이다. 그것이 가장 낫다...

빛이 바뀌었다. 태양이 옮겨간 듯, 방금까지 비추던 빛은 조금 더 높은 곳
으로 옮겼다. 동시에 시나와 레이서스가  앉아 있는 곳도 어둠에  잠겼다. 
그래서일까? 시나의 눈은 다시 불에 타고남은 재 같은 고운 회색 빛으로 
돌아왔다. 하지만 시나는 이미 알고 있었다. '그 애'는 이 사람에게는 적의
를 갖고 있지 않다. 상냥한 마음. 관대한 마음... 시나는 방긋 웃었다. 그가 
너무 부러워 눈물이 나올 정도였다.

"...레겜. 당신이 행복하길 바래요."

레이서스는 고개를 갸웃하고 그녀를 보았다. 그의 의문 어린 얼굴에 시나
는 또 한 번 더 웃었다. 조금은 슬펐다.

"참, 아름다운 이야기였어요. '걸레'라고  하는 것보다는, 몬스터들에게 더
욱 정을 가질 수 있을 것 같아요. 왜 당신이 몬스터들에게 그렇게 관심이 
많은 지도 알았고요. 헌데, ...그저.. 그 이야길 할 때, 당신의  얼굴이 슬퍼 
보여서.. 당신은 정말 친절하니까, 행복하길 바래요."

이것은 '그 애'의 전언이죠..

레이서스가 빙긋 웃었다.

"..아름다운 이야기라고 생각한다니, 기쁘군요.. 그런데 왜 그렇게 힘이 없
는 얼굴이죠? 아직도 어지러운가요?"

시나는 웃었다.

"하하.. 제가 힘이 없어 보이는가요?  뭐, 이젠 어지러운 것은  가셨지만... 
영차..!"

시나는 앞의 책 더미를  의지해 일어났다. 어둠 속에서는  어떤 먼지들도 
춤추지 않는다. 프리 엘야시온의 때는 오래 전에 사라졌다. 그리고 시나는 
다시금 쾌활하게 반짝이는 회색 눈으로 레이서스를 내려다보았다.

"으음.. 사실 내가, 어지럽고, 힘이 없을 때는 딱 두 가지이죠. 피곤할  때! 
아니면, 배가 고플 때! 하하.. 그런데 지금은  굉장히 배가 고프네요. 벌써 
점심때인 것 같아요. 이렇게 쭈그리고 앉아 있는 것은 그만두고, 이제  식
사하러 가지 않으실래요?"

그리고 시나는 그에게 손을 내밀었다. 레이서스는 시나가 내미는 손을 잡
고 일어났다. 행복이라... 그의 얼굴에 웃음이 어렸다.

"좋죠."

(계속)==================================================

질문에 대한 답이나, 메일의 답을 이곳에다 쓰면 너무 길어지더군요...^^;;; 
게다가 소설 외의 글을 싫어하는  분들도 있어서.. 특별히 알려드릴  일이 
없는 이상은 이제부터 여기다가 잡담을 안 쓸 예정입니다.^^;

대신, 이제부터는 '성역 근처의 숲에서'에서라고 쓰고 거기다가 모아서 답
을 하겠습니다. 그러면 원하시는 분만 읽을 수 있죠....^^

음.. 그것은, 글 올리는 곳에 같이 올릴까 하다가... 소설도 아닌 것을 자꾸 
올리면 다른 분들에게 폐가 되기도 하고, 보기가 안  좋으니까.(실제로 나
우누리에서도 그랬고.^^;) 그냥,  작가와의 대화란에 올리겠습니다.(하이텔
은 23번란, 나우누리는 8번란, 유니텔은 'sffan'에서 엘야시온을 클릭 하면 
나오는 두 개의 방  중, 역시, 작가와의 대화방..  하하..^^) 질문을 하셨던 
분이나, 메일을 보내셨던 분들은 그것을 봐주시면 될 것 같아요.. 헷헷...^^ 
(좋은 해결방안이라고 스스로 기뻐하고 있습니다..^^)

         <잡담에 심혈을 기울여, 이젠 연재까지 하는 엔... 푸핫핫... ^_^>

ps...정말로, 제게 멜 보내신 분과 간혹 나올 수도 있는 엘야시온의 설정이 
궁금하신 분만 읽으세요..!! 썰렁하니까...!!! ^^;; (그것의 정체는 여기 쓰던 
'잡담'!!!^^) - 내일 정도 올리지요...^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-123-





  <제 38막. 시나, 그들을 만나다.Ⅱ (6)>
 
"으흠... 그럼, 읽어볼까요?"

후식을 먹던 시나는 그의 권유대로 책을 읽어보기로 했다. 그것은 '열  두 
세계에 관한 재미있는 이야기'라는 책으로, 서점이 늘어선 골목을  나오기 
전에, 레겜이 사도록 권해준 책이었다. 시나가 원하는 책의 설명을 듣더니 
그렇다면 이 책이 좋을 것이라고 책을 집어준 것이다. 책값이 무지막지하
게 비싸다는 것을 아는 시나는 그가 대신 책값을 치르려 하자, 됐다고 말
렸는데, 그는 '공짜 포션'의 답례라고 했다. 도대체 포션이 얼마나 비싼 것
인지는 모르겠으나, 이 정도면 배보다 배꼽이 커지는 것 아닌가, 시나  쪽
이 걱정될 정도였다. 어쨌든 굳이 자기가 사겠다는 것을 말릴 수  없어서, 
그렇다면 점심이라도 시나가  그에게 사주겠다고 했는데(드래마나,  라단, 
카탈리가 돌아가면서 용돈을 주어서 돈이 꽤 됐다.) 그가 역시 기분 나쁜 
표정을 지었던 것이다. 그가 말하는 것을 들으니, 아무래도 이 세계의 '남
녀 불평등'에 관련한 남자다운(?) 자존심에 관련한 말이었는데... 과연.. 이
런 세계라면 남자들도 꽤  힘이 들겠다는 생각이었다. (책까지  사줬는데, 
그 답례로 식사도 못 얻어먹을 사회 분위기라니...)

어쨌든 이런저런 사정으로 시나는 레겜이 좋다는  음식점엘 갔는데, 그곳
은 마우르코트의 여관에서 봤던 일반적인  식당같이 여러 사람이 탁자에 
앉아 식사하는 곳이 아니라, 각각 하나씩 따로  객실을 차지하고 앉아 식
사를 하는 시스템이었다. 굉장히 조용하고 깨끗한 것이 분위기도 좋아, 비
싼 곳이 아닐까 생각했는데 그의 태연한 표정을 보아 그렇게 비쌀 것 같
지는 않다고 결론 내렸다.(공짜 포션에 그렇게 고마워하며 책까지 사주고 
식사도 자기가 산다고 하는데... 이것이 정말 비싼 식당이라면, 이  사람은 
애초부터 공짜 포션 같은 것은  탐도 안낼 굉장한 부자일 것이기  때문이
다.) 그래서 시나는 남녀불평등에 희생되고 있는  이 불쌍한 남자를 위하
여 아주 싼 음식을 시키고 싶었건만... 무엇이 싼 지를 몰라서, 그의  자존
심을 위하여 차라리 그냥 가만히 있었다.  하지만 "나는 음식에 대해서는 
'아무 것도' 모르지만 무엇이든지 잘 먹는다"라고 말하는 것을  잊지 않았
다. 이 정도면 안심하고 제일 싼 것을 시키리라 하는 생각이었다. 

그리고 나온 음식들은... 뭐, 제일 싼 것인지 어쩐 것인지 모르겠지만 하여
튼 굉장히 맛이 좋았다. 그것도 지금까지 먹었던  대로 숟갈로 그냥 푹푹 
퍼먹는 음식이 아니라, 손을  씻고 무언가 다양한 야채와  고기를 섞어서 
맨 손으로 집어 빵에 담아먹는 것, 달콤한 과일  시럽 같은 것에 졸인 이
상한 열매 같은 것이 줄줄이  나와, 싼값에도 이 정도라니  이 식당 장사 
정말 잘 되겠다고 시나는 감탄했다. 몇몇 음식은  먹는 방법을 몰라 그가 
가르쳐 주었는데, 그는 굉장히 즐거운 표정이었고 시나도 즐거웠다.  맛있
는 음식이 있다면 모든 근심은 반으로 줄어든다고 하는 말이나, 금강산도 
식후경이라는 말이나... 다 이런 경우를 말하는 것이 아닌가 생각했다.  맛
있는 음식으로 배를 채우니, 모든 것이 더 긍정적으로, 그리고 더  아름답
게 보였던 것이다. ..과연... 관광은 배를 채우고 해야한다. 이 말을 레겜에
게 했더니, 그는 또 한차례 즐겁게 웃었는데  배부른 것에 그렇게 솔직하
게 의의를 두는 힐라토인  여자는 처음 봤다는 말이었다.  그래서 시나는 
자기가 또 실수했다는 것을 알았고, 자책하며 '힐라토인 여자는 배부른 것
에 의의를 두지 않는다'라고 외워두었다.

그렇게 몇 번의 위기(?)를 넘기며 그럭저럭 식사가 끝나고, 그후 나온 후
식은 감격스럽게도 아이스크림 비슷한  것이었다. 아이스크림을 먹어본지 
몇 주나 된 시나는 행복해 하며  먹었다. 천국에 온 것 같이  행복했지만, 
그런 기분을 말로 표현하는  것은 관두었다. 힐라토인 여자는  후식 먹는 
것으로 천국에 간 것 같이 느껴서는 안 되는 지도 모르기 때문이다. 헌데 
레겜은 잘 떠들던 시나가 후식을  먹으면서는 아무 말이 없는 것을  보더
니, 책을 읽어보도록 권한 것이다. 그리고 그건 시나로서도 반가운 권유였
다. 저 책에 다른 세계로 가는 방법 같은 것이 있을지도 모른다고 생각하
니 읽어보고 싶어 아까부터 굉장히 좀이 쑤셨던  것이다. 시나는 자기 엄
지손가락 길이만큼 되는 두꺼운 책을 들어 조심스럽게 넘겼다. '결계'라고 
쓰여있는 부분에서 멈출 참이었다. 그리고 마침내  시나는 자기가 원하는 
것을 찾아내고 눈을 반짝 빛냈다. 그녀는 레겜을 보고 웃었다.

"헤헤.. 읽어볼게요."

그러자 그는, 아이스크림이 별로 입맛에 안 맞는  듯 그 그릇을 밀어놓고 
시나에게 고개를 끄덕였다. 몹시  흥미로운 눈초리였다. 시나는  목소리를 
가다듬었다.

"에... '..그리고 이렇게 수도에 거주하고  있는 이들은, 차원이전자들의 안
내로 다른 세계에서 실어온 물자들을 차원이전자들의 지휘로 자기 세계의 
방방곡곡으로 실어 나른다. 물자의 이동과, 일반인들의 세계간의 교류. 이
것은 오직 차원이전자들의 힘으로만 가능하다. 차원이전자들의 결계를 걷
는 능력이 없다면, 열 두  세계는 각각 고립되어 서로의  존재도 모른 채 
살아가게 될 것이기 때문이다...'"

흐응... 시나는 여기서 생각에 잠겨 인상을 찌푸렸다. 레겜이 경탄어린  눈
으로 자신을 보고 있는 것도 눈치 못 챌 정도였다. 그러다가 그녀는 마침
내 레겜을 보고 물었다.

"저기, 레겜 뭣 좀 물어도 되요? 궁금한 것이 있는데요."

그가 말했다.

"무엇이 궁금합니까?"

"으흠.. 여기, '차원이전자'라는 거요. 이것이 누굴 말하는 것이죠? ..아! 저
는 시골에만 있어서.. 이런 문제는 어리둥절하죠.. 하하..."

그러자, 미리 변명한 보람이 있었는지,  그는 웃기만 하고 별다른  말없이 
답을 말해주었다.

"차원이전자는... 결계를 통과할 수 있는 능력을 가진 자들로...  당신의 계
급... 아니 우리 계급 위의 사람들... 그러니까 일루티온 계급 위의  사람들
을 말하는 거죠. 하바티온과 루이티온들. 스아디온과 스웰디온의 왕족들까
지. 그리고 파이오니온들과 엘야시온님까지."

"아아, 그렇군요!'

'사랑 받는 종속자.. '어쩌고 에서 계급의 이름을 새롭게 정리하여  외워놓
았기 때문에 시나는 '차원이전자'란 결국 '귀족들'을 말한다는 것으로 이해
했다. 하지만 계급에 대한 개념은 아직도 확실히  정리가 되지 않는 부분
이었다. 엘야시온님 같은 경우는 단 한 명이  하나의 계급을 차지하고 있
는데, '스웰디온'과 '스아디온'은 두 개가 하나로 합쳐져 '왕족'을 형성하고 
있고... 그 나눔의 기준이 무엇인지도 상당히 헷갈렸다. 하지만 아까  언뜻 
본 바로는 이 책엔 계급에 대한 말도 써  있는 것 같으니, 나중에 찾아보
기로 했다. 그보다 지금은 '결계'에 대해 묻고 싶었다.

"흐음... 그럼, 레겜은 힐라토 인이라고 했으니까... 저기, 결계를 통과해 봤
겠네요?"

"네."

"호오.. 그럼 그, '차원이전자'에게 부탁하셨나요?"

"..네."

그에게도 차원이전자의 능력은 있지만, 길을 연 것은  그의 길을 닦는 프
리커서(precursor;선구자;先驅者)들이었으니 틀린 말이 아니다. 그는  말했
다.

"당신도 한 번은 봤을 것입니다. 결계를 통과할 때, 길을 안내해  주던 사
람들... 그들이 차원이전자입니다. 그들의 명칭을 몰랐나요?"

"네?"

시나는 깜짝 놀라 그를 보았다. 그리고 그의  말을 이해하고 식은땀을 흘
렸다. 그렇다.. 시나, 자신이 힐라토 인이라면 당연히 '결계를 통과해' 이쪽
으로 왔을 것이다. 그런데 '차원이전자'가  누구냐고 묻다니.. 얼마나 어리
석은 질문이란 말인가..!!! 그래서 차원이전자들한테는 비용을 얼마나 줘야 
하느냐 느니, 어디로 가면 부탁할 수 있냐 느니, 하는 질문은 그냥 가슴속
으로 삼키고 말았다. 그리고 드래마에게 들은 말을 떠올리며 '결계를 통과
하는 일'에 대해 아는 척 하느라 진땀을 뺐다.

"하하.. 네.. 토, 통과하는데, 아무 것도 안 보여서  혼났어요.. 안내해 주던 
분들은 무슨 길이 보인다고 하던데... 하하..  네에. 그렇군요. 그들을 차원
이전자라고 부르는 것이군요."

"후후.. 네. 그들이 차원이전자입니다."

이로써 시나는, '차원이전자'에 대한 정보는 더 이상 얻게 되지 못하고 말
았다. 에휴.. 이 책에 자세히 나오겠지...  요금 같은 것도 나오면 좋을  텐
데. 시나는 한숨을 푸욱 쉬고, 실망하지 않은  척 그에게 웃어 보였다. 그
리고 말했다.

"하하.. 책을 계속 읽어볼게요."

그가 고개를 끄덕이자, 시나는 책을 뒤적였다. 그리고 흥미로운 구절을 발
견하자 읽기 시작했다.

"...'결계'... 엘야시온의 형제 세계를 나누는 결계에 대해선 많은 학설과 논
란이 있어왔다. 하지만 가장 보편적으로 인정되는 것은 그것이  '어디에나 
존재'한다는 학설이다. 이것은 자이온의 이드렘나에서뿐만 아니라  약간의 
가감이 있을지언정, 역대 엘야시온들에게도 대대로 지지를 받아온 학설이
다.

과거, 동(銅)의 엘야시온 블로스엘의 말씀이 결계에 대한 묘사로 가장  널
리 퍼져 있는데, 그것을 여기에 싣자면 바로 이러하다.

'그것은 바로 곁에 있지만, 열흘 밤과 낮을 걸려 말을 타고 달려가도 닿지 
못하는 곳에 있으며 땅 속에도 하늘 위에도 존재하며 그렇기 때문에 엘야
시온의 모든 세계들은 바로 곁에 같이 존재하며, 아주 먼 곳에 있기도 한 
채로 동시에 존재한다. 하지만 보라. 어느 세계이든 그 중심은 언제나  엘
의 성지이며, 엘야시온의 유일한 성전인 대성전이 존재하는 '자이온'을 향
하여 있으니, 이것이 엘의 진리이다. 저 궁창에 떠 있는 태양과 달과 별들
도 자이온 산의 황금성전을 중심으로 하여 돌아가니, 모든 중심이 거기에 
있다.'..."

여기까지 읽은 시나는 속으로 생각했다. 

[와아, 이거 굉장한 세계인걸...!]

이 얼마나 놀라운가? 자이온 산이  어디에 있고, 그 성전은  어디쯤 있는 
지 모르겠지만... 태양과 달과  별들이 하나의 건물을  중심으로 돌아간다
니? 사는 것도 그렇고.. 시나가 살았던 세계에 비해 과학이라고는 별로 발
달하지 않은 상당히 원시 사회인 것 같았다. 하지만 어차피, 세계가  포개
져서, 그리고 분산되어서 존재한다는 것 자체가 시나 세계와는 무척 틀리
다. 그러므로, 바로 이 자리에서 책을 덮고... '이 책은  유감스럽게도 사실
을 전달하는 역할로서는 무척 불충분한 것 같다. 왜냐하면, 움직이는 것은 
바로 지구이기 때문이다!'...라는, '지동설'을 설파해서 제 2의 코페르니쿠스
가 되는 것은 관두었다. 그러나 지구인으로서, 그 오랜 세월동안 눈물로서 
받아야 했던 교육에 대한 신념과 자존심이란  쉽게 죽는 것이 아니므로... 
시나는, '그래도 우리 세계에선 지구가 돌아간다..'라고 속으로라도 중얼거
려, 제 2의 코페르니쿠스까지는 안 되더라도 제 2의 갈릴레이는 될 수 있
는 의지를 보여주던 것이다..

...어쨌든 코페르니쿠스고 갈릴레이고, 그 사람들 자체가 여기 사람이 아니
니, 시나는 의지를 표명한 것만으로도 만족하고 그냥 열심히 책을 읽었다. 
레겜은 아주 흥미 있는 표정이었고, 시나도 이  새로운 사실들이 흥미 있
었다. 

"...이러한 연유로 결계는 어디에나 존재하고 있지만 뚜렷이 느낄 수는 없
다. 하지만 특이하게도, 엘이 존재하는 곳인 성역을 보호하고 있는 지형... 
대표적으로 성역 근처의 숲 같은 곳만은 결계가, 성역에서 나오는 신비롭
고도 무서운 힘 때문에 '물질화'를 이루어  조각들로 흩어져 있다. 그렇게 
'물질화'가 된 결계의 조각들은 나뭇가지 위나, 작은 돌 뿌리, 여우  굴 근
처의 버섯날개 밑 같은 전혀 생각지 못한 곳에 떨어져 있고, 심지어 공기 
중에도 솔방울 씨앗과 같이 떠 있다가 사람들이 숨을 들이쉬는 순간 가슴
으로 들어오는 것이다. 그리고  힐러들은 이것이야말로, 사람들이  성역에 
들어가면 필히 일루젼과 기억상실에 걸리는 원인 중에 하나가 아닌가  생
각한다. (물론, 일루젼과 기억상실에 걸리는 까닭에 대해선 현재까지도 무
수한 추측한 남발할 뿐, 그 정확한 원인은 밝혀져 있지 않다.)

숲 안에 있는 결계의 조각들은 마치 시냇물이 흐르는 것처럼 땅 위를 흘
러 다니고, 안개처럼 편만 하여 뿌옇게 펼쳐져 있기도 하며, 생고무로  만
든 공처럼 튀어 다니기도 하며, 날쌘 토끼처럼 쏜살같이 달리기도 한다.

성역에 가까운 숲은 이처럼 결계조각들로 가득 차  있다. 게다가 그 결계 
조각들이 담고 있는 각각 세계의 잊혀진  과거와, 사람들의 꿈과, 환상과, 
사건과, 환경의 편린들은 생각할 수도 없이 무한하다. (이것들  중엔 물론 
저 저주받은 게엔나의 조각들도 있다.)

이런 성역에 가까운 숲에 들어간 자들에게 변화는 너무나 즉시 일어난다. 
결계 조각과 조각들 사이에 틈이 있을 수도  있건만, 결코 하나라도 예외
는 없다. 

이것에 대하여 어느 누구인가는  성역을 지키는 그 공간  자체가, 물질화 
된 결계의 거대한 조각이 아닐까 말한다. 그  학설에 대하여는 과거 여러 
학자들이 오류를 찾아내어 반박한 바 있으나, 성역에  대해 고찰해 볼 때
면 그 말 또한 틀린  것이 아닌 듯 느껴지는 것은  어찌된 일일까?. 실로 
성역에 가까운 숲에 들어간 자는 누구를 막론하고 변화(變化)를 겪으리라.

하지만 변화를 겪는 당사자들은 오히려 그 사실을 인식하지 못한다. 그들
은 자신들이 무수히 많다는 결계의 조각들 사이에, 엘의 보우하심을 받아 
온전히 서 있다고 믿으나, 실상 그들은 착각을 하고 있는 것으로 그 과정
은 이러하다. 

결계의 조각들의 다변성과 그 형질은 어느 누구도 예측할 수 없으므로 결
계의 조각에 관련한 현상이 성역 안에서 일어날  때마다, 무슨 일인가 일
어난 것 같으면서도 아무 일도 일어난 것 같지 않으며 변화한 것 같으면
서도 아무 것도 변화하지 않은 것 같다. 그러므로, 성역에 가까운 숲에 들
어간 사람들은 누구나 과연 그것이 여기에 '정말로' 존재하고 있는 지조차 
의심하게 되는 것이다. 하지만 그 순간 이미 그는 결계의 조각을 삼킨 자
이며, 진실과 진리의 어긋남을 받아들인 자이다. 고로 성역에 가까운 숲에
서 나오는 자들은, 하나라도 남김없이 자신이 알고  있던 모든 것들과 보
는 것간의 이질, 그 슬픔과 그 격동(激動)을 맛보리라.

뿐만 아니라 결계의 조각은 때로  게이트(Gate)의 임무를 수행하여, 성역
에 들어선 자를 자기의 임의대로 타  세계로 전송하기도 하는데... 이것은 
무수한 결계의 조각들 중, 벌레 구멍에 걸려들었기 때문이라고  여겨진다. 
즉, 결계가 가진 특질 중 하나, 보이지도  않고 만져지지도 않지만, 그 막
(膜)에 존재한다고 여겨지는 '구멍의 부분'이 어느 순간 깨어져 결계의 조
각으로 화했을 경우, 그 조각은 깨어진 채로도 본연의 임무를 수행한다는 
것이다. 어쨌든 이러한 조각에 걸려 전송되는 자들은  엘야시온 열 두 세
계 전역에 걸쳐 심심지 않게 나오는데, 그들은 그렇게 영문도 모른 채 자
신들 부모의 부모가 살던 땅을 떠나 각각 다른 땅으로 이주하게 됨이니... 
어찌 이것을 게엔나에 영향을 받은  불운의 소치로만 돌릴 것인가? 이것 
또한 온전히 엘의 섭리 안에서 일어난 일이 아니겠는가? 그러므로 그들에
게는 더욱 특별한 은혜가 필요하리라. 그들은 충분히 슬픔 가운데 있음으
로. 

무엇이 진실이고 무엇이 진리인가? 허상과 환상이 현실을 침범하고, 과거
가 현재를 잠식하며, 이루지 못한 꿈이 이루어 나갈 꿈을 침노하리니,  결
국 그렇게 하여 '성역'은 프리 엘야시온 이래로부터 진정으로 우리에게 닫
혀 있다..."

시나는 거기까지 읽고 머뭇거리며 레겜에게 물었다.

"레겜? 여기서 말하는 성역 근처의 숲이라는 건... 그러니까, '얼음의 숲'같
은 걸 말하는 거겠죠?"

일루젼과 기억상실.. 꿈에도 잊지  못할 이름들이다. 아니나  다를까 그가 
긍정의 표시를 했다.

"얼음의 숲이라.. 클로니아에선 그렇게 부른다고 삼촌이 그랬습니까?"

"네? 네.. 저어, 힐라토에선 '암흑의 숲'..."

"후후.. 맞습니다. 하지만, 뭐... 성역 근처의  숲을 가리키는 이름은 한 세
계에만도, 수도 없이 많으니까, 지방에 따라 각자 나름대로 지어서 부르거
든요. 그러니 이름 따위는 별로 중요한 것이 아니지만, 아무튼 그런  숲에 
대해서 기억해 둘 것은 절대 들어가서는 안 된다는 겁니다. ..혼자든, 누군
가와 같이 있든.. 알겠습니까?"

"네? 네..."

벌써 들어갔다 나왔다는 말은 안 하기로 했다. 하지만 방금 읽은 책의 내
용 때문에 시나는 마음이 몹시 불편했다. '성역에 가까운 숲에 들어간  자
는 누구를 막론하고  변화(變化)를 겪으리라...', '변화를  겪는 당사자들은 
오히려 그 사실을 인식하지 못한다'... 시나는 기분이 다시금 시무룩해지는 
것을 느꼈다. 그래서 책을 탁 덮었다. 나중에 혼자서 더 중요한 부분을 찾
아 읽을지언정, 지금은 더 읽을 기분이 나지 않았다. 헌데, 레겜은 그녀가 
책을 덮는 것을 보고 재미있다는 음성으로 물었다.

"..정말로 글을 잘 읽는군요. 그것도 꽤 유창하게 읽어서 놀랐습니다."

"뭘요.."

시나가 어색하게 웃고 책을 밑으로 내려놓는데, 그가 물었다.

"그런데 특별히 '성역 근처의 숲'에  대한 구절을 찾아 읽은 까닭은  뭐지
요? 거기에 관심이 있나요?"

"네? 관심이요?"

...하긴, 책을 맨 처음부터 읽은 것도 아니고,  제목과 소제목을 주욱 훑다
가 골라서 읽을 것이니 저런 질문을 할만도  하다. 그래서 시나는 신중하
게 말했다.

"예에.. 조금, 관심이 있어요. 사람들이  하도 자주 말하길래... 그런데,  레
겜... 이상한 것이 있는데요."

"뭐지요?"

"레겜은 여행자니까 잘 알겠지요? 이곳 엘야시온의 세계들은 각각 자연환
경이 다르다고 들었어요. 로트라인가.. 거기는 바다의 세계라고  들었어요. 
그런데 거기에도 '성역 근처의 숲'같은 것이 있나요?"

"하하.. 아니요. 그 명칭은 몇몇  세계에 대해선 예외죠. 글세.. 다  기억은 
못하겠지만, 로트라 같은 경우는 그런 '성역 근처의 숲'이 깊은 바다 속에 
존재합니다. 인상적인 이름 중에 하나가,  '파도와 진심의 해역'이라든가... 
그 밖에 칼리안 같은 경우도, 숲이 아니라 가장 뜨거운 사막 한가운데 있
는 '푸른 꿈의 공중정원'이고... 위테리드는  '일곱 무지개의 일곱 수정  호
수'같은 것이 그것이죠. 하지만..."

그는 난처한 듯했다.

"당신 같은 일루티온 소녀는 거기에 관심 가져 봤자 좋을 것이 하나도 없
습니다. 그 근처에는 절대 가면 안돼요. 왜냐면 결계 조각이 함유하고  있
는 환상과 기억 중에는 매우 아름답고 좋은 것도 있지만, 어떤 것은 게엔
나의 무서운 환상과 기억을 갖고 있는 것도 있으니까요. 더구나, 성역  근
처의 숲에는 그런 사악한 에너지로 가득한 결계 조각을 원하는 마물..  그
러니까 몬스터들이 많이 모여들어 살고 있습니다. 또 게엔나 자체에서 전
송되어 오는 희한하게 생긴 상급 몬스터와 불을 뿜는 환수들도 가끔 출몰
하는 곳이 그곳이니까.. 정말로 위험합니다."

"하하.. 네에."

위험하다는 것은 체험으로 알고 있지만... 시나가 지금 묻고 싶은  질문은, 
'그렇다면 차원이전자들은 그런  성역근처의 숲으로 가서  결계의 조각을 
통하여 차원이동을 하는 것인가'..였는데.. 시나  같은 일루티온 소녀는 그
곳에 절대 가서는 안 된다니, 눈치로 보아 좀 이상했다. 마노테온이야  한 
번 결계를 통과하면 두  번 다시 통과하지 못한다니까,  바리스 사람들이 
그토록 무서워했던 것도 이해하는데... 일루티온은 알다시피 왔다갔다하지 
않는가? 그런데 절대 가면 안 된다니... 그렇다면  도대체 어디로 가서 차
원이동을 하는 것일까 곰곰이  생각하던 시나는 너무 궁금해서,  아닌 척 
말을 돌려 슬쩍 물어보았다.

"저어.. 그러면요, 거기엔 아무도 들어갈 수  없는 곳이에요? 성역 근처의 
숲 말이에요.. 저어,  아까 말한 차원이전자들도  못 들어가는  곳인가 보
죠?"

"...?"

시나가 '성역 근처의 숲'에 대해 지나친 관심을 갖는 것을 보고, 레이서스
는 뭔가 이상한 걸.. 이라고 생각하고 약간 의심어린 눈으로 그녀를  보았
다. 하지만, 그를 똑바로 바라보는  시나의 눈은 맑았다. ...정말  시골에만 
있어서 이런 일반적인 사실도 잘 모르는 것인가.. 

"...성역 근처의 숲에 들어갈 수 있는 사람들.. 즉, 거기에 들어갔다 무사히 
나올 수 있는 인간은, 오직 엘야시온님과 그 휘하의 왕족들, 그리고  그들
과 계약을 맺기 위한 루이티온들뿐입니다. 그리고  그들이라도 어떤 특별
한 시간에만 들어갈  수 있어요.  성인식... 혹은, 탄생의  순간에.. 스피릿
(Spirit)과 계약을 맺을 때 들어가죠..."

그는 자신의 경우가 생각이 났다. 자신은 막 태어나자마자 성역에 들여보
내져서 힐라토 스피릿 펠리스엘과 계약을 맺을 수 있었다. 그러므로 그가 
기억하는 한, 펠리스엘은 언제나 그와 함께 있었다. 그리고 두 번째  들어
간 것은, 루온 루파르테와 계약을 맺을 때... 다음 세 번째로 들어가는  순
간은 아마... 칼리스와 함께 들어가는 순간이겠지. 성인식을 맞기 위해서... 
그는 조금 씁쓸하게 웃고, 계속 말을 이었다.

"아무튼, 성역에 들어갈 수 있는 인간은 엘의 허락을 맡은 자들만 들어갈 
수 있습니다."

흐응.. 신기한걸. 성역 근처가 그토록  위험하다면 차원이전자씩이나 하는 
뭔가 능력 있는 귀족 계급의 힘이 그래서 그토록 필요한 것인가, 그 힘으
로 몬스터들을 제압하고(드래마가 그랬던 것처럼), 구멍 결계조각을  이용
하여 다른 세계로 가는 것인가 하는 생각을 하던 시나는 결국 그래서 성
역 근처의 숲은 타 세계로  가는 통로로는 쓰이지 않는다는 것을  알아냈
다. 그렇다면 도대체 어디가 통로로 쓰이는 것일까? 

하지만 더 이상 묻는 것은, 자기가 아무 것도 모른다는 것을 드러내는 일
이니... 나머지는 이따가 드래마에게 물어야겠다고  단단히 결심하는 시나
였다. 

(계속)==================================================

* 레겜-'친구'라는 뜻의 이름. 레이서스의 가명.
* 동(銅)의 엘야시온 블로스엘 - 처음 나옴. 역대 엘야시온 중 한 명.^^
* 펠리스엘-레이서스의 스피릿. 외전에도 한 번 출현.^^
* 칼리스나-레이서스의 약혼녀. 사막의 세계 칼리안의 왕녀. 율르스의 누
나.^^
* 루온 루파르테-레이서스의 개인 루이트.(고로, 힐라토 프레미어 루이트) 
루온 루사트의 사촌이다.
* 코페르니쿠스, 갈릴레이-...진정으로 모르시는 분은 제게 메일을...

    



**엘야시온 스토리<RF>**-124-





  <제 38막. 시나, 그들을 만나다.Ⅱ (7)>
 
그리고 나머지 시간은 굉장히 빨리 흘러갔다. 그제와 어제의 지루한 시간
에 비할 바가 아니었다. 그 중에서 제일  신기했던 것이 서커스단에 갔던 
것이었는데, 현실세계에서 TV로 봤던 것만큼 화려한 옷을 입은 사람들은 
아니었지만, 외줄 타기라든지, 여러 가지 곡예를 해내는 솜씨는 매우 뛰어
났다. 거기다, 시나도 그런 것을 직접 보기는 처음이라 무척 재미있게  봤
던 것이다. 긴 장대를 갖고 높은 줄을 왕복하는 모습은 예상외로 손에 땀
을 쥐게 하는 스릴이 있었고, 아티스트가 나와  손에서 불을 일으키고 그
것을 여러 개로 만들어 번갈아 돌리는 모습은 입을 딱 벌어지게 만들 정
도로 놀라웠다.(맨 앞에서 보았기 때문에 더욱 잘  볼 수 있었다.) 그래서 
그것에 대한 극찬을 하며, 자기는 지금까지 속임수로만 된 마술을 봤다고 
하니까, 레겜은 저것도 반쯤은 속임수이고 진짜  아티스트들은 이런 일루
티온을 대상으로 한 서커스에서 일하지 않는다고 알려 주었다. 그래서 저
들의 명칭은 '아티스트'라고 하기보다는 '마법사'나 '마술사'라고 한다는 것
이다.

어쨌거나, 시나로서는 어디가 속임수인지도 모르겠고 그저 굉장히 놀라운 
장면이었을 뿐이다. 진짜 아티스트들은 어떻게 아트를  하는 지 모르겠지
만, 속임수가 전혀 안 섞인 채로 저런 짓을  할 수 있다면 그야말로 대단
할 일일 것이다. 시나는 진짜 아티스트를  한 번도 본 적이 없는  것이다. 
그래서 궁금한 나머지 혹시 레겜은 정말 아티스트를 본 적이 있냐고 물었
더니, 그는 그저 고개를 끄덕이며 웃기만 했다. 그들을 만났을 때  어땠냐
고 묻고 싶었는데, 다음으로  오크들의 댄스가 나와 그만  거기에 시선을 
뺏기고 말았다.

하지만 오크들의 표정이 무척 이상했다. 숲을 지나왔을 때 봤던 오크들은 
좀 더 생동감 있는(널 꼭 잡아먹고 말겠다는 의지가 철철 넘치는...) 표정
이었는데 우스꽝스러운 옷을 입고 뒤뚱뒤뚱 춤을 추는 오크들은 관객들에
게 폭소를 불러일으키고 있긴 하지만, 굉장히 멍한 표정들이었다.

어찌된 일일까? 외모는 그대로 흉악한데 저것도 '길들여 진 것'일까.. 레겜
에게 물었는데, 레겜은 쓴웃음을 지었다. 저들은 약 같은 것에 중독이  되
어 훈련받은 것으로 깨어나면 아마 더 난폭하게  변할 것이라 말했다. 그
런 설명에 놀라고 말았다.  더구나 아까 서점에서 레겜과  몬스터에 대한 
이야기를 나눈 적이 있기에 그  장면은 왠지 그대로 보고 있기가  민망했
다. 그래서 시나는 그 장면을 보며 인상을 썼고, 레겜이 그녀의 그런 표정
을 보더니 이만 나가자고 권했다.



그리고 지금, 레겜이 시나를 라단의 집까지 데려다 주었을 때에는 어둑해
진 하늘에서 눈송이가 하나 둘 내리고 있을  때였다. 레이서스는 손을 내
밀어 시나가 마차에서 내리는 것을 도와주었다.  마차에서 내려선 시나는 
마차가 떠날 수 있도록 길에서 조금 물러난 뒤, 얼굴을 하늘로 향했다.

"와아.. 눈이 내리네요. 여기는 정말 눈도 많이 내려요..."

레이서스는 그렇게 말하는 시나를 보며 고민했다. 지금이야말로, 시나에게 
요구사항을 말해야 할 때이다. '손님 여자'를  잠깐만 불러내 달라고 부탁
하는 거다. 그것을 위해서 온 종일을 하류계급  소녀와 돌아다닌 것 아닌
가? 그 외의 이유라면, 도대체 이것이 상식적으로  말이 돼는 일인가? 파
이오니온인 자신이 겨우 일루티온 계급과 온 거리를 헤매고 돌아다녔다는 
것이? 그것도 신분을 들킬세라 소녀에게 존칭까지 써가며 말이다. 어쩐지 
스스로가 한심스러운 것 같았다. 하카단이 봤더라면... 그는 자기도 모르게 
웃음이 나왔다. (시간을 낭비한 주제에 웃음이  나온다는 것 자체가 놀라
웠지만) 지금쯤 수석 시종장인 하카단은 자신을 찾는  사람들을 하루종일 
상대하느라 무척 난처해하고 있을 것이다. 적당히 둘러대라고 했지만... 만 
하루동안이나 사라진 힐라토 파이오니온을 위하여 할 수 있는 변명은  이
젠 다 떨어졌을 것이다. 잿빛의 하늘에서 나리는 눈... 레이서스의  웃음이 
점차 쓴웃음으로 변했다. 일이  어쩌다가 이렇게까지 된 것인지  알 수가 
없었다. 애초의 계획은 오전 무렵에 소녀를  도서관에 데려다주고 오후에 
도서관 문이 닫으면 다시 집에다 돌려 보내주고, 소녀에게 부탁해서 여자
를 불러낸다.. 였는데, 어쩌다보니 거의 어두워질  무렵까지 이 소녀와 있
게 된 것이다. 

...서커스단만 안 갔어도 됐을  것이다. 일루티온을 상대로 한  서커스단은 
시시하기 그지없는 것들이니까. 하지만 오늘 서커스는 의외로 재미있었으
니, 그건 그렇다고 치고... 그 후에 중앙 시장에  가서, 각 세계에서 온 상
인들이 파는 여러 가지 신기한  물품을 구경하러 돌아다니지만 않았어도 
좋았을 것이다. 그것이 아니라면, 클로니아의 명물이라고 하는 트러플  파
이와 스프를 먹기 위해 가게  자리에 오랫동안 앉아 이 소녀와  잡담이나 
하며 기다리지만 않았어도 벌써 훨씬 전에 일을  마칠 수 있었을 것이다. 
그는 초조한 얼굴로 다른 집 현관에 걸린 등불을 보았다. 시간이 너무 늦
었다. 벌써 상당수의 집들이 현관에 등불을 밝힌 것이다. 덕분에 거리에는 
굴뚝에서 나오는 연기, 저녁 식사를 준비하는 음식냄새와 장작냄새,  등불
의 싸구려 기름냄새가 감돌고 있었다. 눈은 점점 펑펑 내리기  시작하고... 
그런데도 불구하고 레이서스는 말을 꺼내는 것을  망설이고 있었다. 뭐라
고 말하면 좋을지... 그때였다. 시나가 그를 보면서 방긋 웃었다.

"고마워요, 레겜. 오늘은 참 즐거웠어요."

시나는 생기 있는 표정이었다. 그걸로 보아 말뿐만이 아니라 정말로 즐거
웠다는 것을 알 수 있었다. 레이서스는 그런 그녀를 보며 중얼거렸다.

"..천만예요."
 
그러자 시나는 자기 옆구리에 있는 책을 들어 보였다.

"이 책도, 선물로 주신 것 너무 감사했고요.. 그리고, 으흠..."

시나는 주머니를 뒤적거리더니, 거기서 무언가를 꺼냈다.

"에.. 이건 아까 길을 걷다가 산  거예요. 잔뜩 얻어먹고 선물까지 받았는
데, 저도 무언가 드리고 싶어서... 자요, 드릴게요."

그러면서 그녀가 내 놓은 것은, 귀엽게 생긴  고양이 몬스터가 새겨진 동
그란 목각 펜던트였다.

"헤헤, 귀엽죠? 길가다 발견했는데, 너무 예뻐서 안 사고는 도저히  못 배
기겠더라고요. 그리고 레겜은 몬스터를 좋아하니까, 기념으로라도  사드리
고 싶었어요."

그녀의 손바닥에 놓인 펜던트는 진한 갈색의 것이었고 작은 것이었다. 거
기다 무척 조잡하고 서투르게 깎여진 것이었는데, 그래도 웃는 듯한 고양
이 몬스터의 모습이 친근감을 불러일으켰다. 그리고 지금은 그 위로 하얀 
눈이 하나 둘 떨어지고 있었다. 부드럽게 불빛을  받아 녹아드는 눈은 그
녀의 손바닥 위에서 물방울이 되어 촉촉하게 사라졌다. 그것을 보며 레이
서스는 뭐라고 말해야 할지 몰라 잠시 가만히  서 있었다. 그리고 시나가 
고개를 갸우뚱하며, 별로 마음에 안 드는건가? 역시 물어보고 사던지,  아
니면 거기서 고르라고 할 걸 그랬나? 하지만,  또 싫다고 할까봐 그랬지..
라고 생각할 무렵, 그가 시나를 보며 말했다.

"...고맙습니다."

진심이 담긴 목소리였다. 거기다,  '이런 조잡한 것을 선물이라고  주다니, 
한심하군'이라는 표정도 절대 아니었기에, 시나는 안심하고 웃었다.

"헤헤, 좀 더 좋은 것을 드렸으면 좋았을 텐데.."

"아니, 이걸로 좋습니다."

그는 시나의 손에서 펜던트를 받아들어 그것을 한동안 바라보았다. 

"...아주 맘에 들거든요."

그러더니 그는 손을 꽉 오므리고 조용히 미소지었다. 시나가 말했다.

"후후... 맘에 든다니, 기뻐요. 으음, 그럼 들어오세요. 춥네요, 차라도 한잔
하세요."

들어간다...? 레이서스는 눈을 들어, 힐러  라단의 집 현관과 등불을  보았
다. 저 집으로 들어가면, 분명히 또 그를  만나게 될 것이다. 그리고 또다
시 격동하는 마음... 그의 손안에 있는  펜던트의 거친 나뭇결이 뚜렷하게 
느껴졌다. 망설임과 괴로움이 마음 가운데 몰아쳤다. 그때 시나가  계단을 
올라가며 말했다.

"헷헷.. 내일이 엘의 날이라, 오늘은 굉장히 바쁠 거라고 그랬는데, 손님들
은 다 돌아가셨는지 모르겠어요."

"...!"

'엘의 날'...! 레이서스는 눈이 커졌다. 그래.. 내일은 엘의 날이다. 그렇다는 
것은...! 그는 이 사실에 안도를 해야할지 분노를  느껴야 할지, 아니면 스
스로를 한심하게 여겨야 할지  결정도 못한 채, 문을  두드리려는 그녀를 
불렀다. 

"시나!"

"...?"

그녀가 돌아보았다. 그는 마차가 다니는 길에 서서 그녀를 올려다보고 있
었다. 그는 맑고 잘 울리는 목소리로 말했다. 

"...달의 날에 다시 봅시다."

"네에?"

그녀의 눈이 등불 아래서 휘둥그래지는 것이 보였다. 그는 미소지었다.

"공짜 포션의 대가로 당신을 도서관에 데려다 주겠다고 했지요? 그  약속
을 완전히 지키지 못했으니... 달의 날에 당신을 데려다 주고 싶어요. 나도 
도서관에서 책을 보고 싶습니다."

그는 펜던트를 들어 보였다.

"거기다 이런 선물까지 받았으니.. 어떻습니까?"

시나는 매우 놀랐다. 와아.. 저 사람은 공짜로 뭐 하나 받으면, 하여튼  몇 
배로 갚으려고 하는구나. 굉장한걸?  저게 힐라토인의 관습인지..  아니면, 
이 세계의 엄청난 남녀 불평등 때문인지.. 그것이 분간이 안 갔지만, 사실 
레겜의 그 제안은 시나에겐 너무나 좋은 제안이었다. 아무리 회복이 빠르
다지만 드래마는 적어도 달의 날 이상은 안정을 취해야 할 테고... 라단과 
카탈리는 도서관보다는 페이스 힐러에게 시나를 먼저 끌고 가려고 할  것
이다. 하지만 저 사람이 다시 도서관에 데려다 준다면... 어쩌면  힐러에게 
안가도 될 지 모르고... 얼마나 좋을 것인가? 시나는 기쁜 표정을 지었다.

"그렇게만 해주신다면, 전 너무나 좋아요!!"

그는 고개를 끄덕였다.

"좋아요. 그럼 달의 날에 오늘과 마찬가지 시간에 또 찾아오겠습니다."

"앗..! 그런데, 들어오지 않고 그냥 가시려는 거예요?"

시나는 그는 그렇게 말하며 뒷걸음질치자 놀라서 물었다. 그러자 그는 고
개를 저었다.

"갑자기 급한 일이 생각났습니다. 달의 날에 보죠. 그러니 들어가세요."

그러더니 그는 후드를 깊숙이 쓰며 뒤돌아 섰다. 하는 수 없었다.  이렇게 
눈도 오는데, 그렇다면 차라리 마차를 보내지 않았더라면 더 좋았을 거라
고 생각했지만, 바쁜 일이 있다고 하니 손을 흔들 수밖에 없었다.  시나는 
이미 걷고 있는 그의 뒷모습을 보며 소리쳐 말했다.

"그럼, 안녕히 가세요. 오늘은 정말 감사했어요."

그도 뒤돌아 손을 흔들었다.

"좋은 밤 되길 빕니다, 시나."

그리고 시나의 노크소리를 듣고 카탈리가 나왔을 무렵에 그는 벌써  큰길 
쪽으로 성큼성큼 걷고 있었다. 함박눈이 그의 어깨를 스쳐 밑으로 떨어져 
갔다. 하지만 그는 어쩔  수 없다고 생각했다. 내일은  엘의 날이다. 지금 
그의 분노를 발산한다면, 저들은 이 어둠과 이  눈 속에서 시체를 치워야 
한다. 그러면 저들의 내일에 지장을 줄 것이다... 엘의 날엔 안식해야 하므
로, 시체를 치우는 일 또한 용납이 안  되는 것이다. 그러니 차라리, 달의 
날 하는 것이 낫다. 그리고 자신도 빨리 왕궁으로 돌아 가봐야 했고...  그
러니, 저 집안엔 들어갈 수 없다. 들어갔다가  그의 얼굴을 보고, 화가 난 
나머지, 충동적으로 일을 저질러서는 안 되는 것이다. 완전한 복수를 위해
선 조금 더 인내하는 것이 좋을 것 같다... 그는 파랗게 언 주먹을 입가로 
가져갔다. 손에 쥐어진 목각 펜던트에서는 희미하게 톱밥 냄새가 났다. 그 
신선한 냄새를 맡으니, 어차피 오랫동안 미적거렸던 일, 하루 이틀 기다리
는 정도야 정말 별거 아니라는 생각이 더욱 강하게 들었다.

힐라토 파이오니온 레이서스는 이렇게, 매우 여러 가지 일들, 하루종일 있
었던 매우 여러 가지 일들에 대한 원인이나,  그에 대한 결과들을 생각해 
보는 것도 미룬 채, 이 모든 것은 그저, 달의 날에 조금 더 완벽한 복수를 
하기 위한 준비일 뿐이라고 생각했다. 생각들은 그렇게, 하늘에서  내리는 
하얀 눈처럼 비꾸러지기만 했던 것이다..



시나는 카탈리가 문을 열어주자 안으로  들어가며 흥분한 목소리로 말했
다.

"카탈리 아줌마! 방금 레겜이요..."

"시나, 쉿..!!! 조용히 들어 와야해..!!"

시나가 하루종일 레겜과 있었던 일을 말하려고 하자, 카탈리가 이렇게 말
하며 시나를 문안으로 끌어들였다. 그리고 손가락을 입에 대는 품이 뭔가 
굉장히 긴장되고, 겁에 질린 얼굴이었다.

"..? 왜 그러세요? 카탈리 아줌마?"

"이제부터 거실에 들어가면, 시나..."

여기서 카탈리는 한숨을 푸욱 내쉬고 자기 가슴을 손으로 억눌렀다.

"하아.. 하아.. 휴우.. 난 아직도 가슴이 두근거리고 정신이 혼미해질 것 같
아서.. 하아, 하아.. 휴우..."

"카탈리 아줌마?"

한참 심호흡을 하던 카탈리는 시나의 두 손을 꼬옥 잡고 걱정스러운 눈초
리로 말했다.

"시나, 이제부터 거실에 들어가면, 절을 해야돼. 절 할 줄 알아? 상류계층
에게 하는 절 말이야."

"절..이요?"

시나는 문득, 마우르코트에서 수정구를  통하여 엘야시온님이 가르쳐주었
던 인사를 떠올렸다. 

"아.. 하나 알아요. 굉장히 긴 거죠. 음... 땅과 거기 충만한 것과... 그 다음
이... 아..! ...세계와 그 중에 거하는 자를 지으신 거룩한 유일신, 엘의 은총 
안에서 저, 제 6계급 마노테온..."

카탈리가 혀를 찼다.

"제 5계급 일루티온!!"

"네? 아 네.. ..제 5계급 일루티온 시나는 누구누구에게 인사를 드립니다... 
하하.. 어때요? 아줌마?"

카탈리가 밝은 표정으로 고개를 끄덕였다.

"으응. 잘했어. 상류계급에게 하는 인사 중에  가장 무난한 인사야. 잘 배
웠구나 시나. 역시 넌 일루티온의 아이가 틀림없.. 아차, 지금 이런 이야길 
할 때가 아니지... 시나! 알겠지? 거실에 들어가면,  루온 루드랫님과 같이 
계신 남자 분이 있어. 그 분을 보는 순간 그렇게  인사를 드려..! '끝 부분
은, 제 5계급 일루티온 시나가 인사를 드립니다. 평안하소서...' 정도로  끝
내면 돼. 알겠니?"

"에? 그 분이 누군데 그러세요..?" 

"나중에.. 나중에 알려 줄게. 자아, 가자. 걱정하거나 겁먹지 말고..!"

걱정하거나 겁먹고 있는 것은 오히려 카탈리  쪽 같지만... 시나는 평소에
도 침착했던 카탈리가 왜 이렇게 흥분을 하는지 이상했다. 하지만 카탈리
는 고개를 잔뜩 숙인 채 거실로 들어가고 있었고, 시나도 그런 그녀를 보
니 왠지 불안해서 고개를 푹 숙이고 거실로 들어갔다. 슬쩍 훔쳐보니,  확
실히... 라단은 얼굴이 거의 돌멩이처럼 딱딱하게  굳어서 차려 자세로 거
실 의자 뒤에 서 있었고, 드래마도 굳은 얼굴로 의자 뒤에 서 있었다.  게
다가 집안에 있는 초란 초는 온통 갖다가 불을  붙인 듯, 거실엔 초 만해
도 백여 개는 될 듯 했고, 덕분에 거실은  대낮을 방불케 할 정도로 무척
이나 밝았다. 

[무, 무슨 일이지..]

시나는 이처럼 이상하고, 잔뜩 긴장된 거실분위기에 놀랐다. 도대체  거실 
의자에 앉아 있는 사람이 누구기에 이러는 걸까 슬쩍 훔쳐보려는데, 그때 
카탈리가 시나의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 앞으로 밀었다. 그래서 시나는 살
펴보는 것은 그만두고, 고개를 땅에 닿도록 숙이고  영문을 모른 채 더듬
더듬 말해야 했다. 너무 정신이 없어서 고개  숙인 방향이 제대로 되었는
지 조차 알 수 없었다.

"..어.. 저... 땅과 거기 충만한 것과... ...세계와  그 중에 거하는 자를 지으
신 거룩한 유일신, 엘의 은총 안에서 저,  제 5계급 일루티온 시나는... 아
니, 시나가... 인사를 드립니다. 펴, 평안하소서.."

그럭저럭 인사를 끝냈는데, 어디선가 웃음소리가 들렸다.

"껄껄.. 이거- 웃기는 구만. 어느새 한 계급이나 상승했나? 응.. 아가씨?"

시나의 눈이 화악 커졌다. 그리고 고개를 번쩍 들자, 거기에 앉아 있는 것
은... 시나는 너무나 놀라서 저도 모르게 크게 말했다.

"에, 엘야시온님...?"

파랗게 빛나는 긴 머리칼... 정말로 이상하고 무섭게 생긴, 눈... 그러나 보
석상에서 보는 다이아몬드와 같이 조각조각 빛을 내는 아름답게 생긴, 그
런 눈을 가진 그가 빙그레 웃으며 말했다.

"훗... 반갑군. 아가씨. ...이젠  인사를 제대로 하는 것을  보니, 매우 기쁘
고.. 예전에 수정구를 통해서 본 것보다, 더 마르고 더 남자애 같고 더 볼
품없어 실망했네. ..뭐, 하지만.."

그가 자리에서 스윽 일어났다. 드랫보다 십 센티는  작은 키지만 그 위압
감은 엄청났다. 굉장히 날카롭게  생긴 눈과 똑같이 날카롭게  생긴 얼굴 
선을 가진 젊은 그의 얼굴은 이상할 정도로  위엄을 갖고 있었던 것이다. 
그런데, 그 날카로운 것들이 한꺼번에 무너지며 웃음 지었을 때에는 정말 
믿어지지 않을 정도였다.

"...아가씨에 대한 설명을 진작 자세히 들었으면 좋았을 것을."

무, 무슨 설명..? 아니,  그보다는 잠깐...!! 이, 이  분.. 제 1계급이라고 했
나? 대제사장.. 그럼, 왕이나 교황 같은  분인데, 그런 분이 왜 여기  계신 
거지...?! 시나는 그제야 설명을 요구하는 표정으로 방안의 다른 사람들을 
쳐다보았다. 하지만 방안의 다른 사람들은 오히려  시나를 쳐다보고 있었
다. 라단이나 카탈리는 매우 놀란 표정으로, 드래마는 미심쩍은 얼굴로 엘
야시온과 시나를 번갈아 보고 있었던 것이다. 하지만 그 가운데에서 엘야
시온은 이 모든 것 내가 알게 뭐냐는 느긋한 얼굴로 걸음을 걸어 시나에
게로 왔다. 그리고 시나는 그가 걷는 것을 보고 무의식중에 감탄했다.  저
렇게 가볍게 걷는 사람은 처음 봤던 것이다. 그런 그가 시나 앞에 서더니 
그녀의 눈을 들여다봤다.

"..회색 눈이라... 후후.. 수정구에서 봤던 대로군."

시나도 그의 눈을 바라보았다. 역시, 가까이 봐도 다이아몬드같이 생긴 눈
이다.

"하, 하지만.. 에, 엘야시온님은, 눈이  너무 이상해요... 그, 그때는 엘야시
온님도 회색이었잖아요?"

어디선가 죽을 것 같은 신음소리가 들렸다. 라단과 카탈리가 내는 신음으
로 소리뿐만 아니라 얼굴도 파랗게 질려 있었다.  드래마도 당황한 듯 한
발을 내딛었다.

"..에, 엘야시온님 그녀는 아직.."

그때 엘야시온이 크게 웃었다.

"껄껄껄껄!! 됐어!!! 드랫, 자네 말대로라면, 이 아가씨의 이런 반응은... 껄
껄껄!!"

그러더니 그는 자기의 행동 보단, 주위 사람들의  반응에 질려서 지레 겁
을 먹고 있는 시나를 내려다보고 미소를 띠었다. 

"아가씨.. 손을 주겠나?"

"?"

시나는 이 사람이 왜 그러는 것일까 생각하다가, 주위 사람을 보았다.  그
런데 라단이나 카탈리나 어서 엘야시온님의 말씀대로 하라는 듯 부지런히 
손짓을 하고 있었다. 그래서 시나는 난처한 얼굴로 엘야시온에게 손을 내
밀었다. 엘야시온은 빙긋 웃었다.

"고맙군."

그렇게 말한 그는 시나 손을 잡고 잠시  가만히 있었다. 생각보다 따뜻한 
손이라 시나는 저으기 안심되는 느낌이었다. 하지만  그와 반대로 엘야시
온 가디엘의 눈엔 점차  믿지 못하겠다는 기색이 서리고  있었다. 그리고 
그 믿지 못하겠다는  기색이 차츰  더 진하게 그의  온 얼굴로  퍼져갔을 
때... 시나에게 있던 약간 안심되는 느낌마저 모두 날아갔을 그 무렵...  그
는 매우 조용한 목소리로-너무 작아서  시나만이 알아들을 수 있는 목소
리로- 말했다. 그는 이제 시나의 눈을 보며 쓴웃음을 지었다.

"...엘께서는 왜, 이런 시기에 아가씨를 여기에 보낸 것일까..  칼루스온 인
이라니.. 맙소사.."

(계속)==================================================

* 트러플(Trufle) 파이, 스프 - 돼지 코로만 찾아낼 수 있다는, 얼음 속(!)
에서 자라는 트러플 버섯을 갖고 만든 것. 맛있을까? 참고로, 프랑스에 있
는 것은 트뤼플(Truffle).. 클로니아의 것은 'f'가  하나 없다. 그러니 따지
면 곤란. 음하하..^^

ps...--;;; 레이서스의 대사 중 심각한 버그를 발견해서  지우고 다시 올립
니다. 죄송... (그 한마디로 시나는 완전히 바보가 되는 거였는데, 다시 살
아났습니다. 하하..^^) 즐거운 추석 되세요.(꾸벅^^)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-125-





  <제 39막. 세 번째 엘의 날에. (1)>
 
그것은 예배를 집도하기 전이었다. 엘야시온 가디엘은  시간이 촉박한 와
중에도 마리스를 불러들였다. 

"스온 마리스, 어서 오게나."

"엘야시온님.."

그녀는 금색 모피로 만든 망토와 가운, 그리고  진한 갈색의 자락이 넒은 
바지를 입고 있었다. 금색의 망토는  자락이 넓어서 뒤로 살짝  끌렸는데, 
따뜻하고 아름다워 보였다. 엘야시온이 자기 앞자리를 가리키며 말했다.

"거기 앉게나."

인사를 하고 자리에 앉은 마리스는 침착하고 순해 보이는 눈으로  가디엘
을 보았다. 예배 시간 전에는 아무도 만나지 않고 홀로 방에서, 예배에 대
한 준비를 하는  가디엘이었는데 자신을 호출하다니  이례적인 일이었다. 
더구나 그는 마리스를 불러놓고도 딱히 이렇다 할 말도 하지 않은 채 한
쪽 팔에 몸을 기대고 빙긋, 빙긋 웃고 있기만 했다. 하지만 마리스는 조용
한데다 참을성이 강한 성격이었으므로, 그가 말할 때까지 묵묵히,  그리고 
부드러운 눈초리로, 그저 기다리고만 있었다. 그렇게 어느 정도의  시간이 
지났을까... 엘야시온이 마침내 눈을 들었다.

"후후후... 스온 마리스. 자네는 다음대의 엘야시온이 될 인물이지. 드디어, 
내년이면 그렇게 된다는 말일세."

그녀는 조용히 웃었다.

"네."

"그 동안 힘들었으리라 생각하네. 스온 마리스."

"아니에요. 저의 의무였는걸요. 엘야시온님."

'의무'라고 말하는 그녀의 얼굴은 여전히  부드러웠다. 엘야시온 가디엘은 
그런 그녀를 흡족하게 생각하며 고개를 끄덕였다. 클로니아의 스아디온들
은 '이성적'이다. 20년이 넘는 세월동안 클로니아의 공식적인 안주인 노릇
을 하랴, 그 틈틈이 자이온으로 와서 엘야시온의 교육을 받으랴, 육체적으
로나 정신적으로나 분명 힘들었을 것이다. 

하지만 이런 면에서 마리스는 클로니아의 일족이라는 것을 알 수 있었다. 
클로니아의 왕족들은 '의무'라는 한 마디면 아무리 힘든 일이라도  용납할 
수 있는 사람들이다. 꼭 해야할 일이라면 굳이  불평하지 않는 것이 훨씬 
이성적인 것이다. 클로니아의 왕족답지 않게  '따뜻하다'라는 평판을 얻고 
있는 '스온 마리스'라도 그것은 예외가 아닌  듯, 엘야시온 가디엘은 그토
록 오랜 세월동안에도 그녀가 한마디라도 불평하는 것을 들을 수 없었다. 
그래서 가디엘은 그녀에게는 존경이라고 해도  좋을 정도의 감정을 갖고 
있었다. 

옛날.. 세렌시스에 비하면 지도자에 어울리는 능력 같은 것은 턱없이 부족
한 그녀였지만, 꾸준하고 침착하며 인내심이 강한  성격은 여타 왕족보다 
뛰어났다. 그리고 이런 성격은 차라리 어설프게 능력이 있어 교만한 것보
다는 훨씬 나은 성격이다. 하고 있는 일에 꾸준하다는 것은 때론 어떤 대
단한 능력보다도 굉장한 결과를 가져오는 것이다.  그래서 엘야시온 가디
엘은 언제부터인가 그녀를 '스온 마리스'라는 공식적이고 예의바른 호칭으
로 부르고 있었다. 다른 왕족들, 심지어 파이오니온에게라도 곧바로  이름
을 부르는 그였지만 말이다.

"후후, 어쨌든 자네도 이젠 한시름 놓을 수 있지. 아스테린이 이제  곧 이
곳의 안주인이 되면, 자넨 내년부터는 전적으로 자이온에만 머무를 수 있
을 테니, 나로서도 기쁘네."

"네."

좋다 싫다, 감정표현이 없는 다소곳한 대답이었다. 하기는 옛날  클로니아 
세스틴이 클로니아 세계의 안주인으로서 스온 마리스를 다시 천거했을 때
도, 일련의 사건들로 분명 자존심이 상할 법도 했을 텐데 그의 제안을 받
아 들였다. 세렌시스의 약혼녀였던  그녀... 그런데 하누카의 날을  일년도 
남겨 놓지 않는 그들의 사이를 갈라놓은 것이 바로 엘야시온 가디엘 자신
이었다. 세렌시스의 약혼녀로서, 어릴  적부터 클로니아의 안주인  역할을 
해왔는데, 하루아침에 그 자리를 빼앗긴 것이다. 그건 엘야시온  가디엘이 
언제나, 언제나 뼈저리게 후회하는 사실이었다. 테일러스와 레스티엘 때의 
후회는 그에 비하면 거의 없다고 해도 좋을 정도로 그 과거에 대해선 온
통 후회밖에 떠오르지 않는다. 그런데 스온 마리스는, 막 파이오니온이 되
어 너무나 혼란하니 누군가 경험이 많은 사람의 도움이 절실히  필요하다
는 클로니아 세스틴의 요청을 받아들여 지금까지도 주욱 그를 도와준  것
이다.

그리고 몇 년 후... 남아(男兒)인 스온 엘스제가 탄생하여, 다음 대의 은의 
엘야시온은 여인이 돼야한다는 엘의 의지가 드러났을 때(그래서 클로니아
의 파이오니온으로서 세스틴의 지위가 공고히 됐을 때)... 그 때, 엘야시온
으로서의 교육을 핑계로 클로니아의 안주인으로서의 자리를 거절할  수도 
있었을 텐데, 스온 마리스는 그렇게 하여 클로니아를 팽개쳐 두지 않았다. 
결국 처음 몇 년 동안의 도움이 지금까지도  꾸준하게 이어온 것이다. 스
온 엘스제가 성년식을 치를 수 있게 되기까지는 15년이라는 세월을  기다
려야 했으므로 엘야시온의 교육이 느긋하게 진행되어 가능한 일이기도 했
다. 하지만 두 가지 일을 해야한다는 것은 어쨌든 힘든 일임에 틀림이 없
었고, 이제 드디어 그녀는 내년부터 한 쪽  어깨의 무거운 짐을 덜어버릴 
수 있게 되었다. 다른 쪽 어깨에 지워진 짐-영원토록 지어야할-짐을 양쪽
으로 나누어 질 수 있다면 그녀로서도 한층  편해질 것이다. 그래서 그런
지 그녀의 얼굴은 평온해 보였다. 이런 스온 마리스라면 자신의 사후,  자
신이 아가트에 기록해 놓은 것을 분명 충실히  이행할 것이다. 그렇게 확
신을 하며 엘야시온 가디엘은 흐뭇하게 말했다.

"...내가 자네를 부른 것은..."

무엇부터 말해야 할까, 어느 정도까지  말해야 할까. 신중하게 생각을  했
다. 헌데, 밖에서 시종이  조용히 종을 흔들었다. 예배  시간이 얼마 남지 
않았다는 신호였다. 가디엘은 얼굴을 찌푸렸다. 차라리 예배가 끝나고  마
리스와 이야기 할 걸 그랬나, 했지만 예배 이후엔 여러 가지 행사가 너무
나 많아 이런 조용한 개인적인 시간은  가질 수 없었다. 하는 수  없었다. 
우선은 요점만 말할 수밖에.

"스온 마리스. 자네는 오랫동안 엘야시온이 될 수 있는  교육을 받아왔네. 
성문(成文)으로 된 교육은 거의 다 받았지. 그리고 난 이제 얼마 후면, 자
네에게 구전(口傳)으로 된 엘야시온들의  유전(流轉)과 나의 명령을 전해 
줄 예정인데... 그렇게 구전으로 전해 질 것에 비하면 성문으로 된 것들은 
내용의 중요성에 있어서 새 발의  피라고 할 수 있지.  그런 것이 있다는 
것은 내가 전에도 말했지?"

"네... 성역으로 들어가시기 전에 내리시는  축복과 예언과 계약을 말씀하
시는 것이지요?"

"그렇네. 그 중에 다음에 말할 내용이 있네."

"네에..?"

전혀 뜻밖인 가디엘의 말에, 침착했던 마리스의  얼굴이 놀라움으로 물들
었다. 하지만 엘야시온 가디엘은 팔짱을 끼고 고민하는 표정을 짓고만 있
었다.

"음, 허나 분명히 기억할 것은... 여기서 말할 것들은, 어디 가서도 말해선 
안 되는 것이네. 하지만 자네는 분명, 다음대의 엘야시온이 될 것이고, 그 
사실은 이제 누구도 깨뜨릴 수 없어. 그러니, 자네를 믿기 때문에 이런 말
을 하는데... 구전 중에는 비밀리에 전해지는  엘야시온의 삼대 의무가 있
거든."

"에, 엘야시온님?"

마리스는 당혹스러운 표정을 지었다. 느닷없이 이런 비밀스러운 이야기를 
하는 그의 저의를 도저히 파악할 수 없었다. 이것은 화창한 아침,  식사를 
들며 가족들이 담소를 나누는 가운데, 건강했고  건강할 호주가 갑작스럽
게 자신의 유언을 발표하는 것과 다를 바  없는 일이었다. 하지만 엘야시
온 가디엘의 얼굴은 이런  일을 하면서도 전혀 심각한  얼굴이 아니었다. 
어느 쪽인가 하면 오히려 즐거워 보이고 기쁘게 보이기까지 했다.

"그러니까, 후후.. 그 첫 번째는 '자이온의  황금 성전과 엘야시온 도서관, 
아가트의 전당... 곧, '자이온'을 성스럽게 지킬 것'이라는 내용일세."

"....!!!"

이제 마리스는 완전히  당황하고 있었다. 비밀리에  전해지는 엘야시온의 
삼대 의무라니! 바짝 긴장이 되고,  지금 이 자리에서 이것들을 외워야하
는 것인지... 그리고 이렇게 앉아 있는 것이 아니라, 바닥에 무릎을 꿇어야 
하는 것은 아닌지 하는 생각이 들었다. 하지만  그녀의 이런 생각을 눈치
채기라도 한 듯, 가디엘이 웃었다.

"하하.. 아니, 아니.. 외울 필요는 없네.  그러니 그냥 앉아서 편안히 듣게. 
뭐, 지금 말한다고 해봤자 정식 절차를 거치는 것이 아니니, 아무리  기억
력이 좋은 클로니아의 왕족인 자네라고 하더라도  기억하기 힘드네. 그리
고 나도 정확하게 기억해서 말하기 힘들어. 그래서 정확한 절차를 거치지 
않고 말하는 것은 어떤 오류가  있을 수도 있기에 철저히 금지되고  있지
만... 뭐, 이 정도라면... 앞으로 내가 자네에게 부탁할 내용 때문에, 자네의 
도움을 구하고자..."

하지만 이 말 때문에 그녀는, 엘야시온 가디엘이 그녀에게 바라는 것과는 
정반대인 표정, 즉 불안하고 찌푸린 표정을 지었다. 거기다, 오류... 금지라
니.. 그녀는 말했다.

"엘야시온님? 정확한 절차를 거치지 않고 말하는 것은 어떤 오류가  있을 
수도 있기에 철저히 금지되고 있다고요?"

"응 그렇네. 그래서 말인데, 두 번째는.."

그녀는 황급히 고개를 흔들었다.

"아, 아니오, 아닙니다. 엘야시온님..  말씀 중에 죄송합니다만...  그렇다면 
그 다음은 말씀하지 말아주세요... 제발, 부탁드립니다."

"응? 응? 뭐라고?"

골똘히 생각하며 다음 말을 이으려던  엘야시온 가디엘은 생각지도 못한 
그녀의 반응에 어안이 벙벙해서 물었다. 하지만 그녀는 얼굴을 붉히며 공
손히 고개를 숙이고 있었다.

"이, 이런 일을 오류를 감수하고서 한다는 것은 말도 안 된다고 생각합니
다. 만약 이것이 어떠한 명령  때문이라면... 그렇다면 엘야시온님, 명령하
실 것이 있다면 아무 설명 없이 그냥 말씀해  주셔도 됩니다... 저는 당신
의 종이니까요. 전, 무슨 말씀을 해 주시던, 그대로 따르겠습니다."

"...!"

엘야시온 가디엘은 그렇게 말하며 한층 더 깊게 고개를 수그리는  그녀의 
모습에 당황했다. 그리고 당연한 일이지만 얼굴이 벌개졌다. 모처럼  자신
이, 큰 맘 먹고 말해 준다고 하는데 됐다고 하는 그녀의 태도에, 뭐  이런 
꽉 막힌 아이가 다 있나 하는 생각이 들었던 것이다. 가디엘 자신도 나름
대로 다 생각이 있어서 그런 것인데, 자신을  무시하는 건가 하는 생각까
지 들어 자존심도 상하고 괘씸하게 여겨졌다. 하지만 자존심이 상했던 것
은 잠시, 그 후엔 어쩔 수 없는 너털웃음이 나왔다. 스온 마리스의 공손한 
태도... 여기엔 자신을 모욕하고자 하는 의도가 없다는 것을 알 수 있었다. 
그저 그녀는, '정식'대로 하는 것을 원할 뿐이다. 

이것이, 페어리 족인 자신과 이성과 마인드 컨트롤의 족속인 클로니아 왕
족간의 차이인가... 그렇게 오랫동안 클로니아 왕족을 상대해 왔건만 아직
도 이들을 이해하지 못하고  있었는지 모른다. 하긴... 위테리드의  족속인 
그로서는 아마 영원토록 클로니아의 왕족들을 이해하지 못할지도 모른다.

엘야시온 가디엘의 호기심에 대한 마음은 상대방마저도 자신처럼  호기심
이 있을 것이라 미리 짐작해, 때가 되기  전에 엘야시온의 구전까지도 대
담하게 발설할 수 있는 용기랄지 무모함을 주었지만... 상대는 클로니아의 
왕족. 생각하는 기전이 전혀 틀린 것이다. 호기심 많고, 쾌활하며,  즐거움
을 추구하는 족속은 바로 위테리드의 왕족이다. 갑자기 쓴웃음이  나오며, 
예전의 자신이 모습이 떠올랐다.

-용납할 수 없습니다!! 그리고 이해할 수도 없습니다..!!  이유가 무엇입니
까, 엘야시온 아스나엘님!!!! 그 이유를 듣기 전 까진,  절대로 그런 일 따
윈 할 수 없습니다!!!!

그녀는 타이르듯 말했다.

-이것은, 엘야시온의 구전에 관련한  명령. 지금은 말할 수  없다. 하지만 
때가 되면 알 수 있다. 그러니.. 가디스. 넌 명령대로..

그는 소리쳤다.

-싫습니다!! 차라리, 엘야시온이 되는 길을 포기하고 말겠습니다!! 

-가디스...!!

상냥하고 아름다웠던 금의 엘야시온 아스나엘은 그의 이러한 품성 때문에 
무척이나 슬퍼했다. 그는 문득  우울해졌다. 엘야시온 아스나엘님이  스온 
마리스.. 클로니아의 왕족들을 가르쳤다면 좋았을 텐데.. 

하지만, 이것은 어느 정도 엘의 안배인지도 모른다. 느긋한 마이레스는 그 
낙천성을 가지고 쾌활한데다 가벼운 품성을 가진 위테리드의  엘야시온을 
교육한다. 그리고 그런 쾌활한 위테리드의 엘야시온은  다음 대의 이성적
인 엘야시온을... 이 이성적인 엘야시온이 다음  대의 격렬한 기질을 갖고 
있는 칼리안 엘야시온을  배출하는 것이다. 가디엘은  아스나엘이 자신을 
믿지 않는다고 생각해 화가  났었지만, 마리스엘이 될 스온  마리스는 또 
다른 것이다. 그래서 마침내... 엘야시온 가디엘은 고개를 저었고, 웃었다.

"알겠네.. 미안하네. 스온 마리스. ...내가 주책이었군.  자네 말이 맞아. 아
무리 필요한 일이고 자네를 믿고 있었다지만, 이런 자리에서 이렇게 경솔
하게 엘야시온의 구전을 말한다면... 그건 잘못한 일이지. 맞아. 자네 말이 
맞네."

그녀는 엘야시온 가디엘의 언짢은 기색을 눈치채고  있었기에, 약간 떨리
는 목소리로 말했다.

"죄, 죄송합니다, 엘야시온님 저는 그저.."

"아닐세. 내게는 이렇게 말할 수 있는 자네가 가장 좋은 제자지. 암, 훌륭
한 제자이고 말고.. 하하하.."

그리고 엘야시온은 웃음을 머금은 채 말했다.

"그런데, 자네가 방금 말한 것... 정말, 지킬 수  있나? 내가 무슨 말을 하
던 내 편에 서서, 내 명령을 실행해 주겠나?"

그녀는 이렇게 다짐을 하는 엘야시온이 무슨 명령을  내릴 지 몰라, 내심 
불안했지만 그는 엘야시온이다. 그녀는 어설프게 고개를 끄덕였다.

"네, 물론입니다. 엘야시온님..."

엘야시온 가디엘은 빙긋 웃었다.

"고맙네."



루온 루파르테는 옆에서 걷고 있는  자신의 사촌형에게 불만스럽게 말했
다.

"요즘의 힐라토님은 이상해, 형."

루헬리옷은 무뚝뚝하게 말했다.

"왜."

"아아.. 그제는 왕족들이 토끼 사냥하는데  안 나오셨어. 어제는 루이티온
들이 '펼쳐진 땅'에 가서 몬스터  사냥을 했는데 그것을 구경하러  오지도 
않으셨지. 다른 왕족들은 대부분 오셨는데... 뭐, 긴히 할 일이 있으시다나. 
그렇게만 말씀하시고 사라지신  거야. 스온 칼리스나  님한테도 말씀하지 
않으셨는지, 그 분도 자꾸 나한테 와서 힐라토님이 어디 가셨는지 묻는데, 
알 수가 있어야지."

그리고 그는 분하다는 듯 말했다.

"젠장! 어찌 되었든, 어딜 가신다면 나도 꼭 대동하고 가셔야 하는 것 아
냐? 그런데 하루가 꼬박 가도 얼굴도 못 뵈었어. 그리고 나중에 연회장에 
잠깐 나오셨는데, 엘야시온님이 안 나오셨다는 것을  알고 금방 돌아가시
더라고. 스온 칼리스나 님과 말씀하시는 데 피곤하신  것 같은 품이 아무
래도 이상했어. 어쨌든 결국 어제도 이야기다운  이야기는 못해봤다는 거
지. ...쳇... 이봐, 형. 힐라토님, 어제는 도대체 어딜 갔다 오신  걸까? 하온 
하카단은 힐라토님이 말씀하시면, 엘야시온님이  말씀하신다고 해도 입을 
꽉 다물고 있을 테니, 물어봐 봤자 시간 낭비고... 어때? 짐작 가는 데라도 
있어?"

"...요즘이라더니, 겨우 이틀이군."

"응? 글세, 이틀이라도.."

루헬리옷이 차가운 태도로 딱 잘라 말했다.

"몰라. 그분의 개인 루이트는 너다, 파르테. 나보고 뭘 어쩌라는  거야. 그
분과 텔레파시라도 할까?"

"...?!!!"

루파르테는 루헬리옷의 냉랭하고  날카로운 반응에 놀라서  그를 보았다. 
게다가 '텔레파시'?! 그것은 위급상황에,  루이트가 주인과 의사를 소통하
는 가장 빠르면서도 직접적인  의사 소통 방법으로 계약주와  루이트, 두 
당사자 외에는 아무도 쓸 수 없다. 그러므로 '텔레파시'같은 일에 대해 이
런 식으로 말하는 것은,  경우가 다르고 풍기는 뉘앙스가  약간 틀리기는 
하지만, 결국... '내가 네 아내가 어떻게  해야 만족할지 무슨 수로 아냐!? 
네 아내와 자보기라도 할까?!'..라는 말에 버금갈 정도로, 듣기에 따라서는 
상대방에게 모욕감을 주는 말인 것이다. 그리고  듣기에 따라서 모욕감을 
주는 말이니, 듣기에 따라서는 그냥 넘어갈 수도 있겠지만, 아쉽게도 루파
르테는 이런 화제가 나오면 과거에도 한 번도  그냥 넘어간 적이 없었다. 
그는 얼굴을 불쾌하게 붉히며 인상을 썼다.

"..형!"

하지만 루헬리옷은 걸음을 멈추지 않은 채로 루파르테에게 말했다.

"...됐어. 오해는 하지마. 그  분이 무얼 하시든 내  소관이 아니라는 말을 
하고 싶었던 거니까. 그건 네 일이야. 네 일은 네가 해결해. 난 할 말없어. 
그리고 난 예배가 끝나고, 날이 지자마자 힐라토로 돌아간다. 아마사도 데
리고 돌아가야 하니, 바빠서 네 얼굴은 못 보고 갈 거야."

하지만 루파르테의 얼굴은 이제 험악해 질대로 험악해져 있었다.

"변명 따윈 필요 없어!!! 방금 말 무슨 뜻이야? 무슨 뜻으로  나온 말이냐
고?!! 날 비웃은 거지?!!! 주인과 텔레파시도  제대로 통하지 못하는 놈이
라고 비웃은 거 아니냐고?!!!!"

순간 루헬리옷의 얼굴에 짜증이 스쳐지나갔다. 그리고 루파르테는 민감하
게 그것을 놓치지 않았다.

"제기랄, 확실하군!!! 루헬리옷! 날 봐!!! 웃기지 말라고..!!!  힐라토님이 마
음을 열지 않은 이상, 나도 어쩔 수 없어!!! 능력이 뛰어난 주인을 모시는 
것이 수치스러운 일이야?!!! 능력이  너무 뛰어난 주인을  모시고 있어서, 
행적을 쫓지 못하는 게 내 탓이냐고?!!!!"

"파르테!"

루헬리옷은 루파르테를 돌아보았다. 그는 인상을 썼다. 그리고, 뭐라고 말
할 듯 하더니, 결국은 그냥 고개를 젓고 말았다. 

"...젠장. 관두자. 나중에 힐라토에서 봐."

그리고 몸을 돌리는데, 루파르테가 화를 버럭 내더니, 그의 어깨를 거칠게 
잡아 돌렸다.

"뭐야?!!! 루헬리옷, 기다려!!! 확실히 말을 해!!! 말에 따라서는 널 용서하
지 않겠어!!! 난 힐라토 프레미어 루이트야!!! 아무도 날 무시 못해!!!"

하지만 다음 순간, 쾅 소리가 나도록 벽에 밀어 부쳐진 것은 오히려 루파
르테였다. 루헬리옷이 말했다.

"제길--!!!"

화가 잔뜩 난 목소리였다.

"시비 걸지 마라. 파르테!!"

"으, 으윽..."

루파르테는 신음을 흘렸다. 그리고 루헬리옷은 그런  그의 명치를 손으로 
억누르며 말했다.

"...입 좀 닥치라고!!"

하지만 루파르테는 다음 순간 정신을 차리고 루헬리옷에게서 빠져 나오려
고 죽을힘을 썼다. 

"이, 이익..!! 놔-!!"

하지만 어림도 없었다. 무서운 힘이었다. 사실 아무리 루파르테라도  힘으
로는 그를 당해낼 수 없었다. 그건 어릴 적부터 알고 있는 사실이고, 커서
도 별로 변하지 않는 사실이었지만, 지금은 새삼스럽게 자존심이 상해, 루
파르테는 화를 냈다.

"놔!!! 놓으라고!!! 제기랄, 루온 루헬리옷!!! 감히, 네가 이 나를..!!"

"시끄러!!! 이 바보자식아!!!"

루헬리옷은 험악한 얼굴로 한 번 더 루파르테를  뒤로 밀어 부쳤다. 덕분
에 루파르테의 몸은 벽에 또한 번 세게  부딪쳤고, 루헬리옷은 그런 그를 
보며 씹어 뱉는 듯한 목소리로 말했다. 

"비웃어?!! 누가 널 비웃었다는 거야? 내가 그런 적 있어? 멍청한 소리하
지마! 너야말로 지금, 스스로를  비웃음거리로 만들고 있잖아! 네  주인과 
사이가 안 좋다고 해서, 나한테 화풀이하지 마!! 그런 주인이 있다는 것만
도 감사하게 여겨!!! 이 천치 같은 녀석!!! 다시 한 번만 더 이딴  일로 귀
찮게 하면, 그땐 나야말로 가만 안 있겠다, 젠장!!!"

그리고 루헬리옷은 망토를 펄럭이며 기둥이 늘어선 복도를 성큼성큼 걸어 
가버렸다. 그의 발소리가 크게 울리고 멀리 쌍을 이루어 걸어가던 시종들
과 시녀들이 자신들을 훔쳐보는 것이 느껴졌다.  하지만 루파르테는 루헬
리옷이 내뱉은 어떤 말 때문에 놀랄 만큼 쉽게, 화가 스르륵 풀리고 있었
다. 시종 따위에게 루헬리옷에게 당하는 모습을 보였다는 기분 나쁨도 잊
을 만큼, 그건 강렬한 기분이었다. 그는 루헬리옷이 거칠게 몸을 밀어붙인 
바람에 삐뚤어진 예장용 갑옷의 매듭을 툭툭 털어 똑바로 매만지며  눈을 
찌푸렸다. 그리고 자신의 사촌형이 사라진 곳을 보며 인상을 썼다.

"..뭐야. 쳇.. 그런 주인이 있다는 것만도 감사하게 여기라고?"

다음 순간 루파르테는 씨익 웃었다.

"흥! 그러고 보니 나를 질투하고 있었군. 하긴.. 주인도 없는 형한테, 자꾸 
이런 이야길 꼬치꼬치 물었으니, 그렇게 화를 낼만도 하지. 자기 약혼녀하
고도 가면 갈수록 심하게 삐꺽거리는 것 같던데,  조금 부드럽게 대해 줄 
걸 그랬는지도. ..뭐, 나중에 결혼 축하 선물이나 멋지게 해 줘야겠군.."

그리고 그는 주위를 무서운 눈으로 노려보아 시종들과 시녀들을 제  갈길 
가게 만든 후 어깨를 으쓱으쓱 하며 고개를 한 바퀴 돌렸다. 우두둑 소리
가 났다. 그는 잔뜩 얼굴을 찡그리며 목에 손을 댔다.

"...목이야. 가면 갈수록 힘이 세지는군... 쳇... 저번에 당했을  때보다도 아
픈 것이.. 흥!! 그래도 무슨 소용이 있나. '높은 마음'인데, 그 힘을 쓸데도 
없고."

그렇게 말한 그는 눈을 내리깔고 다시 한 번 더 옷매무새를 툭툭 다듬었
다. 가죽 갑옷은 검은 색의 윤기 있는 광택을 흘려내고 있었다.  선택받은 
자들만이 가질 수 있는 부유함이었다. 그리고 그건 방금 루온 루헬리옷도 
크게 다르지 않았다. 가문 쪽만 따진 다면 루헬리옷의 가문이 본가(本家)
로 매겨지고 우위에 설 정도다. 그러니 아무리 힐라토 프레미어 루이트인 
루파르테라도 루헬리옷에겐 함부로 할 수 없었다. 그리고, 뭐... 어린 시절
부터 함께 자랐으니, 아버지가 없는 루파르테에게 있어, 그를 데리고 다니
며 돌봐 준 루헬리옷은 의지할 대상이 되는 남자였다. 그러므로 루헬리옷
을 대하면 그때마다 루파르테는 묘한 기분을 느끼는 것이다. 그는 넘어야 
할 산이지만, 또한 신성하게 지켜져야  할 산이다. 어느 땐  강박관념처럼 
그를 넘어서야 한다고 느끼지만, 때로는 그만큼이나  강렬하게 그와 겨루
는 것을 피하고 외면하는 것이다. 

...단지 가끔... 이렇게 어떤 식으로든  자신이 우위에 있다는 느낌을  갖게 
되면, 무엇과도 바꿀 수 없는 쾌감이 들곤 했다. 그래서 종종 그의 신경을 
건드리게 되는 지도 모르겠지만.. 뭐, 어쨌든... 주인의 일로  루헬리옷에게 
어리광 비슷한(루파르테 본인은, 입이 찢어져도 '어리광'이라는 표현을 쓰
진 않겠지만) 화풀이를 한 것은  사실이니, 아랫것들이 보는 앞에서 망신
을 줬다고 진심으로 루헬리옷을 원망하는 마음은 들지 않았다. 다만, 루파
르테에게도 힐라토 프레미어 루이트로서의 자존심이라는 것이 있으니, 다
음엔 루헬리옷에게 좀 냉랭하게 대하기로 했다. 모처럼 의견을 구하려 물
어봤는데, 그런 식으로 말한 루헬리옷이 섭섭하다. ...하지만 이제 곧, 새신
랑이 될 일로 정신이 없을 테니.. '선물을 잔뜩 안겨주면서, 그를 용서하기
로 하자'는 생각은 잊지 않기로 했다.

그런 생각들을 하니 마음이 가벼워져, 루파르테는  정확하고도 경쾌한 발
걸음으로 루이티온들의 숙소 바깥으로 걸었다. 그리고 마침, 중간지점에서 
타 세계의 프레미어 루이트들 이하, 상급 루이트들 수명과 마주쳤다. 상위 
왕족들의 개인 루이트들로 특별히 왕궁 안에 숙소를 배정 받은  자들이었
다. 모두 다 예배를 위한 예장용 갑옷을 입고 있었는데, 담소를 나누며 웃
음 지은 채 걷고 있었다. 그중 한 명이  루파르테를 보더니 호의 어린 말
투로 말을 건넸다. 

"오~ 안녕하시오. 파워즈의 수호가 그대에게 임하길 빌겠소. 루파르테."

"아, 안녕하십니까. 루오란님. 파워즈의 수호가 당신에게 임하길."

중년의 나이를 가진 그는, 칼리안 율리시스의 루이트 루오란이었다.  파이
오니온들끼리 친분이 깊고 서로 오래 봐왔기 때문에 루이트들 간에도  존
칭을 빼고 서로 이름을 부를 만큼 호의적이었다. 루오란이 웃음을 지으며 
말했다.

"방금, 루온 루헬리옷이  나가던데, 무서운  표정인 것이... 무슨  일 있었
소?"

"네? 아.. 아닙니다. 헬리옷은  이제 곧 하누카의 날을  맞게 되기 때문에 
신경이 날카로워져 있어서..."

"호오, 그렇소? 그거 축하할 일이군.  꽤 약혼기간이 길었지? 하하하..  하
긴, 이제 올해가 아니면 기회가 없으니. 자네 사촌도 대단하군. 엘의 시기
를 온전히 살아냈으니 말이야. 인내심이라고나 할까...  그런 것이 뛰어나. 
헌데, 하필이면 올해에 세계혼이 겹쳐서 신경 날카로운 것도 당연하겠군."

루파르테는 태연하게 웃었다.

"하하.. 그렇죠. 뭐.. 그나저나 제가 먼저 인사를 드렸어야  하는데, 사촌형 
때문에.. 죄송합니다."

"하하.. 우리사이에 격식은 무슨. 그나저나 오늘은 날씨가  쾌청하군요. 어
젯밤 늦게, 눈이라는 것이 내려서 기분이 오싹했는데. 하하.."

그때 뒤에서 다른 루이트가 말을 걸었다.

"호오.. 오싹 이라. 루온 루오란 님도  그렇게 생각하십니까? 저랑 똑같군
요?"

로트라 베다이스의 루온 루날도였다.  루파르테나, 루오란보다 더  나이가 
들었지만 로트라 프레미어  루이트답게 보라색의 눈동자를  갖고 있었다. 
거기다가 수염을 기르는 것을 관습으로 삼는 세계답게 진한 붉은 색의 수
염을 기르고 있었다. 루파르테와 루오란은 그들보다 훨씬 더 오랜 기간동
안 프레미어 루이트의 자리에 있었던 그에게 고개를 숙였다.

"안녕하십니까? 루온 루날도 님. 파워즈의 수호를 당신에게."

(계속)==================================================

* 마리스 -  엘야시온의 후계자. 클로니아  전대 파이오니온, 세렌시스의 
약혼녀였었다. 외전에도 출현했음.^^
* 루파르테 - 힐라토 프레미어 루이트.
* 루헬리옷 - 외전에도 출현한 적 있고, 본 편에도 상당히 많이 출현. 판
테온과 모종의 관련이 있는 듯.^^ 아마사의 약혼자.
* 루오란, 루날도 - 프레미어 루이트들. 본 편에만 출현.

    



**엘야시온 스토리<RF>**-126-





  <제 39막. 세 번째 엘의 날에. (2)>
 
그가 웃었다. 

"하하.. 새삼스럽게 무슨... 어깨에 힘 좀 빼시지요. 나 같은 늙은이가 당신
들에게 말을 걸어서 불쾌하겠지만, 부디 편하게 대해주시길."

로트라는 과하다 싶을 정도로  자기 겸양이 강한 세계다.  루오란이 껄껄 
웃었다.

"하하하.. 루온 루날도 님도 참,  늙은이라니요! 루온 루날도 님의  보랏빛 
검기가 로트라의 바다도 가를 정도라는 것은, 온 엘야시온에 자자한데요."

루파르테도 맞장구쳤다.

"루오란 님의 말씀에는 저도  동감입니다. 루날도 님의  솜씨는 지금까지 
자이온의 토너먼트에서도 익히 봐왔지 않습니까? 루온 루날도 님의 노익
장은 저 같은 자들에겐 큰 귀감이지요."

루날도가 말했다.

"허허.. 토너먼트라.. 내년에는 나도 슬슬 후진들에게 자리를 내 주어야..."

"하하.. 무슨 이야기십니까! 하여간 로트라 분들은  너무 겸손하시다니 까
요!!"

"글세 말입니다.. 하하..!!"

그들이 이렇게 이야기를 나누며 궁전 밖으로 나가는데, 저 반대쪽의 건물
에서 일단의 여성 루이티온들이 나오기 시작했다.  남성 루이티온과 마찬
가지로 예장용 갑옷을 입고 있었는데, 남성들 것보다는 가볍고 색채가 다
양해서 보기가 좋았다. 그리고 그 중에서 단연  눈에 띄는 것은 위테리드 
프레미어 루이트라든지 토너먼트 우승자인 루온 루사벨라 등의 상급 루이
트였다.

특히, 루사벨라는 머리에 저 유명한  '실버 하트'를 쓰고 있었다. 그걸  본 
남성 루이티온은 그 '실버 하트'의 여성을 보고 경외로 먼저 고개를  숙여 
인사했다. 그녀도 똑같이 답례하고 나자,  그 후 복도에는 잠시  갑옷들의 
절그덕 거리는 소리와 함께 남녀 루이티온들이 서로 고개를 숙여  인사하
는 소리가 물결쳤다.

"안녕하십니까. 파워즈의 수호를 당신에게."

"안녕하십니까. 어제 도착하셨다는  이야긴 들었습니다. 파워즈의  수호를 
당신에게."

"아름다운 엘의 날입니다. 파워즈의 수호를."

그 가운데서 문득 루파르테의 눈이 루사벨라의  눈과 마주쳤다. 루사벨라
도 이쪽을 본 듯했다. 루사벨라는 별다른 표정의 변화 없이, 눈을  내리깔
고 자기 세계의 프레미어 루이트에게 고개를  숙여 인사했다. 루파르테는 
양미간을 찌푸렸으나, 곧 거만한 얼굴을 지어 보이고 답례했다. 

진한 갈색 갑옷을 입은 루사벨라의 몸엔 놀랍게도 은은한 은색의  기운이 
감돌고 있었다. 아마도 머리에 쓰고 있는 실버하트의 효과일 것이다. 검기
의 운용을 도와주는 실버하트의 효과는 직접 써 본 사람만이 알 수 있겠
지만... 루파르테로서는 알지 못할 일이다. 어쨌든 그는 토너먼트에서 우승
한 적이 한 번도 없는 것이다. 그러므로  저 여자가 99년의 토너먼트에서 
우승했을 때는, 겉으로는 축하한다며 웃고 있던  루파르테도 속이 뒤집히
는 것 같아 죽는 줄 알았다

프레미어 루이트라는 자가 지방에서 올라온 무명의 여성 루이트보다 못하
다니... 치욕이 아닌가?(그리고, 어머니인 루칼라에게도 분명히 한 소리 들
었다.) 자신의 왕에게 줄 최고의 영광을 뺏어가 버린 저 여자. 게다가, 저 
여자가 쓰는 '검술'은... 자기도 모르게  루파르테는 험악한 얼굴로 그녀를 
쏘아보았다. 하지만 루사벨라는 그것을 눈치챘는지 어쨌는지, 별다른 표시
도 하지 않은 채 루이티온 특유의 차가운 표정으로 몸을 돌려 다른 이들
과 함께 궁전 밖으로 향했다. 그리고 루파르테는  그런 그들 뒤를 따르며 
루사벨라를 시종일관 험악하게 노려보았다. 하지만 이제 와서 어쩌겠는가. 
과거는 어쩔 수 없다. 대신, 저 여자의  모든 것을 철저히 연구했고, 수련
도 그 동안 열심히 하고 있었으니.. 내년 토너먼트에선 세상이 절대로  호
락호락한 것이 아니라는 것을 보여주겠다는 결심이었다. 

그래서 '실버 하트'(그는 루칼라의 머리에 쓰여있는 '실버하트'를 노려보았
다.)... 저것은 내년부터 그의 머리  위에서 빛나게 될 것이다.  '블러디 루
비'가 실종된 지금, '실버하트'는 토너먼트 우승자에게 내려진 유일한 명예
이자 영광이었다. 그런데 그것을 '무술' 따위를 쓰는 '여자'가 갖고 있다는 
것은 말도 안됐다.

그의 인생에서 '무술'이라는 이름으로  치욕을 당한 것은 두  번. 한 번은 
'루온 루사트'에게 83년도의 토너먼트에서 개망신을  당한 것이었다. 그때
는 너무 자존심이 상하고 분해서 며칠동안 밥도 못 먹고 잠도 제대로 못 
잤다. 그런데, 엘의 도우심으로 루사트가 어찌되었든 그의 눈앞에서  제거
되고, 루파르테가 대신 다음대의 '힐라토  프레미어 루이트'로 내정되었을 
때, 루파르테는 자신의 주인과 자기를 위하여  91년도의 우승을 필사적으
로 노렸다. 

하지만 재수 없었다. 91년도의  토너먼트에는 카이러스의 루드리안이라는 
21살 먹은 명문가 루이트가 나타난 것이다. 하지만 뭐, 그에게 진 것은 묘
하게도 그리 분하지 않았다. 아마도 그건 그가 명문중의 명문인,  '루바인'
의 아들이었고 제대로 된 교육을 받은  '정통 루이트'였다는 것. 카이러스 
인이어서 루파르테 자신과 직접적인 비교가 안되었던 일, 그리고 그의 성
별이 '남자'였다는 일 등에 기인 할 것이다. 

루온 루드리안은 혈통을 증명하는 듯, 타의 추종을 불허하는 엄청난 양의 
검기를 갖고 있었고, 그것을 운용하는 솜씨도 빼어났다. 마치  루이티온들
의 교과서와도 같은 솜씨. 그는 누구나  인정하는 '정정당당한' 싸움 방식
과 신분을 가진 자였다. 그리고 그러한 장점은 다른 이들에게도 강력하게 
어필한 듯, 83년도의 토너먼트에서 루사트에 대한  찬반자가 극명하게 갈
렸다면, 루온 루드리안의 뒤엔 온통 찬사만이 따라다녔다. '파워즈의 수호
를 한 몸에 받는 천재 루이트'. 이것이 바로 그가 자이온의 여름 내내  달
고 다녔던 별명인 것이다. 어쨌든 젊은 나이로 이루어낸 루드리안의 행적 
탓에 각국의 루이트들은 앞으로 몇 십 년 동안은 토너먼트에서  우승하는 
것을 포기해야 하는 건가 생각하고 있었다. 그런데 놀랍게도 루온 루드리
안은 넘치는 영예에 머리가 돌기라도 했는지 우승하고  몇 달이 지나, 모
든 것을 버리고, 어디론가 사라져버린 것이다.

쓸만한 루이트가 사라진 것에 왕족들은 안타까워했지만,  각 세계의 루이
트들은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 토너먼트를  생각한다면 승리를 거
머쥘 수 있는 가능성이 한층 더 넓어진  것이다. 루파르테도 똑같이 그런 
기대에 분주히 8년여를 수련했건만... 하지만 결국, 엘은 실버 하트의 주인
으로 99년, 듣도 보도 못한 다크 호스를 또 준비했다가 내놓은 것이다. 

그것이 저 여자다. 게다가, 저  루온 루사트 이래로 통쾌하게  도태돼버린 
'무술'을 사용하는 입맛 떨어지는 여자. '무술'에 따른 그 화려하고 정교한 
몸놀림. 연속된 승리.  하지만 그건 '잔재주'였다.  '잔재주'외엔 아무 것도 
아니고 되어서도 안 됐다.  새로운 것을 좋아하는 몇몇  젊은 왕족들에게 
신기한 흥미 거리로 어필했을 지는  몰라도... 그건 '싫은 것'이고  '정통이 
아닌 것'이니까. 헌데 어이없게도, 99년도의 히로인은  결국 저 여자가 되
었다. 또한 빌어먹게도 루파르테 역시  여자의 기술에 너무 놀란  나머지, 
꼼짝도 못하고 당하고 말았다. 

...이래저래, '무술'이라는 일루티온들의 잔재주에  여러 가지로 당한  셈이
다. 그 생각이 들자, 루파르테는 짜증스럽게 혀를 차며 자기 허리에  달린 
힐라토 소드의 손잡이를 꽉 움켜쥐었다. 

...두고보자. 내년 107년의 토너먼트에서는 결코, '무술'따위에 지지 않는다. 
아니, '무술'뿐만이 아니라 그 어떤 루이트에게도 지지 않는다!! 내년에 힐
라토 파이오니온 레이서스는,  자신의 루이트에게 실버  하트를 씌워주는 
영광을 안게 될 것이다. 

그리고 그것으로... 오랜 세월, 주인의 원래 루이트였던  '루사트'에게 느끼
는 그 모든 감정, 토너먼트에서 우승까지 했던  사촌에 대한 그 뿌리깊은 
질투와 증오... 그 지긋지긋한 열등감도 떨쳐 버릴 수 있을 것이다. 그것을 
위해선 수단과 방법을 가리지 않는다. 

루파르테는 드디어 입구의 아치를  지나 밖으로 나왔다. 맑게  개인 푸른 
하늘의 빛이 어제 내린 눈에 반사하여 화려한 빛으로 번쩍거리는  날이었
다. 그리고 입구 앞 널찍한 앞뜰에는 스콰이어(종자)들이 잘 꾸며진 루이
트들의 말을 갖고 대기하고 있었다. 그걸 본  루파르테는 낮게 웃음을 지
었다. 자신의 말을 붙잡고 상기된 표정으로 서 있는 것은 '루온 루카나안'
이었다. 루사벨라의 것이었던 아이인데,  그가 차지했다. 모든  것은 저런 
식이 될 것이다. 방법과 수단은 가리지 않고 모두 그의 것으로 만드는 것
이다. 그리고 루파르테는 이미 그 방법을 생각해 놓았다.

[이용할 수 있는 것은  이용하는 것이 좋아. 계집애한테  또 진다는 것도 
마음에 안 들고. 그러니 그 꼴 보기 싫은 마노테 놈이라도 아직은 이용가
치가 있는 것이지.]

루파르테는 이렇게 생각하며 득의 어린 웃음을  지었다. 루사벨라를 거꾸
러뜨리기 위해 그녀를 조사하던 중...  그녀가 '루온 루사트'의 약혼녀였다
는 것을 알아낸 것은 너무 간단한 일이었으니까.



베쓰-엘 카할로 가는 길은 많은 사람들로 붐비고 있었다. 베쓰-엘 카할에
서 예배를 드릴 수 있는 특권층 외에도, 이제 곧 지나갈 행렬을 구경하러 
나온 일반인들이 많았던 것이다.

팔 두 마차가 엇갈려 지나가고도 남을 크고 넓은 길은 돌로 포장되어 있
었고, 덕분에 누군가가 말을 타고 지나갈라치면  다각거리는 커다란 소리
가 울려 퍼졌다. 지금은 그 길 위에서  수비대들이 행렬에 대비하여 사람
들을 길 양쪽으로 몰아 넣고 있었다. 멀리, 나팔 소리와 함께 말발굽 소리
가 희미하게 울리기 시작했던 것이다. 구경꾼들 또한  그 소리를 듣고 한
층 더 크게 웅성거리는데, 이윽고 우렁찬 외침이 들렸다.  프리커서들이었
다.

"물러나라-! 예를 취하라-! 왕의 대로를 준비하는 자들이 나아간다-!!  왕
의 행렬이다--!!!"

여기서 왕이란, 꼭 파이오니온뿐만이 아닌, 엘야시온 이하 상위  왕족들을 
지칭하는 것으로, 이런 외침은 공식적인 행렬에선  빠지지 않고 등장하는 
것이다. 여기 나온 사람들도 매 주마다 자신들의 파이오니온이 이런 식으
로 지나가는 것을 보았기에 그런 사실을 잘  알고 있었다. 하지만 사람들
이 유독 요 몇 주간을, 추운데도 나와서 이렇게 서 있는 것은 그 행렬 가
운데 왕족 중에 왕족, 왕들의 왕, 오직 유일하게 전 열 두 세계의  이름으
로 불리는 자, '엘야시온'이 존재하기 때문이었다.

아니나 다를까, 프리커서들의 행렬과 나팔 부는  자들의 행렬이 지나가고 
나자, 그 뒤에는 루이티온 계급이 말을 타고  늘어서서 호위하고 있는 마
차들의 행렬이 지나갔다.  사람들은 그렇게 루이티온들이  호위하는 마차 
중 맨 앞의 마차를 주목했다. 그 마차의 둥그런 문 위에는 방사형으로 조
각조각 갈라진 황금 눈동자가 새겨져 있었고, 그 밑으로는 생명나무 야포
스 딜리야의 문양이 대칭을 이루어 무성한 잎을  달고 새겨져 있었다. 한 
가지 특이한 것은 그 나무  정 중앙에 있는 말의  형상이었는데, 그 말은 
이마에 길고 뾰족한 나선형으로 꼬인 뿔을 달고 있었고, 등허리에는 자기 
몸 길이 만한 날개를 쫘악 펼쳐들고 길고 풍성한 갈기가 땅에 닿도록 고
개를 수그리고 있었다. 엘야시온 인이라면 이러한  일련의 문양들이 무엇
을 상징하는 지 모를 리 없다. 사람들은 환호하기 시작했다. 왕의  행렬이
라면 보통 허리를 숙이고 지나갈 때까지 예를 표하는 것이 원칙이지만 지
금은 축제였다. 사람들이 외치기 시작했다.

"엘의 거룩한 자!!!"

"엘야시온이여--!!!"

"호우샤나아!!"

"호우샤나아, 위테리드 엘야시온!!"

'호우샤나아'는 티쉬리월 15일부터 행해지는 가을  추수를 기념하는 축제, 
즉 '가을추수감사제'에 사람들이 카할의 제단 주위를 돌며 외치는  기쁨의 
말로, '오! 구원하소서'라는 뜻의 말이다.

엘야시온 가디엘은 사람들의 이와  같은 외침에 흘끗 밖을  보았다. 말간 
유리를 통하여 클로니아의  사람들이 보였다. 하나같이  두꺼운 털외투를 
입고 기쁨에 차서 '호우샤나아'를 외치고 있었다.  그 소리가 어찌나 컸던
지, 지금 베쓰-엘 카할에서 울리는  열 두 개의 청명한  종소리조차 묻힐 
정도였다. 엘야시온 가디엘은 웃으며 앞자리에 앉은 마리스를 보았다.

"이제, 얼마후면 저들의 말이 '클로니아 엘야시온'으로 바뀌겠지. ...나로서
는 기쁘네."

엘야시온의 후계자로서, 엘야시온의 딸로서 그와 함께 엘야시온의 마차에 
탄 마리스는 유리 밖을  보았다. 사람들의 열광... '호우샤나아,  엘야시온'. 
그녀의 입술이 약간 떨렸다. '호우샤나아'라는 말이  마치 어떤 무거운 돌
과 같이 가슴을 짓눌렀던 것이다. 하지만 그것에  온 몸이 짓눌려 흔적조
차 없어지더라도 견뎌야 한다. 그것이 '의무'니까. 마리스가 이렇게 생각하
며 창백한 얼굴로 애써 자신들의 백성을 보려 노력하는데, 그때 옆자리에
서 누군가가 따뜻한 손을 꼬옥 쥐어왔다.

"마리스.."

망설이는 듯, 떨리지만 그래도 다정한 목소리였다. 그 목소리에  마리스는 
창백한 얼굴로 소년을 보았다. 소년은 회색 눈에  회색 빛의 긴 머리칼을 
가진 엘스제였다. 황금의 날에 테트라아크 루온  루바인과 이곳에 도착해
서 지금까지 내내 왕족들과 어울리고 있었다. 그리고 지금은 마리스의 배
우자로서 엘야시온의 마차에 탄 것이다. 

스온 엘스제. 그는 앞날에 누구도 경험하지 못할  영광이 예비 되어 있다
는 것만 빼면 전형적인 엘의 시기 소년이었다. 회색  빛 큰 눈이 그의 얼
굴에 심약해 보이는 인상을 더 짙게 만들었지만,  그 외에는 그냥 평범한 
소년이었던 것이다. 앉은키가 몇 달 전에 겨우 마리스보다 커지긴 했지만, 
남자라거나 남성으로 보기엔 아직도 분홍빛으로 애 띤 볼과 솜털이  귀여
운 소년. 마리스는 방긋 웃었다.

"왜 그러세요, 엘스제?"

엘스제는 방금까지 마리스가 내다보던 창문 밖을  보았다. 열광하는 관중
들을 보는 그의 눈엔 자랑스럽다거나 뿌듯하다는 기색 보단 약간  겁먹은 
기색만이 비췄다. 하지만 그는 무언가를 결심한 듯  애써 그런 기색을 지
우고 자신의 아름다운 약혼녀를 보고 용감하게 말했다.

"나, 난 언제나 마리스 옆에 있을 거예요.. 올해가  지나 열 다섯 살이 되
면 꼬옥.."

마리스의 눈이 커졌다. 마리스의 불안을 감지하기라도 한 듯, 그는 그렇게 
말했다. 

"엘스제.."

마리스는 미소지었다. 그리고 엘야시온은 그런 그들의  모습을 보며 껄껄 
웃었다.

"하하... 다음 대의 엘야시온 부부는 금슬이  아주 좋겠구먼. 하지만, 엘스
제... 내 앞에서 그렇게 다정한 모습을 보이면, 내가 섭섭해하거나  질투할
거라고 생각 못했느냐? 이래봬도, 난  꽤 오랫동안 그렇게 손을  잡아 볼 
배우자도 없었다는 말이지."

엘스제의 그 큰 눈이  더욱 커지며 얼굴이 새빨개졌다.  그러더니 용기를 
내어 모처럼 잡은 마리스의 손을 놓고 그녀에게서 자리까지 후다닥  떨어
져 앉았다. 그는 고개를 푹 숙였다.

"에, 엘야시온님. 그냥, 전.. 마, 마리스가.. 전, 그냥..  에, 엘야시온님도 마
리스에게 친절 하라고 하셨고.. 그, 그래서.."

"엘스제, 됐다. 껄껄.. 내가 그냥 해 본 말이다. 껄껄걸."

엘스제는 빨간 얼굴로 엘야시온을 보았고, 그가 시원하게 웃는 모습에 당
황했지만 곧 안심한 표정을 지었다. 요즘의  엘야시온님은 어쩐지 심각한 
표정일 때가 많았는데, 이렇게 마음놓고 웃으시는  모습도 처음이었던 것
이다. 한편 마리스는 그렇게 웃는 엘야시온을 보며 걱정스러운 표정을 지
었다. 그가 지금 이렇게 기분이  좋은 이유... 그 이유는 다른  사람들에겐 
커다란 불쾌감을 유발할 수도  있는 일이었기 때문이다.  베쓰-엘 카할로 
가기 전 엘야시온의 응접실에서 들은 말, 그것은  도저히 이해가 가지 않
을 정도로 이상한 말이었다.

'마노테온을 위한 숙소를 유리궁전 내에 마련해 주겠나? 클로니아의 안주
인으로서, 그리고 다음대의 엘야시온으로서 자네에게 부탁하는 거네.'

유리궁전에 마노테온이라니... 맨 처음엔 그 말에 어이가 없었지만, 곧이어 
그 마노테온이 누구라는 설명을 듣고 어느 정도  납득할 수 있었다. 하지
만 지금도 이해가 안 가는 것은, 클로니아의 안주인으로서 손님을 숙소를 
마련하게 하는 자신의 권위가 필요했던 것은  이해가 가지만... 도대체 왜 
'다음대의 엘야시온'으로서 그 일을 해야하는 것일까 하는 의문이었다.

다음대의 엘야시온으로서 의무... 그 가운데  마노테온을 유리궁전에 묵도
록 하는 일이 포함되어 있단 말인가? 그것도 마리스, 자신의 예전 약혼자
가 사랑했던 여자... 그 여자를 사랑해서  지위까지 강등 당한 루이티온을 
위하여? ...알 수가 없는 일이었다. 덕분에 엘야시온의 그 말이 자꾸  가슴
에 남았다. 그런 말 같은 것 그냥 지나쳐도 될지 모르지만... '다음대의 엘
야시온으로서'라는 말을 할 때, 가디엘의  표정은 지금까지 한 번도  보지 
못한, 이상하게 씁쓸한 그러나 놀랍고도 기쁘다는 표정이었다. 그리고... 

그때였다. 마차가 덜컥거리더니 움직임을 멈추었다. 베쓰-엘 카할에 도착
한 것 같았다. 그리고 곧이어 시종이 마차의 문을 열고, 바깥의  찬바람이 
마차 안으로 몰아쳐 들어왔다. 빛과 바람...

마리스는 서글픈 미소를 지었다. 이런  것을 보면 꼭 누군가가  떠오른다. 
어둠 속에 있다가 밝은 곳으로 갈 때, 부드럽고도 차가운 바람이 볼을 쓸
어갈 때. 그것을 지금 또 다시  느낀 마리스는 천천히 고개를 저었다.  그
래. 이제 와서 다 무슨 소용이 있겠는가. 관두자. '왜'라든가, '무엇 때문에'
라는 말은 쓸모 없는 말이다. 어차피 해야  할 일이라면 쓸데없는 호기심
으로 에너지를 낭비하는 것보다는 일에 집중하는 것이 낫다. 정해진 대로 
따르는 것이 가장 나은  것이다. 그렇게 생각한 마리스는  시종의 부축을 
받아 마차에서 내려서서, 베쓰-엘 카할 주변에서 환호하는 관중을 둘러보
았다.

"스온 마리스님!!!"

"우리의 엘야시온이 되실 분!!!"

"호우샤나아!!! 클로니아에 영광 있으라!!!"

"호우샤나아--!!"

마리스는 그런 그들을 보며 미소지었다. 

...보세요. 바보 같은 분... 당신이  있어야 할 자리에 이렇게 제가  있어요. 
빛은 눈부시고, 바람은 아름다워요.  이렇게 차가운 가슴인데,  이런 것은 
느껴지는군요... ...제 말.. 듣고 계신가요, 세렌시스...?



사람들은 매우 기뻤다. 평생 가야 한 번 볼까 말까 한 광경들이었다. 성산 
자이온이라면 거의 매주 마다 벌어지는 일일지 몰라도, 이곳 클로니아 베
쓰-엘 카할에 엘야시온님과 수많은  다른 세계의 파이오니온들이 한꺼번
에 나란히 걸어 들어가는  것은 좀처럼 드문 일이기  때문이었다. 그들은 
각 세계의 파이오니온들이 한 명씩 마차에서 내릴 때마다 수비대의  지휘
로 그 세계의 이름을 부르며 환영했다. 

왕족들의 길다란 행렬이 베쓰-엘 카할로 들어가고 난 뒤, 그 뒤엔 하바티
온 계급의 시종들과 루이티온 계급들이 따랐다.  하바티온 계급이야 겉보
기엔 그다지 차이가 없으니까, 사람들은 그저  그 옷차림이라든지 행동거
지에 감탄의 눈초리를 보냈지만, 루이티온 계급이 카할 앞에서 말을 내려 
들어갈 때는 사람들 모두다 놀라움과 감탄의 한숨 소리를 냈다. 왕족들을 
한꺼번에 본 적이 없었던 것과 마찬가지로 그들은 이 희귀한 계급을 이렇
게 한꺼번에 본 적이 없었던 것이다. 백 여명이 넘어가는 자들의 절도 있
는 모습은 그것만으로도 장관이었다.

"...정말, 루이티온 계급이란 굉장하군. 봐. 저들의 저 키를. 여자들조차 저
렇게 당당하다니. 마치 저쪽만 다른 공기가 흐르는 것 같군. 안 그래?"

누군가가 속삭이자, 주위 사람들의 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.  저들
이 뿜어내는 위압감이라든가, 눈빛, 분위기는 그 곳에 있는 사람들을 잠시 
숨죽이게 하기에 충분했다. 최고급의 패턴트 레더로  빛나는 예장용 갑옷
과 규칙적으로 절그덕 거리는  소리, 자신의 주인들 외엔  아무도 지키지 
않는다는 유일성, 쉽게 표정을 허물지 않는 거만하다고 해도 좋을 정도의 
저 얼굴들은 보는 이들에게 묘한 동경심을 불러일으키고 있었다. 

한 중년 남자가 자기 옆에 서 있는 아들에게 속삭였다.

"얘야, 저기 보거라. 저기- 다른 루이트들은  검 없이 베쓰-엘 카할로 걸
어 들어가는데, 몇몇 루이트들은 검을 차고 있지? 저들이 바로 각 세계의 
프레미어 루이트들이란다. 보통 인간이라면, 연회장이나, 궁전, 카할에  검
을 들고 들어가는 것은 금지되어 있지만, 저들은 틀리지. 들고 있는  것은 
말을 하는 검이거든. 굉장하지 않니?"

"..그, 그래요, 아버지. 마, 말을 하다니..! 정말 굉장하군요!! 와아.."

또 다른 데서는 사람들이 각자 자신의 지식을 뽐내려는 듯, 다른 말을 수
군거리고 있었다.

"저기, 저기- 아니! 이 녀석아! 저쪽 말이야!! 저기 앞쪽에 걸어가는 여성 
루이트... 찾았지? 맞아!! 바로 저분이  99년도의 토너먼트 우승자, 힐라토
의 루온 루사벨라 님이야. 머리에 쓴 실버하트 좀 보거라!"

"화아- 저것이 실버하트예요? 굉장하군요! 굉장해!! 게다가.. 여성  루이트
라고 해서 근육이 울퉁불퉁하고 억센 외모를 갖고  계실 줄 알았는데, 그
것도 아니네요? 키는 나, 나보다 훨씬 큰 것 같은데.. 그래도 멋지군요. 와
아..."

이런 사람들의 말이 물결치더니, 곧이어 어느 누군가가 흥분했는지,  수비
대가 굳이 시키지도 않았는데, '파워즈 만세!'를 외쳤다. 수비대는 이 갑작
스러운 상황에 당황했지만 사람들이 곧 여기저기서 파워즈 만세를 외쳐댔
기 때문에 막을 수도 없었다.

멀리, 이런 모양을 보고 있던 한 소년이 피식 웃음 지었다. 그러더니 옆에 
있는 소녀에게 말했다.

"들었어? '파워즈 만세'라는 군. 쿡쿡.. 하긴, 마스터와 프레미어 루이트 님
들은 우리가 보기에도 멋지니까, 저런  하류계급들에겐 어떻게 보이겠어? 
하하... 하바티온 계급과는 비교가 안 되지."

그러자 소녀도 웃음 지었다.

"당연하지."

그렇게 말하는 그들 주위엔 일단의 소년 소녀들이 있었는데, 그들은 모두 
다 자신들의 마스터를 따라 온 스콰이어들이었다.  이렇게 자신들의 마스
터가 가는 곳을 따라다닐 정도의 스콰이어라 하면 매우 좋은 가문의 뛰어
난 자질을 가진 아이들이다. 미래의 상급 루이트들인 것이다. 검기라는 매
혹적이고 위험한 힘을 자유자재로 사용해도 되는 15살 이전까지,(몇몇 예
외적인 이들은 계약주를 만나기 전까지) 이들은 이렇게 어릴 적부터 상급 
루이트들이 운영하는 '파(派)'에 속해서 교육을 받는다. '상급 루이트'라 하
면, 보통 프레미어 루이트 이하  왕족들의 개인 루이트를 말하는  것으로, 
한 세계 당 고작 십 수명 안팎이니 루이티온 계급의 소년, 소녀들이 자신
들이 동경하는 상급 루이트 휘하로 들어가기 위해 기울이는 노력은  각별
했다. 

상급 루이트만이 운영할 수 있는 '파'에 들어가지 못하면 혼자서 수련하거
나, 아는 선배 루이트에게 지도를 부탁하게 되지만... 좋은 교육의  효과란 
무시 못하는 법이고 또 나중에 상급 루이트로서 추천 받게 될 때 이런 파
에서 나온 '파벌'은 상당히 많은 영향을  미치기 마련이므로, 누구나 가능
하다면 '파'에 소속되고 싶어했다. 그리고 여기 있는 자들은 모두 그런 일 
단계를 통과하여 어느 정도 미래를 약속 받은  자들이다. 하지만 그런 자
부심이 강한 그들도 아직은 어린 지라 상급 루이트들이 들어가는  모습을 
동경과 자랑이 어린 눈으로 쳐다보고 있었다. 

베쓰-엘 카할에 배속된 수습사제들이 몰려들어  그들의 말을 끌고 가 버
리고 루이티온 계급이라고는 하나 그래도 젊은이다운 쾌활함으로 맘이 들
뜬 그들은 자기들의 마스터들을 보며 수군수군 베쓰-엘 카할로 들어갔다.

"우리 마스터가 최고지, 역시?"
"응. 내가 마스터의 갑옷 윤내느라 고생한 걸 생각하면.. 멋있지?"
"오~ 저기, 프레미어 루이트 님들이 갖고 계신 프레미어 소드  좀 봐!! 저
걸 한 번 만져보기만 했어도..!!!"
"킥킥.. 만져보고 싶다니! 죽고싶냐, 너? 저기엔 퍼제셜 아트가 있다고! 만
지는 즉시, 그 속성에 당할 걸?"
"..그, 그냥 해 본 소리지 뭐.. 그만큼 멋있단 말이야!!"
"그래, 그래.."
"우우.. 역시 상급 루이트들이야. 느껴지는 박력이 틀려. 이봐 난 어때?"
"...무슨 말을 원하는 거야?"

이들이 이렇게 소곤대는데, 한 소년이 말했다.

"와! 저 분이 루온 루사벨라 님이구나! 저번 회 토너먼트 우승자! 난 처음 
봤어, 멋진데!? 그러니까, 저분이 쓰신 것이 실버하트라는 거지?"
"으응, 과연 토너먼트의  우승자야. 으음.. 이따가..  필경사에게 명령해서, 
패, 팬레터를 보내 볼까? 어떻게 그렇게 훌륭한 일을 하게 되셨냐고.."
"그, 그래? 그, 그럼 나도.."

그때, 사람들이 외치는 '파워즈 만세'를 흐뭇한  얼굴로 듣고 들어오던 소
년이 이들의 이런 소리를 들었다. 아까 사람들의 외침에 루이티온다운 자
부심을 내비치며 옆에 있는 소녀에게 말을 걸던  그 소년이었다. 그는 앞
에서 가는 소년들의 말을 듣고 심술궂게 얼굴을 일그러뜨렸다.  그러더니, 
지나가는 듯 코웃음을 치며 말했다.

"...쳇!! 토너먼트 우승자는 무슨.. 무술~ 파..!!!"

그 말에 주위에 있던 소년 소녀들이 그를  돌아보았고, 말한 소년의 태연
한 얼굴에 그들은 곧 웃음을 터뜨렸다.

"킥킥.. 카나안!!"
"쿡쿡쿡.. 하긴.. 토너먼트 우승자라고 해도, 무술로.. 킥킥.."
"카나안! 그래도 너무 심했어!! 쿡쿡.."

카나안이라고 불린 소년, 즉 루카나안이 흥 웃었다. 그러더니, '팬레터' 운
운했던 소년들에게 말했다. 아직도 그들은 주위 소년 소녀들이 왜 웃는지 
어리둥절한 표정이었다.

"어이, 이봐! 너희들 어느  세계냐? 너희들 마스터가  어느 분이냐고? 그 
분들 얼굴에 먹칠을 할 셈이야?  팬레터라니.. 오호라! 그러고 보니, 너희
들 꽤나 무술을 배우고 싶었구나~!! 그럼, 일루티온 계급에게 가서..."

그가 진한 분홍빛의 눈을 반짝이며 이렇게 그들을 놀리는데, 갑자기 누군
가가 날카롭게 말했다.

"카나안!!! 이 자식!! 너 방금 말 무슨 뜻이야!!!"

루카나안이 뒤를 돌아보니, 눈에 익숙한 누구인가가  줄을 제치고 앞으로 
나오고 있었다. 그를 본 루카나안이 빙긋 웃었다.

"오오~ 이게 누구야? 루온 루유다? 오랜만이군.  그런데, 뭐가? 아아... 방
금 내가 한 말? 쿡.. 무슨  뜻이긴.. 그냥, 나도 모르게 나온 말인데.  그건 
그렇고... 넌 아직도 '무술~파'에서 수련을 쌓고  있냐? 쯔쯔.. 그래서 토너
먼트나 출전할 수 있겠어?"

"뭐라고?!!"

루사벨라라고 해서, 굳이 천박하게 여겨지는 '무술' 위주로 종자들을 가르
치는 것도 아니고, 그저 보조 기술로서 간단히 가르치는 것뿐인데, 루카나
안은 루사벨라 파의 특징을 꼬집어 묘하게 조소했다. 루유다라 불린 소년
이 화를 냈다.

"카나안, 이 자식!!! 이게, 제대로 견디지도  못하고 나간 주제에, 감히 누
구 파에게 무술 파라고...!!!"

루카나안의 인상이 찌푸려졌다.

"뭐야?! 누가 견디질 못했다는 거야?! 난 당당히 나왔어! 그래서  루온 루
파르테 님도 받아들여 주신 거고!! 그리고,  '카나안'이라니! 이거 왜 아는 
척을 하고 그래? 이름 함부로 부르지마!"

(계속)==================================================

* 루사벨라 - 외전에 출현한 적 있음. 사연은 위와 같다.
* 루드리안 - 외전에 한 번,  13살 먹은 모습으로 출현. 카이러스 테트라
아크 루온 루바인의 아들. 현재, 행방불명.
* 프리커서(선구자) - 엘야시온의 공무원 명칭 중 하나..(하하.^^)
* 엘스제 - 유일한 카이러스의 스아디온. 다음 대에  엘야시온이 될 마리
스의 약혼자. 아직 14살이다.(꼬마신랑.^^)
* 프레미어 루이트 - '최고의' 루이트. 파이오니온의 개인 루이트를 지칭.
* 루카나안 - 본 편에만 출현. ^^ 사연은 위와 같다.
* '성역에 가까운 숲'은 내일...

    



**엘야시온 스토리<RF>**-127-





  <제 39막. 세 번째 엘의 날에. (3)>
 
여기까지 오자 분위기가 상당히 험악해졌다. 워낙 낮은 소리라 주위 어른
들은 아직 눈치채지 못했지만, 소년소녀들은 쑥덕거리기 시작했다. 자기들
과 직접적으로 관련된 일이 아니니, '힐라토..', '무술?' 어쩌고 말하며 재미
있다는 표정들이었던 것이다. 그걸  눈치 챈 루유다는 이를  으드득 갈고 
그냥 자기 자리로 돌아가기로 했다. 더 이상의 소란을 피웠다가는 마스터
인 루온 루사벨라의 이름에 누를 끼칠 뿐이다. 하지만 제자리로 돌아가며, 
루유다는 지지 않고 똑같은 비웃음으로 낮게 한마디 던졌다.

"루온 루카나안! 내년 토너먼트에서나  보자! 마침, 너나 나나  내년엔 열 
다섯 살! 누가 더 오래 토너먼트에서 견디는가 보자고! 진정한 파워즈 루
이티온이라면, 입으로 나불댈 것이 아니라 검기와 실력으로 싸워야지!"

그는 코웃음 쳤다.

"하긴.. 루이티온 주제에 '자기도 모르게 나온' 말 같은 것을  주절대는 정
신력을 어디에 써 먹겠냐마는! 남의 파 괜히 모함하지 말고, 입 단속이나 
잘해!!!"

"뭐야?!!!!"

루유다의 그 말에 루카나안은 얼굴을 빨갛게 붉히며 뭐라고 응수할 듯 입
을 벌렸으나, 이미 그는 사라진 뒤였다. 그러므로 루카나안도 루유다와 똑
같은 이유로 말을 자제할 수밖에 없었다. 벌써  행렬의 앞부분은 베쓰-엘 
카할의 넓은 바깥뜰을 지나 제단이 있는 안뜰로 들어가고 있었다. 마스터
에게 폐를 끼칠 수 없다. 그 생각으로  루카나안이 분한 마음을 억누르고 
씩씩거리며 있는데, 아까 그 소녀가 속삭이는 낮은 목소리로 말했다.

"뭐야, 저 녀석? 상당히 건방진데? 분명,  지방에서 올라온 녀석이지? 혹, 
에브리나에 가문을 갖고 있니? 눈빛은 일단 상급 루이트의 자질인데?"

"흥! 에브리나에 소속한 가문 정도의  놈이 설마 저렇겠어? 체!! 그  무술 
파의 녀석들은 대부분, 지방에서 올라온 촌뜨기들이야! 얼마나 수준이 안 
맞았는지..! 우리 아버님의 명령만 아니었어도, 애초에 저런 데 들어가 고
생은 안 했지. 하긴, 아버님은 하바티온이니, 뭘 아시겠어? 루이티온인 어
머님을 졸라 루온  루파르테 님 파에  들어올 수 있었던  것은 행운이지! 
쳇!!! 그런 무술 파 따윈...!! 글세, 첫 날 했던 훈련이 뭔 줄 알아?"

"뭔데?"

"...뜀박질."

"뭐어?"

"하! 참..!! 마인드 컨트롤을 위한 수련도 아닌, 땀 비질, 비질 흘리는 뜀박
질을 하려니..!! 이게 무슨 일루티온 계급도  아니고.. 마음이 낮아져서 얼
마나 혼난 줄 알아? 제길.."

소녀가 안됐다는 듯 혀를 찼다.

"저런! 고생했구나..!"

"고생 만이면 괜찮지! 파워즈의 수호를 받는 루이티온에게  그런 식의 품
위 없는 하급  훈련이라니...! 그러다, 우스꽝스러운  몸놀림이라도 배여서 
싸울 때마다 나타나 봐. 으휴! 끔찍해!! 저런  마인드 컨트롤도 제대로 가
르치지 않는 파 따위... 내년을 기대하는 건 오히려 이쪽이라고! 팔 년 전
의 토너먼트 같은 건 필시  무슨 비리가 있었던 게지! 내년엔  분명 우리 
마스터가 실버하트를 쓰실 거야. 우리 위대하신  힐라토 레이서스님의 루
이트이신걸."

루카나안은 허리를 쭉 펴고, 자신감  있는 목소리로 이렇게 말했다.  그의 
시선은 시종일관 자신의 마스터인 루온 루파르테에게  향한 채였다. 그러
자 옆에 있던 소녀도 똑같은 자부심 어린 표정으로 말했다.

"물론이지! 루온 루사벨라님의 파 따윈 전부 초반에 탈락할걸? 아니, 누가 
출전할 사람이나 있을까?"

이들은 그런 뒤 통쾌하다는 듯, 킥킥대며 웃기 시작했다. 

한편 앞서 가던 루이티온들 중 몇몇은 뒤를 흘긋 보고 있었다.

"..혈기가 왕성한 녀석들이라, 모아 놓으니 역시 다툼이 있군요."

한 명이 고개를 끄덕이며 싸늘하게 말했다.

"조금만 더 크게 목소리를 높였거나, 더  길게 싸웠더라면 누군지 알아내
서 혼구멍을 내주었겠지만, 참는 것이 낫겠죠. 뭐니뭐니 해도 엘의 날이니
까."

"...뭐, 이번 주 중에 스콰이어들의 기량을 겨루는 행사가 열릴  거라고 하
더군요. 비공식적이긴 하지만, 클로니아의 시종장이 말하는 것을 들었습니
다. 저 녀석들도 지칠 만큼 싸우고 나면 다시는 저런 식으로 다투지 않겠
죠."

"그렇습니까. 아.. 이제 조용히 합시다. 이제부터는 안뜰이니까."

과연, 카할의 바깥뜰까지도 계속됐던 사람들의 잔잔한 웅성거림은 그들의 
발이 안뜰로 들어가는 계단에 닿는 순간 딱  그쳤다. 그리고 그때부터 시
작된 성가대의 노랫소리는 그들이 들고  있는 향로에서 나오는 향기들과 
어울려 크게 울려 퍼졌다. 

만여 명의 사람이 들어가고도 남을 것 같은 바깥뜰 멀리에는 그런 사람들
의 행렬을 묵묵히 지켜보는 게이트가 있었는데... 그것은 성가대의 노랫소
리를 반영하는 듯, 혹은 흡수하는 듯,  희뿌연 은색으로 몰아치고 있었다. 
그 희뿌연 것이 날름대는 모습은 어지간히 많이 봐서 어느 정도 익숙해졌
다면 모를까, 맨 처음 본 사람들에겐 까닭 모를 공포라든지, 이 세상 것이 
아닌 것을 대할 때 느끼는 무력감(넓고  넒은 평야에서 지나치게 크거나, 
지나치게 높은 단일 조각을 볼 때 그 밑에서 몸을 떠는  것과 같은)을 느
끼게 했다.

신의 영광이 이 시간 이 자리에 있도다...

고위 성직자들의 높고 낮은 아름다운 음성, 게이트는  마치 그 사실을 강
조라도 하듯 나락 없는 빛과 어두움을 한꺼번에 드러내고 있었다.



"오~ 그러니까, 그 게이트라는 것이 베쓰-엘  카할이라는 곳에 있다는 말
이에요?"

"응."

"하하.. 그렇군요. 난 또 차원이전자들이  성역근처의 숲에 가서 차원이전
을 하는 줄 알았어요... 하하.."

드래마는 미심쩍은 눈으로 시나를 보았다.

"...혹시, 그 게이트를 통하여 어딘 가로 갈 생각을 한다면 그런 생각은 관
둬. 마노테온은 베쓰-엘 카할에 들여보내 주지도 않을뿐더러 어떻게 들어
갈 수 있다고 해도 넌 두 번째로 차원이전 한 거니까 게이트 안에서 몸이 
갈가리 찢기고 말아."

이것은 라단과 카탈리, 그리고 드래마, 셰리카와 함께 마을의 구역 어귀에 
있는 카할에 다녀오면서 나누는 대화였다. 하지만 시나는 씨익 웃었다. 예
전이라면 '아아~!! 안 된다니!! 너무 슬프다..!!'라고 괴로워했겠지만 지금은 
틀렸다. 시나는 몇 발짝 앞서 나가 뒤로 걸으며 드래마를 보고 말했다.

"알았다고요! 나도 그런 게이트를 통할 생각은 없어요! 더구나 나 혼자서
는요..!! 거기를 통과하려면 '차원이전자'가 있어야 한다고 그랬잖아요?"

그러자 그들 뒤에서 걷던 라단이  잊으면 안 된다는 듯 머리를  가리키며 
말했다.

"...거기다 힐러에게 치료도 받아야 하고."

시나는 그 말에 약간 얼굴을 찡그렸지만, 다음순간 웃더니 어깨를 으쓱했
다.

"하하.. 그렇죠."

시나가 즐겁게 웃는 것을 보고 드래마는 고개를 갸웃했다. 라단이나 카탈
리는 시나에게서 아무 것도 못 느낀 듯, 모두 다 행복한 표정이었지만 드
래마는 무언가 이상하다고 느끼고  있었다. ...이상한 낌새를 눈치챈  것은 
어제부터였지만 지금까지는 그냥 시나의 모양을 관찰하기만 했다. 그리고 
지금 이 순간 그 의심이 더욱 짙어지고 있었다.

엘야시온 가디엘이 찾아 온 것은 어제 오후 무렵이었다. 그것도 시종이나 
여타 다른 수행자 없이 암행이라도 하듯, 아니... 정말로 암행이라고  해도 
보통은 몇몇의 시종을 데리고  다니는 것은 당연한 일인데,  그는 정말로 
혼자서 찾아 왔다. 덕분에 드래마는 엘야시온  가디엘이 집으로 들어오는 
것을 보고도 엘야시온이 왔다는 것이 믿어지지 않았던 것이다. 거기다 그
가 들어온 입구는 집의 뒷문이었고, 엘야시온  가디엘은 집으로 들어오고 
나서야 그 사실을 눈치 챈 듯, 그러잖아도 언짢아 있던 기색이 더욱 일그
러져서 불쾌한 얼굴이 되고 말았다.

도저히 알 수 없는 말들-마부가 어쩌고 중얼거리며 두고 보자, 내 용서하
지 않으리 투덜대는 말-을 하던 그는, 잠시 후 기분을 겨우 진정시킨 듯, 
드래마의 상태를 이모저모 살피더니 도대체 무슨 일이 있었던 것인지  묻
기 시작했다. 그제와 어제, 드래마가 왕궁에 오지 않은 것에 대해, 그리고 
부상을 당했다는 것에 대해, 그는 몹시 궁금하게 여기는 것 같았다. 

그리고 드래마는 결국 고개를 젓고 말았다. 맙소사... 이것을 믿을 수 있는
가? 드래마는 그의 이런 행동에  놀라움을 금치 못하고 있었다.  그 동안 
다른 이들 같지 않게  엘야시온 가디엘과 접촉이 많았던  것은 사실이고, 
그래서 제 1계급과 대한다는 놀라운 일에 어느 정도 무딘 마음이 생겼던 
것은 부인할 수 없지만, 어떻게 엘야시온  가디엘이 이토록 하류계급에게 
관심을 가질 수 있단 말인가? 예전부터 그렇게 느끼긴 했지만, 그의 이런 
행동을 보고 드래마의 의혹은 깊어졌다.

드래마, 자신은 일개 루이티온 계급일 뿐이다. 그나마 지금은 이것도 저것
도 아닌, 가장 비천한 신분인 마노테온. 그런데 왜 엘야시온 가디엘은  이
토록 자신에게 관심을 보이는가? 자신이 왕족 여인과 관련이 있어서? 과
거에 토너먼트 우승자여서...? 정말로 단순히 그  이유 때문일까? 그가 자
신을 아낀다는 것은 어렴풋이 느끼고 있었고, 그것에 대해 감사한 마음이
며(그의 애정 때문에 과거에도 수 차례나 자신이 선택한 길 외의 다른 길
로 가도록 강요받아 괴로운 마음이  있기는 했지만) 그를 거의  아버지를 
대하는 마음으로 존경하고 사랑한다. 하지만 그것은  그저 감정일 뿐. '사
실'은 아니다. 헌데, 그런  감정적인 이유들이 엘야시온  가디엘로 하여금 
이런 행동까지 하도록 만든다는 말인가? 드래마로서는 도저히 이해가 가
지 않았다.

엘야시온 가디엘은 원래 위테리드의 족속이고 페어리의 족속이다. 페어리
들은 자기 마음에 든 자들에겐  이상하도록 정이 많고 자기 마음에  들지 
않은 자들에겐 이상하도록 야멸 차게 대한다. 드래마는 그의 애정을 그렇
게 해석했다. 하지만 아무리 페어리의 족속이었다고 해도, 이 분은 엘야시
온. 감정이 있다고 거기에 흔들려서는 안 되는 것이다. 게다가 20년  동안 
그에게 맡겨진 수많은 의무나 책임은 드래마 같은 하찮은 문제까지  관심
을 두도록 허락하지 않았을 것이다. 그래서 드래마는 지금까지 주욱 엘야
시온 가디엘과의 연결을 그리 크게 생각하지 않았다.

그러나 곰곰이 생각을 해보면... 엘야시온 가디엘은 최근 20년 동안 한 번
도 빼놓지 않고 주기적으로 그에게  연락을 했다. 큰 죄를  지어 귀향 가 
있다시피 한 죄인에게 신의 대제사장이 꼬박꼬박 연락을 해 온 것이다.

그는 분명, 미약하긴 했지만 이상할 정도로 지속적인 관심을  보여주었다. 
무심한 듯 했고, 무언가  깊은 대화를 나누기엔 턱없이  짧은 시간이었지
만... 그래서 올해에는 설마 엘야시온님이 연락을 하랴... 했던 의심들이 20
년 동안이나 계속되었지만... 그는  정말로 20년이 넘도록  그에게 연락을 
해온 것이다. 이상하다고 생각하면  한없이 이상했다. 제일로트로  이렇게 
불려온 사실만 해도 그렇다. 엘야시온 가디엘을 직접  뵙고 인사 드릴 수 
있어 기쁘다는 마음이, 전혀 없었다면 그건 거짓말이다. 하지만 그 긍정적
인 마음보다 우선 앞서는 것은 수많은  껄끄러운 감정들... 이것은 엘야시
온 가디엘도 마찬가지일 것이다. 그런데 왜 엘야시온 가디엘은 굳이 이런 
불쾌한 일을 자초했는가? 자신은 그에게 해 줄 것이  전혀 없고, 그 또한 
자신에게 어떠한 가치도 찾을 수 없을 텐데. 그러니... '봐서  기쁘기 때문'
이 라든지, '봐서 불쾌하기 때문'같은 감정적인 이유 말고... 그  이상의 무
언가가 있는 것일까... '감정' 이상의 '사실' 적인  것들... 이 분은 어떤 '사
실적인 것'을 내게 기대하고 있는 것인가?  그렇다면 도대체 그것이 무엇
인가?

이런 생각들로 드래마가 그에게  미혹을 갖고, 그리고 질문에  대한 답을 
하지 못하고 머뭇거리는데, 엘야시온 가디엘은 짜증스러운 목소리로 다시 
한 번 더 날카롭게 질문했다. 그는 무언가 매우 불쾌한 것 같았다. 게다가 
라단과 카탈리가 촛불을 세운다 어쩐다 분주히 움직이는 모습이 더욱  신
경에 거슬리는 표정이었다. 그래서 드래마는 하는 수  없이 가장 빨리 할 
수 있는 대답, 즉 솔직하게 대답할 수밖에 없었다. 누가 이런 짓을 한  것
인지 '잘 모르겠다'고. 

당연히 엘야시온 가디엘은 그 대답에 만족하지 못했고, 그를 한참이나 쏘
아보아 거실 안에 있는 사람들을 모두 다  불편하게 만들었다. 그리고 그
는 잠시 있다가 '그의 종속자'에 대해 물었는데, 뭐라고 할까 고민하던 드
래마는 결국 이것 또한 솔직하게 말했다. 이  부분에 있어선 그를 시험해 
보고 싶었던 것이다. 그가 자신에게서  어떤 사실을 원한다면, 그  사실은 
아마도 그가 가장 언급을 많이 한 것... 즉, '그의 결혼' 건에  관한 일일지 
모른다. 그래서 그는 담담한 척 말했다. "그녀는 지금 도서관에 갔다-"고. 

그 후, 엘야시온 가디엘이  보인 얼굴은 절대로 잊지  못할 것이다. 아마, 
시나가 글을 읽을 줄 안다는 사실을 알았을 때 자신과 디트마가 보인 표
정보다 더 경악했으면 했지 덜하진 않았을  것이다. 확실히.. 엘야시온 가
디엘은 그제야 드래마가 도서관 출입증을 부탁한 사실을 기억해 낸  것이
다.

지난 세월동안 취미한번 괴이하게 변했다...라고 생각했지만, 그래도  옛날 
자이온에서 지식의 보존자들을 도와 일하던 습성이 남아 그러나...하고 가
볍게 생각했다는 말이었는데... 그는 드래마가 하는  말에 너무 흥분을 해
서 마치 화가 난 사람처럼 보이기도 했다.  그가 얼마나 흥분해 있었는지 
알고 싶다면, 그의 맨 처음 첫마디를 들으면 알 수 있었을  것이다. "자네
가, 그 종속자를 붙들어 앉혀 놓고  글을 가르친 것인가!!!! 내 기가 막혀
서 말도 안나오네!!!!"

하지만 다행스럽게 그는 곧 정신을 차리고 일주일 남짓의 시간은 글을 배
우기엔 턱없이 모자란 시간이라는 것을 깨달았다.  그래서 그는 가까스로 
안정을 찾고, 다시 의자에 앉을 수 있었다. 그는 그렇게 의자에 앉고 나서
도 한참을 '괴이쩍다.. 괴이쩍다...' 중얼거리더니, 의심스러운  눈으로 시나
에 대해 더 자세하게 물었다.

도대체 엘야시온이 이 시간에 이런 장소에 찾아와 이런 질문이나 하고 있
다는 것이 못 믿을 일이었지만, 드래마는 그의  표정을 살피며 그것 또한 
솔직히 말해주었다. 그는 시나를  인정하기로 했다. 누군가를  인정한다는 
일은 누군가를 재단한다는 말과는 한참이나 동떨어져  있다. 재단하지 않
기 위해서는, 그 사람의 모든 것...  (심지어는 치명적인 결점이라도) 그대
로, 받아들여야 한다. 그래서 그는 '그녀에 대해' 묻는 엘야시온의  질문에 
그녀의 말을 그대로 말해주었다. 그것이 공평하다고 느꼈다. 엘야시온  가
디엘이 '그녀에 대해' 알기 원한다면 최대한 자연스러운 모습의 그녀를 알
려 주어야 하는 것이다.

만약 엘야시온 가디엘이 그것에 대해 비웃는다면(어느 정도  각오는 하고 
있었다.) 어쩔 수 없는 일이다. 그것이 시나이고, 그 외엔 아무 것도 아니
니까, 그녀의 위에 무언가를 첨가하거나 무언가를 뺄 필요성은 느끼지 못
했다. 그래서 그는 말했다. 얼음의 숲... 그 전에 있었던 끝없이 펼쳐진 눈 
밭... 커다란 나무. 이것들은 시나가 종종 들려주던 말이었으니 그대로  말
할 수 있었다. 그녀의 일루젼과 그녀의 존재에 대해서.

하지만 각오를 했던 것과는 달리... 엘야시온  가디엘은 그의 말을 비웃지 
않았다. 아니, 오히려 그는 아주 놀란 표정으로(아까 와는 또 다른 종류의 
놀란 표정으로) 턱에 괴고 있던  손을 자기도 모르게 툭, 떨어트리기까지 
했다.

그리고 이 모양이다. 그 후로부터 엘야시온 가디엘은 묘하게 침착성을 잃
은 모습이었고, 무언가를 중얼거리기도 하고 초조해  하기도 하며 고개를 
흔드는 등 감정의 기복이 너무 심해 보였다.  그리고 마침내 시나가 집으
로 돌아왔을 때에는 기뻐하는 얼굴로 보이기까지 해서 내심 놀랐던  것이
다. 하지만 그 후로는 오히려 심각한 표정이 되어서, 다른 사람들을 다 물
리고(덕분에 라단과 카탈리 드래마는 영문을 몰라하며 부엌에  서 있어야 
했다.) 오직 시나와만 이야기를 나누었는데, 놀랍게도 그들이 시나의 부름
을 받아 나갔을 땐 이미 엘야시온 가디엘은  사라진 뒤였다. 시나 자신의 
말로는, 이곳에서 시간을 너무 지체해서,  내일 예배가 걱정이 되니  그냥 
이대로 돌아가겠다는 말을 하고 나가셨다는 말이었는데, 라단과 카탈리는 
자기들이 배웅을 못했다는 것에 대해 하늘이라도 무너진 듯 통탄해  하며 
시나에게 인사는 제대로 드렸는지 확인하는 모습이었고 드래마는  어이가 
없었다. 그 후, 시나에게 엘야시온 가디엘 님과 도대체 어떤 대화를  나누
었는지 물었는데... 바로 지금과 같은 대답을 할뿐이다.

"엣? 또 그런 질문이세요? 글세, 저도 잘  모르겠다니까요? 그냥 저를 한
참이나 바라보시더니... 아,  그렇죠!! 제가 드래마  종속자인 것이 마음에 
안 드신대요.. 하하하... 아앗..!!! 셰리카!! 너 또 어디 가는 거야?!!  점심은 
같이 먹자고 했잖아?!!"

라단의 질문을 얼렁뚱땅 넘기는  모습... 지금도 뒤쪽에  있는 셰리카라는 
소녀의 모습에 마음을 쏟는 척 한다. 드래마는  그런 시나를 당연히 의심
스러운 눈으로 쏘아보았는데, 시나의 얼굴이 그  순간부터 점차 붉어지고 
말도 더듬는 것을 알 수 있었다. 그래서 드래마는 그만 허탈한 웃음을 짓
고 말았다. 만약 그녀가 뻔뻔하게 눈 하나  깜박이지 않고 그를 쳐다봤다
면 어떻게 해서든 사실을 털어놓게 했을 테지만... 그는 쓴웃음을 지은 채 
속으로 중얼거렸다.

[이 여자 애와는 짜고서 무슨 나쁜 일은 못하겠군.. 엘야시온님이 무슨 말
씀을 하셨는지 모르겠지만... 그 분은 비밀을 지킬 상대를 잘못 고르셨어.]

무언가 속이는 것이 있는 것은 분명했지만,  그것이 엘야시온님과 관련이 
있는 것이라면 사실을 억지로 밝히게 하는 것보다는 당분간은 그냥  놔두
는 것이 나을 것이다. 

대신 그는 뒤를 돌아보았다.  안식일에 예배를 드리는 것은  꼭 지켜야할 
의무이므로, 그럭저럭 가까운 거리에 있는 카할에는  다녀올 수 있었지만 
아직도 바깥에서는 심각하게 눈이 부셨다. 

"셰리카..!!"

시나가 소리치는데, 양 갈래로 땋은 분홍색 머리칼이 건물 사이로 후다닥 
숨는 것이 보였다. 그것을 본 드래마는 피식 웃었다. 그리고 시나는  드래
마의 눈길이 자기에게서 걷어졌다는 것을 알고,  은근히 안도하며 황당하
다는 듯 말했다.

"...아.. 참! 정말, 이상하네. 카할에  갈 때도 멀찌감치 떨어져서  따라오질 
않나... 일행인데도, 무슨 미행하는 사람처럼 쫓아오네.."

그러자 카탈리도 난처하게 웃었다.

"저런 것도, 그 뭐라고 할까... 셰리카라는  아이가 '숲에서 사는 네르세바
인' 이라 그런 걸까요? 솔직히 오늘 아침까지만 해도 네르세바 인들은 이
상하다고 생각했는데... 아침에 식탁에  과일 한 바구니가  놓여있는 것을 
보고... 그 희귀한 것을 말이에요. 그래서 어느 정도는 예의가 있는 것일까 
생각했는데... 어쨌든 참 이상하기도 해라. 그런  것이 어디서 났을까... 아
주 부잣집의 아이일까요, 여보?"

라단은 어깨를 으쓱하며 모르겠다는 표시를 했다.

"글세.. 모르겠는걸? 당신도, 나도 아침 무렵에야  저 아이가 네르세바 인
이라는 것을 들었잖아."

그랬다. 셰리카는 언제 일어났는지 아침 무렵  일찌감치 일어나 어디선가 
과일 바구니를 가져왔다. 그러면서 한다는 말이 '보아하니 이 댁은 그렇게 
부유한 것 같지도 않은데... 시나 네가 신세를 지는 것도 미안한데, 자신까
지 신세를 져서 미안하고, 하는 수 없이 좀 보태주어야겠다.'는  요지였다. 
하지만 시나가 그 보태 준  물건이 도대체 어디서 나온 것인지  꼬치꼬치 
묻자, 셰리카는 갑자기 인상을 잔뜩 쓰며  또 그, '네 편, 내 편,  나쁜 놈' 
타령을 하며 같이 있지도 않고  저렇게 숨어서 뒤를 졸졸 따라오는  것이
다. 그래서 과일 바구니와 그걸 가져온 셰리카에  대한 설명은 시나가 모
두 다 해야 했다. 있는 말, 없는 말 다 보태서 진땀을 뻘뻘 흘리며 말하는 
일은 두 번 다시 하고 싶지 않은 일이다.  현실 세계에 있던 일을 그대로 
말할 수도 없고,  그렇다고 네르세바에 살았던  척 하며 말할  수도 없으
니...(그나마 다행인 것은 시나가 무슨 말을  하든 드래마는 아무 말도 안
하고 가만히 있었다는 것이다.)

이렇게까지 곤란하게 만들다니, 참 기가 막힌 일이었지만... 그래도 셰리카
가 묘한 것은 어떻게  카할에 가야 한다는 생각이  있었는지, 카할에서는 
멀찌감치 떨어져서 예배를 드리고 있는 모습이 보였다는 것이다. 뭐...  사
제가 설교를 할 때에는 조느라고 정신이 없긴 했지만... 덕분에 시나는 그
것을 구경하느라 졸지 않을 수  있었다.(왜, 남이 조는 것을  보면 자신은 
안 졸린 걸까?) 

카탈리가 말했다.

"휴우.. 어쨌든, 도무지 종적을 잡을 수가 없어서... 부모님이 어떤 분인지, 
여기 클로니아에는 어떻게 온 것인지... 관광차 온 것인지, 물을 기회도 없
었고... 저어, 시나? 네 친구라고 했잖니? 그 애가 네 과거에 대해 무슨 말 
안 해? 저 친구에 대해 정말 잘 몰라?"

그 질문에 시나는 드래마를 흘끗 보았다. 하지만 드래마는 역시나 별다른 
표정이 없었다. 그래서 좋았던 기분의 시나였지만  길바닥을 보며 씁쓸하
게 말했다.

"...네에.. 모르겠어요. 아침에도 말씀 드렸듯.. 전 기억이 안 나고.. 그리고, 
셰리카는 잘 이야기를 안 해주고 자기 일만 하러 다녀서..."

"흐응.. 그래. 자기 일이라면  역시 관광 일까나.. 그런데  일행을 전혀 볼 
수 없으니.. 게다가 잠은 우리 집에서 자는 것 같고... 너무 이상해. 여자애
가 혼자서 놀러 왔단 말이야? 그렇게 혼자서  행동할 수 있다니... 그것도 
숲에서 사는 네르세바 인이라서 그런가"

그 말에 시나는 어색하게 웃고 말았다. 도저히  셰리카를 이해할 수 없기
는 시나도 마찬가지였으니까. 하지만 이제는 달라질 것이다... 시나는 빙긋 
웃고 그들에게 말했다.

"잠깐, 셰리카에게 다녀올게요."



시나는 셰리카의 팔을 잡았다.

"셰리카!!! 어차피 뻔하게 다 보이는 데, 같이  걷지 왜 너 혼자 떨어져서 
걷는 거야?!!"

골목에 숨어있던 셰리카가 부루퉁한 표정으로 말했다.

"난, 나를 무시하는 사람과는 같이 안 걸어..!!"

"으이구~ 무시하긴 누가 무시했다고 그래?  드래마는 당연한 말 한  거잖
아?"

시나는 셰리카의 말에 분해서 씩씩거렸다.

"그게 뭐가 당연한 말이야? 에잇!!  마노테 주제에!!! '당신은, 네르세바의 
도적답지 않군요. 정말 네르세바의 도적이라면, 숲에서 얻은 것을  가지고 
다른 이들을 도울 텐데...  다른 이들에게 훔친 물건으로  도로 다른 이를 
돕다니. ...악순환일 뿐. 네르세바  외의 세계에선 그런  짓을 관두는 것이 
좋아요. 수비대에 붙들리고 싶지 않다면.'? 으윽..!!! 분하다!!! 내가 모처럼 
치료비도 보태주고 과일바구니도 갖다 줬는데~!!!  두고 보자~!!! 감히, 아
르코나 숲 티토우의 딸 셰리카에게 말이야~!!!"

시나는 인상을 잔뜩 쓰고 말했다.

"셰리카!!! 관 둬!!! 너~ 그 '마노테 주제'라는 말도 안 한다고 했지!! 이곳 
사람들은 몰라도, 너는 마노테온을  차별하면 안돼!! 그렇게 따지면  나도 
마노테잖아? 내가 있던 마을의 사람들이 얼마나 좋은 분들이었는데!!"

그러더니 시나는 선언하듯 말했다.

"그래..! 나도 이젠 드래마를 '드래마'라고 안 부를 거야. 자꾸  헷갈리기만 
하니까.. 이젠 계속 '드랫'이라고 불러야지. '드래마' 같은 차별적인 이름으
론 안 부를 거라고."

"하, 하지만.."

"글세, 셰리카.. 아니, 보경아!!! 넌, 이곳 세계 사람도  아니고... 어제도 그
랬지? 그 결계 조각인지 뭔지를 삼켜서 이렇게 이상하게 된 게 틀림없다
니까. 그러니까 행동을 할 때는 아주 조심해야 돼."

그러자 셰리카가 혼란스러운 눈을  했다. 그리고 안절부절못하더니,  말했
다.

"...그, 그럼... 내, 내가 방금 말한 것도 저쪽  세계에서라면 말하지 않았을 
것들이야? 정말로 '결계 조각' 때문에 이렇게 말하는 거야?"

시나는 고개를 끄덕였다. 어제 밤, 내내 말한  효과가 있는 것 같았다. 비
록 아침에는 어디선가 과일 바구니를 가져와  무진장 실망했지만, 그래도 
이렇게 말하는 것이 어디인가?

"응! 어제 엘야시온님 말씀을  듣고... 나도 계속 생각을  해 봤는데, 네가 
그 숲에서 나온 후로  저쪽 세상에 대한 기억이  없는 것은 아무래도 그 
'결계 조각' 때문이야."

그러자 셰리카가 인상을 찌푸렸다.

"그, 그런가... 하긴, 성역에 가까운 숲은  아주 위험한 곳이라고 사람들이 
그랬지. 난 아주 오랫동안 그 숲을 헤매고 다녔어. 어디가 입구인지  몰라
서... 몬스터 같은 것에게 들키지 않으려고 얼마나 조심했는지 몰라..."

시나는 고개를 끄덕였다.

"응. 역시 그렇구나. 내가 어제 엘야시온님께 그런 것에 대해 물어봤잖아. 
있지.. 성역에 가까운 숲에 들어갔다 나온 사람은 가끔 외모도 변한대. 하
하... 난 아주 걱정을  많이 했는데. 원인을 알  수 있어서 다행이야. 아..! 
잠깐 기다려!! 우리 같이 점심을 먹자! 네가 굳이 라단님네 집에서 식사하
기 싫으면... 나한테 돈이 조금 있으니까 식당엘 가는 거야!"

셰리카의 얼굴이 밝아졌다.

"저쪽 세계에서 떡볶이를 사먹었던 것처럼!"

시나는 활짝 웃었다.

"맞아!"

그리고 시나는 뒤로 돌아서서 자기들을 기다리고 있는 라단과 카탈리, 드
래마에게 말했다.

"저기, 저는 셰리카와 조금 걷다가 들어갈게요!! 먼저 들어가세요..!"

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-128-





  <제 39막. 세 번째 엘의 날에. (4)>
 
카탈리가 걱정스러운 표정으로 놀라서 말했다.

"어머!!! 걷다가 들어온다고?!! 하지만 시나...!!"

그러자 라단이 그녀의 팔을 잡더니, 말했다.

"잠깐... 여보. 그렇게 반대만 할 것이 아니라... 아까 시나가  그랬잖아. 셰
리카라는 아이가 과거에 대해 말을 잘 안 해  주고, 자기 일만 하러 다녔
다고. 그러고 보니, 지금까지 둘이 있던 적이  별로 없었던 것 같아. 시나
는 지금 일루젼과 기억상실이니까... 아는 사람과  같이 있으면서 자기 자
신에 대한 이야기를 듣는 것도 좋아. 그러니 산책하라고 권하는 것도..."

카탈리가 여전히 걱정스럽게 말했다.

"하지만, 점심도 안 먹었는걸요. 엘의 날이라 파는 곳도 없을 텐데..."

라단이 빙긋 웃었다.

"아냐, 괜찮아. 내가 아는 여관이  있으니까 거기 가서 음식 먹고  천천히 
오라고 하면 돼. 엘의 날엔 여관 음식이  공짜잖아. 뭐, 물론 자기 여관에 
묵고 있는 사람들에게 뿐이긴 하지만, 내가 소개해 주면 돼."

"그래도, 그런 건 너무 부실한 음식이어서.."

"글세, 괜찮다니까. 시나는 친구와 있는 게 필요하다고. 나도 그 셰리카라
는 아이와 이야기해 보려고 했는데, 워낙 사건이 많았고, 그 아이  자체를 
낮에는 통 볼 수가 없었으니... 그러니, 일단은 둘이서 느긋하게 시간을 보
내게 한 다음, 이따 저녁에 둘을  앉혀 놓고 이것저것 물어 보자고.  우리 
집에 묵고 있는 우리 손님이고 우리 책임이니까. 안 그렇습... 아니, 안 그
래? 드래마?"

드래마는 시나와 셰리카가 서 있는 곳을 보았다. 그 둘은 이곳을 빤히 쳐
다보고 있었다. 그는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다. 

"...네. ...괜찮을 것 같군요."

셰리카라는 소녀도 여자이긴  하지만, 일단은 일루티온  계급이니 마차를 
타는 것도 아니고 가까운 곳이라면 수비대까지 나서서 찝쩍대진 않을  것
이다. 그리고 설혹 수비대에게 걸리더라도 셰리카라는  소녀와 함께 어떻
게 임기응변 할 정도는 될 것이다. 최악의 상황엔, 셰리카가 시나의  주인
으로서 그녀를 데리고 돌아다닌 것이라 하면 되니 괜찮은 것이다. 

한편 라단은 드래마의 대답에  뿌듯한 표정을 짓고 시나를  불러 들였다. 
그리고 그녀에게 주의 할  점이라든지 갈 곳 등을  일러주었다. 카탈리는 
그 곁에서 걱정스럽게 시나를 챙겨주는 모습이었는데,  하도 사소한 일까
지 이것저것 말을 해주어서 종속자라고 불리는 드래마 자신은 오히려  할 
말이 없어지고 말았다. 그래서 드래마는 묵묵히  그들의 모습을 지켜보기
만 했는데, 라단과 카탈리의 모습을  보자니 얼핏 웃음까지 나왔다.  며칠 
사이에 사람이 저토록 변할 수 있는 것이 놀라웠던 것이다.

시나에 대해 아직은 아무 것도 밝혀진 바가  없지만, 그들은 멋대로 그녀
를 '일루티온'이라고 생각하고 그렇게 대하고 있었다. 그렇기 때문에 저들
은 이제 마음놓고 전폭적인 애정을 시나에게  보여주고 있지만... 아마 저
런 태도는 시나가 '마노테온'이었을 때부터 서서히 키워진 것일 테다... 드
래마가 이런 생각을 하는데 라단과 카탈리에게서 주의사항을 다 들은  시
나가 말했다.

"드랫..? 그럼, 다녀올게요. 나중에 봐요. 카할까지 다녀왔으니,  푹 쉬시길 
바래요."

드래마는 빙긋 웃었다. 그녀는 모처럼 편하게 외출한다는 사실에 잔뜩 들
뜬 모습이었다. 

"...조심해."

"물론이죠. 걱정 말아요."

그렇게 말한 시나는 활짝 웃고, 셰리카가 있는 쪽으로 뛰어 가 버렸다. 드
래마는 그런 그들의 모습의 주의 깊게  지켜보았다. 겉보기엔 자연스러운 
일루티온 계급으로 보였다. 그때, 라단이 말했다.

"저어... 이, 이제 우린 빨리 가지? 자네는 아직 안정을  취해야 하고... 어, 
어쨌든 빨리 가야해!"

그 어색한 말소리에 드래마는 라단을 보았다. ...진심으로 걱정하는 표정... 
드래마는 알 수 있었다. 이 사람은 좋은 사람이다. 이런저런 인간적인  약
점을 갖고 있을지언정, 그는 기본적으로는 곁에 있는 사람을 따뜻하게 대
할 줄 아는 품성을 갖고 있는 것이다.  언젠가... 이들과 헤어질 때... 그래
서 드래마는 이들에게 진정을 담아 고개를 숙일 수 있을 것이다.  '고맙습
니다. 라단.'이라고. 드래마는 빙그레 웃었다.

"그러죠.. 신경 써주셔서 감사합니다. 라단."

라단은 드래마의 부드러운 표정과  말투에 약간 놀란 것  같았다. 하지만 
곧 얼굴을 붉히더니 가슴을 탕탕 치며 말했다.

"아- 참!! 고맙긴!!! 당연한 거라고, 당연한 거!!! 자네는 이런 거에 일일이 
고마워하면 안돼!!! 절대 안돼!! 암, 안되고 말고!!! 자, 그러니 가자고!!"

남편의 그런 태도에 카탈리가 옆에서 킥킥대며 웃었고, 그들 셋은 이윽고 
걷기 시작했다. 라단이 말했다.

"하하하... 그 참, 그래도 다행이지 뭐야? 시나에게 저런  일루티온 계급의 
친구가 있다니...!! 정체를 잘 모르긴 하지만.. 저어, 드, 드래마? 자네도 잘 
모르나?"

드래마는 고개를 저었다.

"네. 모릅니다."

"허 참.. 그럼 아무도 모른다는 말이군. 그것 새삼 궁금해지네...."

드래마 역시도, 네르세바 인인 셰리카가 도대체  어떻게 클로니아까지 와
서 시나를 만나고, 이렇게 그들이 묵고 있는 집에 아무 말도 없이 따라서 
묵으며,(숲에서 사는 네르세바  인의 한없이 쾌활함-혹자는  타의 추종을 
불허하는 뻔뻔함이라고도 부르는-은 아주 유명한 것이므로 사실 이 부분
은 어느 정도 이해가  갔다.) 도대체 하루종일 사라져서  무슨 일을 하고 
오는 것인지, 새삼 그것이 궁금했다. 라단의 말대로 사건이 너무나 많아서 
미처 거기까지 신경 쓰지 못했지만...

그저, 단순히 축제 기간을 맞아 네르세바에서 소매치기 원정을 온 것일까 
했지만 다른 세계의 도둑들이라면 몰라도, 네르세바의  사람들은 그런 짓
을 할 리가 없다. 게다가 시나가  했던 말들을 꿰어 맞춰 유추해  보자면, 
저 셰리카라는 소녀는 시나의 과거 중에서도 그녀가 '현실세계'라  부르는 
곳과 관련된 소녀다. 그런데 셰리카는 외모조차, 시나가 원래 생각하던 것
과 틀리니... 그렇다면 도대체 시나는 무엇을 보고 셰리카를 '현실세계' 사
람이라고 생각하는 것일까...  이것도 시나의 일루젼인가?  일루젼이 원래 
사귀던 친구의 얼굴까지도 바꿔 기억하게 할 정도란 말인가?

게다가 셰리카 쪽은 '저쪽 세계에 대한 기억이 없다'는 말이다. 시나는 그
것을 아주 슬픈 듯 말했고, 셰리카가 그렇게 기억이 없는 것은 그녀 또한 
성역 근처의 숲에 들어갔다 나와서 그런 것이라고 하는데... 드래마로서는 
의심스러운 이야기였다. 저렇게 네르세바 인으로서 확실한 행동양식을 보
여주고 있으니... 그로서는 '현실 세계'에 대한 기억이 없는 시나보다는 셰
리카 쪽이 훨씬 더 안정적으로 보였던 것이다.  하지만 정말로 묘한 것은 
셰리카는 시나가 '저쪽 세계'에 대해 말하는 것을 그리 탓하는 눈치가  아
니라는 것이다. 오늘 아침의 분위기만 봐도, 오히려 시나가 하는 말에  이
리저리 이끌리는 모습이고, 그것에 동의하는 눈치였던 것이다. 

...도대체 어떻게 된 것일까. 자기 정체성을 저렇게 훌륭하게 찾고  있으면
서, 무엇 때문에 시나의 말에 이끌리는 걸까? 곰곰이 생각하던 그는, 문득 
뒤를 돌아보았다. 

밝은 표정의 시나와 셰리카가 보였다. 그 두  소녀는 서로 귓속말을 하며 
무엇이 그렇게 즐거운지 웃는 얼굴로 그들과는 반대쪽으로 사라지고 있었
다. 그런 모습만 봐도, 저들이 예전부터 알고 지내던 사이이고, 매우 친했
다는 것을 알 수 있었다. 저런 것이 꾸민 것이라고는 할 수 없다.  그래서 
드래마는, 혹시 저 셰리카라는 소녀가 시나를 납치했던 집단 중에 하나가 
아닐까 했던 의심이라든지, 여타 다른 의심 같은 것들을 뇌리에서 서서히 
거두기 시작했다. 

...대체로 무언가 꿍꿍이속이 있는 사람은 저렇게 밝은 표정으로 마음놓고 
웃지 못한다. 미소정도야 어떻게 지을 수 있지만, 지나가는 사람이 뒤돌아 
볼 정도로 환하게 깔깔대고  웃지는 못하는 것이다. 그들의  모습을 보며 
드래마는 미소지었다. 뭐, 좋겠지...라는 생각이었다. 저들은 친구다. 그 외
의 사정은, 라단의 말대로 이따가 물어도 될 것이다.



"헤에- 그러니까, '칼루스온'이라고 한다는 말이지?"

"응."

시나와 셰리카 두 사람은 라단이 소개해준 음식점에 앉아 식사를 하며 이
야기를 나누고 있었다. 음식점은 여관에 딸린 것이었는데, 마우르코트보다
는 훨씬 더 크고, 많은 여행자들로 붐비고 있었다. 셰리카가 말했다.

"흐음.. '엘야시온님'이 말하셨다니 안 믿을 수가 없겠네."

"너도 엘야시온님에 대해 알아?"

"아니.. 잘은 몰라. 하지만 아빠한테 딱 한 번인가 들었어.  우리 세계뿐만 
아니라 다른 세계까지 관리하는 분이 계시다고.  세계들의 중심에 사시는 
분이라고 했는데... 세계들의 중심은,  이름이... 뭐라더라... 우웅.. 잘  기억 
안 난다."

시나는 어제 책을 읽던 기억을 떠올렸다.

"세계들의 중심이라... 그 해랑 달이랑  별들도 그걸 중심으로 돌아간다는 
곳 말이지... 그, 자이.. 온이라고 했던가?"

"아, 맞아! 자이온! 잘 아는구나!!"

"뭘.. 책을 읽어서 그렇지.  그래도 여러 가지  이름들이 많아서 외우느라 
힘들었어. 학교 공부보다 더 힘들다. 예전에 계급이름 외울 때는 그럭저럭 
외웠는데... 책으로 보니 외울 것이 많아져서... 뭐 이젠 외울 필요도  없어
졌지만. 헤헤... "

책이라... 셰리카는 감탄한 눈을 지었다.

"그런데, 말이야. 내가 정말 놀란 것은, 네가 아트를 부릴 수 있다는 거야! 
햐아--- 그 꾸불꾸불한 것을 말로 만들다니... 어떻게 그럴 수 있어?"

아트? 어제 그렇게 말했건만, 또 이런  소리라니... 시나는 당황했다. 셰리
카는 어제도 내내 이런 이야길 했던  것이다. '책'과 '글'이라는 것에 대해 
몹시 신기해하는 눈치로, 어제 시나가 중얼중얼 책을 읽어주자 몹시 경악
하며 '너, 아트라도 배운 거니! 어떻게 말을 그렇게  청산유수로 잘해? 그
게 다 머릿속에 있는 거야?!'라고 말했던 것이다. 맨  처음엔 무슨 말인가 
이해를 못 하고 '이런 지식을 내가 다 갖고 있을 리가 없잖아. 이런  지식
이 없으니까, 지금 책을 읽고 있는 거지... 셰리카,  나 지금 책 읽고 있잖
아.'라고 말했다. 하지만 셰리카는 시나가 들고  있는 책과 시나의 얼굴을 
번갈아 보며, '책이라니, 그게 뭐야? 알지 못할 소리는 관두고,  솔직히 말
해봐. 그 종이 뭉치에 얼굴을 대고  중얼중얼 거리는 거... 그거, 아트지!!'
라는 말을 해 주어,  결국 시나는 셰리카에게는  '글'이라든가 '책'에 대한 
개념 자체가 없다는 것을 알았다. 

이 세계 사람도 아닌, 셰리카까지 이런 태도라니... 어이가 없어진  시나는 
'글'과 '책'에 대한  설명을 차근차근 해주어야  했다.(덕분에 진짜 중요한 
이야기는 별로 하지도 못했다.) 하지만 셰리카는  여전히 시나가 무슨 아
트라도 부리는 것 같이 생각되는 지, '쳇,  아르코나 숲 티토우의 딸 셰리
카는 이런 이상한 힘을 쓰는 것 따윈 별로  안 좋아하는데... 악마가 나올
지도 모른다고'라고 말해서 시나를 몹시 어지럽게 만들어, 무언가  아트를 
부리는 건 오히려 셰리카 쪽이 아닌가 생각할 정도였다. 

"하아-! 보경아..."

"응!!!!!"

셰리카는 희한하게 시나가 '보경이'라는 이름으로 불러 주는 걸 굉장히 좋
아한다. 지금도 희희낙락해서 시나의 얼굴을 바라보았다.

"저, 있잖아... 저쪽 세계에선 너도 이런 아트... 아니, 어제 내가 했던 것처
럼 책을 읽을 수 있었어. 언어는 틀렸지만... 아! 맞아! 왜 우리가 이쪽 세
계의 언어로 말하고 있는지 모르겠다..! 우리는 우리  세계의 언어로 말할 
수 있는데...! 그러니까, 보경아, 잘 들어봐..!  이런 언어야... Nanun... Yun 
Sina-igo..."

그 순간이었다. 누군가가 그녀 옆에서  그녀의 귀에 속삭인 듯,  뚜렷하고 
낮은 목소리가 들린 것은. 

'...집어...치워. 그런 언어로 말하면, 내 딸이  아니라고 했지..? 다시 한 번 
더 그런 잡소리를 하면, 매우 맞을 줄 알아!'

그래서 순간, 시나의 얼굴을 새파랗게 질렸고, 자리에서 벌떡 일어나 주위
를 돌아보았다. 셰리카가 물었다.

"시나야? 왜 그래..?"

시나의 몸이 떨렸다.

"누군가... 무슨 말을 한 것 같아서. 아..."

시나는 셰리카를 보았다.

"너, 너는 무슨 소릴 못 들었니?"

셰리카는 얼뜬 표정으로 고개를 저었다.

"소리야 많이 나잖아? 옆 테이블에만 해도 아저씨들이 앉아서 떠들고  있
고.."

"아니, 그런 소리 말고.. 어떤 여자가..."

"응?"

"...아.."

시나는 스스로 자기 말이 이상하다는 것을 눈치챘다. 그렇게 뚜렷하게 들
리는 목소리라면 바로 옆에서 속삭여야 가능하다. 그런데... 그때, 다른 사
람들마저 멀거니 서 있는 시나를 힐끔 쳐다보기 시작했다. 그래서 시나는 
다시 자리에 앉았다. 그리고 심하게 굳은 얼굴로 말했다.

"...여, 역시 내가 잘못 들은 거겠지.."

"왜 그래? 뭔데 그래?"

"아냐. 아무 것도.  그, 그보다는 내가  아까 한 말  들었지? Nanun Yun 
Sina-igo..."

하지만 또다시 등골이 스멀거리는 그 끔찍한 느낌이 와서 시나는  고개를 
푹 숙였다. 더 이상 말할 수가 없었다. 식은땀이 나왔다.

"...하아... 이, 이상하네. 며칠 동안 잠을 모자라게 자서 그런가. 어제도 책 
읽다 늦게 잤고.. 모르겠다... 하아.. 그러니, 보경아... 이번엔 네가 말해봐... 
저쪽 세계의 언어를.."

그러자 셰리카는 당황하기 시작했다.

"무, 무슨 말? 방금 그게 말이야? 자, 잘 못 알아듣겠어. 난 그런 거 모르
는데..?"

"뭐?"

시나가 놀라서 그녀를 바라보자, 셰리카는 풀이 죽어 시무룩하게 말했다.

"...나, 그런 것도 알아야 하는 거야? 하, 하지만 정말 모르겠는걸. 무슨 말
인지 못 알아듣겠어. ...미안해."

시나가 말했다.

"다른 것은 몰라도 언어를 잊어버리다니...! 말도 안돼."

셰리카는 또 한 번 더 사과했다.

"..미, 미안해.."

시나는 너무 혼란해서 가슴이 터질 것 같았다. 셰리카의 말도 말이었지만 
방금들은 환청 때문에 기분이 끔찍할 정도로 나빴다. 시나는 말했다.

"셰리카, 들어 봐, 내가 방금 말한 것은 '나는 윤시나이고..'라는 말이었어. 
다른 말을 해 볼까? Urinun Jikum Siksa-rul Hago It..."

그때... 큰 소음이  들렸다. 폐부를 찌르며  귀청을 떨어지게 할만큼  거센 
것... 끼이이이익 거리는, 긁히는 소리. 철제의 무언가 깨지고 부서지는 소
리. 하늘에서는 무언가가 쏟아져 내렸다... 벽이 다가오며 무언가가 바닥에 
부딪치는 소리... 증오와 적의에 달군 음성들. 무언가는 영구히 찢어져  버
렸다.

시나는 숨을 들이마셨다. 그리고 떨리는 손을 들어 얼굴을 가렸다.

"...헉.."

"시, 시나야? 시나야, 왜 그래?"

"헉.. 헉..."

시나가 괴로워하는 모습에 깜짝 놀란 셰리카는 일어나, 시나 곁으로 와서 
그녀를 들여다보았다.

"시나야? 왜 그래!"

시나의 눈과 귀와 코, 입 속에서 무언가가 쾅쾅 진동하고 있었다.  시큼하
고 역한 것들이 넘어와 도저히 입을 뗄 수 없었다. 그러나 시나는 이것들
을 멈추고 싶었기 때문에, 억지로 이름을 불렀다. 누군가가 나를 구해 줘. 
제발..

"...엄...마.."

이 미칠 듯한 공포... 
그리고, 이 미칠 것 같은 외로움...

"응? 뭐라고?"

시나는 몸을 사시나무 떨 듯 떨고 있었다. 이 미칠 것 같은 슬픔 속에 제
발 날 버려 두지마...

"...헉헉.. ...잘못.. 했다고."

제발... 아무라도 날 구해 줘...

"뭐..? 뭐라고?"

난, 여기에 살아 있어.

"헉..."

시나는 자기 목에 둘러진 셰리카의 팔을 꽉  잡았다. 그녀의 얼굴은 여전
히 공포에 질려 있었지만, 그 눈은 은색이었고 눈물이 가득 차 있었다. 그
녀는 토해내 듯, 자신의 친구 이름을 불렀다.

"...셰리카...!"

"시, 시나야...?"

"도, 돌아가자. '칼루스온'...  그곳으로... 여기는  이상해. 지내면 지낼수록 
이상한 일들이 생겨. 차가운 것들... 생각하고 싶지 않은 것들... 영원히 잊
어버려야 하는 것들... 더 이상 있다간 미치고 말겠지..."



엘야시온 가디엘이 말했다. 

'칼루스온'이란 미지의 세계지. 엘야시온 대대로  내려온 전승으로만 알려
진 세계. 그 존재조차 불명확한... 그러나, 그런 것이 있다는 것은 몇몇 증
거들로 확실해. 알고 있나.. 

이 온 우주... 엘야시온뿐만 아니라,  저 검은 하늘에서 빛나고 있는  모든 
별들을 아우르는 우주엔 온갖  물질들이 다 있지. 보이는  물질과 보이지 
않는 물질들...

어떤가, 칼루스온의 소녀여. 그대는 이 우주에 보이는 물질이 많다고 생각
하나 보이지 않는 물질이 많다고  생각하나..? 여기서 '안 보인다'는  것은 
거리가 너무 멀거나 어떤 것에 가리워서 안 보이는 것이 아니라, 말 그대
로의 '안 보이는 물질'이지. 바로 곁에 있어도 보이지 않는. 

...모르겠다고.. 하하... 솔직하군.

칼루스온... 우리에겐 보이지 않는 세계에서 온 소녀여. 이 온 우주엔 보이
는 물질 보다, 보이지 않는 물질이 훨씬 더 많다. 전승으로 보면 이  우주
엔 보이는 물질의 약 10배나 되는 '보이지 않는' 물질이 있지.

알겠나... 알 수  없는 그것은  대대의 엘야시온에 의해  보통 '암흑  물질
(Dark Matter)'이라고 불려  왔고, 이것은 우리  엘야시온을 포함한 우주 
최대의 수수께끼이지.

이것은 놀라운 꿈과 예지...

우주 물질의 90퍼센트가 안 보인다는 것.

그곳에서 과연 무슨 일이 일어나고 있겠나?

모든 꿈과 환상을 포함하고, 모든 영적 세계를 포함하며, 모든 사악한  것
들은 포함한 세계가 그것이지.

누가 우리 엘야시온을 '현실'이라 부르며 유일하게 존재하는 세계로  정의
하겠나? 오롯이 있는 것은 아무 것도 없네. 

....정말로, 중요한 것들은 눈에 보이지 않는 것.

그래서, 우리들은 자리에 무릎을 꿇고, 우리는  진정으로, 아는 것이 하나
도 없으며, 모든 것은 오직 엘의 경륜 안에 있으며 이 온 세상이 그 측량
할 수 없는 지혜와 능력으로 지어졌음을 고백하네.

10퍼센트는, 인간의 영역이고...

90퍼센트는, 신의 영역.

그리고, 10퍼센트도, 90퍼센트도 아닌, 100퍼센트는 신과 인간의 영역이네.

우리는 90퍼센트를 위해 지어졌고, 신은 10퍼센트를 위해 모든 것을 바쳤
지.

그것이 큰 비밀이네.

그래서... '우리 엘야시온'은 이렇게 자네에게 고백하네.

우리는 자네를 볼 수 없지만, 우리에게 보이지  않는다고 해서 자네의 존
재를 없다고 하지 않으며, 자네들 또한 우리를 볼 수 없겠지만, 우리의 존
재가 없는 것은 아니네.

이것은 엘야시온의 3가지 의무 중 하나이자 전승. 

<칼루스온에서 온 자를 엘이 살아 계신 증거로 보아 그에게 경의를 표하
고, 그를 그의 세계로 돌려보내라.>

가끔... 

신은...

자신의 존재를 믿지 못하는 인간을  위해, 안 보이는 세계... 암흑  물질인 
세계, 칼루스온에서 누군가를 데려오기도 하지. 

우리는 그런 그에게 경의를 표하며, 자네의 존재를 인하여 엘에게 영광을 
돌리네. 

우리의 만남은 예정된 것.

칼루스온은 '무(無)'라는 뜻. 

자네는 엘야시온에 보이지 않지만, 난 자네가 존재함을 믿네. 자네의 세계 
또한 마찬가지이지.

그리고, 그는 시나의 이마에 키스했다.

칼루스온 인이여, 존재하지 않는 자여, 우리 엘야시온의 축복을. 

우리의 신성한 생명나무 야포스 딜리야의 축복을  받고, 성역에서 화염검
에 당하지 않은 자여...

그대는 엘의 의지로 보호받고 있으니,  자네는 이번 하누카의 날이  지나, 
결계의 힘이 약해진 때에, 나의 능력으로 자네의  세계로 돌아가게 될 것
일세... 칼루스온이라 불리는 그곳. 암흑 물질로 이루어진 세계로.

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-129-





  <제 39막. 세 번째 엘의 날에. (5)>
 
"멀쩡... 했다고요?"

겐트온은 의심스러운 눈으로 엘야시온을 보았다. 엘야시온 가디엘은 무척 
생기 있는 표정이었고, 기분이 좋아 보였다.  황금의 날에, 응접실에서 이
야기를 나누던 때의 표정을 생각해 본다면  그때와는 완전히 딴판이었다. 
지금도 그는 빙긋 웃으며 말했다.

"그래. ...글세, 심한 부상을 당한 것은 루드랫 쪽이었다니까, 여태 무슨 이
야길 들었나."

"하, 하지만 그 종속자는..."

"그 종속자가 왜?"

이번엔 엘야시온 가디엘이 겐트온을 의아한 눈으로  보았다. 그래서 겐트
온은 잔뜩 미혹 어린 마음을 억누르고 말을 얼버무렸다.

"아니, 아무 것도 아닙니다. 그냥.."

"원, 사람두... 실없기는... 그나저나 주말은 어떻게 보냈나? 왕궁에 코빼기
도 안 보이더군?"

"그냥... 이곳 클로니아의 기후가 몸에 안 맞는지... 힐러에게  치료를 받느
라고요. 힐러 말로는 몸을 좀 따뜻하게 하라고  하더군요. 그 외엔, 잘 지
냈습니다. 엘야시온님."

"그런가? 지금은 괜찮고?"

"네. 괜찮습니다."

"잘됐군. 앞으로는 할 일이 많을 테니,  건강을 잘 챙겨두게. 그나저나 오
늘도 금식기도를 할 참인가?"

"네. 그건 저의 의무이자 기쁨이니까요."

엘야시온은 빙긋 웃었다. 랍오니 하온 하겐트가 엘의  날 오후면 일체 음
식을 먹지 않고 자신의 집에서 기도한다는 사실은 유명한 사실이다. 보통 
랍오니나 성직자들은 카할에  나와서 자기가 기도하는  당당한(?) 모습을 
보이길 좋아하는데, 랍오니 하겐트는 원체 성품이  겸손하기 때문에 자신
의 집에서 기도를 드린다. 하지만 예전엔 이것 때문에 오해도 많았다.  랍
오니 하겐트는 예배가 끝나면 소 순례라든지 아가트 연구를 뿌리치고  자
기 집으로 곧장 돌아가 버리니, 사회 봉사라든지 성전(聖典) 연구를  중요
시하는 뭇 사람들에게 많은 욕을 얻어먹었던 것이다. 하지만, 이런 랍오니 
하겐트의 신앙심 깊고 겸손한 행동이 어떻게 우연히 알려지고 나서는  그
의 신앙과 봉사심을 의심하는 사람은 아무도 없었다. 게다가, 랍오니 하겐
트는 평소에 불쌍한 이들을 몇 배로 돕고,  자신의 물건을 기부했던 것이
다. (아마 이것이 수네드리온에 강력하게 어필해 젊은 나이에도 수네드리
온 회원이 될 수 있었을 것이라 유추하는 사람도 많았다.)

그 사실을 잘 아는 엘야시온 가디엘은 흐뭇했다.

"그래. 자네처럼 신앙이 돈독한 랍오니는 힐라토 한 세계 뿐 아니라, 엘야
시온 온 세계의 자랑이지. 하지만  힐러가 몸을 따뜻하게 하라고  했다면, 
너무 찬 곳에서 기도하진 말게. 이곳은 참 춥거든."

"...네. 알겠습니다."

그때였다. 왕족들은, 이른 아침에  일어난 것이 몸에 안  맞은 듯, 예배를 
드린 후 곧바로 왕궁으로 가서 낮잠을 잔다, 그 전에 가벼운 식사를 한다 
하면서 마차에 오르고 있었는데,  그 중 한 남자가  엘야시온과 겐트온이 
있는 쪽으로 다가왔다.

"이봐, 하온 하겐트!! 자네, 이제야 모습을 드러냈군!! 이럴 수가 있어?"

"칼리안님..."

붉디붉은 머리칼과 눈동자를 가진 칼리안 파이오니온 율르스였다. 겐트온
은 허리를 숙이고 그에게 인사했다. 하지만 율르스는  그 인사를 받는 둥 
마는 둥 하더니, 불만스럽게 말했다.

"자네가 황금의 날에 나한테, 그 이상한 것을  떨쳐 놓고 가는 바람에 내
가 얼마나 불쾌했는지 알아?!"

겐트온은 조금 미소지었다. 그리고 어리둥절한 표정을 지었다.

"네..? 무슨 말씀인지?"

"하온 하겐트! 자네 또 그, '난 아무 것도 모른다'는 표정!!! 자넨  아무 것
도 모르기에는 눈치가 너무 빨라! 내가 그걸 모를 줄 알아?! 솔직히 말해
봐! 그 여자 나한테 떼어놓고 간 거지?!"

겐트온은 이제 어색한 웃음을  지었다. 칼리안 파이오니온 율르스...  매우 
단순한 것 같지만, 사실은 지나칠 정도로 감이 좋다. 그와 접촉하면서  매
번 느끼는 사실이다. 마치 동물 같은 직감이다. 계산이나 이성이 아닌, 느
낌으로 바로 그 자리에 가 있는 것이다.

"...불쾌하셨습니까? 전 그저... 지내다보니, 괜찮은 레이디 같고 해서, 소개
해 드린 것인데. 그 후에  전, 몸이 안 좋아서  숙소로 돌아가느라... 무슨 
나쁜 일이라도 있었습니까?"

그때 칼리안 율르스의 시종장 하온 하노크가 뒤에서 한숨을 푸우욱  내쉬
었다. 덕분에 사람들의 시선이 모두 다 그에게로 돌아갔는데, 율르스는 코
방귀를 뀌더니 그런 자신의 시종장을 완전히 무시하고 다시금 겐트온에게 
말했다. 

"참 나...! 자네는 그런 여자가 '괜찮은 레이디'라고  생각하나?! 나쁜 일이 
있었냐고? 맙소사-! 그 여자는 존재하고 있는  것 자체가 재난이었어! 생
각만 해도 기분 나빠!  계속 달라붙으려고 하지  않나, 그 느끼한 말투하
며!! 그 웃음소리도 끔찍했어!!"

"하지만, 그때는 흥미를 느끼시는 것 같기에..."

"그건, 자네가 그 여자가 흥미로운 여자라고 말해서 그런 거지!!! 정말, 자
꾸 모른 척 할거야?! 내가 여자한테 '흥미롭다'는 표현을 쓰는 건 어떤 경
우인지 알 거 아냐!  저번에 하페일을 소개  시켜준 공이 있어서, 자네의 
여자 보는 안목을 믿었더니만, 에잇!!!! 이 여자는, 검  만드는 데 대한 지
식은 손톱만큼도 없는 주제에, 무슨 별 타령이나 하고 앉아 있고!!!!"

하온 하페일. 그녀는 베르노크 왕족의 피가 섞인 장인(匠人)으로 지금 이
스파한의 유리 공장에서 율르스를 도와 일을 하고  있다. 그녀 덕분에 유
리 연구에 많은 성과를 거뒀다는 말인데...  때문에 칼리안 율르스는 하페
일을 소개시켜준 하온 하겐트를 많이 신뢰하고 있었다.

"난 또, 자네가 '그 녀석' 같은 사람을 소개해 주는 건  줄 알고, 흐뭇해했
더니, 도대체 뭔가?!"

...레이디를 '녀석'이라고 부르는 것은, 칼리안  율르스의, 나름대로 여자에 
대한 존경과 친근감의 표시일 것이다. 적어도 대화를 나눌만한 상대로 인
정해 준다는. 그러므로 '녀석'도 안 되는 '여자'는 율르스에겐 분노의 대상
이었다. 그걸 아는 하겐트는 또 한 번 더 어색하게 웃고 사과했다.

"죄송합니다. 저야, 칼리안 님처럼 여자 보는  안목이 좋지 못해서... 가리
지 않는다고 할까요. 하하.. 죄송합니다."

그러자 그때까지 가만히 있던 시종장, 하노크가  뭐라고 중얼대기 시작했
다.

"...흥... 죄송하다는 말은, 칼리안 님이 아닌  그 여자 분에게 해야... 중얼, 
중얼.. 끄응.."

그 뜬금 없는 소리에 엘야시온과 겐트온은 하노크를 보았다. 무언가 상당
히 불만인 듯, 입술을 쑥 내밀고 감히 왕족의 대화에 낀 것 아닌가? 예의
를 모를 그도 아닌데 저렇게  투덜대는 것이라면 이유가 있을 것이  뻔했
다. 아니나 다를까, 마침내 율르스가 짜증을 냈다.

"뭐야...? 지금 나한테 뭐라고  하는 거야, 하노크? 그럼,  내가 그때 당시 
어쨌어야 하는 거야?! 도와달라고 그렇게 신호를 보내도  아는 척을 안한 
건, 그대잖아?!!"

하지만 그래도 하온 하노크는 표정을 안 풀고,  눈을 45도 각도로 내리뜨
며 투덜댔다.

"...원 다른 세계 분들 보기 민망해서... 그 분들이 예의가 있는 분이라, 소
문을 안 퍼뜨려서 이 정도.. 그 때 생각만  하면 내가 등골이 오싹... 그런
데 사과도 안 하시다니... 중얼, 중얼...쳇.."

"뭐라고!! 난 사과 안 해! 날 귀찮게 한 건 그 여자 쪽인데, 내가 왜 사과
를 해?!"

이들의 대화를 흥미롭게 듣고 있던  엘야시온 가디엘이 은근한 목소리로 
물었다.

"...하온 하노크, 무슨 일이 있었는가? 난 그때 자리에 없어서... 그러고 보
니 요 며칠 율르스의 이름이 심심지 않게 들리던데.. 황금의 날에 무슨 일
이 있어서 그랬군. 뭔가?"

"말씀 드릴 필요 없어! 하노크!!!"

아무래도 어딘가 찔리는지 율르스가 얼굴을 붉히며  소리치는 데, 이번엔 
하노크가 코방귀를 뀌었다. 물론  시선은 여전히 45도 각도  아래로 뜨고 
있었고, 엘야시온께 사실을 고할 때만 공손히 고개를 숙였다.

"...네, 엘야시온님. 이 미천한 것, 명을  받들어 감히 말씀 드리자면, 황금
의 날 저녁에, 우리 파이오니온께서, 보호받고 존중받아야 할 레이디의 엉
덩이를 걷어 차셨습니다."

그리고 그는 깔끔하게 한마디 더 덧붙였다.

"다행히, 테라스 구석에서 벌어진 일이라 몇몇  왕족들 외에는 보지 못했
지만, 그 레이디의 정신적 충격은 상당히 컸던 것으로 사료됩니다."

그 후, 칼리안 파이오니온  율르스는 엘야시온 가디엘과 길고  긴 면담의 
시간을 가졌다. 칼리안 파이오니온의 평소 지론이, '여자들은 결코 약하지 
않다. '힘'이라는 개념을 육체적인 힘으로만 따지는 것은 어리석은 짓이며, 
정신적인 힘까지 생각하면, 여자들은  [사막과 하나된 자]보다 더  두려운 
상대다. 그 수다에 울고불고 하는 것까지 겹쳐지면 더욱 그렇다. 그땐  너
무 귀찮은 나머지 생각도 안  해보고 원하는 것을 해주게 되기  마련이니
까. 그러니, 그 전에 재빨리 퇴치해야 한다. 그걸 위해선 이 한 몸, 수단과 
방법을 가리지 않겠다'였지만... 엘야시온의  긴 잔소리에는 어쩔 수  없었
다.

아무리 귀찮게 느껴지더라도... 다음부터는 절대로, 타 세계에서는  남자든 
여자든(여자는 특히!) 걷어차지 않겠다고 약속을 해야 했다. 칼리안에서는 
파이오니온의 권세가 막강해 아랫사람을 걷어 찰  수도 있겠지만, 그리고 
그것이 그다지 모욕으로 받아들여지지 않지만...  다른 세계에서는 당연히 
그렇지 않고, 잘 하다가는 그런 사소한 일로도  형제 세계끼리 다툼이 일
어날 수 있다는 말이었다. 

그러니 어쩌겠는가? 도저히 승복할 수 없지만, 하는 수 없이 율르스는 그 
귀족 여자에게 꽃이라도 보내 사과할 것을 약속했다. 테라스로 가자고 졸
라대기에 갔고, 어두운 구석에서 그에게 몸을 기대고 감히 입술을 가져다 
대려고 했던 여자지만, 말이다. ...하여튼  율르스로서는 매우 불쾌한 일이
었다. 



한편 겐트온은 뜻밖의 해프닝 때문에 칼리안 율르스의 추궁이 짧은  시간 
안에 끝나 다행으로 생각했다. 사실  그는, 그 여자를 칼리안  율르스에게 
'버리고' 갔던 것이다. 그의 목적을 위해선 어쩔 수 없었다. 그리고 그  목
적은 덕분에 훌륭하게 이룰 수  있었다. 일의 성공... 게다가 그  어리석은 
여인이, 엉덩이를 걷어 차였을 때 어떤 표정을  지었을까 생각하면 몇 박 
며칠이라도 웃을 수 있도록 우스웠다. 

하지만, 지금 겐트온은 솔직히 별로 웃을 기분이 나지 않았다. 그도  그럴 
것이 엘야시온 가디엘에게 너무나 의외의 말을 들어 놀라고 있었던  것이
다.

[...멀쩡했다고...?]

그는 마차 안에서 눈을 가늘게  떴다. 도대체 어떻게? 그것은  제대로 된 
해제 과정을 거치지 않을 경우,  정신에 장애를 일으킬 만한  환술이었다. 
그리고 그가 기억하기로 자신과 도비온은 그 여자 애를 분명 그대로 내버
려두고 왔던 것이다. 지금쯤이면 정신을 잃고 있거나, 깨어 있더라도 말을 
못할 정도로 멍한 상태에 있어야  한다. 그것이 정상인 것이다.  정신이나 
육체가 아무리 만신창이가 되어 있더라도 '살아' 있으니 그걸로  아버지의 
명령도 지킨 셈이다.

헌데 '멀쩡했다'니. 엘야시온 가디엘의 말로는 육체적인 것은 물론이고 정
신적인 것도 괜찮아 보였다는 것이다. '참  쾌활한 소녀'였다고 말한 것이
다. 거기다 더욱 이상한 것은 그녀를 말할 때 보인 엘야시온 가디엘의 표
정이었다. 최근 몇 년간  엘야시온 가디엘이 저토록 기분이  좋아 보였던 
적이 있는가? 그리고 지나가면서 말한 '후후.. 이젠 돌아오게 할 수  있어. 
엘의 의지를 알아 기쁘네'라는 말.

도대체 무슨 뜻인가? 겐트온은 무척 기분이  나빠지고 있었다. 무언가 그
가 통제하기 힘든 일이 일어나려고 하고 있었다. 지난 세월동안 하나,  하
나 다듬고 섬세하게 조각하듯 깎아 세워온 계획... 그런 그들의 계획엔 하
나라도 허점이 있어서는 안 된다. 아주 작은  사실이라도 낱낱이 그 의미
를 밝혀야 했다. 특히 보호물에 관련된 일이라면 더더욱 그러하다. 보호물
의 종속자... 그녀가 성역에 가까운 숲에  들어갔다 나왔기 때문에 환술에 
면역이 생겨 특별히, 그렇게 놀라운 회복력을 보여준 것인지... 아니면...

아니면... 그는 누군가가 했던 말을 떠올렸다.

너, 도미니온즈여-!! 크아아악!!!! 나의  종의 힘으로 네가  머무르고 있는 
그 육체를 죽여주마!! 이  인간들이 날 약올린 것에  대한 대가는 충분히 
치러 주겠지만...!!! 그 전에 우리의 전쟁은 아직 끝이 아니다!!!!

...엠벨루스의 흉악한 목소리. 그의 귀에 다시금  이것이 들려왔다. 도비온
의 육체를 담보로 삼고 있는 더러운 그것. 

[...내일 찾아가 본다. 무슨 일이 있더라도.]

그는 웃음기가 하나도 없는 얼굴로 그렇게 생각했다.



도비온은 창 밖을 내다보고 있었다. 엉망인 주말이었지만, 마음이 차츰 안
정되고 기분이 좋아지는 것을 느끼고 있었다. 그도 그럴 것이 지금쯤이면 
겐트온이 베쓰-엘 카할에서 예배를 마치고 돌아올 시간이었다. 그리고 그
는 오후 내내 기도한답시고 자기 숙소에서 나오지 않을 것이다. 도비온이 
마음놓고 베쓰-엘 카할의 오후예배에 갈 수 있도록. 

그는 옆 테이블 위에 놓인 '거울'을 힐끔 들여다보았다. 아닌게 아니라 점
차 눈과 머리칼의 색이 밝은 빛이 되어가고 있었다. 옅은 갈색의 눈은 푸
르스름한 빛으로, 탁한 황토색이었던 머리칼은 빛을  되찾아 점점 금빛을 
띠어가고 있었다. 그는 눈을 찌푸렸다. 이번엔 겐트온이 클로니아에  있어 
변화가 어디까지 진행될지 모르겠지만 적당히 변해 줬으면 하는 바람이었
다. 어차피 평소 때는 이 모습으로 생활하는 것이 아니니까, 눈과  머리색
이 심하게 변하면 주위 사람에게 설명할 말이 없어 불편한 건 자신인 것
이다. 그때였다. 누군가가 문을 두드렸다.

"도바님."

인사를 꾸벅 하며 들어온 자는 도비온을 대신하여 식당의 주인으로  통하
는 슐라츠였다. 유일하게 그의 저택에  와도 좋다고 허락 받은  자였는데, 
그런 그가 난처한 얼굴을 하고 있었다.

"뭐야?"

도비온은 인상을 사뭇 찌푸렸다. 

"...왜 오늘 같은 날 여길 온 거야?"

하지만 평소처럼 그렇게 심하게 질책하는 목소리는 아니었다. 엘의 날 오
후엔 그가 어느 정도 관대해 진다는 것을  아는 슐라츠는, 그래서 안심하
고 말했다.

"그것이, 저... 킬 녀석이 제발 도바 님을 뵙게 해 달라고 시끄럽게 졸라대
는 통에 이렇게 왔습니다. 주위 사람들을 좀 귀찮게해야죠. 몇 번  쥐어박
아도 도저히 안 듣고, 아주 독종입니다. ...저어, 어떡할까요? 만나시겠습니
까?"

"뭐라고? 내가 왜 그깟 녀석을 만나?! 거기다 엘의 날 오후엔..."

하지만 그 순간 도비온은 입을 다물었다. 그리고 무언가 생각하더니, 이윽
고 말했다. 

"어제 깨어났다는 이야긴 들었지. 그리고 다시  의식을 잃었다고. 흥... 태
생이 비천해서 그런지, 페이스 힐러에게 치료를 받고도 늦은 회복을 보여
준다고 생각했는데, 시끄럽게 졸라댔다고?"

그는 입술을 삐뚤게 하고 웃었다.

"살만해 졌나보군, 흥! 그래, 어떻게 보였지?"

"네. 오늘 아침엔 아주 팔팔합니다. 그 녀석을 대하느라, 제 힘이 다 빠졌
거든요."

확실히, 사람 좋아 보이는 그의 얼굴은 많이 지쳐 보였다.

"그렇게 무언가 하나를 끈질기게 졸라대는 놈은 보다보다 처음 봤습니다. 
배를 다친 놈이 어떻게 그렇게 소리를 질러댈 수 있는지... 미친 녀석입니
다. 지 몸 절단 나는 걸 생각 안 하더라고요."

도비온은 피식 웃었다. 그러더니,  다시 한 번 힐끗  거울을 보았다. 눈은 
이제 잠깐 보기에도 푸른 빛, 머리칼은 뚜렷한 황금색으로 보였다. 하지만 
그 변화를 익히 아는 슐라츠는 그의 그런 모습을 보고도 그냥 담담한 표
정이었다. ...이 정도에서 멈춰주면,  괜찮겠는걸. 그렇게 생각한  도비온은 
한 번 더 싱긋 웃었다. 그 모습이 자신의  쌍둥이 형 겐트온과 놀랄 만큼 
닮아 보였다. 사실, 그들은 태어날 때부터 하나의 모습으로 태어났던 것이
다. 한결 온화한 표정이 된 도비온은 말했다.

"..좋아, 찾아가 보지. 지루한 오후일텐데, 무언가 재미있는 일도 괜찮지."



그리고 그들이 도비온의 저택에서 한참 떨어진 곳에 있는 식당에  도착한 
것은 점심시간이 약간 지난 오후의 시각이었다.

"..도, 도바 님..."

키르마.. 킬은 그가 들어오는 것을 보고  자리에서 일어나려 노력했다. 복
부를 다쳐 낑낑대고 있으니 웬만하면 그냥 누워있으라고 말해 줄 법도 한 
데 도비온은 그런 그를 냉랭한 눈으로 쳐다보기만 했다.

"헉헉.. 도바님..."

하지만 킬은 도비온의 차가운 표정도 개의치 않고 그의 이름만을  애타게 
불렀다. 그때 한 부하가 의자를 갖고 들어와 도비온 옆에 놓았다.  거기에 
앉은 도비온은 몸을 뒤로  기댔다. 후드를 깊숙이 눌러써  눈썹 밑으로는 
깊은 그늘이 져 있었다.

"...나를 불렀다고? 건방지구나, 킬. 넌 너  자신을 뭐라고 생각하는 거냐?  
약간의 은혜를 베풀어 줬다고, 한없이 타고 기어오르면 곤란해.  다음에도 
은혜를 받고 싶거든, 적당히 자기 주제를 알아야 하지 않겠나?"

다른 부하들은 안도의 한숨을 쉬며 방을 나가고  있었다. 내내 킬 옆에서 
그를 간호했던 게이드도 안심한 눈으로 자신의 주인과 킬을 보고 방을 나
갔다. 그들은 '엘의 날 오후'엔 아무리 화가  나는 일이 있어도 자기들 주
인이 심한 행동을 하지 않는다는 것을 알고 있었다.

아침 무렵 식당은 킬이 지르는 고함소리로 시끄러웠다. '도바 님을 만나게 
해 줘!! 아아악!!! 이 자식들아!!! 도바님-! 도바님-!'이라고 부르는 소리는 
쩌렁쩌렁해서 모처럼 한가롭게 쉬고 있던  자들은 북받치는 짜증을 느끼
며, 킬을 잠재울 방식... 그러니까, 뒤통수를 내리쳐서 다시 재울까, 아니면 
독약을 먹게 해서 다시 재울까, 그 두 가지를 놓고 고민하고 있었다. 이렇
게 식당의 사람들이 점차  이성을 잃어가고 있을 무렵,  마침내 도비온이 
나타난 것이다. 

일개 부하를 위해서 별일도 없는데, 엘의 날 식당에 오다니... 평소의 그라
면 절대 하지 않았을 행동이었다. 좋은 음식이라든지 좋은 의복이라면 슐
라츠를 통하여 종종 나누어주었지만 그 자신이 나타나는 일은 매우  드물
었다. 하지만 부하들은 그렇게 드물게 나타난 그의 주인이 평소와 다르게 
얼마나 친절했는지 잘 기억하고 있었기에 안심하고 방을 나갈 수 있었다.

한편 킬은 창백하고 해쓱한 얼굴을 하고 있었다.  며칠 동안 먹은 것이라
곤 하나도 없으니 당연했다. 내장이 상해서 일  주간은 딱딱한 음식은 먹
지도 못할 것이다. 그런 그가 밀집을 깐  축축한 침대에 누워서 도비온을 
올려다보고 있었다. 방이라고는 해도 검은 것이  떨어지는 통나무 벽이고 
가구도 달랑 침대와 테이블 하나라, 도저히 중한  부상을 입은 환자를 눕
혀 놓았던 곳이라고는 여겨지지 않았다. 하지만 그거야 보통 사람들의 느
낌이고, 키르마는 원래 이보다 나을 것이 없는 환경에서 살았으니까 이런 
방에는 그다지 신경을 쓰지 않는 눈치였다. 단지 그는 이글이글 타는  눈, 
그러나 잔뜩 겁에 질린 눈으로 도비온을 바라보고 있었다.

(계속)==================================================

* 겐트온 - 조연이지만 준 주인공급. 여기저기, 숱하게 나왔다.
* 엠벨루스 - 판테온의 신.
* 율르스(율리시스) - 주인공 중 하나. 사막의 세계의 칼리안의 파이오니
온.
* 하노크 - 칼리안 율르스의 시종장. 나이가 들었으나  편히 쉬지도 못하
는 고뇌의 인물이다.
* 슐라츠 - '식당'의 표면적 주인. 도비온의 부하이다.
* 킬(키르마) - 바리스 마노테오나의  인물. 약혼녀인 이네마가 인간사냥
꾼에게 납치된 사건으로 드래마에게 원한을 갖고  있다. 정체불명의 판테
온, '식당'에 들어와 도비온 밑에 있다가, 도비온에게 배를 뚫린(--;) 전적
이 있다.

Bug 두 개! - 
첫 번째는, '킬'의 머리칼과 눈 색이 지금까지, 둘 다 '갈색'으로 표기.(--;) 
킬의 머리칼을 '검은 색'으로 정정합니다.^^
두 번째는, 스온 마리스가 엘야시온이 되는 시기. 내년이 아니라, '내후년'
입니다. 스온 엘스제는 아직 열 세  살이죠.(--; 내 년, 어쩌고 했던 대화
들을 다 고쳐야 합니다. 이론...--;)

그리고, '성역~'은... 다음 주 수요일에 써서 올리겠습니다. ^^ 갑자기 추워
졌는데, 몸 건강하시길.^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-130-





  <제 39막. 세 번째 엘의 날에. (6)>
 
"..도, 도바님...!! 제, 제 머리칼..."

도비온은 그의 머리칼에 시선을 던졌다. 짧은 머리였다. 킬이 절규하듯 말
했다. 아까 부하의 말대로, 배가 무척 당길 텐 데도 신경 안 쓰는  눈치였
다.

"도바 님이 고쳐  줬잖아요!!!! 헌데, 일어나  보니 이렇게 되어  있었습니
다!!!!"

도비온은 인상을 썼다. 이  천치 같은 마노테 녀석,  무슨 헛소리야. 고작 
이런 얼빠진 소리하자고 나를 오라 가라 했나? 무슨 쓸만한 소릴 할까 해
서 흥미로운 마음에 와  봤더니... 이 나에게  감히 이런 따위  투정을 부
려?! 아침 무렵만 됐어도 이대로 의자에서 일어나 더 이상  시간 낭비 안 
했겠지만, 지금의 그는 이런  녀석도 상대할 만큼 상당히  인내심이 생긴 
편이었다. 그래서 도비온은 불쾌했지만 꾹 참고 말했다.

"...머저리 같은 놈. 이래서 마노테온은 안 돼. 고치다니? 뭘, 고쳐? 너한테 
고칠게 있어? 고친다는 것은  망가진 것을 원래대로  되돌린다는 말이지. 
하지만, 넌 지금의 모습이 네 본래  모습이잖아? 아무리 어휘가 모자란다
고 해도 단어 선택은 똑바로 해라. 내가 했던 것은 '고친 것'이 아니라, 내
가 너의 능력을 '추가'해 준 것뿐이다. ...원래 대로 돌아왔다고, 뭘 경악하
는 거냐? 몇 주전만 해도 그 모습이었던 주제에."

킬의 눈에 혼란이 일었다. 그리고 그 혼란을 어떻게 수습 못한 킬은 손을 
부들부들 떨더니 그걸로 자기  머리를 감싸고 고개를 숙였다.  가죽 이불 
위로 무언가가 툭 떨어지는 것이 눈물을 흘리는 것 같았다. '눈물'이라니...
도비온은 그것 때문에 굉장한 짜증이 이는 것을  느꼈다. 그리고 지금 상
태인데도 짓밟아 주고 싶은 충동이 일어났다. 어제의 그라면 분명 그렇게 
했을 테지만, 그는 혐오스런 눈으로 킬을 쳐다보기만 했다. 실망스러웠다. 
그가 본 것이 잘못된 것인가?  상당히 귀찮은 일을 하면서까지 확인했는
데, 아니었단 말인가? 이 놈은  결국 이렇게 지저분한 곳에  구겨져 앉아 
눈물이 질질 흘리는 놈이었단 말인가? 난 가치가 없는 것에 투자를 한 것
인가? 이런 생각으로 짜증이 난 도비온은 한껏 경멸을 담아 말했다.

"형편없는 놈! ...더 이상 할 말이 없다면, 가겠다."

그리고 그가 벌떡 일어서는데, 갑자기 무언가 '쿵' 떨어지는 소리가  났다. 
바닥을 내려다보니, 킬이 침대에서 떨어져 있었다. 

"...도, 도..바님."

그는 바닥에서 뒹굴며, 가까스로 고개를  들고 있었다. 그런 그의  입에선 
피가 쿨럭쿨럭 쏟아져 내리고 있었다. 그리고 그것이 눈물과 섞여 사정없
이 바닥에 뚝뚝 떨어지는데... 그는 눈물을 흘리면서도 도비온을 노려보며 
말했다.

"..우욱... 이, 이..대로는 살  수... 없습니다... ...저, 절,  왜... 살리셨습니까? 
이.. 이.. 빌어..먹을... 마, 마노테온으론... 쓸, 쓸모가 없을  텐데... 그, 그러
니... 이제, 제가... 필요 없어졌다면... 죽이..십시오. ..죽음... 그게 무슨 의미
인지 지금은, 아니까... ..구, 구걸 따윈 안 하겠습... ...커헉...!!"

또 한차례, 한 사발이나 되는 붉은 피가 바닥에 왈칵 쏟아졌다.

"...!"

도비온은 그걸 보며 눈을 크게 뜨고 있었다. ...그가 원한 것은 붉게  쏘아
보는 눈이었다. 그리고, 그랬다. 킬은 피보다도 붉은 눈을 한 채, 그를  쳐
다봤다. 마치 그가 방금 쏟아낸 피와 같은 붉은 눈이었다.

도비온은 그걸 보며 자기도 모르게 미소를 지었다. 희열에  찬웃음이었다. 
예전에 저 놈 같은 눈을 한 자가  딱 하나 있었다. 은발을 가진 놈. 붉게 
충혈 된 눈을 끊임없이 번뜩이며, 무언가에 대한 복수심과 무언가에 대한 
증오로 충만하던 놈, 생명력으로 충만하던 놈이었다. 하지만 지금은  완전
히 망쳐 버렸다. 그들의 실수 때문에. 그리고 그 놈 자신의 어리석음으로. 
...그런데... 이것은, 도비온 자신에게 새롭게 찾아온 기회인가?

"...큭.."

도비온은 웃었다. 

"...그따위 싸구려 목숨 따위, 이래라 저래라 나한테 굳이 죽여달라고 하지 
마라. 건방진 마노테 놈아. 죽고 싶으면, 혀를 깨물던지 목이라도  매달아. 
아니면, 그 바닥에 쏟은 네 피 가운데 뒹굴며 조금만 기다리다 보면, 네가 
원하는 것을 찾을 수 있을 거다."

킬은 그 말에 절망으로  몸을 떨었다. 하지만 도비온은  미소짓고 후드를 
뒤로 넘겼다. 쪽의 이파리에서 빼낸 것 같은, 인간의 것 같지 않은 새파란 
눈동자와 이런 어두운 곳에서도 불꽃처럼 빛나는 황금의 머리칼이었다.

바닥에 웅덩이를 이룬 피를 그러쥐듯 주먹을 움키고 눈물을 쏟던 킬은 그
런 도비온을 보고 놀란 눈을 했다. 하지만 도비온은 그런 그의 눈길에 개
의치 않고 즐겁다는 듯, 말했다.

"...아아, 하지만.. 원래, 네 목숨은 싸구려였다고 해도...  너한테 들어간 하
이 포션이 있었다. 그것은 비싼 거고 아까운 거였지... 지금 그 생각이  났
거든... 이 얼마나 아까운가? 그래서  그걸 네게서 돌려 받아야겠다,  마노
테. 하지만 네 놈 같은 것에 무언가 쓸만한 것이 있을 리 만무하지.  그러
니, 어떡할까? 널 어떻게 해 줄까? ...네가 말한 것처럼, 네 목숨이라도 받
아서 이윤을 남길까?"

도비온은 바닥에 쭈그리고 앉아 킬의 지저분한 검은 색 머리칼을  손으로 
움켜쥐고 그의 목을 제쳐서  킬의 눈을 똑바로 들여다보았다.  그 갈색의 
동공 가운데 있는 것은 공포, 당황, 절망, 혼란... 그리고, 그가  찾는 '붉은 
것'이었다.

"...큭큭큭... 그래. 어쩌면 그게 좋겠군. 아무 짝에도 쓸모 없는 마노테온이
지만, 적어도 하이 포션 값은 빼내야지. 난  손해 보는 것은 질색이거든... 
큭큭... 알겠나? 이 순간부터 이것을 기억해 둬라, 마노테. 넌, 너의 의지대
로 버릴 수 있는 목숨은 이미 한 번 버렸다. 내가 친절하게도 해치워줬지. 
...그리고, 다음으로 네가 지금 갖고 있는 그 목숨은... 내가, 살려준 것. 그
러니..."

그는 새파란 눈으로 싱긋 웃었다.

"...넌 내 것이다. 네 소원과도 맞으니, 이 얼마나  잘 된 일인가? 네 싸구
려 목숨이 나 때문에 의미를 갖는 거다. 큭큭... 난, 네 목숨을 다 받아 주
겠다. 그러니, 언젠가 네 목숨이 끊어져야 한다면 그건 오직 내 손에 의한 
것이 되겠지. 넌, 입는 것도, 먹는 것도, 자는 것도, 싸는 것도... 모든 것을 
다, 내 명령대로 하는 거다. 왜냐하면 넌 내 것이고, 넌, 나 하바티온 하도
바의 것에 대해 이러니 저러니, 함부로  떠들 권리가 없거든. 그 중에  하
나... 만약 이 후로, 네 목숨이 네  것이라고 착각하는 방금과 같은 발언... 
죽고 싶다든지 하는 것 말이야... 흥!!"

"으악..!!!"

킬은 도비온이 머리칼을 세게 쥐는 바람에 비명을 질렀다.

"그런 주제넘은 말을 한다면, 그렇지 않다는 것을 보여줄 수도 있어. ...영
원히 지옥에서 살게 해 줄 수도 있거든... 그 가운데서 누가 네 진정한 주
인인지 깨닫는 것보다는, 지금 이 순간 네 머리  속에 그 사실을 잘 박아
두는 것이 낫겠지. 질질 짜는 것은 집어치우고  방금까지 내가 말한 것들
을 기억해라. 알겠나?"

...지옥...? 도비온이 말한 단어 중, 무엇보다 이  단어에 킬의 눈에 공포가 
어리기 시작했다. 엘에게 버림받은 자가 들어간다는, 영원한 형벌의 장소. 
어릴 적 할머니의 무릎  위에서 듣던 옛 이야기들...  그러나 킬은 떨리는 
입술을 억누르고 말했다.

"...그럼, 제.. 제... 머리를.. 다시, 기.. 길게 해주시는 겁니까...?"

고집스러운 목소리... 갑자기 도비온은 킬의 머리를 놓고 확 일어섰다.  덕
분에 킬은 다시 한 번 더 바닥에 퍽  엎어졌는데, 도비온은 그런 그를 내
려다보며 냉랭하게 말했다.

"...흥. 머리...? ...식당은 평등한 곳이고, 나는  마노테온 따위는 곁에 두지 
않는다."

그리고 그는 그 말만을  남기고 킬의 방을 나가버렸는데,  킬은 도비온의 
말이 무엇인지 이해할 수 없었다. 마노테온... 곁... 이라고? 내... 내가 원하
는 것은 긴 머리가 되는 것인데, 무슨  소리...? 이해할 수가 없었다. 하지
만 다행스럽게도 그는 이해가 안 가는 사실을 억지로 이해하지 않아도 되
었다. 아침부터 소리를 질러대고, 피를 쏟은 덕분에 탈진한 듯, 점차 눈앞
이 뿌옇게 변하며 의식이 멀어졌던 것이다. 

...내가 쏟은 피 웅덩이에 뒹굴고 있으면, 내가 원하는 것을 얻게 될  거라
고... 하지만, 내가 진정으로 원하는  것은 이런 피 웅덩이 속에는  없었던 
것 같은데... 

킬은 점차 붉은 것들이 눈앞으로 다가오는 것을  느끼고, 이윽고 자기 몸
이 그 붉은 나락으로 떨어지는 것을 느꼈다.  그의 얼굴 주변에 철벅대는 
것들은 미지근하고 끈적하며 역한 비린내가 나는  것이었다. 짙은 죽음의 
냄새를 풍기는 것들.

아... 죽는 건가. 진정으로 이것이 내가 바라던  거였나. 그의 눈으로 굵은 
눈물이 흘러내렸다.

네 목숨이 네 것이라고 다시 한 번 더 착각한다면... 지옥... ...그렇다면 이
것이... 이것이... 지옥이겠군.... 아프고, 괴롭다.

킬은 서서히 눈을 감으며 자기가 사랑했던 소녀의 이름을 불렀다. 입술이 
액체에 흠뻑 젖어있는데도 목이 타는 듯 아프고  말랐지만, 더 괴로운 것
은 그녀의 이름이었다. 끊임없이  흐르는 눈물이 피에 젖은  그의 얼굴을 
씻었다.

..이네마.... 이네마... 나의 소녀....

흐..! 
긴 웃음 띤, 한숨이 눈물과 함께 그의 입술에서 스며 나왔다. 최후의 한숨
이며 최후의 눈물이었다. 동시에 그의 젖은 눈동자는 완전히 감겼다. 적막
하고 음습한 바닥에 쓰러진 몸. 있는  것은 오직, 모든 눈물을 말리  우는 
붉은 눈동자. 눈물은 그쳤다. 그러므로 앞으로 되풀이 될 붉은 것들이, 그
의 온 얼굴을 잠식하고 그의 온 육체를 붉게 물들였다. 

이것이 그가 선택한 자리. 그렇게 그는 일루티온 킬이 되었다. '지옥 속에
서'.



이드넘은 여관방 문을 잠그고 앉아서 혼자 술잔을 기울이고 있었다. 거나
하게 취해서 알딸딸하게 보이기는 했지만, 기분이 좋아 보이기는커녕,  인
상을 잔뜩 쓰며 무슨 원수라도 진 듯 술잔을 쏘아보고 있었다.

"...쳇..! 그 놈의 계집애가 도망가서.. 코빼기도 안 보인다 이거지..? 끅.. 제
길... 이 몸의 뒤통수를 치다니... 끅.. ..오, 오늘 그 여자는... 끅... 내, 내 얼
굴을 무슨 괴물이라도 보듯... 끅... 나아쁜... 계집애들...."

그리고 그는 그 외에도 섭섭하게 생각했던 사람들...(특히 여자들)에  대해 
구구절절이 늘어놓고 있었는데, 대부분이 여자를 꼬시는  데 실패했던 실
패담이었다. 한 주의 마지막... 그러니까, 흙의 날 밤에 여자와 밤을 못 지
내는 경우, 이드넘은 다음 날인 엘의 날엔 혼자서 술을 마시기 일쑤였다.

그걸 피하기 위해서 이드넘은 필사적으로 노력을 해왔고,  또 지난 몇 주
간은 그와 같이 밤을  보내 줄 여자도 어떻게든  찾아낼 수 있었다.(비록 
그 여자들은 그 후로 이드넘과  다시는 밤을 같이 보내려고 하지  않았지
만... 이드넘도 그 후까지 바란 건 아니었으므로 그건 괜찮았다.)

하지만, 이번엔 실패했다. 겐트온이 있으니, 어쩌면 이번 주는 수월하리라 
생각하고 느슨한 마음을 가진  것이 실수였다. 게다가 금쪽  같은 황금의 
날 밤을 도비온과 지낸 것도 실패의 요인이었다. 그래서 그는 흙의 날 초
저녁부터 시작된 죽을 것  같은 외로움을 견디며 어젯밤을  보내야 했고, 
지금은 술을 마시며 곤드레만드레 취해 있었다.

"..제에기이이이랄... 그 쌍둥이 놈들이  ..나, 날 망쳤어...  어흐흑... 샤, 샤
일... 샤일라테... 어흐흑..."

평소의 그답지 않은 이상한 모습이었다. 하지만 어쩔 수 없었다. 엘의  날
엔 누구도 그 옆에 있고 싶어하지 않는다. 카할엘 가도, 사람들은  슬금슬
금 그를 피한다. 그는 자기 손을 내려다보았다. 피부는 뜨거운 물에  데이
기라도 한 듯, 짓물러 있었고, 붉고 푸른 핏줄이 돋아나서 끔찍해 보였다. 
오후로 갈수록 더 심해질 것이다. 여자가 없으니까, 그런다. 여자가... 좋은 
여자, 부드러운 여자, 상냥한 여자, 아름다운 여자, 향기 있는 여자... 그의 
빈곳으로 들어가, 이런 추악한  것들을 끌어들여 줄  여자... 헌데, 그것이 
없으니까, 이렇게 점점 징그러운 것들이 몸밖으로 나오는 것이다.

그러니까, 오전 무렵 허겁지겁 카할을 다녀오고 나서는 이렇게 숙소에 쳐 
박혀 있다. 이런 건,  겐트온에게 하소연 할 수도  없다. 겐트온은 오후엔 
무척 난폭해 지니까. ...그럼, 그는 너무나 무섭게 변한다. ...도비온을 부를 
수도 없다. 도비온은 오후 예배에 가느라고 바쁘니까. 

그는 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 그러니까, 샤일라테... 네가 필요한데... 넌, 내가 
아무리 이런 모습이어도 옆에 있어 주는데. 이젠 넌 그, 헬리옷을  위해서
만 시간을 내 주지. 

...모두 다, 그래. 다른 여자들은 다른 놈들을 위해서만 시간을 내. ...그, 그
러니까, 다른 남자들을 다 죽여야 하는 거야. 그리고, 여자들은 돈이나 명
예를 좋아하니까, 그 놈들의 돈을 다 훔쳐서 재산을 불리고, 벼슬도  올라 
갈 수 있을 때까지 올라가는 거야... 파, 파이오니온까지...? 그래! 그거, 괜
찮군. 파이오니온이 명령하면 다들 듣잖아? 여봐라!!!  다들 내 옆으로 와
라!! 절대 도망가면 안돼!!! 알겠어?!! 

그런 생각으로 기쁨에 차 있던 그는 다음 순간, 또 끝없는 절망으로 떨어
졌다. 아냐, 아냐!!!!! 그렇게 하더라도 여자들은 날 안 좋아해!!!!! 내가 엘
야시온이 된다고 해도, 안 돼!!!! 이  세상의 모든 황금을 갖고 있다고 해
도 안 돼!!!! 그 셰리카 계집애도 도망갔잖아. 내가 그렇게 잘 해 줬는데... 

이런 생각을 끊임없이 되풀이하던 이드넘은 문득 자기가 이상하다는 것을 
깨달았다. 아냐... 모든 남자를 죽인다니, 내가 무슨  생각을 하고 있는 거
야... 그리고, 파, 파이오니온이 된다니... 그는 실소를 터뜨렸다.

하하.. 그, 그리고... 정말, 내 피부가 흉측하게  변했나? 그는 떨리는 손으
로 가면을 벗고 가까운데 있는 거울을 집어들었다.  하지만 그의 얼굴 반
쪽만이 그렇게 문드러진 피부일 뿐 손이라든지 다른 쪽 얼굴은 멀쩡했다. 

그걸 본 이드넘은 안도의 숨을 내쉬었다. 뭐야.. 그렇군. 착각이었어. 내가 
왜 이러지? ..괜찮아. 괜찮아. 이드넘. 진정하라고... 이제 술은 그만 마시고 
자자. 그러면 이 끔찍한 엘의 날도...

그때였다. 갑자기 그의 얼굴  반쪽에서 푸르고 붉은 핏줄이  얼굴 전체로 
번져 나가며 그의 얼굴을 마치  흐물흐물한 검붉은 젤리처럼 변형시키기 
시작했다. 그리고 원래 징그러운 피부인 반쪽  얼굴은 '쩌저적' 소리를 내
며 썩어 들어갔다. 그에  따라 눈알이 둥그렇게 유리되어  길다란 살점을 
매달고 대롱거리며 떨어졌고 그 뒤 하얀 안와가  드러났다. 빈약한 흰 뼈
는 붉고 거무칙칙한 살점 속에서 점점 그  자리를 크게 차지하고, 거기서 
하얗게 뚝뚝 떨어지는 것은 꿈틀거리는 구더기였다...

"으아아아아악---!!!!"

그는 거울을 집어던졌다. 쨍그랑!!! 웬만한  보석보다 비싼 유리가 산산조
각이 나며 깨졌다. 하지만 그 조각들 가운데 그의 흉측한 모습이 담겨 있
어 이드넘은 다시는 그쪽으로 고개를 돌릴 생각을  하지 않았다. 입과 눈 
속에 가득 구더기가 담겨 있었다. 가, 간지러웠던 것이 그것 때문인가? 그
는 열심히 볼을 긁다가, 문득 그 행동도 그쳤다.

이미 머릿속은 텅 비어 있었다.

단지, 느껴지는 것은 외로움... 죽을 것 같이  너무나 외로워서 그는, 탁자
에 머리를 묻고 부들부들 떨었다. 지금까지 한 것은 미친 짓이다.  지금까
지 본 것, 느낀 것, 말한 것은 모두 미친  짓인 것이다. 이런 외로움을 느
끼면 공포나, 환각 따윈 물러가니까 알 수 있었다. 

그러니 차라리, 엘의 날 따윈 영원히 없어지는 것이 낫다는 생각이다.  엘
의 날엔 마치 자신이, 자신이 아닌 것처럼 변하게 되니까. 엘의 날엔 완전
히 미쳐버리는 느낌이니까... 왜 카할엘 꼭 갔다 와야  하는지도 알 수 없
었다. 하바티온으로서의 의무 따위... 언제인가 무시해 버릴 수 있다면  좋
을 것이다.

지금 그가 느끼는 것은 오직  공허뿐. 그의 내부... 영원히 채워지지  않을 
공간이 끝없이, 끝없이 지평선도 없이 확장되고 있었다. 그것을 채울 누군
가가 필요한데, 아무도 그것을 채워주지  않아, 그는 슬픔과 증오를  같이 
느끼고 있었다. 외롭다... 외로움은 마치, 영원히 가시지 않을 추위와 같아
서, 그를 덮쳐 몸을 떨리게 했다. 차라리 이것보다는 공포가 낫다고  생각
할 정도로, 지독한 외로움이었다. 그리고 그는 그 떨림을 멈추기 위해, 다
시금 쉴새없이 술을 들이켰다.

"..어흐흐흑... 제길.. 제길.. 제길.. 어흐흐흑..."

이런 그의 옆에 있는 것은 오직, '엔돌' 뿐이었다.



"이봐, 마르코 할아범, 마스터는 어떠셔?"

마르코 할아범은 재채기와 콧물로 빨갛게 헐어버린  코를 문질렀다. 그리
고 겁먹은 듯 고개를 끄덕였다.

"..으응. 훌쩍... 아, 아무리 해도 문을 안 열어 주셔, 빈크."

"그래..? 어제 저녁도 드는 둥 마는 둥, 하시고 오늘 아침은 아예 안 드셨
잖아? 여기, 이것저것 가져와 봤는데..."

빈크라 불린 청년은 걱정스러운 표정을 짓고, 굳게 닫힌 문을 쳐다보았다.

"한 번, 들여다볼까?"

그리고 그는 음식 쟁반을 고쳐 들고, 문의 열쇠구멍에 눈을 갖다 댔다. 하
지만 그때, 지금까지 문 옆 의자에 앉아 단검을 만지작거리던 청년이,  그
런 그의 머리를 밀어내며 말했다.

"...관둬라, 빈크. 네 놈은 네르세바에서 막 마스터의 수하가 되어 잘 모를 
테지만... 지금은 그냥 놔두는 게 좋아."

"슬, 슬라이?"

이름은 슬라이였지만, 이름과 다르게 무척 빠른 솜씨(행운을 나눠 가지는 
솜씨든, 단검을 후리는 솜씨든)를 갖고 있는 청년이 빈크를 올려다보았다. 
얼굴 한 쪽 구석에 길게 난 창상하며 날카로운  눈매, 그리고 손에 든 단 
검 같은 걸 보아, 여간 내기가 아니라는 것을 보여주는 청년이었는데,  사
실 그는 보는 인상뿐만 아니라, 실제로도 상당한 실력을 갖고 있었다.  별
명이 '순간에 일곱'이었는데, 눈 깜짝 할 사이에 단검 일곱을 한꺼번에 정
확히 과녁에 맞춘다고 해서 붙여진 별명이었다.  듣기로는 마스터가 아주 
예전, 힐라토에만 있었을 때부터 데리고 있던 사람이라고 하는데, 과연 그 
말대로 슬라이는 힐라토의 밤처럼  시꺼먼 눈을 갖고 있었다.  그런 그가 
말투만은 자기 이름처럼 느릿하게 말했다.

"...평소라면, 사람 좋은 마스터지만... 오늘은  관두는 게 좋아. 음식  도로 
갖고 내려가."

그러더니 그는 들고 있던 단검을 난간에 탁  던졌다. 잘못하면 밑에서 식
사하고 있는 사람의 머리에 그것이 떨어질 지도 모르는 일이지만, 슬라이
는 태연한 표정이었고, 지금까지  수 십 차례 던졌어도  슬라이가 단검을 
그대로 전의 구멍에 갖다 꽂는 것을 본지라 마르코나 빈크는 그것에 대해
선 이제 그다지 불안감을 갖지 않았다. 대신  빈크는 단검을 뽑아드는 슬
라이와 마스터가 있는 곳의 방문을 번갈아 보며 말했다.

"왜, 왜? 지금, 굶고 계시잖아? 그리고 술만 드시고 계시고! 말려야지..!"

"...흥.."

슬라이는 단검을 또 한 번 더 던졌다. 탁!

"...괜찮아. 그냥, 병일 뿐이야. 내일이면  깨끗이 잊어버리시고, 오늘 일은 
기억도 못해."

그리고, 빈크는 슬라이가 '이 놈의 개 같은  엘의 날'이라고 말하는 것 같
이 느꼈지만 설마, 그가 엘의 날을 모독할 리는  없고 해서 잘못 들은 거
라고 판단 내렸다.

"벼, 병이라니..? 무슨 병? 굉장히 건강해 보이시던데?"

"...건강..? 건강이야 하시지. 암... 건강하시고 말고. 하지만 일주일 중 엘의 
날 오후에만은 아무도 마스터를 못  건드려. 그러니, 괜히 얼쩡대지  말고 
가서 네 할 일이나 해라, 빈크. 네 놈이 여자라면 모르지만... 그 외,  사내 
녀석들은 들어가자마자, 그날로 세상 하직하는 날이지..."

"..여, 여자...?"

슬라이가 느릿하게 말했다. 

"그래.. 그것도 아무 대가없이 밤을 같이 보내 준 여자라면 더  바랄 나위 
없지... 그러면 오후 내내 꽤 안정적인 데 말이야... 하지만, 이상하게 그놈
의 계집애들은 마스터를 잘 안  따른단 말이야... 빌어먹을 계집들...  누가 
자기네들 몸을 더럽힌 댔나... 그저 밤만 같이 새워주면 되는데,  난리들이
야. 난리들은... 쳇... 납치라도 해다 드릴 수  있는데, 억지인 여자는 싫다, 
돈을 주고 데려온 여자도 싫다.. 하여간, 마스터가 여자를 대하는 것은 어
느 땐 너무나 마음에 안 들지만... 어쩌겠어? 그게 마스터의 의지인데.  게
다가 그렇게 데려온 여자들은 나중에 죽어 나오기 일쑤고... 정말, 이 썩을 
놈의 엘의 날을 없애든지 해야지..."

탁!!!! 그는 또 한차례  단검을 꽂아 넣었다.  덕분에 마지막 말은 묻혀서 
잘 안 들렸다. 그래서 빈크는 어리둥절해서 물었다. 옆에 있는 마르코  할
아범은 입을 헤~ 벌리고 슬라이의 단검 던지는 솜씨를 구경하고 있었다.

"..뭐? 뭐라고?"

빈크가 묻는데, 슬라이는 검은 눈으로 그를 올려다보았다.

"...야..! 넌, 마스터를 존경 하냐?"

빈크는 그 질문에 잠시 가만히 있더니, 얼굴을  붉히고 굳게 고개를 끄덕
였다.

"으응. 호문클로스 단을 살려주신 분이잖아. 예전 두목... 티토우도 인정하
셨고."

슬라이가 느릿하게 웃었다.

"그래...? 그거 재밌군... 착실한 녀석.  이제, 가봐. 할 말 없다.  그리고 두 
번 말하지만, 마스터는 괜찮아. 오늘 오후에 마신 술은 마스터 몸에  해를 
안 끼쳐. 내일, 숙취도 없이 일어나실 테니. 두고 봐."

그리고 슬라이는 단검을 던졌다 뽑아드는 행동을  말없이 계속했고, 마르
코 할아범은 여전히 감탄의 눈으로 멀거니 그것을 구경했다. 덕분에 빈크
는 꿔다 논 보릿자루같이 서 있다가, 그냥 이 층에서 내려올 수밖에 없었
다. 슬라이는 한 번 입을 다물면, 말을 안 한다. 그리고 자기가 원하지 않
을 때는 상대방이 말을 하는 것도 무척이나  싫어한다. 때로는 단검을 던
져서라도 입을 다물게 하는 것을 종종 봤으니까.

빈크는 계단을 내려와 쟁반을 옆에 있는 테이블에 내려놓았다. 그리고 식
당 안을 들여다보았다. 슬라이와 마르코 할아범은 이층에 있는 것을 확인
했고, 다른 동료들은 테이블에서 왁자하게 술을  기울이며 여관에서 제공
하는 공짜 음식을 즐기고 있었다. 그는 그렇게 아무도 자기에게 주목하지 
않는다는 것을 확인한 뒤, 입술을 깨물고 조심스럽게 여관 뒷문으로 갔다. 
그리고 문을 소리 안 나게 살그머니 밀고  나가, 여관에서 떨어진 공터로 
갔다. 하지만 그곳엔 아직 아무도 없었고 단지  어젯밤 내린 눈만이 소복
이 쌓여 있었는데, 그렇게 한참을 기다리고 나니 누군가 그의 등을 툭 쳤
다.

"..빈크..!"

빈크는 뒤를 돌아보았다. 그보다 키가 작은 소녀가 생글생글 웃고 있었다. 
빈크도 빙긋 웃었다.

"셰리카 아가씨."

(계속)==================================================

* 엔돌 - 판테온의 신.
* 마르코 할아범 - 본 편에 한 번 출현. 예전, 호문클로스 단의 단원.
* 빈크 - 처음 출현.
* 슬라이 - 처음 출현.

...아아, 그 보이지 않는 세계, 10배 이상 운운은... 제가 상상한  것이 아닙
니다. 하하..^^ '특집 우주탄생'이라는 기사를  뉴튼인가 하는 잡지에서 봤
는데, 거기 나왔더군요.  신기하죠? 그 보이지  않은 물질은 썼던  그대로 
'암흑물질(Dark Matter)'라고 한답니다.^^;  양성자니, 중성자니  헬륨이니 
그렇게 관측되고 이런 학설이 나온 과정이 저로서는 참 이해하기  힘들었
지만...(물리나 화학은 어려워요..^^;)  그리고, 명칭도 '칼루스온'이  아니라 
바리온 물질에 상대되는 '비바리온 물질'이었지만... 그냥, 그  결론만 습득
해서 썼습니다.^^ 

최근, 환타지가 문학이냐 아니냐, 말씀을 많이 하시던데.... 그렇다면, 보통, 
문학이라고 부르는 것들은 어떤 것인지 궁금하더군요. 환타지와 반대되는 
것... '허황 되지 않은' 일반 사회나 일반적으로 관찰되는 사실들만을 가지
고 쓰는 걸 '문학'이라고 합니까?

그건 아닐 거라고 봅니다. 

무엇을 소재로 해서 쓰느냐를 갖고 그 작품의 문학성을 따져서는 안 된다
고 생각합니다. 소재가 아닌, 작가가 가진  사상과, 작가가 인생에 대해서 
가진 관조... 그리고 그것을 풀어나가는 방식과 태도...가 주제로서  훌륭하
게 드러날 때, 그리고 이런 것들이 그 때 당시의 누구보다 새롭고 뛰어날 
때, 그 작품은 '문학', 즉 '예술'로 불리는 거죠.

그렇다면 요즘 기성문단에서  이런 뛰어난 사상(뭐,  굳이 대단한 철학을 
원하는 건 아닙니다. 그냥 생활에 대한 태도죠.)을 갖고 있는 사람의 작품
을 읽었냐...하면  그렇지 않습니다.(워낙,  읽음이  짧아서 그런  것일 수
도...--;) 어디서 빌려온 듯한 생각들, 그냥 아름답게만  꾸미려하는 속 빈 
강정 같은 언어들, 아무 근원 없는 가볍기만 한 허무들, 말초신경의  수준
으로 읽게 만드는 장면들...

작품이라고 하는 것을 읽을 때면, 바랄  겁니다. 누구나 쓸 수 있는  말이
나, 누구나 할 수 있는 생각이 아닌, 정말로  독특한! 그러나 따뜻한 사상
을...! (그리고 저 자신도 그런 것을  갖고 있는 인간이 되길 바라고  있고
요... 하하.. 노력, 노력...--;) 그런 것을 갖고 있는 작가는 무슨 글을 써도, 
마치 영혼이 살아있는 인간처럼 글에 개성이 있고, 사람을  끌어들입니다. 
소설, 수필, 설명문,  ...관공서 문서(^^;).. 심지어는  잡담(^^;)까지.. 무엇을 
쓰던, 아! 이것은 누구, 누구가 썼구나!..라고 알아 볼 수 있죠.(그 '사상'이 
'공포'에 관한 것이든,  '아름다움'에 관한 것이든,  '재미'에 관한 것이든... 
혹은 '허무'에 관한 것이든, 정말로 독특한 시선을 가진 사람이  있습니다. 
한 예로, 애드가 앨런 포우는 '공포'에 대해 자신만의 독특한 사상을 갖고 
있었죠.)

그러므로 '환타지가 문학이냐 아니냐'를  말하는 것처럼 어불성실인  말은 
없다고 생각합니다.

환타지가 문학이 아닌 것처럼 느껴진다면, 그것은 '소재'의 문제가 아니라, 
그걸 쓰는 작가의 모자람 때문일 겁니다.(아아~~~ 찔린다... --;)

더구나, 전 '보이지 않는 것'을 무시하는  사람들을 참 이상하다고 생각합
니다. 천체 물리학적으로도 이 세계에는 보이지 않는 것이 더 많고,  아무 
상관없는 예일지 모르나, 빙산만 하더라도 보이는  부분보다 보이지 않는 
부분이 더 크고, 사람만  하더라도 지금 드러난 부분보다는  보이지 않는 
부분이 더 많습니다. 지나간 과거, 보이지 않는 미래, 그의 성격...

환타지는 이것에 대해, 즉 인생이나 인간에 대해 좀 더 자유롭게,  그리고 
좀 더 다양하게, '보이지 않는 부분'을 파헤치는 문학이라고 생각합니다. 
'인간의 무의식과, 멸종된 동물과, 환상의 동물과, 지나간 시대, 잊혀진 언
어를 소재'로 하여 쓸 수 있는 '문학'이죠.

물론, '허황'되게 보일 수도 있지만... 그래서 요즘 들어  '환타지'가 어렵게 
느껴지지만... 그래도, 이것이 '문학'이 될 수 있는 자질을 가진  것은 변하
지 않습니다. 

단지, 전 바랄 뿐입니다. 기성문단에서 말하는 '문학'에 필적하는 통찰력과 
주제의식과 작품성, 그리고 재미를 가진 작품들이  환타지에서도 많이 나
오기를. 그리고 저 자신이 환타지를 더럽히는 이름으로 남지 않기를.
뭐... 언젠가는 환타지 자체를 놓고 이것이  문학인가 아닌가를 따지는 것
보다는, 한 작가, 개인, 개인을 놓고 그 작가의 작품은 문학인가 아닌가를 
따지는 날이 오겠지요.
희망은 있다고 생각합니다. 제가 좋아하는 작가 몇 분은 비록 어설프더라
도 그런   통찰력을 참으로  멋지게 보여주고   계시니까요.(팬입니다. 효
효...^^)

                        <어디선가 문학이냐 아니냐 글을 읽고 속상해서 
                                             한 번 길게 써본, 엔..^^>

    



**엘야시온 스토리<RF>**-131-





  <제 39막. 세 번째 엘의 날에. (7)>
 
"빈크, 늦어서 미안해. 친구 때문에... 그나저나, 지금은 이드넘 뭐해?"

빈크는 이 부분에서 난처한 표정을 지었다. 그러나 셰리카는 독촉하듯 말
했다.

"아후~!! 이드넘, 지금, 뭐 하고 있냐니까!!"

빈크는 그래도 망설이다가 드디어 말했다.

"...아가씨.. 정말로, 정말로, 호문클로스의 반지만 찾으시면 호문클로스 단
을 포기하실 거죠?"

"아~ 참!! 몇 번을 말하는  거야! 정말이라니까! 난, 호문클로스의  반지만 
찾으면 내 친구랑 저쪽 세계로 갈 거라고! 호문클로스 단 같은 건 이드넘
이 잘 해 먹으라고 해! 쳇, 모두들 나보다 이드넘을 더 좋아하는걸 뭐!!"

빈크는 쓴웃음을 지었다.

"그렇지 않아요. 아가씨. 아가씨를 좋아하는 사람은 아직도 많아요."

그렇지 않다면 호문클로스 단 내에 그렇게 분열이  일어날 리 없다. 지금
도 네르세바의 숲에선 전통을 좋아하는  원로들이 빈크 같은 혈기방장한 
젊은이들과 누구를 마스터로 섬길 것인가 하는 문제로 다투고 있을  것이
다. 빈크도 이곳 클로니아에 오기 전까지,  원로들, 심지어는 자기 아버지
와도 숱한 말다툼을 벌였다. 그가  지지하는 건 이드넘이었고, 그  사실은 
언제까지나 변하지 않을 것이기 때문이다.

하지만 어쩐 일인지... (아마도 호문클로스  단의 이름이나 아버지의 전통 
운운이 핏줄 가운데 남아 있었나 보다.)  일전에 시장에서 동료들과 함께 
셰리카를 쫓을 때, 슬라이가 아가씨에게 단검을 던지려는 것을 보고, 빈크
는 자기도 모르게 슬라이의 발을 걸어 넘어뜨렸다. 그래도 아가씨인데 단
검을 던지는 건 너무하다고 생각한 것도 같다.

덕분에 그후 셰리카의 행방을 영영 알 수  없게 되었고, 마스터에게도 많
은 질책을 당했지만... 빈크로서는 차라리 셰리카 아가씨가 이대로 영원히 
사라져 버렸으면 생각했다. 마스터가 모든 것을 감수하고 그렇게 잘 대해
주었건만, 뭐가 불만이라고 도망을 친 건지는 도저히 알 수 없었지만... 이
대로 사라져만 준다면 호문클로스  단은 결국, 아무 말썽도  없이 이드넘 
마스터에게로 넘어갈 것 아닌가? 
하지만 그의 이런 바램을 비웃기라도 하듯 셰리카 아가씨는 그 다음날 당
장 그들이 묵고 있는 여관으로 찾아왔다. 동료들 가운데서도 신참이라 온
갖 잡일을 다하는 빈크가,  심부름을 하다가 골목에 숨어  있는 셰리카를 
발견한 것이다. 주위를 얼쩡대는  그녀를 보고 얼마나 당황했던지...  다시 
돌아올 것이라면 왜 그 엄청난 소란을 피우며 도망쳤단 말인가? 돈이 없
어서 돌아온 것인가? 그는 하도  어이가 없어서 당장 마스터에게 알리고 
그녀를 잡으려 했다. 마스터가 언제 어디서든  셰리카를 보면 잡아오라고 
했던 것이다.

그런데 그때 셰리카가 그에게 통사정을 하며 설명을 했다. 그리고 모질지 
못한 빈크는 그 이야기를 다 들어주었고... 그리고 어떤 '오해'를 풀 수 있
었다. 그건 바로 셰리카 본인은 호문클로스 단에  전혀 관심이 없다는 사
실이다. 그녀는 사실 그녀의 아버지의  것이었던 '호문클로스의 반지'에만 
관심이 있을 뿐이었다. 그리고 그녀 말로는 그것만  찾을 수 있다면 친구
와 다른 세계로 갈 것이라  했다. 길게 이야기 나누지  못해 다른 세계가 
어떤 세계인지 모르겠지만 네르세바만 아니면 빈크로서는 상관없었다. 어
쨌든 그 동안은 마르코 할아범  때문에 셰리카 아가씨 근처에 갈  기회가 
없어서 이런 사실도 몰랐는데, 아가씨의 생각이  그렇다면 이야기는 많이 
틀려진다.
그녀가 호문클로스 단을 잇는 일에 관심이 없다는 것은 원로들을  따돌리
고 이드넘 마스터를 호문클로스 단의 마스터로서 확고히 할 수 있는 일인 
것이다. 그래서 빈크는 그녀에게 협조하기로 했다. 그는 호문클로스의  반
지 따위 이제는 무용지물이라 느낀 것이다. 반지가 예전엔 마스터의 권위
를 세워주는 좋은 것이었을 지는 몰라도, 지금은 그 본체인 호문클로스가 
깨어났다. 그러니 반지만 갖고서는 이미지만 실추되는 것이다. 지금도  아
르코나 숲의 원로들은 호문클로스의 지지를 받지  못하는 이드넘을 '불완
전한 마스터'로 인식하고 있다. 그러니 반지 따위, 있는 것이 오히려 해가 
된다. 
하지만 서열도 한참 낮은 자기가 이런 사실을 마스터에게 구구절절이  충
고할 수도 없고 해서, 안 되는 줄은 알지만  그냥 모르는 척 셰리카를 돕
는 것이다. 잘하면 누구도 다치지 않고 일을 해결할 수 있다.

하지만 전대 마스터 티토우가 지금의 마스터를 좋게 생각했던 것처럼, 그
의 딸 또한 이드넘 마스터를 좋게 생각했으면 하는 바램에서 빈크는 말했
다.

"단지... 우린 말이죠... 이해해 주세요. 아가씨. 마스터는  우리 호문클로스 
단이, '은혜를 모르는 자들'에게 공격을 받아 죽게 됐을 때, 자신의 출혈을 
감수하고서라도 도와주셨어요. 게다가 티토우 마스터가 부상당했을 때, 그
래서 결국 돌아가셨을 때... 죄송합니다. 아가씨."

그는 아버지의 죽음을 듣고 눈이 흐려지는 셰리카에게 사과했다.

"어쨌든... 그런 궂은 일이 있을 때, 언제나 옆에서 도와주신 분이에요. 그 
분이 아니었다면 우리 호문클로스 단의 아이들은 예전에 굶어죽었을 거예
요. 그러니 아가씨... 우리는 그 분을 배신할  수 없어요. 비록 호문클로스
는 마스터를 따르지 않지만,"

그는 셰리카 목덜미에 삐죽이 나와있는 호문클로스의 머리칼에 시선을 던
졌다.

"그래도 우리는 그 분을  버릴 수 없어요. 앞으로  우리 호문클로스 단의 
이름은... 그래서 영원히 지워지겠지만, 그래도 이건 티토우 마스터의 뜻이
기도 했고, 하여튼 지금 마스터는 아주 좋은 분이에요."

칫, 뭐야! 이 사람도 저 사람도, 다 구워 삶아놨군. 이드넘을 칭찬하는 빈
크의 말에 어쩐지 분한 마음이 든 셰리카는 심술궂게 말했다.

"쳇, 알았어!!! 알았다고!!! 그러니 말이나 해! 이드넘은 지금 뭐해?!"

빈크는 한숨을 쉬고 부드럽게 미소를 띄었다.

"...몸이 편찮으신 것 같아요. 그런데 술만 드시고. 어째야 할 지 모르겠어
요. 걱정이 무척 돼요. 하지만 아가씨... 만약 호문클로스의 반지를 원하신
다면 지금이 기회라고 생각해요."

"그래에?!"

셰리카의 눈이 반짝 빛났다. 그리고 일은 당장 착수되었다.

"들어 가, 호문클로스! 이드넘을 알지?!"

그녀의 그 말에 따라 셰리카의 목덜미에서 푸르스름한 것이 휙  날아올랐
다. 공중에서 잠깐 맴을 도는 그것을 눈으로 쫓으며 셰리카는 말했다.

"조심해!!! 알았지, 응?"

그 말에 고개를 끄덕이기라도 하듯 호문클로스는 주춤, 움직였고 곧 뿌옇
게 공기 중으로 사라져 버렸다. 그 광경을 본 빈크는 감탄했다. 저것이 호
문클로스의 능력... 대단하다. 작지만 저런 이상한 생물을 자유자재로 움직
일 수 있다니... 만약 이 모양을 원로들이 봤더라면... 보지 않아도 눈에 선
했다. 아르코나 숲의 사람들은 신기한 것이라든지, 미신, 아트, 하여튼  설
명할 수 없는 힘에 매우 약한 데... 그 중에서도 나이 든 사람들은 길가다 
도토리만 떨어져도 거기에 온갖 의미를 부여한다.  그러니 만약 원로들이 
셰리카의 이런 모습을 봤더라면 그녀를 마스터로 추대하는 움직임은 더욱 
거세게 일어났을 것이다. 
그리고 어쩌면 줏대 없는 젊은이 가운데도 셰리카를 따르는 자가  나올지 
모른다. 그래서 빈크는 지금 자신의  행동이 옳은 거라고 다시  한 번 더 
확신할 수 있었다. 셰리카 아가씨는 원하는 것만  얻으면 우리 곁을 떠난
다. 그럼 마스터의 자리를 위협하는 것은 아무 것도 없게 되는 거야. 

그때 셰리카가 눈을 감고 중얼대기 시작했다.

"...아니.. 거기가 아니야... 그래... 창문을 통해서 들어가. 그 틈새로... 뭐가 
보여? 으응... 남자... 그래! 그게, 이드넘이야!! 아앗!!! 깨진 거울!! 조심해!! 
...안 되겠다. 그냥 아무 데도 앉지 말고 이드넘에게로 곧장 가. 미안해 호
문클로스. 나중에 쉬게 해 줄게. 그래..! 그쪽이야...  조심해서... 깨우지 않
도록 해..."

빈크는 신기한 눈으로 셰리카를 바라봤다. 그녀의 얼굴은 신경 탓인지 푸
르스름하게 보였는데, 호문클로스와 연결되어 있는 상태이니 어쩜 진짜로 
그렇게 변한 것인지도 몰랐다. 확실히 이것은 호문클로스 단의 역대 마스
터만이 지닐 수 있는 능력이다. 호문클로스를  이용하여 정보를 탐색하고 
사람을 찾고, 물건을 가져오는 일... 빈크가 감탄하고 있는데 셰리카가  말
했다.

"휴우~ 그래, 정말이다. 엄청난 술병인 걸?"

그러더니 셰리카는 입맛을 쩝쩝 다셨다.

"으웨... 거기다 이건 꿀술이잖아? 나  참, 이렇게 독한 것을 이렇게  많이 
마시다니. 바닥에 널브러져 있는 것도 당연한 일이지.  쯧쯧! 우리 아빠도 
두 병 이상은 못 마셨는데... 흥! 어쨌든 앞으로 이삼일은 정신을 못 차릴 
걸. 이드넘은 미친 건지도 모르겠다. 어쨌든 잘 됐어, 호문클로스.  이드넘 
손가락을 살펴서, 거기 꽂힌  반지를 빼내. ...그래, 그거야.  역시 넌 보석 
하나는 잘 찾는다... 응응...! 그리고 그것을 삼키고... 어떻게 하는 줄 알지, 
호문클로스..? 응! 잘 했어!! 이제 돌아와!!! 어서! 조심해..!!"

셰리카는 열심히 호문클로스에게 지시했다. 그런데 그  순간 누군가 그녀
의 어깨를 잡았다. 빈크였다.

"셰, 셰리카 아가씨? 마, 마스터가 정신을 잃으셨어요? 꿀술을  잔뜩 드셨
다고요?"

셰리카는 호문클로스와 이야기하는데 방해를 받아 기분이 몹시 나쁘고 잔
여물이 목구멍에 걸린 듯 신경이 곤두섰지만 그래도 자기를 도와주는  빈
크인지라 꾹 참고 말했다.

"에잇, 방해하지마! 빈크!! 호문클로스가 방향을 잃고 방황한단 말이야! 지
금도 그렇잖아! 아냐,  호문클로스!! 아까  나왔던 구멍으로  나와...! 아이
참..! 그래!"

그리고 셰리카는 빈크의 눈이 시무룩해지는 것을 보고 마지못해 이드넘에 
대해 말해주었다.

"아유~! 정말. 알았어! 지금 네 마스터는  엄청 취했다고! 꿀술을 대강 열 
한 병이나 마신 것 같애! 그러니 저러다 죽을 지도 모르겠다! 웬 술을 저
렇게 퍼 마신 거야? 눈치가 하도  빨라 잠자고 있는 밤중에도 들어갈 수 
없었으니, 나한테는 잘 된 일이지만... 어쨌든 지금은 바닥에 엎어져  있다
고! 그러니 돌아가면 네 마스터나  잘 돌봐! 됐지? 이제, 나  방해하지마? 
방해하면 걷어 차 줄 테니까!! 에잇!!"

그리고 셰리카는 하던 일에 몰두했다. 한편 빈크는  뜻밖의 말을 듣고 입
을 쩍 벌리고 있었다. 꿀술  여, 열 한 병?!!!! 열  한 잔도 아니고, 열 한 
병이라니!!! 꿀술은 한 모금만 마셔도 머리통에 불이 붙는 것 같은 느낌이 
드는 아주 독한 술이다. 그런 술을 슬라이가  그렇게 많이 갖다드렸을 리 
없고, 자살할 생각이 아닌 이상 마스터도 그렇게  많이 마셨을 리 없다...! 
그래서 빈크는 걷어차일 각오를 하고 셰리카에게 그 말을 확인하려고  했
다. 그런데 갑자기 셰리카가 낮은 비명을 질렀다.

"아아아앗!!!! 호, 호문클로스!!! 네가 왜 방안을 맴도나 했더니, 이건!!! 그
래서 그런 거구나!!! 잘 했어!!! 응, 물론이지!! 좀 더 가까이 가봐!!!! 세상
에! 맙소사!!!"

순간 빈크는 마스터에게 무슨 일이 생겼나 놀라서, 셰리카의 표정을 살폈
다. 하지만 셰리카의 입에서 나온 말은 전혀 다른 것이었다.

"맙소사! 정말이잖아! 난, 한 번 본  보석은 절대 잊지 않으니까, 당장 알 
수 있어!!! 하지만 말도 안돼!!! ...시나는 잊어 버렸다고  했는데!!! 그런데, 
왜 여기에 이 목걸이가?!!!"

응? 목걸이? 웬 목걸이? 빈크는 어리둥절해졌다. 그러나 곧, 사정을 눈치
채고 인상을 쓰고 말했다.

"아가씨! 다른 보석은 안돼요!!  호문클로스의 반지만 가지신다고  했잖아
요!!! 그보다는 마스터의 상태나...!"

"아앗!!! 시끄러워, 빈크!!!! 조용히  좀 하란 말이야!!  지금, 호문클로스의 
반지가 문제야!!! 내 친구 목걸이가 왜 이드넘한테 있는 건지..."

"아가씨!!"

"글세, 시끄럽다니까!"

이렇게 그들이 자신의 처지를 잊고 공터에서 언성을 높이며 다투는데, 갑
자기 어디선가 남자 목소리가 들렸다. 한 번 들으면  절대 안 잊을 것 같
은 느린 말투의 독특한 목소리였다.

"...야...! 빈크. 거기까지다. ...네 놈...  현장을 들켰으니, 배에 칼이  꽂혀도 
변명은 못하겠지..."

두 사람은 깜짝 놀라 공터의 입구 쪽을 보았다. 그리고 빈크의 얼굴이 창
백해졌다.

"슬, 슬라이!!!!"

아까만 해도 여관의 이층에서 단검 던지기를 하고 있던 슬라이였다. 하지
만 지금의 그는 잔뜩 비웃는 표정이었고, 또한  그 뒤에도 껄끄럽고 위협
적인 표정의 동료들이 몇 따르고 있었다. 모두다 빈크를 차가운 눈초리로 
노려보고 있었다. 하지만 빈크는  너무 놀라 이 일을  어떻게 수습할지도 
몰라 쩔쩔맸다. 무엇부터 말해야 할 지 몸이 굳은 것이다. 그때였다. 

"...튄다!!! 잡앗---!!!!!!"

슬라이의 고함에, 슬라이 뒤에 있던  동료들이 후다닥 뛰기 시작했다.  뭘 
보고 그러나, 떠는 와중에도 빈크는 눈을 둥그렇게  뜨고 자기 뒤쪽을 보
았다. 헌데, 과연... 방금까지만 해도 옆에 있던 셰리카가, 어느새 저만큼이
나, 죽어라 달려가고 있었다. 남자들보다 훨씬 더 빠른 달리기 같았다. 덕
분에 빈크의 동료들이 쫓아갔을 때는 이미, 공터의 담장을 뛰어넘고 있었
다. 그러자 남자들 가운데 욕설이  난무했다. 그리고 몇몇은 그녀를  쫓아 
담장을 넘고, 몇몇은 그 옆으로 난 골목길을 따라 달려가기 시작했다.  서
로의 위치를 알리기 위한 고함 소리만이 여기저기 울렸는데, 그나마 그것
도 사라지고, 이제 공터에는 빈크와 슬라이 단 둘만이 남게 되었다.  빈크
는 슬라이의 눈초리에 식은땀을 흘렸다.

"슬, 슬라이..."

빈크가 겁먹은 목소리로 말하는데 슬라이는 피식 웃더니 아무 대답도  안 
했다. 대신 그는 하늘을 올려다보더니, 뭔가 욕설을 뱉으며 들고 있던  단
검을 옆에 쌓인 통나무 더미에 퍽 꽂았다.

"...쳇.... 하늘에 태양이 떠 있는데도 이렇게 춥다니. 정말 개도  안 물어갈 
드러운 날씨를 갖고 있군. 이 클로니아는... ..외투도 안 입고 나와 더 추워 
죽겠어... 하지만 마르코 할아범처럼 콧물 질질 짜긴 싫으니까, 툭  까놓고 
본론만 말하자... 이 일에 대해 뭐, 하고 싶은 말이라도?"

"하, 하고 싶은 말..?"

설명을 들어준다는 건가! 빈크는 눈물이 나올 정도로 안심했다. 

"으...으응!! 아, 알았어! 슬라이..! 다행이야! 오해하지 않는 것 같아서... 나, 
난.."

그때 단검을 뽑아들던 슬라이가 짜증을 내며 말했다.

"....아.. 이거 길어질 기미  보이네... 야! 질질 짜지  말고... ...본론만 말해. 
본론만."

그러더니 그는, 단검의 칼날을 잡고 손잡이를  입가에서 까딱까딱 거리며 
느릿하게 말했다.

"...말하고 싶은 거만 말하란 말이야... 알겠냐?"

빈크는 결국, 분위기가 결코 녹녹하지 않다는 것을 눈치 챘다. 그래서  그
는 긴장한 나머지 침을 꿀꺽 삼켰다. 여기서  어떻게 말하느냐에 따라 도
적 단에서 쫓겨나는가, 아닌가가 결정된다. 거기다 빈크 자신은 결코 나쁜 
의도로 셰리카 아가씨를 돕고 있던 것이  아니었으므로... 결국 그는 자신
이 왜 이런 일을 해야 했는지 최대한  간추려서, 그리고 솔직하게 말하기
로 했다. 호문클로스의 반지와 원로들의 생각에 대해서. 그리고 말을 마친 
그는 마지막으로 간절하게 말을 덧붙였다. 너무  간절한 나머지 눈물마저 
나올 정도였다.

"후, 훌쩍...! 이제 이해하겠지? 슬라이? 난 우리 마스터, 그러니까  이드넘 
마스터를 위해서 한 일이었어. 그러니, 난 마스터를 배신한 건 아니야! 정
말이야!!! 끅끅..."

하지만 슬라이는 빈크가 훌쩍이는 것을 보고도 느릿하게 말했다.

"...그게 다냐?"

"끅... 끅.. 응! 이게 다야.. 믿어 줘. 슬라이.."

그리고 빈크는 주먹으로 눈물을 훔치며 말했다.

"훌쩍..! 난 정말 마스터를 존경해! 속이려고 했던 게 아냐! 끅끅..."

하지만 슬라이는 그 말을 못들은 척 하고 다시 한 번 더 느리게 말했다.

"...정말로, 할 말은 그게 다야?"

"힉... 끅끅... 응.. 그렇다니까! 이젠 더 이상 할 말도 없어... 미안해. 나 반
성하고 있다고... 끅끅.... 그러니 슬라이, 이 일은 마스터께는..."

퍽!!!!!

갑자기 공터에 둔탁하고 무언가 터지는 소리가 울렸다. 
그리고 맨 처음, 빈크는 이 소리가 도대체 어디서 난 것인지 이해를 하지 
못했다. 하지만 곧, 눈앞으로 붉고 축축하며 뜨뜻한 것이 주루룩 흘러내리
고... 그리고 그제야 그는 자기 이마에 무언가 이물질이 꽂혀 있다는 것을 
알았다. 굵고 날카로운 단검. 그는 눈을 가운데로 모아 그 번뜩이는  차가
운 칼날을 보았다. 

아..! 슬라이가 여관에서 갖고  놀던 것. 사람들  머리에 떨어지지 않을까 
걱정했는데.. 하지만, 이상하게 한 구멍에만 박혔지. 마르코 할아범은 붉은 
입을 벌리고 웃고... 슬라이는 검은 눈. 하늘은  파랗다. 다시 붉게 흐르는 
것... 초록의 세계엔 닿지 못하겠지. ...그래서  그것은 검은 구멍으로 빨려 
들어갔던 거야...

쿵.

인체가 뒤로 넘어가는 소리는 꽤  크게 들렸다. 굉장히 공허한  소리였다. 
단검이, 뼈를 뚫고 미간에 박히는  순간부터 그 몸이 쓰러지는  순간까지. 
언제나 그것은 천천히 돌아가고, 소리는 공허하다.

슬라이는 걸어서, 빈크에게 다가갔다. 그리고 몸을 굽혀 그의 이마에 꽂힌 
단검을 힘껏 뽑아 들었다. 검신 중간까지 박힌  단검이 뽑히자 그 구멍에
서 뜨거운 피가 솟구쳤다. 덕분에 슬라이의 뺨에 몇 방울 그것이  튀었다. 
하지만 슬라이는 그것에는 별로 신경 안 쓰고 그의 단검만을 시체의 옷자
락에 쓱쓱 닦았다. 그리고 시체의 눈동자, 눈을 크게 뜬 채 경직된 하늘을 
담고 있는, 시체의 눈동자를 들여다보았다.

"...유언치고는 참 지루한 유언이었다, 빈크... 하지만, 나도 참 예의가 바른 
놈이지... 이렇게 춥고 지루한데도 막판에 더 할 말없냐고 확인까지 해 주
고... 안 그래?"

그러더니 슬라이는 땅에 누워있는 시체의 뺨을 툭툭 두드렸다. 시체의 미
간에서 흘러나온 피는 이제 바닥을 적시고 있었다.

"...뭐, 어쨌든.. 지루하더라도 마지막 말이니... 네  말은 그대로 네 약혼녀
와 가족들에게 전해 줄께.. 네 말 그대로... '마스터를 위해서 일하다'가 장
렬히 죽었다고. 나한테는 개소리 같이 들리지만... 그래도, 마지막이니까..."

그는 씨익 웃었다.

"...하지만 네 마지막 말을 듣고 나니, 네 놈을 골로 보내길 더욱 잘했다는 
생각이 든다. ...하여간 어딜 가나 '착실'하게  과잉충성 하는 놈들은 있고, 
그런 놈들은 반역자보다 더 골치 아파. 잘  하겠다고 하면서 일을 엉망으
로 만들어 놓거든. ...바로 너 같이. 멍청한 녀석... 네 놈 때문에  마스터가 
이렇게 엉망인 주말을 보내게 됐는데... 뭐가, '마스터를 위해서'야... 쯧..."

그는 혀를 차고 부스스 일어섰다. 시체를 내려다보는 그의 얼굴은 역광이 
져 있었다.

"...그나마 사귀던 정이 있어서, 즉사하도록 미간을 뚫어 준거다. ...네가 시
장에서 발 걸어 넘어뜨렸을 때부터,  기분이 나빴지만... 난 그런 것  같고 
일일이 치사하게 구는 놈은 아니니까..."

그리고 그는 또 한 번 더 하늘을 올려다보았다.

"...그 계집애는 꼭 산채로 잡아서, 잘 돌봐주지... 그게 마스터의 의지거든. 
너희 티토우 마스터의 '유언'도  그것이었고... 헌데 네  놈이 주제넘게 그 
일을 망칠 뻔했으니... 쯧쯧... 카할에도 열심히 다니면서, '순종이 제사보다 
낫다'는 말도 모르냐...? ...흥... ...뭐... 어쨌든, 하늘 색 하나는 좋군."

그리고 그는 땅을 보고 한 손을 들어 보였다.

"그 동안 즐거웠다, 빈크."

하지만 슬라이의 그 친근한 말에는 아무도 대답하는 사람이 없었다. 그래
서 슬라이는 쓴웃음을 짓고, 그 굳어버린 공기위로 휘파람을 불기 시작했
다. 나지막하고 리듬감 있는 휘파람  소리. 슬라이는 유유히 공터를  빠져 
나왔다. 그래서 휘파람 소리는 곧, 희미해졌고... 좁은 공터에는 눈을 크게 
뜨고 자욱한 피 구덩이 가운데 누워있는 시체만이 있었다. 




"언니.. 나, 갈게. 하지만 사실은 너무나 가기 싫어..."

아마사는 눈물을 흘리며 샤일라테의 손을 들어  거기에 입맞췄다. 덕분에 
샤일라테의 불그스름한 피부 위로 눈물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.

"언니도 같이 가면 참 좋을 텐데...  아니면 언니 목소리만이라도 듣고 갔
으면..."

하지만 지금 샤일라테는 침대 위에 똑바로 누워서 조금도 움직이지  않은 
채 눈을 감고 있었다.  그러므로 사실은 아마사도 자신의  바램이 얼마나 
헛된 것인지 잘 알 수  있었다. 엘의 날 오후엔  아무도 샤일라테 언니의 
목소리를 들을 수 없다. 그래서 지금 아마사는 매우 슬픈 얼굴을 하고 있
었다. 그녀와 이야기를 못 나누는 바로 지금  이 시간을 슬퍼해서가 아니
라, 그녀가 이렇게 누워있는  시간에 아마사 자신이 그녀의  곁을 떠나야 
해서. 아마사는 외출복 차림으로 침대  옆에 무릎을 꿇었다. 그리고  볼을 
샤일라테의 손에 댔다.

"...흑흑... 괜찮을 거야. 그렇지? 힐라토에는 아버지가 계시니까... 아버지가 
걱정하지 말라고 했으니까.."

아마사는 계속 눈물을 흘렸다.

"...하지만 하필이면 왜 오늘일까... 난 언니가 마멜록과 함께 있을 때는 한 
번도 언니 곁을 떠나지 않았는데... 그런데  왜 하필이면 지금!! 흑흑... 언
니, 언니..."

그때였다.

"하온 하아마사님? 떠나실 시간입니다, 루온 루헬리옷님이 기다리고 계세
요."

시중드는 아이가 문을 두드리며 말했다. 하지만 지금 아마사의 귀에는 그
런 소리 따윈 들어오지 않았다. 처음부터 그녀는  공적인 일 따위는 관심 
없었다. 덕분에 아피네스를 놔두고 간다는 것에 대해서도 전혀 걱정이 되
지 않았다. 어차피 아피네스를 돌보는 일이야 부  시녀장인 마냐가 더 잘 
하니까 굳이 자신이 없어도 되는 것이다. 그리고  그 외 잡다하고 자질구
레한 모든 일들은 루헬리옷이 이미 다 처리한 것 같다... 왜냐하면, 떠나도 
좋다고 하는 힐라토 파이오니온 레이서스님의 허락까지 내려온 것이다.
하지만 이 모든 일은  아마사 자신도 모르게 진행되었고,  그리고 어느새 
다 끝났다. 아마사 자신과 관련된 일이라도  '공적인 일'이므로 그녀도 모
르는 데서 진행되고 끝나는 것이다. 그래서 아마사는 공적인 일을 싫어했
다. 
헬리옷이 굵은 목소리... 이젠 어느 때 떠나도 상관없다고 말하는 그 목소
리도 싫어했다. 

"흑흑.. '어느 때' 떠나도  상관없다면, 왜 하필이면 지금  떠나야 하는 거
지... 왜 나를 괴롭히는 거야?"

시중드는 아이가 문을 계속 두드렸지만,  무시했다. 헬리옷... 기다림이 오
래되면 시종을 제치고 저번처럼 직접 아마사의 숙소로 쳐들어올지 모르지
만... 이곳은 아마사의 숙소가  아니니까 괜찮다. 이곳은 샤일라테  언니가 
안식을 위해서 결계로 만들어 놓은 곳이다. 그러니까 그는 못 들어온다. 

하지만 다음순간... 아마사는 그만, 그가 이곳에 들어오는 상상을 하고  말
았고, 그리고 그것은 생각보다 끔찍하고 기분 나쁜 상상이었다. 때문에 기
분이 너무나 불쾌해진 아마사는 분한 목소리로 말했다.

"싫어, 못 들어와!! 그 사람은 그런 능력도 없지만, 그런 능력이 있더라도 
내가 못 들어오게 할거야!!! 정말, 싫은 사람이거든!!! 언니, 알아? 그 사람
은 혹시 알고  있는지도 몰라. 내가  이 시간의 언니를  얼마나 좋아하는 
지... 그걸 알기 때문에 이렇게 심술을 부리는 지도 모르지...!"

그리고 아마사는 자기 손톱을 물어뜯다가 문득,  샤일라테의 모습을 보았
다. 샤일라테의 몸에선 붉은 빛이 나고 있었다.

...너무 아름다운 샤일라테 언니. 아마사는 지금 이 시간의 샤일라테를  가
장 좋아했다. 아무리 불쾌한  일이 있어도 금방  잊어버릴 정도로... 바로, 
지금처럼... 샤일라테의 이런 모습을 보고 있으면  행복한 기분이 드는 것
이다. 평소, 샤일라테의 눈동자를 보는 것과, 목소리를 듣는 것도 물론 좋
지만... 아마사 자신이 그녀의 손에 입을 맞춰도 그녀가 이렇게 가만히 있
는 것은 오직 지금 뿐이니까..  그리고 언니가 이렇게 아름다운  모습으로 
변하는 것도 오직 지금 뿐이니까... 아마사는  손을 내밀어 샤일라테의 뺨
을 만졌다. 그리고 속삭이는 목소리로 말했다.

"...언니, 알아? 언니는 지금이  어느 때보다 제일 예뻐..  이것 봐. 이렇게 
투명한 피부랑..."

아마사의 말대로, 샤일라테의 피부는 투명한 피부였다. 하얀 피부라는  말
이 아니라 말 그대로 속이 들여다보이는 투명한 피부... 그리고 그 투명한 
피부 안으로 들여다보이는 것은...  아마사는 감탄한 눈을  했다. 방금 또, 
'그것'이 꿈틀 움직인 것이다. 아마사는 잔뜩 감탄하며 말했다.

"언니, 정말 예쁜 붉은 비늘이야...!"

그러자 그 소리에 대답이라도 하듯, 샤일라테의 피부 속으로 붉은 비늘들
이 스르륵 지나갔다. 이상한 광경이었다.  희고 반투명한 천개를 친  침대 
위에 붉은 빛이 나는 한 여인이 누워있는데... 그것은 '빛'이  아니라 '붉은 
비늘'. 

그리고 그 붉은 비늘은 마치 투명한  망막에 덮인 눈동자인양... 끊임없이 
번뜩이며 점액질 같은 느낌을 뱉어냈다. 하지만 샤일라테의 윤기 있는 피
부는 건조했고... 그래서 그 대비는 더욱 극적으로 보였다. 당장이라도  그 
피부가 갈라지고, 그 갈라진 가운데에서 투명한  점액질을 질척하게 늘어
뜨린 것, 부드럽고 조용하게 움직이는 것, 그러나 아주 길다란 것이, 세로
로 갈라진 눈을 갖고 튀어나올 것 같았다. 

...하지만 그녀는 조용했다. 

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-132-





  <제 39막. 세 번째 엘의 날에. (8)>
 
그녀의 손과, 발, 그리고 목덜미... 얼굴까지 온통  이러한 것들이 그 피부 
속에 있었는데도. 그래서 그녀의 몸이 온통 붉은 빛으로 희뜩이고 있었는
데도, 정작 본인인 샤일라테는 그다지 고통스럽지 않은 듯, 편안한 표정으
로 잠들어 있었다. 
아마사는 그런 샤일라테의 모습을 보고 빙긋 웃었다. 아마사는 알고 있었
다. 언제 이 모습을 처음으로 본 것인지  기억하지 못할 정도로 오랫동안 
이 모습을 봐왔다. 
투명한 피부 속에 붉고 반짝이는 비늘을 가진, 언니...
시간이 지나면 지날수록 이 모습의 언니를 점점 더 사랑한다. 맨 처음 봤
을 때는 무서웠지만, 지금은 이 모습을 가장 사랑하는 것이다. 
그러므로 아마사는, 지금 이 시간... '엘의 날 오후'에 힐라토로 돌아간다고 
하는 루헬리옷이 그토록 미울 수가 없었다. 

밉다...! 그 생각이 들자, 갑자기 아마사의 얼굴이 일그러졌다.

"언니... 언니, 알아..? 나, 사실은 언니한테 말  안 했어! ...언니가 그 사람 
때문에 날 싫어하니까..! 이런  말하면 날 더  싫어하겠지..? 하지만, 말해 
줄까..! 사, 사실 난...! 그  사람을 미워해..! 언니, 알아? 미워한다고!  루온 
루헬리옷을 미워해! 어, 얼마나 미워하냐고..? 그래. 말해 줄께!! 내가 얼마
나 그 사람을 미워하는지!!! 처음 본 순간부터 지금까지...! ...그가 어느 정
도로 밉냐 하면!"

아마사는 몸을 떨고 있었다. 그리고 목소리에는 붉게 타는 증오가 있었다.

"죽이고 싶도록 미워...! 죽이고 싶도록 미워한다고! 그의 이름조차도 미워
해!!! 하, 하지만... 난... 내가  이런 말을 하면 언니가  싫어할 거란 걸 알
아... 그러니까, 지금은..."

갑자기 그녀의 눈이 커지며, 그 눈에서 눈물이 주루룩 흘렀다.

"언니가... 내가 이런 말을 하는데도  아무 말을 안 해서...  너무나... 기뻐. 
그럼, 난 계속... 헬리옷을 밉다고 말할 수 있을 테니까... 흐...흐흑...!"

그곳은 참으로 차고 음습한 방이었다.




내 친구는 별처럼 꽃처럼 예쁘단다. 
은근하고 아름다운 목소리. 
계속, 계속 그 애를 좋아했고, 
친구가 될 수 있어 다행이라고 생각해.
앞으로도 널 좋아할 거야.
우리의 우정, 영원하기를...


작은 거실에는 몇몇의 계집애들이 모여 뜨개질이라든지 길쌈을 하며 킥킥 
웃고 떠들고 있었다. 거실 한 구석에는 두 여자애가 앉아 손을 잡고 위와 
같은 노래를 부르고 있었다.  시나는 뜨개질을 하고 있다가  그것을 무릎 
위에 놓고 노래 부른 여자 애들을 보았다. 입을 맞춰 노래하는 품이 아주 
즐거워 보였다.


...엘의 시기에 만난, 그 애는
고운 마음씨. 착한 웃음, 다정한 솜씨.
하누카의 날을 지내고 나서도 
너를 좋아했지.
벨루카의 날이 지나서도
친하게 지내길 바라는 마음.

네가 있어 매우 행복해.
외로울 때, 슬플 때, 
친구가 필요할 때 곁에 있던 너.
엘께서 맺어주신 
우리의 우정, 언제까지나
계속되기를...


시나는, 보경이... 셰리카 생각을 했다. 낮에 식당에서는 끔찍한 생각이 떠
올라 너무나 놀랐다. 그런데  다행히도 보경이가 옆에 있어서  많이 진정 
할 수 있었다. 
도대체 그런 생각(혹은 느낌)이 어디서 온 것인지 모를 일이었다. 칠판을 
분필로 긁어내리는 것보다 더욱 신경을 거슬리게 했던 그 느낌...
잘 모르겠지만, 어쩌면 그것은 아주 어릴 적에 본 공포영화라든지, 공포소
설... 혹은 어둔 밤 속으로 까마득하게 묻혀 버린  악몽 같은 것의 느낌인
지도 모른다. 하긴, 전부터 어렴풋하게 느끼고 있었다.

시나는 소녀들의 노래 소리를 들으며 다시 뜨개질 거리를 집어들었다. 그
리고 미간을 찌푸리고 흐릿한 불빛에 의지하여 뜨개질을 했다.

...이곳은 이상한 곳인 것이다. ...공기가 너무 신선해서 그런 것인지,  아니
면 밤이 너무 어두워서 그런 것인지... 멀고 멀리 보이는 흰 산이 너무 아
득하게 보여서 그런 것인지... ....아니면, 시나 자신의 마음 상태가 좋지 않
아서 그런 것인지... 
어느 땐 감각이 매우 예민해서 피부를 바늘로  쑤시는 것처럼 아프고, 어
느 땐 그와 정반대로 심하게 멍한 상태.... 후에 생각해 보면 아무 것도 기
억나지 않는 멍한 상태를 겪을 때가 많이 있다. 방금 한 말이라든지, 방금 
한 행동들이 생각이 안 나는 것이다. 현실 세계에서도 종종 그럴 때가 있
었지만, 이 세계에 온 후로 한층 더 그런 것 같다. 영양실조니 뭐니, 우스
개 소리 할 때가 아니라, 정말로 그런 것이다. 

그녀는 한숨을 쉬었다. 그리고 뜨개질 코를 하나, 둘 세며 생각했다. 필시 
다른 세계고, 급작스런 겨울의 세계라 환경이 안 맞아서 그런 거겠지... 몸
이 적응을 잘 못하는 거야. 맨 처음엔 그것조차 몰랐지만 몇 주가 지나니
까 피로가 누적돼서... 
중 삼 때 경주로 수학여행가서 물갈이하고  그랬으니까. 그나마 여기서는 
그런 것을 안 하는 게 다행이지. 그리고 이제는 어떤 희망을  찾았으니까, 
여기도 그냥 색다른 수학여행 한다는 생각으로, 기분을 좀 편안하게...

"..아, 찾았다!"

시나는 방긋 웃었다. 아까부터 뜨개질의 무늬 만들기가 이상했는데,  중간
에 빠뜨린 코가 있어서 그랬다는 걸 안  것이다. 아마 소녀들의 노랫소리
에 귀를 기울이느라 잠시 정신을 놓고 있었을 것이다.
그런데 시나 옆에 앉아 있던 소녀가 시나가 외치는 것을 듣고, 시나의 뜨
개질 감을 들여다보았다. 그리고 눈을 동그랗게 떴다.

"어머, 어머!! 너, 그 무늬 참 예쁘다! 어머나~!! 이런 것 처음 봤는데!! 너, 
어떻게 이거 만들었니? 응? 와~!! 신기해라~!!"

그러자, 방안에 있던 소녀들이 하나, 둘 시나 있는 쪽을 쳐다보기  시작했
다. 시나 옆에 있던 소녀, 아까 자신의 이름을 '오리에'라고 소개한 집주인
의 딸, 그 소녀는 아직도 떠들고 있었다.

"꺄아~! 이 오돌토돌한 느낌 좀 봐!! 와~! 난  단순한 꽈배기 무늬는 봤지
만, 이런 복잡한 무늬는 처음 봤어!!"

이제 창가에 앉아 노래  부르고 있던 소녀들이라든지, 길쌈하고  있던 소
녀.. 하여튼 그 방안에 있는 소녀들 모두가 시나와 오리에 쪽으로  다가왔
다.

"뭐니, 뭔데 그래?"

그리고 감탄과 함께 여기저기서 질문이 쏟아졌다. 

"..하하... 어, 어떻게 이런 것을 알았냐고..? 그, 그냥..."

남자애들에게 자신이 여자답다는 것을 보여주기 위해, 책 사다 놓고 공부
하고 양호 선생님에게 물어서 배웠다고는 말못할 것 같았다. 그리고 하도 
심혈을 기울여 배운 나머지... 그리고 스스로도  놀랄 정도로 뜨개질에 출
중한 소질이 있었던 나머지... 이제 스웨터쯤은, 만드는 법 안 보고도 상대
의 치수 재서 거뜬하게 만들 정도라는 것... 하지만, 그렇게 스웨터를 만들
어서 갖다 주었더니, 주위에서 전혀 안 믿고  그때도 상황이 이상하게 꼬
여 결국은 '사온 것'이  되고 말아, 그 후로는  뜨개질바늘과 기타 잡다한 
참고서적을 조용히 창고에 저장해 놨다는 말도 하지 않았다.(지금 생각해
도 슬픈 과거다.)

대신 시나는 소녀들이 흥미 있어하는  것 중 몇몇 뜨개질 방법을  가르쳐 
주었다. 덕분에 그 후로는 '외부 세계에서 온, 시나라는 소녀, 알려지지 않
은 특이한 뜨개질 법 강의하다'라는 타이틀로 시간을 때울 수 있었다.  이
곳의 털실(?)은 '바레인'이라는 식물을 꼬아 만든 것인데... 그런  것이라도 
그럭저럭 양의 털로 만든 털실과 비슷해 보여서,  무리 없이 이것저것 만
들어 보여줄 수 있었다. 
그래서 더 이상 복잡한 생각을 할 여유가 없어지고 말았지만... 혼자서 궁
상떨며 생각하고 있는 것보다는 또래(? : 말했듯, 나이는 불명이다.)의 소
녀들과 공통된 취미를 갖고 이야기 나누는  것이 훨씬 더 즐거웠다.(당연
한 말이지만.)
더구나 카탈리가 데리러 와서 돌아갈 때, 오리에가 웃으면서 시나의 목을 
껴안고 다음에 또 놀러 오라고 했을 때는 더욱 기뻤다. 제시마 생각도 났
고... 하여튼 새로운 친구를 사귄 것이다. 
맨 처음엔 카탈리의 권유로(보통 소녀라면 당연히 길쌈  모임에 가야한다
는) 하는 수 없이 끌려 왔다. 시나로서는 다른 집에 간다는 것이 별로 탐
탁지 않았던 것이다. 동네 안에 소문이 어떻게 퍼진 지도 모르는데, 또 동
물원 원숭이 꼴이 될까봐  무서웠다. 하지만 의외로 즐거운  시간을 가질 
수 있어서 오기를 잘 했다는 생각이 들었다. 좋은 노래도 듣고...

한편 카탈리는 시나가 과연 소녀들과 잘 지낼  수 있을까 걱정했는데, 무
난히 친하게 지내는 모습을 보자, 그리고 뜨개질을 잘한다는 시나에 대한 
칭찬을 다른 소녀들에게 듣자 매우 뿌듯한 마음이 들었다. 카탈리는 웃으
면서 말했다.

"호호.. 집에 또 아론 차를  타놨단다. 오늘은 엘의 날이었고,  그리고.. 알
지?"

카탈리는 눈을 찡긋했다. 그녀는 드래마가 듣고 있지 않는 데서는 언제나 
드래마를 '루온 루드랫'이라고 부르고, 시나에게 동의를 구하듯 눈을 찡긋
해 보였다.

"'루온 루드랫 님'도 아론 차를 좋아하시니까... 게다가, 잠들기  전에는 아
론 차가 최고로 맛있단 말이야. 조금 비싸서 그렇지..."

"하하.. 네에."

"흐음, 그나저나.."

카탈리는 까만 밤하늘을 올려다보았다. 

"도대체, 네 친구 셰리카는 어떻게 된  걸까? 아직까지도 안 돌아오다니? 
낮에 같이 돌아오지 않아서, 조금 실망했는데... 물건을 찾으러 갔다고? 무
슨 물건일까..?"

카탈리의 그 말에 시나는 걱정스러운 표정을 지었다.

"아아.. 역시 아직도 안 돌아왔어요?  이상하다... 오늘은 일찍 돌아오라고 
했는데."

"무슨 일인지는 네게도 말 안 해?"

"네... 그냥, 아주 중요한 일이라고만..."

그러자 카탈리는 엄한 표정을 지었다.

"흐음.. 안 되겠다. 한 마디 따끔하게 야단을 쳐야지. 네 손님이고 해서 그
냥 편한 대로 내버려두었지만, 안 되는 건 안 되지. 아무리 네르세바 인이
고, 아무리 세상이 좋아졌다지만, 여자애가 밤늦게 돌아다니는 건  아무래
도 위험해! 내일 말해야겠다. 이것에 대해, 설마 섭섭하게 생각하는 건 아
니겠지? 시나야?"

'섭섭'이라고? ..아니, 오히려 그  반대였다. 이렇게 어른 여자가  자기들을 
걱정해 준다는 것은 어쩐지 기분이 좋은 일이었다. 게다가 카탈리가 하는 
말이 웃기기도 했다. '아무리 세상이  좋아졌다지만'..? 하하.. 이 세계에서
도 이런 말을 쓰는 구나...

"섭섭하지 않아요, 카탈리 아줌마. 오히려 당연한 일인 걸요. 생판 모르는 
애도 집에 재워줄 정도로 친절한 분들인데... 걱정 끼쳐 드려서  죄송해요. 
저도 오늘 셰리카가 돌아오면, 확실하게 말할게요."

그러자 카탈리는 웃었다.

"그러니? 그렇게 생각한다면 다행이구나... 앗! 저거 봐라, 시나야!!"

시나는 카탈리가 가리키는 것을 보았다. 검은  밤하늘을 배경으로 지금까
지 시나가 봤던 어떤 별보다도 많은 별들이 떠 있었는데, 그 중에 하나가 
길게 꼬리를 그으며 떨어져 내렸다. 그리고 그 뒤를 이어 또 하나, 그리고 
또 하나...

"와아--!!! 세상에!!! 전 별똥별이 세  번이나 연속해서 떨어지는 것은 처
음 봤어요!!!"

그러자 카탈리는 어리둥절한 표정을 했다.

"벼, 별똥별...? 그게 뭐..."

그러다가 카탈리는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그녀는 시나가 아직 불
완전한 지식과 생각을 갖고 있다는 것을 떠올린 것이다.

"아냐, 시나.. 저건 하누카의 천사들이 뿌리는 씨앗이란다.  하누카의 날이 
이제 얼마 안 남았잖니... 하누카의 날이 다가오면, 천사들은 엘에게로  가
서 특히 더 많은 씨앗을 받아다가 뿌려  주거든. 왕족들의 도미니온즈 천
사는 왕족들의 아이를... 파워즈나, 벌츄즈 천사들은 귀족들의 아이를... 그
리고 프린서팰러티 천사들은 우리, 일루티온에게 씨앗을 뿌려주지. 그렇게 
뿌려진 씨앗은 집의 굴뚝에 잠시 머물렀다가 그 집 아가씨가 자손을 가질
만한 자격을 갖췄다고 인정하면  그 집 아가씨 몸으로  들어가, 아가씨가 
남편을 맞아 자기 몸의 반을 이뤄주길 바라며... 그러니까, 자신의  아버지
를 기다리며 무럭무럭 자라는 거야. 알겠니?  저것 봐- 시나. 또 하나 떨
어진다... 어느 집으로 가든, 착한 아이가 되기를..."

그렇게 조용히 두 손을 모으고 빈, 카탈리는  빙그레 웃고 시나를 돌아보
았다.

"...시나야, 네게도 하누카의 정령이 머물렀으면 좋겠다. 좋고 예쁜 아기를 
갖도록."

시나는 당황했다. 

엥? 하누카의 천사들이 뿌리는 씨앗...? 그녀는 지금, 카탈리의 말이 '사실'
인지, 혹은 '전설'인지 도통 분간이  안 갔다. 하지만 지금까지 이  세계의 
상상을 초월했던 상황으로 봐서, 방금 그 이상한 이야기도 무조건 허무맹
랑하다고는 할 수 없었다. 

하지만 시나의 상식으로는 밤하늘에 별 사이에서  떨어지는, 길게 꼬리를 
긋는 빛나는 물체는 '별똥별' 이었고, 사실  별똥별이 떨어지는 거야 우주
에서 날아온 먼지가 대기권을 통과할 때 불타서 일어나는 현상 아닌가? 
그런 '먼지'를 갖고, '씨앗' 어쩌구 하다니... (거기다  시나 자신은 이제 고
작 열 일곱 살인데.. 이 나이에 무슨 '좋고 예쁜 아기'란 말인가? )

그러나 시나는 아까 했던 결심을 떠올렸다. 엘야시온님은 말했다.  시나로
서는 도저히 알 지 못할 신이지만, 엘이라는 신의 의지로 시나는 원래 세
계로 돌아갈 수 있다고. 각 세계 사람은 각 세계에 있는 것이 정상이라고. 
그러니 어차피 몇 주 후면 원래 세상으로 돌아가게  될 것... 이제 돌아가
고 나면 다시는 이 곳으로 오지 못할  것이다. 그러니 진짜로 수학여행이
라도 온 듯, 느긋한 마음을  갖는 것이 좋을 것 같다.  순간, 순간을 한껏 
즐기고... 

이렇게 눈이 가득하고 공기가  깨끗한 세계라니... 지구에  있는 알래스카
나.. 혹은, 극지방으로 잠깐 여행 온 거라고 생각하면 편할 것 같다.  게다
가, 축복(?)을 말해 주는 카탈리의 얼굴은 참으로 친절해 보이니... 어떻게, 
'저것은 씨앗이 아니라 우주에서 날아온 먼지'라고 말할 수 있겠는가?  시
나는 웃었다.

"..하하.. 가, 감사합니다..  에~ 하지만 저는  저보다는 카탈리 아줌마한테 
천사가 씨앗을 가져다주었으면 좋겠어요. 아주 예쁘고  귀여운 아이를 낳
도록..."

갑자기 카탈리가 웃었다.

"호호호!! 아이~참! 시나도! 나한테는 이미 그 씨앗이 있지~! 씨앗은 하누
카의 날을 맞기 전의 소녀 몸에만  들어간다니까아! 아이~ 참, 시나는 별
걸 다 잊어버렸구나~!!"

"아~ 그, 그래요?"

"으응! 그래도 그렇게 말해 주니, 기쁘다. 하지만... 뭐... 우리도 슬슬 아이
가 생길 때가 됐지. 난 꽤 이른 엘의 시기에 결혼을 해서... 아직도 아이가 
없었거든? 하지만 결혼한지도 꽤 됐으니 이제 아이가 생길 거야."

"헤에.. 그렇군요. 같은 엘의 시기라도 일찌감치 결혼하면 아이가 늦게 생
기는가 보지요?"

"응... 하지만, 난 아이가 빨리 생기길 바랬는데... 아까, 오리에의 어머니를 
봤지? 시나?"

시나는 임신한 부인의 모습을 떠올렸다. 참 친절해 보이는  부인이었는데, 
별로 친절해 보이지 않더라도 시나는 그 부인에게 호감을 가졌을 것이다. 
왜인지 모르지만 시나는 임신한 여자들을 보면 아주 기분이 좋았던  것이
다. 시나가 좋아했던 양호 선생님도 임신 중이었고... 그래서 좀 더 그  부
인과 이야기를 나누고 싶었지만, 부인은 쉬고 싶다며 안으로 들어가 버렸
다. 그리고 길쌈 모임에서는 그 딸인 오리에가 안주인 역할을 했는데,  그
게 좀 아쉽긴 했다.

"...네. 참, 좋아 보였어요. 이제 곧 아이가 태어날 거라고 말씀하던데요?"

"응. 란드라 부인은 이번 달로 아홉 달째를 맞고 있으니까, 세 달 후면 아
주 예쁜 아이가 태어날 거야. 아기들은 얼마나 예쁜지 모르겠어... 시나 너
도 여기 계속 있으면 란드라 부인의 아기를 볼 수 있을 거야. 후후후..."

"..........네?"

"응. 네가 만약 여기 계속 있으면..."

"....아, 아니요.. 저어기.. 아줌마.... 아홉 달 더하기  세 달은 열 두 달인데
요..."

시나는 카탈리가 무안해 하지  않게 돌려서 그녀의 말을  정정해 주었다. 
하지만 카탈리는 인상을 찌푸리더니 말했다.

"...응.. 9 더하기 3은  12지.. 그런데, 왜  그걸 지금 확인하는 거지...?  ...? 
...!!!! ...아앗! 그렇구나, 혹시 너, 더하기도 잊어버린 거니? 그래서 확인하
는 거야? ...어떡하니..! 저어, 8 더하기 43이 몇인지 말해볼래? 시나?"

시나는 참을성 있게 말했다.

"저어, 그러니까 답은 51이지만..."

"어머! 맞았어!!"

"아니, 그러니까... 지금, 더하기가 문제가  아니라... 제가 말하고 싶은  것
은, 아기는 열 달 있다가 태어나는 게 아닌가해서요... 하하하...!!"

하지만 카탈리는 아까 '더하기' 때보다 더욱 심각하게 시나를 쳐다보더니, 
한숨을 푹 쉬었다.

"...열 달? 아기는 열 두 달 있다가 태어나잖니, 시나.. 그렇구나... 네가 몰
랐던 것은 더하기가 아니라  아기가 몇 달 있다  태어나는 가였니... 맙소
사."

시나는 입을 쩍 벌렸다.

"...네에..!? 그, 그런...! 그럼  정말로, 이 세계에서는  아기가 엄마 뱃속에 
열 두 달이나 있다 태어나요?!"

"이 세계뿐만 아니라, 다른 세계도 다 마찬가지야. 어디서 '열  달' 소리를 
들었는지 모르겠다. ...에휴... 아무래도 일루젼이, 별 희한한 사실까지 바꾸
어 놓았구나.. 집에도 다 왔으니, 어서 들어가서 몸을 따뜻하게 하자."

그리고 카탈리는 집의 현관으로 들어서서 문을 두드렸는데, 곧 문이 열리
고 라단이 나왔다.

"오~ 어서 와."

하지만 시나는 라단에게 다녀왔다는 인사도 못할  만큼, 혼자서 경악하고 
있었다.

으에엑~~~!!! 여, 열 두 달!!!! 열 두 달--!!!! 엄청나다!!! 일년을 꽉 채우는 
구나!! 역시 변태해서 자라는 사람들인 만큼, 뱃속에서부터 남다르구나!!! 
으엑~!! 취소해야지! 아까 하누카 천사가 씨앗  준다고 할 때, 감사하다고 
했던 거 취소! 하여간  이 세계처럼 여자가  고생하는 세계는 살다, 살다 
처음 봤다! 그러니까, 나는,  꼭! 필연코!! 무슨  일이 있더라도!!! 절대!!!! 
우리 세계로 돌아가서 우리 세계 남자랑 결혼한다!!!!!

시나의 소박하고 장렬한 소망과 함께, 별빛으로 눈부신 하늘에서는 또 하
나, 하누카 천사의 씨앗이 길게 떨어지고 있었다...




칼리스나는 투정을 부리듯 말했다.

"...레이, 정말이지? 내일까지 만이야...! 내일 모레 이후로는 같이 있어주지 
않으면 화낼 거라고. 주위 왕족들이 얼마나 수군대는데..! 알겠어?"

칼리스나는 그러면서 레이서스의 머리카락을 살짝 잡아당겼다. 그러자 검
고 빛나는 긴 머리칼이 흔들리며 그가 빙긋 웃었다.

"...응. 내일까지는 일을 다 해결할 수 있어. 제대로 됐으면, 아피네스를 오
늘 하아마사와 함께 힐라토로  돌려보낼 수 있었는데... 글세,  어머니께서 
아피네스를 끝까지 데리고 있다가 같이 돌아오라고 하시니... 이젠, 별  상
관없겠지."

칼리스나는 지금까지 하던 말도 잊고, 고개를 갸웃했다.

"...스온 아피네스님을 하누카의 날이 지나서까지  데리고 있어야 한다고? 
하온 하아마사도 없는 상태에서? 흐응... 그거, 힘들겠는걸."

"뭐, 하아마사만큼은 아니지만, 부 시녀장도 있고... 그리고 아피네스의 전
속 힐러는 여기 있을 테니까, 괜찮을 것 같아."

"흐응.. 그래?"

그리고, 뭔가를 곰곰이 생각하던 칼리스나는 갑자기 웃기 시작했다.

"호호... 레이! 내가 왜 하온 하아마사를 좋아하는 지 알아?"

레이서스는 고개를 저었다. 유리창 밖으로 보석처럼  빛나는 하늘이 보였
다. 별이 가득 뜬 밤... 마치, 그의 스피릿 펠리스엘의 날개와 같은 아름다
운 밤하늘이었다. 그리고 그가 가장 사랑하는 모습의 밤하늘...

"글세.. 왜 하아마사를 좋아하는데?"

"호호호... 하아마사가 굳이 네게 꼬리를 치지 않고 자기 일에만 충실하기 
때문이야! 하여튼 간에...!! 알겠어?"

그녀는 그의 가슴을 손가락으로 쿡 찔렀다. 이제 그녀의 얼굴엔 웃음기가 
많이 사라져 있었다.

"...네가 누굴 만나든, 상관하지 않아.  내일 무슨 일을 하던지...  그것에도 
상관하지 않겠어. 단지, 우리가 했던 약속만 기억해 줘. 그리고, 알지?  이
건 내가..."

칼리스나는 그의 깊은 검은 눈을 보며 말을 골랐다.

"...내가... 너를 너무 좋아해서 여자들을 질투하기 때문에 하는 말이 아냐. 
난 그저, 여자들이 너하고 있을  때, 그, 뭐라도 된 듯한  표정을 짓는 게 
견딜 수 없이 기분이 상해. 너는 왕족 여자들을 만나지는 않으니까,  그것
들은 다 하바티온 계급인데, 그 건방진 눈길이라니. 알겠어? 나는  나보다 
낮은 계급에게 무시당하는 것은 참을 수 없어. 그러니, 그들에게 내가  말
한 조건을 다 이야기해 줘야 해...! 그리고..."

레이서스는 자기 가슴에 있는 칼리스나의 손을 모아 쥐었다.

"알겠어, 칼리스. 난 약속을 깨지는  않아. 내 아들은 네가 낳을  거야. 그 
외엔 어떤 여자도 나의 자식을  낳을 수 없어. ...오직,  너만이 내 아내가 
될 거야."

하지만 그런 말을 하면서도 레이서스의 눈은 그냥 담담했다. 그래서 칼리
스나는 오히려 깊은 실망을 느끼고 슬픈 표정을 지었다. 몇 해 전의 기억
이 떠올랐다. 레이서스... 그가, 자신에게  달려드는 여자들에게 무력할 정
도로 약한 모습을 보인다는 것을 알고 칼리스나가 한 말이었다.

...전 세계의 여자들을 모두 다 네 첩으로 삼아도 좋아. 하지만  ...네가, 네 
팔에 안고 웃음을 지어 보여줄 아들.  네 이름으로 불릴 아들. 그건  오직 
내가 낳을 아이 뿐이야...

그래서, 그녀의 '남편'은.. 언제나 말한다. '물론이지. 나는 약속을  깨지 않
아'라고... 칼리스나는 떨리는 입술로 웃으며 고개를 숙였다. 레이, 너는 내
가, 어떤 심정으로 그런 말을 한 줄 모르지... 난, 차마 너를 제어할 수 없
으니까, 그 여자들이라도 막아  보고 싶었는데... 그런데,  오히려 난 이제 
네게 물을 수 없게 되고 말았어.
레이, 나를 사랑하니..라고.
이런 것엔, '물론이지... 나는 약속을 깨지 않아..'라고 대답할 수 없다는 걸 
아니까... 네가, 무슨 대답을 할 지  모르겠으니까... 무서워서 물어볼 수가 
없어. 칼리스나는 눈을 감았다. 사실은 언제나  그것이 무서웠다. 그의 담
담한 눈이.

"...난, 난... 여왕이 될 거야. 힐라토의  여왕이. 레이? 검은머리와 검은 눈
이 내게 잘 어울릴 것 같니?"

그는 고개를 끄덕였다.

"응."

"그래.. 다행이다. 난, 사실 검은 색은 별로 안 좋아하는데.. 잘 어울리기라
도 해야지. 검은 색은... 그냥, 아무 것도 없는 텅텅 빈 공간 같아서... 어느 
땐 정말 맘에 안 들거든."

그래. 검은 색은 내게 있어,  '빈 공간'이야. 마치 너처럼... 누구도  채우지 
못하는 빈 공간. 누구도 채우지 못하는 공허함이지. 그래서 난, 언제나 안
도해. 네가 공허한 것은 내 탓이 아니니까. 난  알아. 누가 와서 시도하더
라도 그것은 성공하지 못해. 그래서 난, 너한테 다가드는 여자들을 보고만 
있어. 그들이 실패하는 것을 보면, 나는 더욱 확실히 알아. 그리고, 안심을 
하고... 그리고, 그들에게 분노해. 죽이고 싶도록,  그들을 미워하게 돼. 그
러니 레이서스... 부디, 차라리 이대로 변하지 마. 난 이 이상은 바라지 않
을게. 

너의 담담한 목소리. '물론이지. 약속은 깨지 않아'라는 그 말만으로 난 좋
아. 그냥, 그 공허한 너로 언제까지나, 그래서... 

네가 공허한 게 나 때문이 아니라는 것에 안도할 수 있도록... 

"...레이, 나한테 키스해 주겠니...?"

레이서스는 고개를 끄덕였다. 그리고 희미하게 웃었다.

"...물론이지."

그리고 그는 고개를 숙이고, 그의 '아내'에게 길고 긴 입맞춤을 했다. 보석
처럼 빛나는 밤이었다.

(계속)==================================================

* 오리에 - 처음 나왔음.
* 칼리스나 - 레이서스의 약혼녀.

흑흑... '성역...'은 못썼습니다...TT 수요일에 올린다고 했는데,  고치다보니 
늦었군요... TT 이번 주 토요일엔 무슨 일이 있더라도 꼭 올리겠습니다... 
레이서스의 이미지 송이라고 생각한 것도 찾아놨으니까...TT

    



**엘야시온 스토리<RF>**-133-





  <제 40막. Masquerade. (1)>
 
  시나야, 알겠지? 걱정은 하지 마.  난 괜찮을 거야. 아니.. 아냐.  지금이 
아니면 기회가 없어. 생각해  봐. 사람들은 다 낮에  움직이지. 그러니 그 
놈들, 내가 이렇게 밤에 찾아가면 꼼짝 못하고 당할 거야. 하하... 허를 찌
른다고 할까.
  
  그리고 이드넘은 술을 잔뜩 퍼 마셔서 지금쯤  잠을 자고 있거나, 아니
면 깨어 있어도 숙취로 정신을 못 차릴 거야. 그러니 지금이 제일 적기지.
  
  그래도 시나는 반대했다. 도대체 이렇게까지 하면서  찾아야 할 물건이 
뭐란 말인가. 셰리카는 방긋 웃었다.
  
  그게 뭐냐고? 글세... 지금은 알려 줄 수 없지만... 내가 그걸 갖고 오면, 
넌 아마 굉장히 놀랄 걸. 헤헤... 그때까지는 비밀이야. 그러니까 걱정하지 
말고 기다리고 있어. 나는 아주 금방 갔다 올 거야.
  
  아아... 말도 안돼. 그래도  가지마, 셰리카. 바보같이. 위험하잖아.  그리
고... 네르세바 숲의 사람들은  썩 괜찮은 사람들이라고 드랫이  그랬는데, 
너는 왜 그토록 그 사람들을 적대시하지? 무슨 일이 난 거야? 네 아버지
가 돌아가셨다고...? 그리고 숲의 사람들이 네가 아닌 다른 사람을 후계자
로 지목해 놓았고..?
  
  하지만 이곳은 우리들의 세계가  아닌 걸. 그러니 그들은  우리와 아무 
상관도 없어. 그런데 넌 왜  이렇게 열성을 갖고 이곳의  일에 끼어 드는 
거지... 위험한 일은 하지마,  제발. 우리, 돌아갈  때까지... 그냥 이곳에서 
즐겁게 보내다가 가자. 응... 셰리카..? 
  
  하지만 셰리카는 아무 대답도 없이 사라졌다. 언제나 그렇듯, 행동이 너
무나 재빨라 또 아무도  모르게 사라진 것이다. 그래서  시나는 셰리카의 
이름을 계속 불렀다. 맨 처음 이곳 엘야시온에 왔을 때, 그 뿌연 안개  속
에서 보경이의 이름을 계속 불렀던 것처럼. 셰리카..? 셰리카... 뷔기어  셰
리카..
  
  
  "...셰리카..."
  
  시나는 그렇게 중얼거리며  잠에서 깨어났다. 눈앞에  이제는 익숙해진 
굵은 통나무가 가로지른 천장이 보였다. 
  
  "....."
  
  시나는 눈을 몇 번 깜빡였다. ..꿈이었나 보다. 하지만 이런 꿈을 꾼  것
도 무리가 아니다. 계속 셰리카에 대해 생각하고 있었으니까. 꽤 늦게  들
어온 셰리카가, 들어오자마자 다시 나가 버리고... 시나는 계속 그 애에 대
해 걱정했다. 도대체 왜 그렇게 분주한 걸까... 아무리 생각해도 알 수  없
었다. 셰리카가 들려 준 이야기들도 그렇다. 그 애는 여기 사람이  아니니
까, 그런 이야기들은 모두 이치에 맞지 않다. 게다가...
  
  시나는 손을 들어, 거기 끼인 반지를 보았다. 붉은 루비반지로 셰리카가 
맡기고 간 것이다. 아버지의  유품이라나... 그렇게 말하더니 시나의  손에 
반지를 끼워 주며 자기가 돌아올 때까지 갖고 있으라고 부탁한 것이다.
  
  하지만 '아버지'라니... 이것이 어떻게 셰리카 아버지의 유품이 될 수 있
는가? 시나는 눈을 찌푸렸다. 어제도 그렇지만 도대체 종잡을 수가  없다. 
저쪽 세계 사람인 셰리카가 이곳 세계의 아버지를 말하는 모습은  너무나 
납득하기 힘들었다.
  
  그래서 시나는 의심스러운 목소리로, 혹시 또  훔친 거 아냐..라고 물었
는데... 그러다가 셰리카에게 한 차례 꼬집힘을 당하고, 하는 수 없이 말을 
정정해야 했다. 셰리카는 정말로 분해하는 모습을 보였고, 그걸로 보아 양
심에 꺼릴 만한 짓을 하고 가져온 반지는 아닌 것 같다고 결론 내린 것이
다. (뭐... 셰리카의 양심은 일반인과는 완전히 다른  행동양식으로 움직이
고 있으니, 그대로 믿을 수는 없지만...) 그래도 그때  셰리카의 얼굴엔 어
딘가 진실함이 엿보였다. 그리고 그렇게 열심히  말하며 믿어달라고 하는
데, 어쩌겠는가? 친구 말이라면 믿어야지... 이 반지는 틀림없이 무언가 사
정이 있어서 가져온 것일 테다..
  
  그리고 시나는 반지를 빙글빙글 돌리며 '원래 셰리카의 부모님'에  대해 
생각하기 시작했다. 
  으흠... 내가 기억하는 셰리카의 아버지는... 시나는 눈알을 굴리며  곰곰
이 생각했다. 거기 있어봐... 셰리카의 아버님이  어떻게 생기셨더라...? 으
흠.. 잘 하면 기억이 날 것도 같은데.
  시나는 셰리카의 아버지에 대해 계속 생각했다. 그러자 점차 그의 이미
지가 떠오르기 시작했다. 셰리카와 많이 닮은 얼굴에... 양복을 입고, 아침
이면 언제나 관청으로 출근하는... 그래, 아주 평범한 공무원 아버지. 그리
고 셰리카의 어머니는 전형적인 가정 주부고...  후후후... 맞아. 그리고 셰
리카는 외동딸이야. 그래서 그렇게 말괄량이인 거지. 
  ...시나는 희미하게 웃었다. 그리고  아침이면 나랑 만나서 같이  등교를 
하고, 조금 황당할 때도 있지만 언제 어디서나  제일 친한 친구라고 말할 
수 있는 여자 아이... 그게 바로 '임보경'이지. 내 친구, 임보경.
  
  
  
  
  라단이 말했다.
  
  "하하하... 시나는 아무 거나 잘 먹어서 좋군. 어때? 저번 세계에서도 그
랬니? 기억나는 거라도 있어?"
  
  시나는 맛있게 먹던  음식을 내려다보았다. 그것은 '된장'  비슷한 것을 
넣고 끓인 수프로 맛도 거의 '된장국'과 비슷해 여기 와서 먹던 어떤 음식
보다 마음에 들었다. 그런데 라단은 이 된장국을 별로 안 좋아하는 듯 했
다. 수프 한 그릇 갖고  깨작거리다가 아주 잘 먹고  있는 시나를 부러운 
눈초리로 바라보더니 이렇게 말한 것이다. 시나는 말했다.
  
  "저번 세계에서 먹던 음식이요? 음... 이것과  비슷해요. 이런 수프... 그
러니까..."
  
  하지만 다음 순간 시나는  고개를 갸웃했다. 그녀는  지금, '된장국, 밥, 
김치'라고 말하려고 했는데... 단어가 없을 것이라 미리 짐작해 원어  그대
도 말하려고 했더니, 머릿속에 퍼뜩,  그에 해당하는 단어가 떠오른  것이
다. 엘야시온어에 이런 단어가 있다니...? 설마 여기에 밥이나 김치가 있다
는 건 아니겠지? 시나는 의심스러운 목소리로 시험삼아 말해보았다.
  
  "...메, 샨나, 마메타이..."
  
  메는 '밥'이라는 뜻이고 샨나는  '김치', 마메타이는 '된장국'이라는 뜻이
다. 카탈리가 지금 먹고 있는 수프를  가리키며 내내 '마메타이'라고 했으
니 국(?)의 명칭은 확실한데... 설마, 정말 밥이나 김치 같은 것이... 그때였
다. 라단이 눈을 동그랗게 떴다.
  
  "오오~ '밥'!? 시나, 너 그걸 용케 알고 있구나.  하하하...! 그건 나도 좋
아하지! 내가 살던 힐라토가  쌀을 주식으로 하거든..!  이곳은 주로 밀을 
수입하기 때문에 빵을 만들어 먹지만... 아~ 그러고 보니, 밥이 그립군. 가
끔은 밥을 먹어 줘야지... 안 그렇.. 아니, 안 그래 드래마? 자네도 밥이 그
립지."
  
  묵묵히 맛있게 음식을 먹던 드래마는 고개를 끄떡였다.
  
  "네, 그렇군요."
  
  하도 안 먹어 버릇을  해서인지 별로 그립다는  생각은 들지 않았지만, 
그는 그냥 그렇게 말했다. 한편 시나는 자기가  시험삼아 말한 단어에 라
단이 너무나 반가워하자 정말 그런 음식이 있다는 것을 알고 그만 놀라고 
말았다.
  
  "..하하.. 그, 그럼 여기 정말로 그런 음식이 있어요..? 이렇게 서양식 식
사가 아니라 동양식 식사를 주식으로 하는 세계도 있나보죠?"
  
  거기 있던 세 사람은 '서양식'이 무엇이고 '동양식'이 무얼까 생각했지만 
시나가 선택하는 단어는 가끔가다가 너무나  희한했으니... '동양식', '서양
식'이라는 것도 그냥 '다른' 식사라는 말로 파악하고 참된 의미를 묻는 것
은 삼가기로 했다.
  
  "...각 세계마다 선호하는 식 습관이 약간씩 틀리거든."
  
  '동양식'과 '서양식'의 참된 의미 아는 것을 포기한 드래마가  이렇게 말
하자, 라단이 맞장구쳤다.
  
  "그렇지! 이제 나도 클로니아의 기름기 있는  진한 수프와 빵에는 많이 
익숙해 졌지만... 처음에는 적응하느라 조금 고생했지. 차 마시고 간식  먹
는 습관은 쉽게 적응이  됐지만 말이야~! 하하하.. 그나저나  그런 음식을 
기억하고 있다니, 묘하구나! 네르세바 사람들도 '메'나 '샨나'를 먹나?"
  
  네르세바 사람이 밥이랑 김치를 먹는지 시나가  어떻게 알겠는가. 단지 
시나는 이 세계에도 그런 음식이 있다는 것이 반가워서 방긋 웃었다.
  
  "하하... 글쎄요.. 하여튼, 이 세계에도 그런 음식이 있다니 꼭 한  번 먹
어 보고 싶네요. 이 '마메타이'도 맛있고..."
  
  라단이 크게 웃었다.
  
  "하하하--!! 카탈리 음식 솜씨가 좀 뛰어나야지!!! 하여튼 음식을 안 가
리고 잘 먹는다는 것은 좋은 일이야! 거기다 너처럼 일루젼과 기억상실이 
있는 사람은 음식에 대한 기호마저도 종종  바뀌는데... 넌 입맛이 까다롭
게 바뀌지 않아 잘 됐다. 루온... 아니, 드래마만 하더라도, 예전에는 단 것
을 전혀 못 먹었거든. 그런데  지금은 아주 잘 드시잖아?  이미증(異味症; 
잡다한 원인으로 입맛이 이상하게 바뀌는 병.)이라는  거지. 하하하--! 예
전에는 쿠냐냐 친 음식이라면, 가리지 않고 다 잘 드셨는데--! 그런데 이
제는 쿠냐냐라면 딱 질색이라고요? 그렇게 말씀하셨습니까?"
  
  라단이 묻자, 드래마가 말했다.
  
  "...네. 쿠냐냐를 재료로 한 온갖 끔찍한 것들을 이십 년간이나 줄기차게 
먹다보면... 아무래도, 그것에 남다른 감정이 생기게 되더군요...."
  
  그리고 그는 빙긋 웃었다.
  
  "...뭐, 디트마는 칸자에 대한 감정이 남다르겠지만."
  
  라단은 그게 도대체 무슨 말인가 하여 어리둥절한 표정을 지었다. 하지
만 시나가 킥킥 웃고 있는 것을 보더니 그도 웃는 낯을 짓고 어깨를 으쓱
했다.
  
  "하하하-- 어쨌든 요지는, 쿠냐냐를 선호하던 드래마의 기호가 이젠 칸
자로 바뀌었다는 거지. 하하하.. 아~! 참... 그러니  나도 이제 식사는 그만
하고 진료실에나 가봐야겠군."
  
  그러더니 라단은 무릎  위에 떨어진 빵  부스러기를 툭툭 털고 일어나 
한 손을 들어 보였다.
  
  "...맛있었어. 카탈리."
  
  그리고 경쾌한 웃는 낯으로 식당을 나가려  하는데, 카탈리가 냉랭하게 
말했다.
  
  "...얼렁뚱땅 넘어가려 하지 말고  다시 앉아서 그 수프, 남김없이  드세
요! 마메타이는 건강에 좋다는 거 몰라요?! 아이도 아니고 도대체, 음식을 
이토록 가리다니...! 게다가 이건 당신 세계  음식이잖아요!! 비싼 것 사다
가 모처럼 해 드리니까..!!"
  
  으윽..! 주위를 그렇게 분산시켰건만 안 속았구나..! 라단은 속으로 한탄
했다. 그리고 식당에 있던 시나와 드래마는 의아한 눈으로 라단을 쳐다보
았다. 사실, 라단은 자기 세계의 음식이라고 하지만 마메타이를 너무나 안 
좋아했다. 이 구린 냄새하며, 칙칙한  색깔, 걸쭉한 느낌... 묘하게  역겨운 
맛.(어디까지 그의 기준에서.) 그래서 그는 마메타이의 '마'도 모르는 여자
와 결혼하는 것을 하늘의 축복으로 알았건만,  그의 사랑하는 어머니께서 
자신의 며느리에게 '건강에 좋다는  마메타이' 요리법을 너무나도  확실히 
전수하고 떠나신 것이다. 그래서 마메타이는 이날  이때까지도 집안 식구 
중 누군가 아프기만 하면  아침식사로 등장하게 되었고...  덕분에 라단은 
감기 하나라도 걸리지 않게 처절할 정도로  몸조심한다. 잘못하다가는 마
메타이를 먹을 지도 모르니까. 그래서 그 후로는 잔병치레가 확실히 줄었
는데... 이것을 카탈리는, 역시 마메타이  덕이라고 좋아한다. 진실은 오직 
신만이 아시겠지... 라단은 울상을 지었다. 루온 루드랫님이 몸이 안  좋으
시니, 이 사태를 예상했어야 하는데...!
  
  "...이따, 점심에 먹을게."
  
  "...라단~!!!!"
  
  굉장히 낮고 위협적인 목소리였다. 그래서, 결국 라단은 식탁에 도로 앉
아 시나와 드래마의 동정 어린 눈초리를 받으며 건강에 좋다는  마메타이
를 꾸역꾸역 먹을 수  있었다. 이렇게 식사 분위기가  상당히 강압적으로 
흘러가는데, 카탈리의 호의 속에서 두 번째 그릇의  수프도 다 먹은 시나
는 헛기침을 하고 라단과 카탈리에게 말했다.
  
  "흠흠, 그나저나, 저어... 사실은 오늘도  레겜이 오기로 했는데요.. 흙의 
날엔 휴관이라고 해서 도서관에 못 들어갔거든요. 너무 실망을 많이 했는
데, 그런데 친절하게도 레겜이 오늘 또 데려가 준다고 하더라고요. 그  사
람도 도서관에서 책을 보고 싶대요."
  
  그러자 한참 라단을 째려보고  있던 카탈리가 걱정스러운 눈으로  시나
를 보았다.
  
  "어머, 하지만 시나! 오늘은 페이스  힐러에게 가봐야 하는데...! 도서관
은 그 후에라도 우리가 데려다 주면..."
  
  예상대로 이런 반대에 부딪치자 시나는 곤란한  표정을 지었다. 그리고 
입술을 깨물었다. 
  
  [...어떡한다. 사실은 이 문제에 대해서도 엘야시온님께 말했었지만... 아
아~ 참, 엘야시온님은 해결해  준다고 해놓곤, 그냥 가버리시니까  이렇게 
곤란하잖아~ 어떡하지.]
  
  그때 드래마가 말했다. 
  
  "아.. 그 문제에 대해서라면..."
  
  그도 식사를 다 했는지, 식기를 테이블 위에 놓았다.
  
  "...당분간은 시나를 그냥 내버려두는 것이 좋을 것 같군요."
  
  이 말에 카탈리와 라단은 놀란 눈을 했고, 시나는 희망에 찬 표정을 했
다. 와~ 드래마!! 카탈리가 말했다. 
  
  "그냥 내버려 둔다고요? 그건  힐러에게 데려가지 말라는  말씀인가요? 
하지만... 하루라도 빨리 치료를 받는 것이, 시나가 움직이기에도 더  편하
고..."
  
  드래마는 조금 미소지으며 말했다.
  
  "아니오. 지금은 말씀 못 드리지만 사정이 생겼습니다."
  
  "사정이요?"
  
  "네... 죄송합니다. 신경을 써  주셨는데... 저도 이해가  안 가지만 어쩔 
수 없죠... 그러니 시나는 오늘 그냥 도서관에 보내는  것이 좋을 것 같습
니다."
  
  라단이 말했다.
  
  "드래마도 이해가 안 간다고? 거참, 이상하군요. 그럼, 이건 누군가.."
  
  "아! 엘야시온님 말씀해 주셨어요? 드랫?"
  
  시나가 너무 반가워서 이렇게 말하자, 라단과 카탈리가 깜짝 놀란 얼굴
을 했다.
  
  "에, 엘야시온님?!!!"
  
  하지만 드래마는 별로 놀란 표정도 짓지 않고 묘하게 시나를 바라보더
니 자리에서 일어났다. 
  
  "...맞아. 어떻게 된 일인지 모르겠지만... 오늘 아침에  그러시더군. 이상
한 일이야. 그러니 잠깐 나 좀 봐, 시나. 아... 맛있는  음식, 감사했습니다. 
라단, 카탈리."
  
  "아, 네네..."
  
  라단과 카탈리는 '엘야시온'이라는 말에 너무나 놀란 나머지, 못 믿겠다
는 표정으로 이렇게 대답했고, 시나는 자리에서 일어났다.
  
  "에, 저도 잘 먹었습니다."
  
  
  
  
  그리고 그의 방에서, 드래마는 말했다.
  
  "이젠 말해 봐, 시나."
  
  시나는 드래마의 방을 휘,  둘러보고 그의 방이  변하지 않았다는 것을 
확인한 뒤, 침대보가 주름살 하나도  없이 정리된 것을 감탄하고,  인상을 
찌푸리며 고민하다가, 드디어 드래마를 보고, 방긋 웃었다.
  
  "...네. 방이 정리가 잘 됐네요."
  
  드래마는 팔짱을 끼더니, 답례했다.
  
  "...고마워. 하지만, 유감스럽게도 내가 원하는 말은 그게 아냐."
  
  시나는 놀라는 척 했다.
  
  "그래요? 그, 그럼, 어떤 말을...?"
  
  드래마는 시나의 얼굴을 빤히 쳐다보더니 말했다.
  
  "난 몇 가지 근거를 갖고 있거든."
  
  내심 긴장하고 있던 시나는 자기도 모르게 되물었다.
  
  "...무슨 근거요?"
  
  "..네가 무언가를 숨기고 있다는 근거.."
  
  그 말에 시나는 찔리는 표정을 짓고 드래마의  눈을 피했다. 하지만 그
것이 결정적인 실수였는지 드래마는 빙긋 웃고 계속 말했다.
  
  "...그래, 확실히... 엘야시온님과 만나고 난 후부터, 넌 기분이 아주 좋아 
보였지. 그리고 오늘 아침 수정구를 통해서 본 엘야시온님도 그랬고."
  
  시나는 끝까지 딴청을 피웠다.
  
  "아아.. 그, 그래요...? 어제와 오늘은 날씨가 좋아서..."
  
  "그리고, 딴청 부리는 너의 태도가 너무 어설퍼서... 말을 회피하고 싶으
면, 그 얼굴 붉히는 거랑, 말 더듬는 것 좀 고치고 말하는 게 나을 거야."
  
  시나는 투덜댔다. 회피하고 있다는 걸 알면, 회피하게 내버려두는 게 예
의 아냐? 그걸 꼭 저렇게 말로  표현해야 하나? 아~ 참! 정말  안 맞아서 
원~!! 시나는 불만스럽게 말했다.
  
  "드랫, 아주 옛날부터 이런 말, 꼭 하고 싶었어요."
  
(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-134-





  <제 40막. Masquerade. (2)>
 
  "무슨 말?"
  
  그가 물었다. 시나는 마음을 다잡았다. 이제 드랫에게 질질 끌려 다니는 
일은 벗어나야 해! 이거야말로 여성해방이라는 거지! 시나는 싸울 태세를 
하고 말했다.
  
  "가만 보면 드랫은 너무 남 생각을 안 해준다는 거요! 레겜은 이야기도 
잘 들어주고, 먹을 것도 잘 사주고 책도 사달라는 것으로 사 주는데, 드랫
은 맨날 자기 마음대로 라고요! 남의 마음을 조금만 더 이해해 주세요!!!"
  
  갑자기 이런 비난을 들은 드래마의 얼굴에 무언가 복합적인 표정이 떠
올랐다. 하지만 곧 차가운 표정을 짓더니 말했다.
  
  "...난 남에 대해 알 수가 없어. 나  자신에 대해서도 알지 못하는데, 어
떻게 남을 안다고 할 수 있어? 그리고 난, 남의  생각 같은 건 이해가 안
가. 그러니 굳이 남의 생각을 이해하는 척도  안 해. 잘못이라고 해도, 안 
되는 건 안 되는 거야. 게다가  일은 이성적으로 하는 게 제일이야.  만약 
남의 의견이 일을 해결하는데  도움이 된다면, 듣겠지만 그  외에 시간만 
끌고 지루하게 하는 건 딱 질색이야. 책만 해도 그래. 그 잡화상에서 네가 
원하는 것에 가장 근접한 책이 그것이었어. 그  외에는 치료제에 대한 것
이나, 아트에 대한 책, 말도 안 되는 이야기만 잔뜩 있는 궁정 기사  이야
기 같은 책밖엔 없었지. 근데 나보고 거기서 밤을 새면서 네가 책들을 일
일이 다 살펴보고 마침내 포기하길 기다렸어야 한다는 말이야?"
  
  윽... 그랬단 말인가? 시나는 할 말이 없어졌지만, 그래도 말했다.
  
  "에잇!! 그럼 그런 이야길 해 주면 되잖아요. 혼자  생각하고 혼자 움직
이니까, 남들도 쓸데없이 오해하고 마음 상해하잖아요. 하여튼 드랫은  너
무 독단적이에요!"
  
  드래마는 빙긋 웃었다. 
  
  "일을 효율적으로 할 수 있다면, 무슨 상관이야. 그리고  남들 비위까지 
일일이 맞추면서 살 생각 없어."
  
  그 딱 부러지는 대답에 시나는 인상을 썼다.
  
  "아잇!! 남들 비위  맞추라는 것이  아니잖아요! 남들이 이해  안가더라
도... 이해해 보려고 노력이라도  하면 좋단 말이죠! 하지만  드랫은, 너무 
자기 멋대로고! 차갑고! 남 생각은 조금도 안 하고! 가끔 가다가 상처  주
는 말도 마구 하고! 그렇게 하다간 남들에게 사랑 못 받아요, 드랫~! 남들
을 이해하지 않고 살 거라면, 언제까지나 혼자가 되고 만다고요!! 그게 좋
단 말이에요?"
  
  예전이라면 결코 이런 식으로 말못했겠지만 그 동안 굳은 일, 진 일 겪
은 세월이 있기에 시나는 이렇게 말할 수 있었다. 게다가 이제 시나는 돌
아갈 곳... 즉, 믿는 구석이 생겼기에 상당히 대담해져 있었다.
  
  "두고보세요! 그렇게 자기  멋대로 살다간  나중에 할아버지가  되어서, 
정말 구제불능인 심술쟁이가 될 거예요! 아이들을 한 번 안아보고 싶어도 
아무도 다가오지 않아, 못 안아 볼 걸요!"
  
  그러자 드래마는 인상을 찌푸렸다.
  
  "...아이들을 안아보고 싶은 마음 따위 없어."
  
  시나는 당황했다.
  
  "......예시법이었어요.."
  
  "....아아."
  
  드래마는 여전히 미간을 찌푸린 채 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. 그
리고 시나는 곤혹스러운 마음으로 잘 정리된 침대를 다시 바라보았다. 아
이들을 안아보고 싶지 않다니, 드랫은 애들을 안 좋아하나 보지? 그럼, 다
른 예를 들걸 그랬나? 좀 더 충격적인 것...  예를 들면 허리를 굽히고 길
을 건널 때 아무도 손을 잡아 주지 않을 거라든지... 그런데 시나가 든 예
시를 곰곰이 생각하던 드래마는 마침내 고개를 들고 이상한 표정을  짓더
니 말했다.
  
  "...예시법은 충분히 감상했으니, 이젠 말 돌리지 말고, 엘야시온님과 무
슨 이야길 했는지.. 그거나 말해봐. ...엘야시온님은 가끔 너무 엉뚱한 생각
을 하셔서. 아무래도 불안하니까."
  
  으윽~!! 정말, 드랫은 이래서 안돼!!! 내가 지금까지,  '남을 이해해야 한
다'고 말했는데~!!!! 레겜은 내가 말하기 싫어하면 금방 눈치채고 안 물어
보는데~!!!! 시나는 드래마를 노려보았다.
  
  "...쳇... 할아버지가 될 때까지 기다릴 것도 없이, 드랫은 벌써 구제불능
인 심술쟁이예요!"
  
  그러자 놀랍게도 그가 웃음을 짓더니 말했다.
  
  "...아아.. 그래? 어쩐지, 요즘 들어 아이들을 한 번도 안아 본적이 없어. 
그래서 그랬군."
  
  "....."
  
  이로써 시나는 드랫에게도 유머감각이 있다는 것을  알게 되었다. 비록 
지금의 시나로서는 웃을 수 없는 유머감각이었지만,  시나는 이런 말다툼
에서도 유머감각을 발휘하는 그에게 경의를 표했다. 하지만 그런 것을 아
는지 모르는 지, 드래마는 상냥하게 웃더니 말을 덧붙였다.
  
  "심술쟁이라는 말 듣기 싫어서, 내가 원하는 것을 포기하진  않아. 그러
니 말하는 게 좋을 거야. ...그리고.."
  
  그는 코웃음 치더니 말했다.
  
  "네가 심술쟁이인 그  누구와는 다르게, 아주  마음에 들어하는 사람이 
올 시간도 다 되었으니, 빨리 말하는 게 좋을 걸."
  
  윽~!!!! 정말이지~!!!!! 아까,  식당에서 도와줄 때는  천사처럼 생각됐는
데~!!! 내가 눈에 뭐가 씌웠지!!! 으~!!! 하는 수 없이 시나는  다른 방식으
로 나가기로 했다. 그녀는 한숨을 푹 쉬고 천장을 멀거니 바라보았다.
  
  "...사실, 전 요즘 많이 우울해 있었어요."
  
  "...."
  
  드래마는 아무 말도 안하고 그녀의 다음 말을 기다렸다.
  
  "...셰리카는 이상하지... 기억은 뒤죽박죽이지... 가끔, 이상한  기분 나쁜 
느낌이 들지... 죽을 뻔한 사건도 겪고... 사람들에게 마노테온이라고  무시
당하고... 여기 와서 기억이라곤 밥하고 청소하고 빨래 한 것 뿐... 휴우-"
  
  시나는 고개를 흔들었다.
  
  "...사실, 이런 식이라면 우울증에 걸리는 것이 당연하다고 생각해요."
  
  그리고 시나는 드래마를 슬픈 눈으로 바라보았다.
  
  "...드랫? 그리고, 사람은 우울증에 걸리면 말하기 싫은 것이  아주 많아
지는 법이에요. 말을 하려고 해도... 기운이  하나도 없어서요. 휴우.. 그러
니, 저도 무슨 말을 해야 할지. 안타깝네요. 다음에 말을 잘 할 날이 오겠
죠. ...그러니 전 이만 내려가 봐도 될까요?"
  
  드래마는 딱 잘라 말했다.
  
  "안돼. 난 방금처럼 말을 많이 하는 여자는 최근 들어 처음 봤어. 그 정
도면 내가 원하는 말 듣기엔 충분한 말솜씨야. 천천히 말해도 돼.  기다릴 
수 있어. ..하지만, 레겜이 오고 있다는 사실은 잊지마."
  
  시나는 최근 들어 이렇게  집요한 사람은 처음 보았다.  그래서 시나는 
인상을 마구 구기고 있다가, 드래마의 방을 왔다 갔다 걷기 시작했다.  그
리고 한숨을 푹푹 쉬더니 마침내 말했다. 아까와 다르게 무언가 생각하는 
말투였다.
  
  "...드랫, 우리는 친구지요? 그때, 인딜에서 눈 내리는 밤에 그렇게 말했
잖아요."
  
  그는 시나가 또 무슨  말을 하려나 의심스러운  눈으로 그녀를 보다가, 
마침내 고개를 끄덕였다.
  
  "...맞아."
  
  "...그럼, 내가 지금 아무 말도 안 하겠다고 해도...  그대로, 나를 믿어주
겠어요?"
  
  그가 냉랭한 목소리로 말했다.
  
  "무슨 뜻이지? 엘야시온님과 있었던 일을 말못하겠다는 건가? 왜? 엘야
시온님이 그럴 만한 내용의 말을 네게  한 건가? 그분은 널 내 종속자로 
알고 있는데, 그 종속주에게도  말못할 일을 말씀하시다니?  무슨 생각을 
하고 있지, 시나? 혹시 날 속이려는 거라면..."
  
  "아니에요, 드랫! 이건  드랫이랑은 전혀 상관없는  일이에요! 정말이에
요! 약속할게요, 드랫! 드랫에게 해가 되는 일은 절대 하지 않아요..! 드랫, 
드랫은 그, 그... 사랑하는 분이 있죠?"
  
  갑자기 그의 표정이 일그러졌다. 하지만 시나는 열심히 말했다.
  
  "오해는 하지 말아요!! 드랫이 날 친구라고 생각하고 있는 것만큼 나도 
드랫을 친구라고 생각하고 있어요! 그러니 친구를 위험에 빠뜨리거나, 곤
란에 빠뜨리는 일은 하지 않아요! 그리고 드랫의 사정도  어느 정도 짐작
할 수 있으니까...! 그 일에 대해 도우면 도왔지 방해는 안 할거예요. 그러
니까, 지금은 잠시만 이대로 묻지 말아 주세요. 아주 나중에...  아주, 나중
에..."
  
  그가 말했다.
  
  "아주, 나중에..?"
  
  "...아주 나중에... 만약, 엘야시온님과의 대화에 대해, 누군가에게 말한다
면... 아마도 드랫에게 제일 먼저 말 할 거예요. 정말로요..."
  
  그리고 시나는 정말로 하고 싶었던 말은 그냥 삼켰다. 드랫... 아주 나중
에... 내가 하누카의 날이 지나 우리 세계로 돌아가는 날, 드랫에게 말할게
요. 난, 정말 우리 세계로 돌아가는 거라고. 하지만 지금은 안 되요.  왜인
지 모르지만 엘야시온님께서 이 일은 절대  비밀로 해야한다고 하셨어요. 
때가 될 때까지는 아무도 모르게 해야 한다고... 
  
  시나의 이런 말과 생각을 마지막으로 방안에는 잠시 침묵이 흘렀다. 드
래마는 한참이나 팔짱을 끼고 조용히 생각을 했다. 그러더니 말했다.
  
  "...애초부터 바보 같은 일이었는지도 모르지."
  
  "네?"
  
  그는 혼자서 쓴웃음 짓고 있었다.
  
  "너 같은 어린 여자 애랑 친구 어쩌고 했을 때부터... 그러니까, 그 인딜
에서의 밤부터... 난 머리가 어떻게 된 것인지도  몰라. 아니.. 하긴, 널 얼
음의 숲에서 구한 때부터 조짐이 이상하기는  했지... ...흥. 디트마가 피를 
토하건, 바닥을 뒹굴며 애원을 하건... 널 절대 데리고 오지 말았어야 하는 
건데... 맞아.. ...정말, 머리가 어떻게 돼버린 것 같아... 지금의 나는."
  
  갑자기 그가 눈을 들어 짙은 남색의 눈으로 시나를 보았다.
  
  "...난, 네 바보 같은 세계 이야기도 믿기로 했지."
  
  "윽! 바보 같은 세계가 아니에요!"
  
  그가 웃었다.
  
  "..아냐. 바보 같은 세계야. 그리고 그걸 믿겠다고 한 나도  어지간히 정
신 나간 놈이고... 하지만 아까도 말했듯..."
  
  그는 갑자기 씁쓸한 말투로 말했다.
  
  "난, 남을 이해할 수 없어. 마치 이곳이..."
  
  그는 자신의 심장을 가리켰다.
  
  "...단 하나만 빼고는 온통 얼음으로 만들어진 것 같아서... 모든 '감정'이 
어느 때는 굉장히 무디게 느껴져. 그래서 남들의 감정도 잘 와 닿지 않지. 
그러니까 내게는 남을 해석할 수 있는 능력 따위는 없는 거야. 그저 남을 
관찰하고.. 그리고, 그를 믿고 믿지 않는 것뿐. 그러니까 아주  조심했어야 
하는데... 한 번 길을 잘못 든 대가는 너무 엄청나지..."
  
  그는 빙긋 웃었다.
  
  "...난, 네가 날 좋아하지 않는다는 것 때문에 널 믿기로 했어."
  
  시나도 웃었다.
  
  "음.. 확실히 드랫은 너무  웃겨요. 보통 사람들은  자기를 좋아해 주는 
사람을 친구로 사귀고 싶어해요."
  
  그가 말했다.
  
  "...내 이마에 황금으로 만들어진 딱지가  붙어있는 것처럼 쳐다보는 사
람들과는 별로 사귀고 싶지 않아."
  
  "..흥. 드랫에게 접근하는 사람들이  모두 다 그렇다고는  할 수 없잖아
요? 그 중에 나은 사람들도 있을 지 모르죠."
  
  드랫은 씨익 웃었다.
  
  "...천만에. 나한테 접근하는 여자들은 다 그런 목적이었어. 예전에도 말
했지만, 난 인기가 좋거든."
  
  "..에엑!!! 드래마, 너무 잘난 척  하지 말아요~!! 설마, 사실이 그렇다고 
하더라도 조금 겸손해 지라고요~~!!"
  
  그는 이제 재미있다는 표정이었다.
  
  "..'겸손'..? 하하... 그건 어느 쪽의 겸손이지?  나 자신을 부정하는 겸손 
말인가? 실제 일을 아닌 척 하라고? 흥... 난  겸손이 어떻게 타락하여 쓰
일 수 있는지 알아.  마땅히 자랑스러워해야 할 자신의  장점을 실제보다 
낮게 평가할 때 그 말이 쓰일 수 있지. 겸손이라.. 나 자신을 진정으로 기
쁘게 말할 수 있는 사람만이  진정한 겸손을 맛볼 수  있어. 자기 자신의 
실체를 그대로 들여다보는 사람만이 남의 실체도 그대로 볼 수 있는 법이
니까, 내가 타인보다 '낫다, 못하다'의 개념이 아니라, '다르다'는 개념으로 
남을 존경하고 겸손할 수 있는 거지.  ...하지만 사교술의 겸손은... 열등감
이나, 오만이 미덕으로 포장되어 나타난 것일 뿐...  그런 것에 걸리면, 나 
자신의 장점도 단점도, 하나로 짓뭉개져서 무엇이  무엇인지도 모르게 되
고 말아. 그래서 난,  '나한테는 장점이라고는 하나도 없다'라는  표정으로 
'겸손'을 말하는 사람을 우습다고 생각해. 단점이  하나도 없는 인간이 없
듯, 장점이 하나도 없는 인간은  없는데... 이미 그 사람은 겸손에  중독이 
돼서, 자기 장점이 무엇인지 마저도 잊어버린 거야..."
  
  그의 말에 시나는 희미하게 웃었다.
  
  "...그건, 남을 해석하지 않고  그냥 관찰해서 얻은 결론인가요?  ...그럼, 
여자들이 드랫을 좋아한다는  '사실'이나 '장점'에  대해서 드랫이  느끼는 
'느낌'은 뭐예요?"
  
  드래마는 차갑게 말했다.
  
  "그 사실에 대해 느끼는  느낌 같은 것은 없어.  그냥 대처방안만 세울 
뿐이지. 그리고 그걸 '장점'이라고  생각하지도 않아. 과거에 그것  때문에 
귀찮았으면 귀찮았지 좋은 일은 없었으니까. 그러니 그걸 멋대로 '장점'이
라고 부르지 말아 줘. 어쨌든..."
  
  그는 빛나는 눈을 들어 시나를 쏘아보았다.  중상을 입었던 사람치고는 
생기 있어 보이는 얼굴이었다.
  
  "...내가, '겸손하지 않게' 나의 상태를 평가한 바에 의하면 난 상당히 바
보 같은 일을 시작했어. ...알아차렸다면 지금이라도 그만 두는 것이  좋겠
지만, 이것은 약속이니까 지킬 거야. 말했듯 난 약속은 잘 지키는  편이니
까. 하지만, 만약..."
  
  시나는 조용히 그의 얼굴을 보았다. 그리고 드래마는 시나의 그런 얼굴
을 보며 담담히 말했다.
  
  "...네가 친구로서 네 신의를 깬다면... 나도 더 이상은 네게 신의를 갖지 
않아. 그러니까 명심해. ...난, 이 순간 네 말을 믿고 너에게 아무 것도  묻
지 않지만... 이건 내가 너의 일을 그냥 덮어두거나 잊어버렸기 때문이 아
니야. 너를 인정하고 믿지만, 불의는 용서 못하니까. ...알겠어...?"
  
  묘한 일이었다. 자기 심장이 얼음으로 만들어 진  것 같다고 말했던 사
람이 가진 눈동자 속에는 지금 잔잔한 불길이 타고 있었다.
  
  "...난, 너를 믿고 있기 때문에... 만약, 네가 나를 배신하는 날이 온다면, 
다른 누가 나를 배신한 것보다 더욱 분노할거야.... ...믿는다는 것은,  그래
서 매우 위험한 일이지.  ...그런 의미에서, 너는 나를  믿고 있나? 친구로
서? ...디트마와 나와는 세월 속에서 수없이 무언으로 이 맹세를 다졌다고 
생각하지만, 너의 경우엔... 나를 어떻게 생각하는지... 그것을, 모르겠어...."
  
  그것은 어찌 보면 의혹이 서린  것 같기도 하고 두려워하는 것 같기도 
한, 매우 이상한 음성이었다. 어쩌면  그 말끝이 약간 떨렸는지도  모르겠
다. 그리고 시나는 이제 뭐라고 말해야 할지 모르게 되었다. 그녀는  기억
하고 있었던 것이다. '남의  비위를 맞추고 살고 싶은  생각 따위 없다'고 
했던 그의 말을. 
  헌데... 왜, 이제 와서  내 생각이 중요하게 됐어요?  드랫...? 나는 이제 
내 세계로 돌아가야 할지도 모르는데.. 그리고  순간 갑자기, 어디선가 밀
려오는 슬픔 같은 것이 있었다. 핏줄 속에 새겨진 태고의 슬픔이었다.  어
머니의 뱃속에 있을 때 이미 낙인 지워진 슬픔...
  
  그래서 시나는 그냥, 그의 앞으로 다가가 한 손을 내밀었다.
  
  "...드랫.."
  
  시나는 방긋 웃었다. 조금 슬픈 얼굴이었다.
  
  "우리 세계에서는 동등한 상대에 대한 친근감과 존경의 표시로  악수를 
해요..."
  
  드래마는 시나의 가냘픈 손을 내려다보았다. 시나는 말했다.
  
  "...친구가 되는 일에 이렇게 어렵고 힘든 말을 들은 적이  없지만, 그래
도 난 당신과 친구가 되고 싶어요..."
  
  드래마는 미소를 지었던 것 같다. 그 후에  시나의 손을 굳게 잡았으니
까. 차디찬 시나의 손에 비해, 그건 아주 따뜻한 손이었다. 심장이 얼음으
로 만들어진 쪽은 오히려 시나가 아닐까 생각될 정도로... 
  
(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-135-





  <제 40막. Masquerade. (3)>
 
  어깨에 지기엔 너무나 무거운 짐.
  그러나 누구나 
  그리워하고 그리워하는 고난.
  깨지지 않는다면 그것은 
  흘러내리는 기쁨으로 
  두 사람을 영화롭게 하리.
  
  무거움조차 잊혀질 정도로
  아름다운 맹세.
  두 어깨에 있을 때,
  영원한 삶 속에 있는 것처럼
  낙원을 얻게 될 것이다.
  
  본인들이 그 사실을 
  알건, 모르건...
  
  
  "멋진 노래네요."
  
  시나는 마차에 타고서 멍하니 이렇게 말했다. 마차는 길이 막혀서 상당
히 서행하고 있었다. 앞쪽이 무척  소란했는데, 고급 주택가로 가는  길도 
그래서 막혀 있는 것 같았다. 덕분에 길가에  늘어서서 화려하게 꾸민 채 
노래를 부르며 손님을 끄는 유랑극단의 모습을 볼  수 있었다. 공연에 대
한 선전인 것 같았다. 레이서스 또한 창문 밖으로 길거리를 보며 말했다.
  
  "...아아... 저 노래와 저 분장은, '세 명의 친구'라는 극에 나오는 것입니
다. 아마, 확실할 거예요. ...한 마을에 사는 윌케와 모웬이라는  두 사람이 
열 한 개의 고개 너머에 사는 람자드라는 친구 집에 가면서 벌어지는 일
을 다룬 극이죠. 람자드의 생일을 맞아서 축하해 주러 가는 것인데... 가면
서 선물이라든지, 인사말에 대해 다투기도  하고... 그러다가 몬스터, 도적
들을 만나는 모험을 그린 극입니다. 방금 노래는 두 사람이 여섯 번째 고
개에서 오크들을 만나고 가까스로 빠져 나오며  부르는 노래입니다. 우정
을 잃지 말자고 다짐하며 부르는 노래죠. 그래 봤자, 일곱 번째  고개에서
는 또 싸우지만..."
  
  시나는 웃었다.
  
  "와~ 그거 재미있을 것 같아요."
  
  레이서스도 웃었다.
  
  "재미있습니다. 한 번도 본 적이 없나보죠? 그렇다면 언젠가 한 번..."
  
  "네?"
  
  시나는 레이서스가 말을 하다 말자, 의아한 눈으로 그를 보았다. 하지만 
레이서스는 얼굴을 붉히더니 고개를 저었다.
  
  "...아니, 아닙니다. 아무 것도."
  
  방금 그는 자기도 모르게 '그렇다면 언젠가 한 번, 같이 보러 가면 좋을 
것 같군요.'라고 말할 뻔했다. '언젠가'라니... 어느 '언젠가'를  말하는 것인
가? 이 소녀와 이  시간 이후로 만날 기회나  시간이 있단 말인가? 그는 
자신이 우습다고 느끼며 어색하게 말했다.
  
  "...아무래도 여기서 내려서 좀 걷다가 하이 애버뉴로 들어가서 다시 마
차를 타는 게 낫겠군요. 내립시다."
  
  그리고 두 사람은 마차에서 내려서 걷기 시작했다. 앞부분을 보니 하이 
애버뉴로 건너가는 다리 근처에  무슨 일인가 난 것  같았다. 제일로트를 
관통하여 넓은 폭으로 유유히 흐르고 있는 혼 강(江)에는 눈앞에 보는 것 
같은 아주 크고 긴, 멋진 다리가 서너 개 있었는데,  그 중 하나, 고급 주
택가로 통하는 이 다리에 사람들이 잔뜩 몰려 있는 것이다. 
  
  "사람들이 이렇게 많이 모여 있으니까 마차도  못 지나간 거였군요. 도
대체 무슨 일일까요?"
  
  "글쎄요."
  
  하지만 그들의 궁금증은 그리 오래 가지 않았다. 사람들이 웅성대며 모
여 있는 근원지, 그 근처로 오자 누군가 두려운 목소리로 말한 것을 들은 
것이다.
  
  "...흡혈귀.."
  
  "맙소사, 흡혈귀에게 당한 거야."
  
  "우~ 끄, 끔찍하군."
  
  그때 멀리에서 수비대들이 뛰어왔다.
  
  "비키시오! 비켜요!!!"
  
  이렇게 현장에 도착한 수비대  몇몇은 마차를 통행시키기 위해  사람들
을 길 가게 만들면서 사람들을 통제하기 시작했다. 그러자 구름처럼 모여
있던 사람들은 수비대의 고함을 피해 여기저기 흩어지고 그 근처를  지나
가던 시나와 레이서스는 덕분에  그만 끔찍한 것을 보고  말았다. 그것을 
보자 너무 놀라서 잠시 발을 옮길 수 없을 정도였다.
  
  "...욱... 너, 너무 심해요.. 저, 저게 도대체..."
  
  레이서스도 하얗게 질린 얼굴을 하더니  시나가 더 이상 그것을 못 보
게 그녀의 시야를 후드 자락으로 가렸다.
  
  "보지 마세요. ...흡혈귀에게 당한 시체입니다. 그것도..."
  
  그는 생각보다 침착한 얼굴로 그것을 바라보고 있었다. 사실 그는 이런 
것을 몇 번이나 본 적이 있었던 것이다. 그의 세계 힐라토... 그 밤의 세계
에서 최근 들어 극성을 부리는 것이 바로 이런 종류의 흡혈귀다. 
  
  "와이트 뱀파이어(wight-vampire;  인간형의, 초자연적  존재의 뱀파이
어.)에게 당한 시체..."
  
  지금 막 강에서 건져 낸 듯, 물에 젖어  꽁꽁 얼어붙어 있는 시체는 입
고 있는 옷 모양새로 보아 여자였을 것이다.  하지만 얼굴이나 손발을 봐
서는 전혀 그것을 짐작할 수 없었다. 그도 그럴 것이 시체의 피부는 검게 
변색되고 심하게 쪼그라들어 있어서 생전의 원래 모습이 어떠했는지 유추
를 전혀 불가능하게 만들었다. 더구나 물에  젖었어도 말라비틀어진 것같
이 보이는 피부는 뼈에 찰싹 달라붙어 그녀의 해골이라든지 손발의  뼈대 
모양을 그대로 들어내 보여주었기 때문에 언뜻 보면 검은 해골이  길가에 
누워있는 듯이 보일 정도였다. 
  
  와이트 뱀파이어에 걸리면 시체가 바로 저와 같은 끔찍한 모양이 된다. 
혈액뿐만 아니라, 체액과 생기까지도 빨리는 것이다. 그러므로 크고 작은, 
헤아릴 수 없이 많은 흡혈귀들 중, 가장 강력하고 가장 무서운 것으로 손
꼽히는 존재가 바로 와이트 뱀파이어다. 
  어떤 이들은 와이트 뱀파이어를  너무나 두려워한 나머지 그들이  인간
의 영혼까지도 빨아먹을 수 있다고 말하는데, 그건  말도 안 된다고 여겨
지고 있다.(인간의 영혼은 죽음 이후로 낙원이든  게엔나든 곧바로 두 군
데 중 하나로 갈라져 최후의 심판 때까지 영원히 거기에 존재한다고 보는 
것이 정설이니까.)
  
  어쨌든 와이트 뱀파이어에게 당한 사람이 시체의 모습으로 돌아다니는 
일은 가끔 있으나, 그것은 이미 '인간'이라고는 할 수 없다. 그  육체에 들
어가 그 육체를 움직이고 있는 것은 원래 그 육체의 주인과는 전혀 다른, 
아주 끔찍한 '초월적 존재'인 것이다. 그래서 와이트 뱀파이어는  '또 다른 
죽음을 불러들이는 자'로 인식되고 있는데, 이것은 엘야시온 인들이  육체
의 안식을 얻지 못하는 것을 수치로 여기기 때문이다.
  
  레이서스는 그런 것을 생각하며 어두운 표정을 지었다. 저 여자는 아마
도 그러므로 시체가 불에 태워질 것이다. 어떤 '초월적 존재'가 육체에 깃
들이지 않도록. 
  
  [하지만...]
  
  그는 이상하다는 생각을 했다. 와이트 뱀파이어가 클로니아에도 서식하
였던가? 아니, 서식하고 있다고 해도 그것이 어떻게 이런 대도시... 문지기
라든지 능력자들이 잔뜩 있는 수도에서 이런 짓을 벌일 수 있단 말인가? 
도저히 이해가 가지 않았다. 그리고 그는 아침부터 끔찍한 꼴을 본  데다, 
요즘 들어 차츰 증가하고 있는 자기 세계의 문제... 그러니까 와이트 뱀파
이어에 당한 시체들과 여타 다른 흡혈귀들에게  당한 시체들... 그런 것이 
한꺼번에 생각나 어쩐지 피비린내가 코끝에 감도는 것 같아 얼굴을  찌푸
렸다. 
  
  
  
  
  제일로트 도서관으로 가는 길을 올라가며 시나는 말했다.
  
  "아아.. 그거요... 그건, 레겜이 오기  전에 하던 말이 있어서 그런  거예
요. 하하.."
  
  시나는 지금까지 내내, 아까 오다 본 것 때문에 사뭇 겁에 질린 표정이
었다. 바로 눈앞에서 그런 처참한 꼴을 당한 시체를 보고, 그렇게 만든 존
재가 인간이 아닌 흡혈귀라는 말까지  들었으니 그렇게 무서워하는 것이 
당연했다. 그래서 레이서스는 시나의 생각을 거기서 돌려 줄 겸, 아까  라
단의 집에서 있었던 일을 물은 것이다. 하지만  이제 그는 시나의 대답에 
흥미를 갖게 되었다.
  
  "내가 오기 전에 하던 말이요? 어떤 말 말입니까?"
  
  시나는 웃었다. 레겜이 오자 시나와 드래마, 그리고 라단과 카탈리가 나
가 그를 맞았는데, 이상하게도 레겜은 차를  마시면서도 집안을 두리번거
리며 무언가를 찾는 눈치였다. 무엇을 찾는 것일까 이상하게  생각했는데, 
마침내 그가 물어본 것이다. 드래마의 '아내'에 대해서. 그러자 당연한  일
이지만 라단과 카탈리는 찔리는 표정으로  시나를 바라보았고,(시나를 자
기들 조카라고 하여 본의 아니게 그를  속인 셈이 되었으니까.) 드래마는 
드래마대로 난처한 표정이었고, 시나는 진땀을 흘린  채 웃으면서 드래마
를 '오빠'라 부르며 '새 언니'에 대해  이러니 저러니 말해야 했다. 레겜에
게 도서관에 데려가 달라고 부탁할 때 이런 곤란한 것을 예상했어야 하는
데...
  
  하지만 다행히, 드래마는 곧 말을 맞추어 주었다. 그래서 무난히 집에서 
나올 수 있었는데... 레겜과 시나가 집을 나올 때 드래마가 말한 것이다.
  
  '...여동생이 말하더군요. 이야기도  잘 들어주고, 먹을  것도 잘 사주고, 
감사하게도 책까지 사주셨다고. ...그렇다면 혹, 요즘 들어, 아이들을  안고 
싶다고 생각하면 아이들이 마구 다가오는 경험도 하셨습니까?'
  
  이 말엔 라단과 카탈리까지 어리둥절해 했는데,  시나는 얼굴을 붉히며 
'정말~! 심술쟁이 같은 말 좀 그만해요, 드랫~!!'이라고 말한  것이다. 그러
자 그는 얄미운 표정을 짓더니 웃으며  '흥! 잘 다녀와.'라고 말하고 레겜
에게 인사한 뒤 안으로 들어가 버린 것이다. 시나는 또 웃으며 말했다.
  
  "하여튼, 그건 별거 아니었어요. 말다툼이 있었는데... 그것 때문에 드랫
이 농담한 거예요. 참, 웃긴다니까요.. 드랫도."
  
  그러자 레이서스는 놀란 표정을 지었다.
  
  "그가 농담을 했다고요...? 하지만, 그는 농담 같은 것은 절대로 안 하는 
사람..."
  
  "네?"
  
  시나가 무슨 말인가 해서 그를 올려다보자, 레이서스는 눈을  찌푸렸다. 
그녀의 말간 눈을 보며, 레이서스는 이제 뭐가 뭔지 모르게 되고 말았다. 
  아침에 '그'... 그러니까, 루온 루드랫은 상당히 편해 보였다. 흙의 날 아
침에 몇 번이나 눈을 깜빡이며 이야기하던 것에 비해 그 남색의 눈도 이
제는 침착해 보였고, 좋아 보였다. 
  
  하지만 그런 그를 간호했을 그의 아내...  그가 그토록 사랑한다고 말하
고 실제로 그의 표정으로  보아 그것이 사실인 듯한...  그의 사랑을 받는 
그의 아내는 도대체 왜 며칠간 단 한 번도 모습을 드러내지 않는단 말인
가? 마노테온이라 손님 앞에 나오기 위험하니까? 
  ...웃기는 말이다. 그렇다면 루온 루드랫도 아예 자기 앞에 나오지  말았
어야 한다. 실제로 그는 시나라는 소녀와는 아무 상관이 없으니까. 시나의 
보호자 되는 라단과 카탈리만이 그와 면담을 하면  되는 것이다. 헌데 굳
이 이틀에 걸쳐서 레이서스 자신이 시나를 데리러 갈 때마다 거실에 나와 
있던 것... 그러면서도 레이서스에게  자신의 아내를 소개시켜  주지 않고
(오늘 아침엔 무리한 간호로 몸져 누워있다고 했다.) 얼렁뚱땅 넘기는 것 
등... 시간이 지날수록 이해가 안가는 것이 많아진다.
  
  거기다 이 소녀가  끝까지 루온 루드랫을  감싸고 그의 여동생 행세를 
하는 것은 그렇다고 쳐도... 그가 또 하나 이해가  안가는 것은 루온 루드
랫이 이 소녀를 대하는 태도였다.  그렇게 사랑하는 아내가 있는  사람이, 
한 주전만 해도 전혀 몰랐을 소녀에게 보이던  태도는, 아무리 봐도 지나
치도록 친근했다. 다정하거나 친절했다는 말이 아니라, 정말 여동생과  오
빠 사이에나 있을 것 같은 그런 '오래된 분위기'가 있었던 것이다. 
  
  더구나, 아침에 그것은 '농담'이었고? 
  
  [...말도 안 돼.]
  
  레이서스는 부정했다. 그가 기억하는 바로, 루온 루드랫이 그의 개인 루
이트였을 당시, 그러니까 그가 '루온 루사트'였을 당시 그는 농담이라고는 
전혀 모르는 차가운 사람이었다.  당연했다. 그는 전형적인  루이트였으니
까. 딱딱하고 냉랭하며 표정을 절대 풀지 않고  항상 긴장해 있는 모습이 
그였다. 거기다 무언가 어둡고 무언가 위험한 구석까지 겹쳐져서, 항시 날
카롭게 갈아져 있는 칼 같은 느낌을 주는 자가 그였던 것이다. 
  그러니 당연히 농담 같은 것도 전혀 통하지  않아, 누군가 그에게 그의 
외모에 대해 농담했다가 큰 싸움이 일어날 뻔하기도 했다. 
  그가 레이서스의 개인 루이트로서 자이온에 있을 때, 여유가 없는 자신
의 태도로 싸움을 벌인  횟수는 레이서스가 아는 것만도,  사소한 것까지 
합해서 두 손에 꼽아도 모자랄 정도인 것이다.
  
  그래서 레이서스는 그런 '정통  루이트'였던 루드랫이 자신을  배반하고 
다른 사람... 자신의 여동생을 택했다고 했을 때는 정말 믿을 수가 없었다. 
누군가 그를 모함하는 거라고  느꼈던 것이다. 하지만 그  후, '직접 그의 
입으로' 그런 사실을 시인하는 것을 보고....
  레이서스는 자기도 모르게 이를 꽉 악물었다. ...그래. 그런데, 그토록 잘
나고 또 다른 의미의 '높은 마음'까지 갖고 계신 그가 세월 때문인지 사랑 
때문인지, '농담'까지 할 정도로 변했다는 말인가? 어이가 없어서 말도 안 
나오는 일이었다. 
  
  한편 시나는 레이서스가 아무 말도  안 하고 자기를 빤히 쳐다보자 이
상하다는 표정으로 고개를 갸웃거리고, 그에게 방긋 웃어 보였다.  그리고 
문득 고개를 돌려 흙의 날  봤던 문지기를 발견하고 반가운 표정을  지었
다. 문지기는 흙의 날 그러했던 것처럼 도서관 입구의 작은 건물 안에 앉
아 또 길게 하품을  하며 무료한 표정으로 있었다.  시나는 레이서스에게 
말했다.
  
  "와~! 오늘은 들어갈 수 있겠죠?  이제, 꼭 들어가야 할 필요는 없어졌
지만.. 그래도 재미있을 것 같아요. 후후~! 레겜, 저 먼저 갈게요...?"
  
  "...아아.. 네."
  
  마침내 레이서스는 달려가는 시나의 뒷모습을 보며  결심했다. 저 소녀
에게 그의 아내에 대해 더 자세히 묻기로. 만약 아침의 그것이 '농담'이었
다면... 생판 모르는 사람인  시나에게도 '농담'을 할  정도로 그가 그렇게 
많이 변했다면... 그것을 가능하게  한 원인 중 하나일  그의 아내가 더욱 
궁금해졌다. 
  
  그리고... 궁금한 것이라면 그 외에도 얼마든지  많다. 자신의 누이... 어
찌되었던 그와의 사건으로 망쳐지고, 그 오랜 세월  동안 오직 그만을 기
다리다가 이제는 버림받게된 그의  누이. 그런 그의 누이는  결국 그에게 
어떤 의미였으며, 이제 앞으로 그녀는 어떻게 될 것인가? 
  그리고 이렇게 쉽게 변해버릴 거였다면, 과거 그런 혹독한 행동까지 하
며 그가 레이서스 자신을 떠난  의미... 레이서스가 그 심한 고통  속에서, 
그래도, 루온 루드랫에 대한 옛 정과 자신의  여동생을 생각하여 참고 용
서하였던 모든 일에 대한 의미는 도대체 어떻게 되는 것인가...?
  
  '잊는다'는 것은 아무  문제도 해결해 주지 않으니까,  이제는 드러내어 
고치고... 될 수만 있으면 되돌리고  싶었던 문제들. 그런 '치유'를  위해선 
영원히 흉터가 남아도 좋으니, 무언가 결단이 필요했다. 
  
  이건 도미니온즈 왕족으로서 태어나고, 자라기를 '파이오 스아디온'으로 
자랐으며, 지금은 '파이오니온'인 자의 의지, 그리고 이제는 천성처럼 굳어
져 버린 높은 자존심... 스피릿들과 비교해도 지지 않을 것 같은, 그런  높
은 자존심을 가진 자의 결심이었다.
  
  그는 남에게 명령을 내리는 자였지, 남에게 명령을 들으며 남의 뜻대로 
좌우되는 인생을 사는 자는 아니었다. 도미니온즈는  지배와 통치와 권력
의 이름이다. 감정상으로야 어떠했던, 위치상으로 한 번도 밑을 경험한 적
이 없는 그는, 군주였고, 지배하는 자였다.
  
  그래서 그는 그의 타고난 좋은 성품에서 나온 자비가 아니었다면, 벌써 
예전에 몇 번이나 해치웠을  일들,(다른 왕족이나, 다른 귀족들이  그러한 
것처럼.) 자신을 모멸하고 자신에게 모욕을 주고도  용케 아직까지 그 목
숨을 부지하고 있는 하류계급을, 이제는 철저히  짓부수기 위해 시나에게 
다가갔다. 공의와 계급에 대한 질서는 지켜져야 한다.
  
  그리고 그가 다가가자, 시나는 웃었다. 그 회색 눈의 일루티온 소녀는...
  
  "레겜.."
  
  레이서스도 그녀를 따라 웃었다. 마음속에는 복수심이 들끓고 있었지만, 
이 소녀 앞에서라면 웃음을 지어 보여줘야 할 것 같았다. 
  
  "...시나, 나는... 몇 가지 물어 볼 것이..."
  
  하지만 그때, 그의 이런 마음을 비웃기라도 하듯, 시나의 손에 들린  작
은 패가 반짝 빛났다. 작았지만 엘 아이즈의 문양과 야포스 딜리야,  그리
고 트론즈(Thrones) 천사의 문양이 상징적으로 새겨진 패... 
  
  그리고... 레이서스는 그것이 무엇인지 충분히 알아 볼 수 있었다.  비록 
시나가 그것을 재빠르게 자신의 호주머니 속으로  감췄지만... 그 짧은 순
간에라도 그의 눈은 너무나 익숙한  그것을 놓치지 않았다. 그가,  어떻게 
저것을 모를 수 있단 말인가? 
  
  작은 패에 있던 황금의 엘  아이즈가 철창처럼 그의 마음에 내리 꽂혔
다. 그는 물론 알 수 있었다. 왜 모르겠는가? 그의 불길 같던 마음... 그의 
가식적인 얼굴의 미소... 이 모든 것이, 철창에 꿰어 한꺼번에 굳어 들어가
고 있었다.
  
  문지기는 잔뜩 말을 더듬으며 말했다.
  
  "으어... 처, 청년... 에... 에... 오, 오늘도 볼 수 있어 바, 반갑군... 어, 어
서 드, 들어, 들어... 가시.. 가시...."
  
  시나는 난처한 얼굴로 문지기를 보았다. 시나는 자기가 갖고 있는 패의 
가치를 잘 몰랐다. 그래서 흙의 날도 휴관이라고 그냥 돌아왔던  것인데... 
그 이야기를 들은 드래마가 이 패는 휴관에 상관없이 도서관에 들어갈 수 
있는 출입증이라고 했던 것이다. 문지기도 없고 문이  아예 꽉 닫혀 있었
다면 몰라도, 문지기가 있었다면 패를 문지기에게  보여주기만 했어도 들
어갈 수 있었는데 너무 어리석은 짓을 했다고 말했다. 
  그래서 시나가 그런 것은 미리 알려 주지 않은 사람이 더 잘못한  거라
고 반박했더니, 그가 웃으면서 어쨌든 이렇게 된 것... 이거면 출입증을 사
지 않고도 들어갈 수 있지만, 괜한 의심을  받을 수도 있으니 레겜에게는 
되도록 패를 보이지 말라고 했었다. 
  
  그래서 레겜보다 먼저  달려와 이 패를  보여주고 문지기에게 연극 좀 
잘 하라고 부탁했는데도, 문지기는 연극에 그다지 소질이 없는 듯...  자기
가 흙의 날에 했던  실수(?)와 눈앞의 높으신(?)  분들을 보고 달달 떨고 
있었던 것이다. 이렇게 놀랄 줄을 몰랐는데..  그의 모습에 시나가 오히려 
당황할 정도였다. 그래서 시나는 하는 수 없이  대강 이 상황을 넘기기로 
했다. 
  
  "헤헤..!! 문지기님!! 이젠 됐죠? 그럼, 우린 들어가 볼게요?"
  
  문지기는 아까 시나의 부탁을 생각하고, 새삼 존댓말을 하지 않으려 더
듬더듬 말했다.
  
  "에, 에.. 으, 응. 아, 안내해 드리.. 아니, 안내해 줄  사람이 안 쪽에 이, 
있을 거야..."
  
  "와~! 이제 들어가도 된 대요. 빨리 들어가요, 레겜!"
  
  그러자 레겜이 띄엄띄엄 말했다.
  
  "...난... 아직, 출입증을... 사지, 않았습니다..."
  
  억지로 뱉어내고 있다는 느낌이  들 정도로 경직된 말투였으나  시나는 
그것을 눈치채지 못하고 밝게 말했다.
  
  "괜찮아요. 후후후... 제가 이미 샀거든요. 신세도 많이 졌으니까,  그 정
도는 괜찮죠... 그러니, 레겜은 들어오기만 하면..."
  
  그리고 시나는 그의 옷소매를 잡았다. 하지만 그때 그가 벌레라도 닿은 
듯, 그녀의 손을 탁 쳐냈다. 너무 거친 몸짓이라 시나는 깜짝 놀랐다.
  
  "...레, 레겜?"
  
  시나는 그를 올려다보았다. 역광이 비춰서 그의 표정이 잘 보이지 않았
다. 하지만 아까와 다르게 그의 주변 공기가  잔뜩 긴장되어 있다는 것을 
알 수 있었다.
  
  "저어... ...레겜? 왜 그러세요?"
  
  시나는 당황해서 물었다. 하지만 그는 대답을 안 했다. 옴짝달싹못할 것 
같이 굳어버린 그 공기 속에, 그가 대답을 하지  않고 있는 그 순간이 너
무나 길게 느껴졌다. 왜 갑자기 이런 분위기가  되었나 놀라서 그를 보는
데, 마침내 그가 말했다.
  
  "...아니... 약간... 내가, 출입증을 사도 좋았을 텐데. 쓸데없는 일을 했군
요."
  
  이상했던 분위기에 비하면 상당히 평이하고 평화로운 말투였다. 그래서 
시나는 안심했다. 레겜은 여자인 시나가 출입증을 샀다는 것 때문에 기분
이 나빴었나 보다...
  
  "아아.. 미안해요. 하지만 꼭 출입증을 사 드리고 싶었어요. 용서해 주세
요. 이후로는 다시는 제 맘대로 레겜 것까지  돈을 치르지 않을게요. ...그
러니, 지금은 그냥 제 호의를 받아주세요. 네?"
  
  시나는 웃으면서 이렇게 말했고, 레겜은 그런 그녀의 보며 고개를 순순
히 끄덕였다. 그래서 시나는 더욱 안심했다. 
  
  "헤헤.. 그럼, 들어가는 거죠? 무슨 책이 있을지 기대되네요..!"
  
  그리고 시나는 밝은 표정을 짓고 안으로 들어갔는데, 레이서스는 그 뒤
를 따르며 눈을 가늘게  뜨고 있었다. 문지기의 말대로  안으로 들어가니 
안내해주는 사람이 따라붙어 앞에서 그들을 인도했는데,  사람이 별로 없
는 데다 조용해서, 도서관의 대리석 바닥은 굉장히 싸늘한 발걸음 소리를 
냈다. 그 크게 울리는 발걸음 소리와 도서관 복도에 흐르는 긴 공허감 속
에 그의 뇌리엔 한 음성이 떠오르고 있었다.
  
....심지어 그는 엘야시온님께 클로니아 중앙 도서관의 허가증을  구했다고 
합니다. ...루이티온 계급이 도서관의 출입증을 요구했다는 이야기는  저의 
일평생에 처음 듣는 이야깁니다...  루이티온 계급은 책이라는  물건이 이 
세상에 존재하는지도 모르는 계급인데. 참 나...  분명합니다. 그는 확실히 
변한 것 같습니다...

레이서스는 비웃었다. 그래, 변했지. 변했고 말고. 우리의 루온 루드랫께선 
도서관 출입증에다 농담까지 할 정도로 많이 변하셨지. ...그리고 난  이제
야 모든 것을 이해했고. ....왜 그의 아내가 그 집에서 보이지 않았는지...!!
  
  그리고 레이서스는 그야말로 죽음과  같은 냉혹한 표정을 짓고  시나를 
노려보았다.
  
  [어차피 그 집엔 네  사람뿐이었으니, 그 외에 다른  사람이 있을 턱이 
없었지. ...하지만... 아주 교활하기 짝이 없는 계집앨 아내로 두었구나.  루
온 루드랫... ...그래. 저 계집애의 뒷모습을 보니, 네가 왜 그토록 변했는지 
그걸 알 것도 같아. ...그  천박한 회색 눈과, 그  사람을 홀리는 웃음이라
니..!!!! ...사랑에 빠졌다고? 저 계집애와? 아하..!  그랬군! 그래서 저 계집
애가 널 그토록 좋아하고 너도  저 계집애와 그토록 친근감 있는  모습을 
보인 것이었군...!!! 저게 네 '아내'라는 말이지!!!!]
  
  갑자기 어디선가 무언가가 찢어지는 소리가 들리는 것 같았다. 그는 검
게 이글거리는 눈으로 이를 갈았다.
  
  [벌레만도 못한 마노테온 따위가  감히 나를 속이다니...!!  이제까지 저 
계집과 같이 다녔던 시간과 그것 때문에 낭비한 시간이 구역질이 날 정도
다. 그러니, ...네 아내가 오늘 밤, 어떤 모습으로 돌아가게 될 지 그걸  기
대해라. 루온 루드랫! 말했듯, 너의 믿음을 충족시켜주마....  네 아내의 피
가 묻은 유리 검이, 네 발 앞에 떨어질 때 알 수 있겠지!!!]
  
  그는 찢어져 내리는 가슴의 한 구석... 시나라는 소녀에 대해 느꼈던 것
들... 그녀가 자신의 백성이라고 생각했을 때 느꼈던 애정... 아니, 무엇 때
문에 가졌던 애정인지 모를 그 증오스러운 애정이 찢어지는 것을 느끼며, 
그리고 이제는 아예 그것을 자신의 손으로 갈기갈기 찢어내 버리며, 이렇
게 생각했다. 
  
  힐라토 파이오니온 레이서스는 그렇게, 검은 일월의 야누스와 같이,  무
자비한 밤의 일면을 드러냈던 것이다.
  
(계속)==================================================
  
  그럭저럭 오늘도 올립니다. 성역은 정리해서 내일 올리겠습니다. 자세한 
잡담(--;)은 그때에.. 
                                                             <엔.^^>

    



**엘야시온 스토리<RF>**-136-





  <제 40막. Masquerade. (4)>
 
  똑... 똑...
  
  레이서스는 손가락으로 테이블을 두드리고 있었다. 늦은 오후의 희미한 
빛이 천장 가까이 붙어있는 유리창에서 들어와 도서관 안을 뿌옇게  만들
었다. 
  크고 높은 천장에는 태초에  있었던 천상의 전쟁들을 표현한  벽화들이 
갈색의 필치로 그려져 있었다. 그리고 각 사면에는 이성과 학문을 수호하
는 클로니아 스피릿들이 얼음 창을 들고 서  있었는데, 오랜 세월이 지나 
그들의 은빛날개와 은빛 머리칼은 빛 바랬지만 그래도 거기엔 아무리  변
색해도 사라지지 않을 웅장하고 신비로운 분위기가 있었다. 
  그리고 이곳-
  언제부터인지 셀 수도 없는 오랜 시간 속에서 많은 사람들이 거쳐갔음
직한 낡은 테이블... 그러나  쇠퇴하기보다는 오히려 더  검게 반들거리고 
있는, 70명이 앉아도 넉넉할 것 같은 큰  테이블에는 오직 레이서스와 한 
소녀만이 앉아 있었다.
  그는 빙긋 웃었다.
  맨 처음 그가 이곳을 요구한 것은 일반 열람실에서 돌아다닐 대학생들
과 지식의 보존자들이 신경에 거슬릴 것을  생각해서였다. 평소라면 괜찮
았겠지만, 지금은 이것저것 거치지 않을 조용한 장소가 필요했던  것이다. 
그리고 엘 아이즈가 새겨진 출입증을 갖고 있는 누군가 덕분에...
  그는 자기의 신분을 밝히지 않고도 자연스럽게 이곳으로 들어올 수 있
었다. 레이서스의 아랫사람  부리는 태도가 무척  자연스럽고 당당하기도 
해서 아마 더욱 의심을 받지 않았을 것이다.
  하지만 이 소녀는 알까..?
  이곳이 '지혜의 홀'이라 불리는 곳으로,  들어오기 위해선 하바티온이나 
루이티온의 계급 정도는 갖고 있어야 하고... 만약 일루티온이라면 메이지 
마스터 급의 아티스트나 서기관의 신분을 갖고 있는 자만이 출입할 수 있
는 도서관의 제일 금단 지역이라는 것을. 
  일반 열람실에 있는 종이 책들이 아티스트의 힘으로 기록된 것인 반면 
이곳에 쌓여 있는 양피지에 적힌 문서들은...  정규 교육을 받은 서기관과 
고위 성직자에 의해 직접 필사된 것으로, 다섯 성서나 아가트... 혹은 스피
릿에 관한 문서였다.
  그러니 만약 그 아래의 계급이나  신분을 갖고 있는 자들이 이곳엘 들
어온다면 당장 신성모독죄로 처형된다. 금단 구역이 주는 것들... 최대한의 
예의와 최대한의 배려, 그리고 낡은  것들 특유의 안심(安心)과 따뜻함은 
그 자격을 가진 자 만이 누릴 수 있는 것이다.
  
  흐응... 그러니, 어떡할까. 루온 루드랫, 네 아내는 점점 더 죄가 쌓여 간
다...
  이런 생각을 하는 그는 테이블을 여전히 느릿한 리듬으로 두드리고 있
었다.
  소녀는 잠들어 있었다. 이젠 그의  백성도 무엇도, 아무 것도  아니라는 
것이 밝혀진 이 소녀... 아마도 클로니아 사람일 이 소녀는 천사들의 벽화 
속에서 깊이 잠들어 있었던 것이다.
  오전과 오후 내내 지식의 보존자들의 도움을  받아, 엘야시온의 문물에 
대한 책들을 뒤적거리고 그 중에 하나, 삽화가  잔뜩 그려진 쉽게 설명된 
책을 받아와 읽더니 방금 전에 잠들었다.
  마노테온이 글을 읽는다는 것은 직접 보고도  놀라운 일이었지만, 세계
는 넓으니 그 많고 많은 마노테온 중에 하나 정도는 글을 읽어도 괜찮을 
것이다. 
  배우는 데 꽤 힘들었을 테지만, 뭔가 독특한 과정이 분명 있었겠지.  루
온 루드랫이 가르쳐 주었을 수도 있고.
  그의 눈이 차가워졌다.
  루온 루드랫도 보통 루이티온은 아니었다. 글을 잘 모르는 루이티온 계
급이 대부분인데, 그는 특이하게 글을 아주 잘 읽을 수 있었던 것이다. 
  하긴 뭐... 그래도 책은 싫어해 어렸을 적 레이서스가 책을 같이 읽자고 
하면 딴 짓을 하기 일쑤였지만. 
  헌데 그런 자가 자기 아내에게 글까지 가르쳐 주었다니... 그의 예전 성
품으로 본다면 꽤나 힘들었을 것이라 생각했다. 거칠고 난폭했던 그의 성
품으로 본다면... 
  덕분에 아까부터 실소가 나와 견딜 수 없었다. 이 넓은 지혜의 홀은 너
무나 조용했고, 어떻게 한 것인지 봄날처럼 따뜻한 기온이었다. 아마 중앙
난방 식으로 양피지나 벽화가 상하지 않게 따뜻한 공기만을 안으로  흘려
보내고 있는 것 같았다. 
  아니면, 아티스트들이 애를 쓰고 있거나...
  그래서 아마 소녀는 이곳이  편안한 곳이라고 착각하고 잠들었을  것이
다. 
  그리고 레이서스는 시나가 잠들자, 책 읽던 척  하던 것을 관두고 의자
에 등을 기댄 채 생각에 잠겨 있었다. 그는  낮은 눈으로 잠들어 있는 시
나를 보았다. 적당히 건조한 공기 속에서 자느라 붉게 된 볼을 하고 깊게 
잠들어 있었다. 검은 색의 머리칼은 귓불에 조용히 덮일 만큼 가지런했는
데.. 그 외에는 크고 두꺼운 모자에 가려 있어서 볼 수 없었다.
  
  그 모습을 보며 레이서스는 자기도 모르게 쓴웃음을 지었다. 참 이상한 
일이었던 것이다. 이렇게 잠들어 있는 모습이 너무 어리게 보이고 순진하
게 보여서... 과연 그렇게까지 거짓말을 하는  여자인가 의심이 갔던 것이
다. 하지만 이 소녀는 분명히 거짓말을 했다. 그것은 변할 수 없다. 
  
  그러나... 도대체 왜, 거짓말을 했던 것일까? 레이서스는 이 조용한 분위
기 가운데, 거의 슬픈  눈을 했다. 이들은 자신이  누구라는 것을 모른다. 
그러니 솔직하게 말해도 됐을 텐데... 레이서스는 지금까지 있었던 상황을 
쭉 떠올렸다. 그 뒷골목에서 시나를 만나고 힐러의 집에서 있었던 일들까
지 모두 다 한꺼번에 떠올린 것이다. 그러다 그는 어떤 사실 하나를 발견
하고 모든 동작을 멈추었다.
  
  [아니.. 잠깐, 그러고 보면, 이 소녀를 '조카'라고 했던  것은 그 힐러 부
부였는데...? 그러면... ....!!!]
  
  그의 눈이 커졌다. 이런 상황들이 단순히  그의 오해였을지도 모른다는 
생각이 든 것이다.
  
  [아... 그렇지. 나는 혹시 무언가 잘못 생각하고 있는  지도 모른다...! 안 
그런가? 마노테온이 글을 읽는다는 것은 말도 안 돼...! 거기다 그 부부가 
'조카'라고 했던 상황은 일부러 내게 거짓말을 하려고 했던 상황도 아니었
다...!]
  
  레이서스는 입술을 깨물었다.
  
  [그래....! 그러니까...! 그러니까, 어쩌면...!]
  
  그는 다시 한 번 더 시나를 자세히 보았다.  무방비 상태로 잠든 이 얼
굴... 
  
  그 얼굴을 보니, 그의 생각에 어떤 뚜렷한 근거가 생기는 것 같았다. 그
래, 맞아...! 어쩌면 이 소녀는 정말로 그들 부부의 조카일지도 모른다. 그
러니까 이 소녀는 정말로 힐라토 인인 거다. 이 검은 머리칼... 이  머리칼
처럼 검은, '나의' 세계 사람. 몸이 너무 약해서 글읽기를 좋아하게  된 일
루티온 소녀. 
  그러니까, 처음부터 루온 루드랫의 아내 따윈 아니었다. 그  증오스러운 
남자의 아내. 그 여자는 지금, 무리한 간호로 그 힐러의 집에 누워있고 여
기 있는 것은 그냥, 평범한 일루티온 소녀인 것이다.
  
  그의 얼굴이 갑자기 붉어졌다.  단순한 오해로... 자신은 지금까지  괜히 
이 소녀를 미워했는지도 모른다. 그럼 잘못한  것이다. 단순한 오해라면... 
이제까지 그의 무뚝뚝하고 차가운 태도에 소녀가 당황하는 모습을 비웃었
으니까. 그래서 그녀는 잠들기 전에도 그에게 어색한 미소를 짓고 미안한 
얼굴로 잠들었으니까...
  
  확인할 수 있을 것이다. 그는 주먹을  꽉 쥐었다. 그리고 될 수 있다면 
사과하고 싶다. 이 일을 확실히 해서, 오해를 풀고 자신이 잘못한  것이라
면 사과하고 싶었다. 그는 시나의 모자를 쳐다보았다. 그는 한 번도  그녀
가 모자 벗은 모습을 본 적이 없었다. 
  심지어 책을 살 때조차도 보지 못했다. 보통  그런 서점 길드에서 책을 
사면 서점 주인이 신분을 확인하기 위해 머리카락을 요구했겠지만, 그 늙
수그레하고 졸린 눈동자의 서점 주인은 장부를 어디다 뒀는지도 몰라  찾
아 헤매다가, 레이서스가 장부에 자기 이름과  책이름을 기입하자 귀찮다
는 듯 그냥 가보라고 했다. 
  레이서스로서는 진짜 자기 머리카락을  끊는다면 당장 그것이 검은  색
이 될 테니, 초록색 머리카락까지 몇 가닥 준비했었는데... 모처럼의  준비
가 허사가 된 것이다. 그래서  이 소녀 또한 자기  이름만 기입하고 나올 
수 있었는데... 
  그러고 보면, 이 소녀가 그때 보인  표정이 어떠했지? 열심히 생각했지
만 알 수 없었다. 
  그때, 서점 주인의 말이 떨어지자마자 이 소녀는 재빨리 서점을 나갔기 
때문에... ...너무 지나치게 빨리 나가는 모습이라 이상하다고 생각한  기억
은 있지만...
  
  그의 머리카락이 흔들, 움직였다. 이 모자를  벗겨 본다면, 당장 진실을 
알 수 있을 것이다. 이렇게 생각만  하면 앉아 있는 대신, 너무나  간단한 
확인 방법이 있는 것이다. 
  그래서 그는 손을 그녀의 머리로  가져갔다. 그녀의 모자를 벗기기  전, 
잠깐... 손가락 끝이 떨린 것 같이 느껴졌는데, 그 떨리는 손가락이 그녀의 
부드러운 볼에 닿았을 때는 오히려 자신이 흠칫  놀랐다. 하지만 자기 볼
에 누군가에 손이 닿았는데도  시나는 깨어나지 않았고, 그냥  몸만 조금 
뒤척였다. 그리고 무언가 불만스럽게 중얼거리는 것이었다.

"..드랫.. 무슨 종속주가 그래요.. 해달라는 것도 안 해주고.. 체.."
  
  한숨 같은 불평이었는데, 그것이 레이서스의 손가락을 얼어붙게 만들었
다. 뱃속부터 차갑게 얼어붙는 느낌. 그리고 그는  결국, 확인 할 수 있었
다. 루온 루드랫의 종속자로서의 그녀를. 루온 루드랫을 종속주로 가진 자
로서의 그녀를. 그녀는 맨 처음부터 그것 외에는  아무 것도 아니었던 것
이다.
  
  마노테온 여자를 사랑해서 아내로 삼기로 했다고...
  
  그 말은 사실이었다. 그녀의 머리칼은 짙은 검은 색. 하지만 너무나  짧
은 머리카락이라, 드러난 하얀 목덜미가 무척이나 춥게 보이고, 외로와 보
였다. ...마노테온, 마노테온... 이 단어가  계속 레이서스를 비웃었다. 심장 
박동처럼 똑, 똑 끊어지는 느릿한  리듬이 아까부터 그치지 않고  있었다. 
하지만 그럼에도 불구하고 짧은 순간, 레이서스는  자기도 모르게 시나의 
머리칼을 부드럽게 훔쳤고... 그 싸늘한 감촉에 이를 악물었다. 얼마나, 차
갑고 얼마나 부드러운가? 그래서 그는 이 소녀를 꼭 자기 손으로 죽이겠
다고 다짐했다.
  
  그리고 그와 함께 남아 있는 감정이란, 왜 이 소녀를 그때 그 뒷골목에
서 만나야 했는지... 왜  자신이 직접 나서서 힐러의  집을 찾아가야 했는
지... 차라리, 루파르테에게 시켜서 분노를 만족시켜도 좋았을 것을... 하는 
지독한 후회와 자신의 어리석음에 대한 모멸감이었다. 
  
  
  
  
  시나가 눈을 떴을 때는  도서관 안이 꽤 어둑해진  무렵이었다. 그래서 
시나는 자기가 생각보다 더  오랫동안 잠들어 있었다는 것을  알았고, 그 
여파로 무척이나 저린 팔에 얼굴을 찡그렸다.
  
  "아우~! 팔이야.. 너무 오래 잔 것 같아요..."
  
  레이서스는 읽던 책에서 눈을 떼고 빙긋 웃었다.
  
  "...무척 피곤했나 봐요. 확실히 굉장히 잘 자더군요."
  
  그렇게 말하는 그는 무척 친절한 음성이었다. 그래서 시나는 눈을 동그
랗게 떴다. 아까까지만 해도 어쩐지 차가운  느낌이라 이상하다고 생각했
는데 이제 그는 완전히  아침 무렵의 상냥했던 모습으로  돌아가 있었다. 
그래서 시나는 헤헤 웃고 말했다.
  
  "그래요? 모처럼 졸라서 왔는데, 잠만 자는 것보고 저를 웃기는 애라고 
생각했겠네요? 음.. 하지만 저번에 레겜이 사준 책 갖고도 꽤 자세한 정보
를 알 수 있었으니까..."
  
  그녀가 이제 유일하게 궁금한 것은  '칼루스온'이라는 단어였는데, 아쉽
게도 지식의 보존자들인가 하는 사서들도 그 단어는  알지 못했다. 더 자
세한 설명을 하고 책을 찾아 달라고  하고 싶었지만... 엘야시온님이 비밀
로 하라고 했으니 더 이상  말할 도리도 없고 해서  포기하고, 그냥 이런 
삽화 많은 책이나 보며 있다가 잠든 것이다. 그에 비해 레겜은 도무지 알
지 못할 딱딱한 책을 갖다 놓고 읽고  있었는데, 스피릿과 환경의 상관관
계라는 제목의 그 책은 이상한 전문(?) 용어와 수치가 잔뜩 나와서, 흙의 
날 그가 보고 있던 몬스터에 대한 책과는 사뭇 다른 책이었다. 하지만 그
가 펼쳐놓은 페이지를 보니, 놀랍게도 시나가 잠든  새 그것을 거의 끝까
지 다 읽은 것 같았다.
  
  "음.. 책이 재미있었나 봐요. 아까 잠깐 봤을 때 굉장히 어려운 책 같던
데...."
  
  레이서스는 피식 웃더니, 책을 탁 덮었다.
  
  "...별로. 그다지 재미있지는 않았습니다. 도서관에  볼일이 없다면 이제 
나가볼까요?"
  
  "네? 왜요..? 그 책 몇 페이지 안 남은 것 같던데, 마저 읽고 나가면..."
  
  "아니, 집에 비슷한 것이 있으니 괜찮습니다."
  
  '지혜의 홀'만큼 되지는 않지만 그의  왕궁에 있는 도서관도 이  정도의 
책은 갖추고 있으니까. 그는 벌떡 일어났다.
  
  "데려다 드리지요. ..갑시다."
  
  그리고 도서관을 나올 때는 아까 봤던 문지기와 함께 한 남자가 서  있
었다. 문지기가 그 남자의 귀에 긴장한 표정으로 뭐라고 소곤거리자 남자
는 고개를 끄덕거렸다. 그리고 웃음을 띠며 그들에게로 다가왔는데,  입고 
있는 옷차림새를 봐서 분명  높은 신분이었다. 그리고 그  추측은 틀리지 
않았던 듯, 가까이 다가온 그는 레이서스의 얼굴을 보더니 얼굴에 놀라움
을 띠고 우뚝 그 자리에 섰다. 그리고 남자는 얼굴을 새빨갛게 붉히고 뭐
라고 말할 듯 입을 뻐끔거렸는데, 그런 그를 눈짓으로 제지하며 레이서스
가 재빨리 말했다.
  
  "시나..? 먼저 나가 있겠습니까?"
  
  "네? 하지만.."
  
  웬 화려한 옷차림의 사람이 그들에게 다가와 내심 긴장하고 있던 시나
는 놀라서 말했다. 그러나 레이서스는 웃음을 짓고 그녀를 안심시켰다.
  
  "괜찮습니다. 제가 아까 책을 보다 이들에게  무언가 부탁한 것이 있거
든요. 그것 때문에 그렇습니다. 먼저 나가 계세요. 금방 따라 가지요."
  
  그래서 하는 수 없이 시나는 먼저 나올 수밖에 없었다. 화려한 옷을 입
은 남자의 표정이 심상치 않아서 조금 걱정이  되기는 했지만, 레겜의 표
정은 평온했으므로 그의 말대로 하기로 한 것이다.
  한편 레이서스는 시나가 출입구 밖으로 나간 것을 확인하고 그에게 말
했다.
  
  "그대는? 이곳의 관장인가?"
  
  그러자 남자는 고개를 숙이고 말했다.
  
  "힐라토 파이오니온 레이서스님...!!!"
  
  그리고 그는 긴 예를 말했다.
  
  "저는 이곳 도서관의  관장인 하바티온 하네이드라고  합니다. 저 하온 
하네이드, 삼가 밤과 휴식의 세계,  그리고 모든 환상의 근원이신  세계의 
파이오니온, 엘에게 선택받으신 거룩한  절대자, 지존자에게 예를  올립니
다. 만세수 하시옵소서- 힐라토 파이오니온이여."
  
  레이서스는 고개를 끄덕였다.
  
  "하바티온 하네이드. 그대에게 엘의 가호가 있기를."
  
  이렇게 단박에 그를 알아  볼 정도라면 아마도  그는 최근, 유리궁전의 
연회에 참석해서 레이서스의 얼굴을 본 것이  틀림없었다. 하네이드가 말
했다.
  
  "아, 암행이십니까? 하지만 프레미어 루이트도 대동하지  않으시고... 미
리 말씀해 주셨다면... 아, 엘 아이즈의 패를 갖고 계셨다는 이야긴 들었습
니다만, 그래도 이것은 너무 의외의 일로.."
  
  레이서스는 딱딱하게 말했다.
  
  "...내가 무슨 일을 하던  그대는 관심 가질 것  없다. 클로니아 인이여. 
그대 세계의 도서관에서 괜한 소동을 불러일으키고  싶지 않았으니까. 단
지.."
  
  레이서스는 차가운 눈을 하고 허리를 땅에 닿도록 굽히고 있는 문지기
를 흘끗 보았다.
  
  "...이 정도 되는 도서관에서  예지력(叡智力)도 없는 자를 문지기로  삼
아, 홀로 지키게 하다니. 클로니아 세스틴  님의 위명(威名)을 모욕하려는 
의도는 없지만, 조금 이상하군. 이것이 클로니아의 관습인가?"
  
  그러자 하네이드는 당황해서 말했다.
  
  "그, 그것이.. 세계혼의 축제로 사람들이 몰려드는 데다,  요새 이상하게 
흡혈귀가 출현하는 것 같다고... 현자들은 다 성문이나, 왕궁 같은 주요 출
입도로에 배치가 되어 버려서... 이, 이곳이야 방학중이고, 사람도 별로 없
고 해서 그냥 보통 사람을... 하, 하여튼 죄, 죄송합니다!!! 몰라 뵌 저희의 
불찰입니다!! 당장 내일부터 현자를 이곳에도 배치해서...!!!"
  
  "아니.. 됐네. 이제 이곳에 다시 올 일은 없을 거야."
  
  그러더니 레이서스는 후드를 다시 깊게 눌러쓰며 말했다.
  
  "...부담 가질 필요 없어.  남의 도서관 일까지  탓하려는 것이 아니라... 
제대로, 했더라면 그녀의 정체를 흙의 날 일치감치 알았을 수 있다는..."
  
  "네?"
  
  하네이드가 어리둥절해 하며 묻자, 레이서스는 후드의  그늘 속에서 잠
시 가만히 있었다. 그러나 곧 자신을 비웃는 듯한 목소리로 말했다.
  
  "...아냐. 아무 것도. 어쨌든,  자네도 내가 이곳에  온 일은 못 본  일로 
해. 알겠나?"
  
  "네..넷..!!" 하네이드는 엉겁결에 크게 대답했다.  그리고 레이서스는 뜻
밖에 파이오니온과 부딪혀 놀라고 있는 두 사람을  남겨두고, 몸을 휙 돌
려 그곳을 떠났다.
  
  
  
  
  시나와 레이서스가 길로 나왔을  때는 사람들의 즐거운 웃음소리가  한 
창이었다. 지금까지 보지 못했던 독특한 의상이라든지, 머리 모양, 그리고 
들고 있는 가면으로 보아 가장 행렬 축제가 벌어질 것 같았다. 시나의 얼
굴이 밝아졌다. 
  
  "와~! 사람들이 엄청 많네요!! 여기 와서 이렇게 많은 사람은 처음 봤어
요! 하하~!!"
  
  레이서스도 미소지었다. 그는 언제나 미소지었다. 그러니 미소만큼 손쉬
운 표정은 없었다.
  
  "그렇군요. 행렬을 보아 혼 강 상류의 베쓰엘 카할까지 이어질 것 같습
니다. 가는 도중에 각종 몬스터들의 퍼레이드도 벌어질 것 같고요."
  
  "와~!!"
  
  그때였다. 누군가 그들의 팔을 잡아 당겼다.
  
  "이봐요~! 이 가면 하나씩 안 사시려우~? 내  아들과 같이 열심히 만든 
거라우~!!! 왕족님들의 가면부터  몬스터들의 가면까지 다  있어요~~!! 잘 
생긴 총각,  하나 고르시구랴,  응? 매스커레이드를  하려면 이게  있어야
지~!!"
  
  레이서스와 시나는 노파가 갖고  있는 가면들을 보았다. 그  말 그대로 
약 30여종의 가면은 굉장히 다양해서 똑같은 것은  별로 없었다. 그 중에 
하나... 레이서스는 빙그레 웃었다. 그리고 시나에게 상냥하게 말했다.
  
  "...봅시다. 이대로 돌아가는 것도 조금 아쉬우니까... 마지막으로, 가장행
렬 축제라도 참가하면 어떨까요? 그리고 혼 강 상류에서 마차를 타고 곧
바로 돌아오면 되니까.. 흙의 날보다 늦지 않게 집에 들어갈 수 있을 겁니
다."
  
  "아앗~!!! 정말이요?!!! 그럼, 저야 너무 좋죠!!!"
  
  아까부터 노파의 가면을 보면  눈을 반짝반짝 빛내고 있던  시나인지라 
너무나 좋아했다. 
  
  "좋다니, 저도 기쁘군요. 그럼, 가면을 골라 보세요..."
  
  "와, 그래요? 보자~!! 다, 너무 예뻐서 뭘 해야할지...!! ...으음~! 으음~!!!"
  
  한참 이것, 저것 뒤적이며 고민하던 시나는 검은 색 눈에 검은 색 천으
로 꾸며진 가면을 골랐다.
  
  "하하..! 이것이 가장 예쁘네요!!"
  
  순간 레이서스의 얼굴에서 웃음이 잠깐 사라졌다. 노파가 이빨 빠진 얼
굴로 웃으며 말했다.
  
  "아이구~!! 잘 골랐구만! 그건 우리 아들네미가 며칠 밤을  새워서 만든 
건데~!! 힐라토 왕족 님이지~!"
  
  "헤에, 그래요?"
  
  그냥 보통 평범한 가면인데, 어느 부분을  보고 '힐라토 왕족'인지를 알 
수 있는가 희한했지만, 시나는 자기가 고른  것이 '왕족'의 가면이라니 기
분이 좋았다. 검은 눈과 검은 색의 천으로 만든 머리칼을 보니, 저쪽 세계
랑 아빠 생각이 나서 향수에 젖어 고른 것인데 말이다. 노파가 켈켈 웃었
다.
  
  "아가씨.. 맨 처음엔 소년인  줄 알았는데... 어쨌든, 아가씨.. 그렇게  그 
가면을 좋아하는 거 보니, 힐라토 매니아인감? 우리 아들도 그런데..."
  
  "힐라토 매니아요?"
  
  시나는 그게 무슨 말인가 했지만, '힐라토인'인 자신의 무식을 레겜에게 
드러내기 싫어 어색하게 웃고 얼버무렸다.
  
  "아.. 저는, 그냥... 이런 검은머리와 검은 눈을 좋아해요. 그것도 굉장히
요..."
  
  시나는 그리고 밝게 웃었다. 그녀의 친구들과 아빠... 모두들 검은  눈에 
검은머리인 것이다. 저쪽 세계에서야 그것이 당연한 일이지만... 여기 와서
는 검은 눈에 검은머리 가진 사람을 한 명도 보지 못했으니, 새삼 너무나 
그것이 그리웠다. 그때 레겜이 말했다.
  
  "...골랐으면, 쓰고 오십시오."
  
  "네..?"
  
  "화장실이 어딘지는 아시죠? 거기 가서 쓰고 오세요."
  
  "아아.. 네..."
  
  시나는 흘긋 주위를 둘러보았다. 길거리에서 모자를  벗고 자유롭게 가
면을 쓰는 사람 몇 명이 보였는데, 굳이 화장실에 가서 가면을 갈아 쓰고 
오라는 레겜의 말이 이상했지만,  그가 그렇게 말하지 않아도  사람 없는 
곳에 가서 가면을 써야 하긴 했다. 가면은 머리에서부터 둘러쓰는 형이었
던 것이다. 그래서 시나는 고개를 꾸벅 숙이고 아까 봤던 대학 내의 화장
실로 향했다.
  
  "그럼, 금방 갔다 올게요."
  
  그녀가 대학 구내로 사라지는 데, 노파가 웃었다.
  
  "아이고~ 청년, 너무 마르긴 했지만, 그래도 꽤 귀여운  처녀구먼? 이렇
게 자네가 대신 가면 값까지 치르고... 자네 종속자인가 보지?"
  
  "아닙니다."
  
  그리고 그는 맨 처음 눈에 띄었던 가면을 가리켰다. 
  
  "저는 그걸로 주시겠습니까? 그리고 거스름돈은 필요 없습니다."
  
  "아, 아이구~!! 고맙구먼!!"
  
  그가 치른 것은 탈란 금화 한 개로, 거기에 있는 가면 반은 살 수 있는 
돈이었다. 그래서 노파는 희색이 만면해서 그에게 그 가면에 걸맞은 나무 
낫까지 공짜로 건네 주려했는데, 레이서스는 그것은 거부했다.
  
  "이것만으로 됐습니다."
  
  그리고 그는 후드를 벗고, 초록색 머리칼을 하나로 모아 가면을 쓴  뒤, 
가면 밑으로 드리워진 검은 천을 똑바로 폈다. 그 위로 다시 후드를 둘러
쓰는데, 노파가 말했다.
  
  "아이구, 참 잘 어울리는 구만! 키가 커서~! 홀홀~! 엘에게 불손한 녀석
들을 찾아간다는 죽음의 천사~! 정말 죽음의  사신 같아~! 홀홀~!! 그, 근
데, 정말 이 낫은 필요 없나? 훨씬 더 그럴 듯 할텐데.."
  
  그는 고개를 저었다. 오늘의 "The Death", 낫을 든 해골의 모양인 죽음
의 신은, 낫(scythe)이 아닌 유리 검을 사용할 것이다.
  
(계속)==================================================

토요일에 시유어게인...^^ ('성역...'은, 다음 주 일요일에..^^)

                                                            <엔...^^>

ps...아, 그리고 일주년 축하해 주셔서 감사.(하하..^^;) 삶의 무게에 짓눌려
(오늘 점심은 과연 무엇을 먹을 것인가...--;;) 그냥 그런가 보다, 덤덤하게 
지나갔는데, 이것도 기쁜 일입니다.^^

(유니텔은 글을 옮기느라, 맨 첫 회의 날짜가  지워졌고, 나우누리는 뒤늦
게 연재를 했으니까... 별로 상관없지만,  하이텔은 맨 첫 회 올린  날짜가 
98년 9월 25일로 남아있습니다. 하하..^^)

어쨌든, 저야말로 읽어주셔서 언제나 고맙게 생각합니다.^^ 덕분에 새로운 
바퀴로 굴러가게 되었으니까... 일주년이 되어  변한 것이라면, '작년 이맘
때는 어떤, 어떤  마음으로 썼었지..'라고 생각할  수 있게 되었다는  겁니
다.(하하..^^) 좋은 일...^^

사실, 이걸 쓰기 시작한 것은 작년 팔월 중순이었고, 덕분에 재미있는  가
을을 보냈습니다.(^^) 올해 가을도 재미있기를 바라는 마음입니다...^^

하지만 이벤트로서, '인기 순위'는... 123회 때(모 분이 이벤트 하자고 청하
셨음...^^;;;;;)도 그랬지만, 제가 잡담은 좋아하는데, 이런 것에 대해선 별로 
불타는 마음이 되지 않아서... 하하..^^;; 

고로, 그냥 폭죽이나 터뜨리고.... 
(펑~~!! 펑~~~!!!)

엔: 자, 자 일루 모여봐~!!! 사진 찍자~~!!!

-----------------------------------------------------------
(펑~!)                        (펑~!)                          (펑~~~!)
             (펑~!)                  (펑~!)
                                                      
(^_^V)(^_^V)(^_^V)(^_^V)(^_^V)(^_^V)(^_^V)(^_^V) 
(^_^V)(^_^V)(^_^V)(^_^V)(^_^V)(^_^V)(^_^V)
(^_^V)(^_^V)(^_^V)(^_^V)(^_^V)
(^_^V)(^_^V)(^_^V)(^_^V)
(^_^V)(^_^V)(^_^V)

(^_^)∑
-----------------------------------------------------------

제목: 폭죽 터지는 것을 배경으로 해서, 손 브이 자로 한 등장인물들 사진 
찍어주는 '이벤트'를 하는 엔.

설명: 맨 앞줄부터, 오른쪽으로,  시나, 셰리카, 아마사, 루드랫,  레이서스, 
율르스, 가디엘, 겐트온, 도비온, 헬리옷, 샤일라테, 이드넘, 웨스로드, 루사
벨라... 기타 등등들... (기타 등등 미안...--;)

엔: 그럼 이것으로 이벤트를 마치고,  다음에 더욱 웅장하고 멋진 이벤트
로...(퍼버벅---!!!) 

어쨌든, 이번 주 토요일에 뵙겠습니다. 하하..^^;;;

                    ※ 왜 얼굴이 다 똑같은 거냐는 예리한 질문은 사양. 
                                      (득도하면 다 다른 얼굴로 보임.)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-137-





  <제 40막. Masquerade. (5)>
 
  "일개 마노테 계집애 한 번  만나는 것이 무슨 왕족 뵙는 것처럼  힘들
군."
  
  도비온이 투덜거리자 겐트온이 말했다. "신빙성 있군."
  
  도비온이 말했다. "뭐?"
  
  겐트온은 히죽 웃었다. "'왕족'이라며. 네 엠벨루스가 말한  대로면 그것
이 맞는 말이겠지."
  
  그러자 도비온이 코웃음쳤다.
  
  "제발, 웃기지 마. 말이나 돼? 그게 왕족이면 난 큰집이야. 그리고 아까
도 내내 말했잖아? 엠벨루스 님은 제물을 제대로 받지 못해서 괜한 소리
한 것이 틀림없다고. 아니면 네가 잘못 들었거나. 도대체 말이 되는  소리
를 해야지. 네가 말하고 있는 건, 능력을 담을 그릇이 없는  '마노테'란 말
야. 게다가 검은머리에, 회색 눈. 만약 그런 몸에 스피릿 파워가 담긴다면 
당장 내부에서부터 폭발하고 말걸?"
  
  "마노테인데도 도미니온즈와 연관이 있다... 누군가가 생각나잖아."
  
  도비온은 겐트온이 무슨 말을 하는 지 눈치챘다.
  
  "관둬! 그 누군가가 누구를 말하는 지는 알겠지만, 그녀는 그래도 '스피
릿 심벌'은 갖고 있었어! 헌데 왜  자꾸 말도 안 되는 사항들을 연결시키
려고 애쓰는 거야? 도대체 무슨  접점이 있어야, 나도 상대를  하든 말든 
하지! 하여간에...! 이런 쓸데없는 짓거리하고 있는 것도 한심한데.. 지겹기 
짝이 없군."
  
  겐트온은 앞에 놓여 있는 은잔에 포도주를 따랐다. 이런 고급 음식점이
라면 시종이 곁에서 시중 들어주는  것이 원칙이지만 상황이 상황인지라 
룸으로는 들어오지 못하게 했다. 덕분에 주위는 아주 조용하고, 칸막이 너
머에서 가끔 들리는 웃음소리라든지 바깥에서 들리는 가장 행렬의 소음만
이 희미하게 울렸다.
  
  "애초에 잘못을 한 것은 너잖아. 보호물  감정이 얼마나 느슨해졌나 시
험 좀 해보라고, 마노테를 처치하라고  했더니... 그러니 넌 이 일에  대해 
이러니 저러니 말할 자격 없어."
  
  도비온은 화를 벌컥 냈다.
  
  "거 자꾸, 지나간 일 좀 들추지 마!! 덕분에 나도 손해 많이 입었어! 몇 
달 동안 시장 조사해서 기껏 찾아낸 아티스트 놈도 죽어 버리고! 그 놈을 
제대로 처리했으면, 상당한 마나를 흡수할  수 있었는데, 그 놈의  루사트 
자식이 싸그리 죽여준 덕분에  손해가 이만저만 아니라고! 그런데,  잘못! 
잘못! 너희들이 했으면, 뭐 얼마나 더 잘했을 줄 알아?!"
  
  겐트온은 포도주를 마시면서 웃었다. "흥...!"
  
  덕분에 그다지 나쁜 기분이 아니었던 도비온은 슬슬 비위가 상하기 시
작했다. 겐트온이 말했다.
  
  "그러고 보니, 네게 꼭 확인하고 싶은 게 있다, 도바."
  
  도비온은 대답도 안 하고 자기 잔에 있던  포도주를 꿀꺽 삼켰다. 그리
고 기분 상한 목소리로 말했다.
  
  "뭔데?"
  
  "음... 인딜산이라고 했던가? 거기 동굴에서 말이야. 시체에서 검출된 힘
이 분명 '검기'라고 했지? 그렇다면 검기 외에 다른 힘 같은 것은  검출되
지 않았어?"
  
  도비온은 퉁명스럽게 말했다. "무슨 다른 힘?"
  
  겐트온이 말했다. "뭐, 그러니까 '스피릿 파워'라든지."
  
  그게 무슨 말인가 생각하던  도비온은 이윽고 말뜻을 해석하고  인상을 
썼다.
  
  (계속)==================================================
  
  으아아~!! 제가, '월요일 새벽 이후(...라는 것은  빠르면 월요일 하루 중 
아무 때나, 늦으면 화요일에 올린다는...--;;)'라고 했건만...  왜 '월요일 새
벽'이라고 생각하시고 이렇게 협박(?) 멜을... 흑흑... 
  
  (크흐흑.. 내 잘못이야. 쾅쾅... 단어선택을 제대로 했어야 해... 쾅쾅...)
  
  그래서 진실(?)을 설명하기 위해 이것을 올리고...(야~!! 진짜, 길고 가늘
게 사는구나. 나는~--;)
  
  나머지는 쓰는 대로 올리겠습니다...(^^;) 
  
  그러니, 수요일쯤에 느즈막하게 봐주신다면... 그때쯤이면 이번 막, 그렁
저렁 다 올라가 있을 겁니다. (^^;;;)
  
  아.. 그리고 요즘, 시험기간인데... 시험 잘 보시길 빕니다.^^
  (하하.. 날씨가 추워서 기말고사 기분 나겠어요...^^)
  
                                               <밤을 꼴딱 샌 엔...^^>
  
  ps...이렇게 분량이 짧은 것은 사건도 별로 진행 안되고, 별로 안 궁금한 
장면에서 자르기 위해..(--;;;)
  
  ps2...'성역...'은 이번 막 다 쓰고 열심히 쓰겠습니다.^^ (멜 보내 주셔서 
감사.^^)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-138-





  <제 40막. Masquerade. (6)>
 
  "...스피릿 파워. 지금 누구  이야기하는 거야? '보호물' 이야길 하는  건
가? 그거야? 그렇게 생각할 만한 뭐, 의심쩍은 구석이라도 찾아냈어?"
  
  겐트온은 빙긋 웃었다. 그의 푸른 눈에 적색의  포도주 빛이 어려 일렁
거렸다.
  
  "...이런. ...웬 보호물..? ...말이 되는 소리를 해라. 육체를 지배하는 것은 
영혼이지만, 그 영혼은 육체가  길러내는 것. 이런 사실  정도는 외워 둬. 
22년 동안 그 모양으로 지배를 당했는데, 아무리 고귀한 영혼이라도 이미 
그 능력은 사장됐어. 그것을 위해 우리가 그  기나긴 세월을 인내한 것인
데, 무슨 소릴 하는 거냐?  게다가... 보호물이 '스피릿 파워'를 사용할  수 
있다면, 우리가 요전에 찾아갔을 때, 미쳤다고 '검기'를 사용했겠냐?  바보
녀석."
  
  그리고 그는 혀로 입술을 핥았다. 포도주 맛이 너무 낮았던 것이다.  조
금 더 진하면 딱 좋은데... 이런 걸 고급품이라고 내 놓다니, 이름만  그럴 
듯하지 형편없는 가게라는  생각이었다. 한편 그런  태연자약한 겐트온의 
모습을 보며 도비온은 속이 부글부글 끓는 얼굴로 말했다.
  
  "...그럼, 지금 누구 이야기하고 있는 건데?"
  
  겐트온이 말했다. "뭐, 아까도 말했듯 나는 여전히 그 마노테 아가씨 이
야길 하고 있거든?"
  
  갑자기 도비온이 웃음을 터뜨렸다. "푸핫핫핫---!!!!"
  
  그러더니 어깨를 들썩이며 말했다. 
  
  "방금 나한테 말한 '바보  녀석'이라는 호칭, 그냥 네게  돌려주마, 겐트
온. 그리고 '멍청이'라는 호칭도 덤으로 붙여주지. 오직 바보와 멍청이만이 
말도 안 되는 사실을 갖고  끈질기게 생각하고 들러붙을 수 있는  법이니
까!"
  
  "그래? 처음 들어본 명칭이라 무척 신선한 느낌이 들지만, 농담 들어줄 
여유는 없어. 그러니 대답이나 해 봐. 우린,  네 말만 듣고 보호물이 계집
애를 구했다고 단정하고 있었지만,  사실 뚜렷한 증거가 있는  것도 아니
고..."
  
  "증거가 왜 없어!!! '검기'에 당했다고 했잖아!!! 네가 아무리 '스피릿 파
워', 어쩌고 주절대도 사실은 변하지 않아! 그 놈 외에 거기서 '검기'를 사
용할 놈이 또 있었느냐고!"
  
  "글세... 흥. '검기'라고 해서, 당장  보호물을 떠올리긴 했지만 심문해본 
결과도 그리 좋지 못했고. 무엇보다..."
  
  그는 새파란 눈으로 도비온의 갈색 눈을 바라보았다.
  
  "이걸 생각해 봐, 도바.  이상하다고 생각하니, 걸려드는  것이 세 가지 
있어. 하나는, 힐러의 집에서 있었던 상황이야.  그때 우리 보호물은 검기
를 사용하고 큰 치명상을 입었지. 그럼,  동굴에서의 상황을 떠올려봐. 똑
같은 검기를 사용했는데, 동굴과 힐러의 집에서 결과를 보면 너무 차이가 
나. 힐러의 집에서는 눈에서 피를 뿜을 정도였는데, 동굴에서는  멀쩡하게 
돌아와 다음 날 곧바로 제일로트로 들어왔으니까."
  
  "에잇!! 환각 상태가  아니라서, 잘 조절했기  때문에 그렇겠지! 그리고 
인딜에서 무언가 금속 무기를 빌려가, 그것으로 검기를 조절했을 테고!!!"
  
  "그래? 그럼, 그건 그렇다 치고... 두  번째, 도대체 그런 검기로 동굴이 
무너진다는 것이 말이 된다고  생각해? 검기가 대단한  힘이고, 정상적인 
상태의 루이트라면 물론 동굴이라도 무너뜨릴 수  있겠지만... 그는 네 말
대로, 그럴 '그릇'이 못된다고. 안 그래? 예전이라면 몰라도 지금 그 몸 갖
고는 어림도 없지. 
  ...그리고 마지막 세 번째, 그 계집애가 아무래도 수상쩍어. 우리가 걸어
놓은 환각에서 그렇게 멀쩡하게 깨어났다는 것은,  보통이 아니라는 말이
야. 그 계집애는 좀..."
  
  "지반이 약한 동굴이었겠지!! 그리고 그 계집애에 대해선  말했잖아! 얼
음의 숲에서 나온 계집애였다고!!!  그러니 환각도 제대로 먹혀들지  않은 
거야!!! 이런 뻔한 사실들을 두고, 왜 자꾸 말도 안 되는 소릴 하는 거야? 
도대체 말하고 싶은 게 뭐냐고?!!!"
  
  겐트온이 인상을 썼다. 
  
  "글세... 그렇게 말하면 그냥 넘어갈 수도 있겠지만... 이상한 일은..."
  
  그는 자신의 머리를 가리켰다. 
  
  "이곳에서 그 '도미니온즈'가  달라붙어 떨어지지 않는다는  거지. 마치 
무언가를 말해 주려는 것처럼.  이건 어쩜 '가루타넬'의 능력일지도  몰라. 
어제 밤새 내내 그에게  시달렸으니, 무언가 쓸만한 것이라도  하나 던져 
준 것인지 모르지. 그러니 다시 한 번 더 묻겠어. 그 동굴에서 '스피릿 파
워'가 아니라도, 무언가 '도미니온즈'가 연상될만한 사건은 없었나? 기억을 
잘 떠올려봐."
  
  도비온은 화를 냈다. 이 놈은 언제나 자신을  우습게 여기고 어린애 취
급을 한다. 어릴 적부터 그랬다!
  
  "없었어!!!!! 아직도 그놈의 왕족운운이야?!! 어제 밤새 가루타넬에게 시
달렸다고?! 그럼 잠도 제대로 못 잤겠군! 어때? 지금 머리가  몽롱하지..?! 
꿈꾸는 느낌은 아냐? 이 따위  소리나 주절거리고 있는 것  보면, 분명하
군!!! 넌 달의 날엔 언제나 그랬잖아!!!"
  
  겐트온의 눈이 차가워졌다.
  
  "...시끄러워. 넌 묻는 거에나 대답하면 돼.  우리들의 머리는 나지 네가 
아니니까! 다시 한 번 묻겠어. 정말 그 동굴에서 마노테 계집애가 의심스
러운 일을 하지 않았어?"
  
  도비온의 얼굴이 새빨개졌다.  겐트온의 강압적인 말에  분노가 솟구친 
것이다. '도미니온즈'? '스피릿 파워'? 그 마노테가 그것과 연관 있는 것이 
아니냐고?! 갖다 붙여도 좋을 단어가 있고, 아닌 단어가 있는 법이다!
  그런 사리도 분간 못하는 주제에, 아버지의 상담역이고, 아버지가  비밀 
이야기를 가장 많이 하는 놈이야?!! '머리'? 
  이 놈은 언제나  그것 때문에 그에게  명령할 권한이라도 있는 것처럼 
당당하다!!! 하지만 놈이 언제나 옳은 것은 아니다!  한 때 그렇게 생각했
던 적도 있지만...!! 그래서 겐트온이 말하는 것이라면 인간의 눈이  세 개
라고 해도 믿었던 적이  있지만!! 그건 이제 완전히  지나가 버린 옛날의 
일인 것이다!!
  
  도비온은 그래서 잔뜩 조소하며 말했다.
  
  "없.었.어!!! 몇 번이나 말해야 할까?!! 원한다면  밤이라도 새서, 말해줄
까!"
  
  그러자 겐트온은 눈썹을 찌푸리고 입을 다물었다. 그 말문이 막힌 겐트
온의 모습에, 도비온은 가슴이 다  시원했다. 겐트온의 말에 상황을  다시 
생각해보기 보다는 오기가 솟아 그의 말을 막고, 마음이 통쾌했던 것이다.
  
  "흥!!! 스피릿 파워~? 소설 짓고 앉아 있군!"
  
  이렇게 자신을 노골적으로 비웃는 동생을 보며 겐트온은 인상을 썼다. 
  
  [...그런가. 만약 마노테가 정말 '도미니온즈'와 관련이 있다면... 그 위급
한 상황에 무언가 하나나 둘 정도 낌새를 드러냈을 테지만... 도비온, 이놈
이 이렇게 확신하며 말하니...  하지만 도대체 왜 그토록  그 말이 걸리는 
것일까?]
  
  '너 도미니온즈여-!!!'
  
  분명하다. '도미니온즈'는 왕족을 지칭하는 말이다. 그러므로 스스로  생
각해도 그런 말은 일개 마노테 계집에게는 안 맞는다. 
  
  [그런데, 왜 엠벨루스는...  거기다 이  무언가 미지근하게 걸리는  느낌
은...]
  
  알 수 없었다. 도비온의 말대로 그냥 단순히 엠벨루스의 허언이었을 수
도 있고... 그의 느낌대로 무언가 까닭이 있어서 일 수도 있다. 그 '까닭'을 
알기 위해 오후 내내  여기에 죽치고 앉아 있었고,  도비온의 투덜거림도 
들어야 했다. 그러니 싫어도 조금 후면 정확한 전말을 알 수 있을 것이다. 
그 계집을 검사해 본다면... 
  
  그때였다. 누군가 기운차게 룸으로 들어왔다.
  
  "아, 춥다!! 어찌된 게, 여긴 갈수록 더 춥군!! 늦어서 미안해. 일  좀 처
리하느라."
  
  이런 말을 하며 찬바람을  몰고 온 것은 이드넘이었다.  방금 바깥에서 
들어와 하얀 입김을 입가에 달고 있었고 피부가 경직되어 있었다. 도비온
이 그런 그를 보며 말했다.
  
  "쳇! 우린 아까부터 지루하게 있었는데..!  일을 처리했다니? 그 호문클
로스 계집애 말이야? 지금은 어때?"
  
  이드넘은 자리에 앉았다.
  
  "어떻긴. 좀 앙칼스러워야지. 바락바락 대들기에 약 좀 먹여  재워 버렸
어. 호문클로스도 압수해 놨고. 쳇... 진작 그런 식으로 다룰 것을.  봐준다
고 했다가, 피곤하기만 했어."
  
  "쯧쯧!! 그러니까, 내가 애초에 확실하게 하라고 했잖아?  갈 데도 없으
면서 도망가서 다시 여관 근처를 맴돌다 잡힌 얼빠진 계집애니까, 제대로 
상대해 줄 필요 없다고."
  
  "몰라, 젠장. 하여튼 그 계집애 때문에  골탕먹은 것을 생각하면... 호문
클로스의 반지도 그 계집애가 훔쳐간 게 틀림없는데, 그건 도대체 어디다 
둔 건지를 모르겠고... 심문을 해보려고 해도, 귀청이 떨어질 정도로  소리
를 질러대니 안 되고... 그렇다고 환각이나 환약을 쓰는 건 호문클로스 때
문에 불가능하고...
  반지 하나 때문에 고문까지 하는 것도 그렇고... 그러니 어쩌겠어? 그냥 
데리고 있는 수밖에. 앞으로 차차 길들여야지.  호문클로스 같은 거, 정말
로 딱 질색이지만 이번  일을 보니 꽤 쓸모가  있어서... 이용가치가 생겼
어."
  
  "그래?"
  
  도비온의 눈이 갑자기 반짝 빛났다. 방금까지  겐트온과 대화하며 기분 
나빴던 것은 완전히 잊은 눈이었다.
  
  "흐응... 이용가치라.. 그러고 보면.. 그  계집은 호문클로스와 연결된 인
간이지! 그걸로 네가 술 마시는 모습까지 훔쳐봤을 정도면.."
  
  도비온은 여기서 잠깐 낄낄 웃었다.
  
  "멍청한 계집. 그 능력이 오히려 해가 되긴 했지만. 엘의 날  오후의 너
는 아무리 술을 마셔도 숙취 같은  건 없는데. 아까 소리지르는 걸  보니, 
가관이더군. 숙취로 정신을 못 차릴 줄 알았다고? 사기 쳤다고? 하하.. 아
주 웃겼어. 어쨌든 그런 계집 따윈 죽여 없애는 게 낫지만.. 어때? 아무래
도 넌 너무 불안해. 계집애만 보면 마음이 약해져서 어쩔 줄 모르는 너니
까. 그러니 차라리, 그 계집 나한테 넘기면 내가 연구에 잘 써먹어서..."
  
  이드넘은 얇은 인면피(人面皮)의 눈썹을 찡그렸다.
  
  "됐어. 난 그 계집애 때문에 부하 한 놈을 잃었어. 꽤  쓸만한 놈이었는
데... 그러니, 그 계집애는 아무에게도 안 넘겨. ...샤일라테가 와서  뭐라고 
해도, 이번만은 안돼."
  
  도비온은 입술을 내밀었다.
  
  "쳇... 내가 카벙클을 넘겨줬을 때 은혜는 눈곱만치도 생각 안 하는 놈."
  
  하지만 '부하'라는 단어가 들어가니, 더 이상  조르고 싶은 마음이 없어
졌다. 부하를 잃은 것만큼 아까운 일은 없다는 것을 잘 알기  때문이었다. 
그런데 지금까지 생각에 잠겨있던 겐트온이 갑자기 말했다.
  
  "...카벙클? 무슨 카벙클?"
  
  그러자 좌중에 어색한 침묵이 감돌았다. 도비온 같은 경우는 말도 하기 
싫은 녀석과 이야기하기 싫어서였고, 이드넘은 출처가  불분명한 비싼 것
을 아무 말 없이 갖고 있다는 것이  찔렸기 때문이었다. 그래서 도비온은 
입을 꾹 다물었고, 이드넘은 말을 얼버무렸다.
  
  "아, 아냐. 아무 것도. 그나저나 이곳 일은 어떻게 됐어? 아직도 도서관
에 있다던데, 사실이야? 그것 참, 상당히 귀찮게 하는군."
  
  얼버무리는 이드넘의 태도에 미심쩍은 표정을 짓는 겐트온이었지만 별
다른 추궁 없이 이드넘의 말에 대답했다. 지금  그의 제일 관심사는 마노
테 계집이었던 것이다.
  
  "귀찮기는. 누군가를 쥐도  새도 모르게 데려오기는  이렇게 사람 많은 
길거리가 훨씬 더 편하지. 엘의 날엔 상당히 놀랐거든. 큰집이 직접  거길 
찾아 갈 줄이야 꿈에도 몰랐으니까. 어쨌든 그  사정을 들은 아버지도 그 
계집을 데리고 있으라고 하셨고. 그렇게 하면  애초의 목적대로 보호물의 
감정도 흥분시킬 수 있을 테니...  그런 일 하기엔 바깥이 편해.  쓸데없이 
보호물과 부딪히지 않아도 되고."
  
  "그렇군. 하지만 그럴  거면 애초에 황금의  날에 납치할 것을  그랬군. 
왜, 힐러의 집에 갔을 때 말이야."
  
  "아아.. 하지만 그때는 정신이 없었거든. 몸도 안 좋았고. 하지만 오늘은 
틀려. 같이 있는 남자만 잘 처리한다면... 별다른 방해 없이 데려올 수  있
을 거야."
  
  이드넘은 고개를 끄덕이더니, 테이블 위에 안주로 놓인 과일을 씹었다.
  
  "근데, 같이 있는 남자라니... 흙의 날에도 보호물 아닌 남자랑  갔다 왔
는데, 오늘도 또 남자? 이번엔 어떤 남자야?  왜 그렇게 에스코트 해주는 
남자가 많아? 마노테 계집애가  상당히 미인인가 보지?  하긴... 보호물이 
구해 줬을 정도니..."
  
  그러더니 그는 군침을 꿀꺽  삼켰다. "얼마나 예쁜지 한  번 보고 싶은
데?"
  
  겐트온은 쓴웃음을 지었다.
  
  "남자가 많은 게 아니라, 그 남자가 또 에스코트해 주는 거야. 이번으로 
두 번째라 오늘은 그 남자도  조사하도록 시켰지. 같은 일이  반복된다면, 
뭔가 있을 지도 모른다는 의미니까. 아, 그리고...  그 마노테에 대해선 별 
기대하지마. 네 취향은 아냐. 조금 남자애같이 생겼고... 뭐,  개인적으로는 
마음에 드는 얼굴이긴 하지만."
  
  이드넘은 눈썹을 치켰다. "그래? 그럼 기대해야겠군. 네 취향이면  거의 
내 취향이잖아?"
  
  겐트온이 웃었다. "마음대로. 하지만 실망은 너의 책임이지."
  
  이드넘도 따라 웃었다.
  
  "그나저나 흙의 날의 남자면... 뒷문으로 들어와서 동네 사람인 줄 알고, 
도비온 부하가 체크도 안 했다던 그 남자로군?  그러고 보니.. 어이, 도바
-! 네 부하들, 지금도 무사하냐?"
  
  아침 무렵, 도비온이 부하 두 녀석을 이층  계단에서 날려버린 일을 말
하는 것이었다. 
  도비온은, 아침에 겐트온이 찾아와 큰집이 힐러의  집을 찾아간 보고를 
왜 하지 않았냐고 다그쳤을 때에야, 자기 부하들이  힐러 집 뒷문은 감시
하지 않았다는 것을 알았다. 
  덕분에 도비온은 화가 머리끝까지 났고, 그렇게 무섭게 화를 내는 도비
온에게 부하들은 벌벌 떨면서,  뒷문으로는 그런 높으신 분이  들어갈 리 
없고 뒷문은 보통, 아주 친한 동네 사람이나 들락거리는 거라고 설명까지 
해주려고 해, 그는 지체없이 그들을 날려 주었다. 
  그리고 이드넘은, 셰리카에게 환각을 걸 수 있는지 알아보려고 그 자리
에 있었기에 그런 장면을 볼 수 있었다.
  
  도비온은 이맛살을 찌푸렸다.  그 놈의 부하녀석들  때문에 겐트온에게 
쓸데없는 추궁을 당하고 또 실수 하나를 추가했다. 그래서 그는 험악하게 
말했다.
  
  "쳇!!! 그따위 한심한 놈들, 무사하던  말던 내가 알게 뭐야. 잘못  했으
면, 빌기나 할 것이지.  딱 잡아떼는 모습하고는!  누가 자기들보고 뒷문, 
앞 문, 사람 가려서 감시하라고 했나? 큰집이 도대체  왜 뒷문 따위로 들
어간 건지, 그 엉뚱한 속이야 알 도리 없지만, 어쨌든 그곳으로  들어갔잖
아? 그런데, 젠장. 그 놈들은 창문으로 드나든다는 조카 계집애  이야기나 
시시콜콜히 하고 앉아 있고!!! 누가 그따위 정신나간 계집애 이야기  알고 
싶다고 했나!!! 길거리에 뒹구는 돌멩이만도 못한 놈들!"
  
  그의 얼굴엔 깊은 경멸이 드러났다. 그는  무능력자들을 별로 좋아하지 
않았다.
  
  "흥! 그래도 그 놈들을 이층에서  날려버린 덕에, 오늘 부하 놈들은 꽤 
정신을 차렸단 말이지. 흙의 날  남자에 대한 중간 보고도 가져오고...  그 
남자, 단순한 여행자인 것 같은데, 손님으로 왔다가 마노테 계집을 도서관
에 데려가도록 부탁 받은 거 같다고 하더군.  보호물이 그 계집애 여가까
지 챙겨주다니, 아주 놀라운 사실이지만 말이야."
  
  이드넘은 여전히 과일을 씹으며 말했다. 
  
  "...그랬군. 그나저나, 도서관이라... 흥... 난 아직도 믿어지지  않아. 마노
테가 여가선용으로 글을 읽는다는 것 말이야. 아무리 생각해도 웃기는 일
이잖아? 그러니 정말 책 읽으러 간 것 맞아? 관광이 아니고?"
  
  이런 도비온의 말을 들으며 쓴웃음 짓는 것은 겐트온이었다. 
  이드넘의 의심이 수긍이 갔던 것이다. 그건 겐트온  자신도 믿을 수 없
던 사실이었으니까. 하지만  점차, 그것이 사실이라는  증거가 드러나고... 
그래서 믿지 못했던 만큼이나 놀라움이 깊어져, 이젠 그 사실들이 마노테 
소녀를 몇 단계나 높여서 평가하는 기준이 돼 버렸다. 덕분에 '스피릿  파
워'까지 생각해 보고... 겐트온이 말했다.
  
  "정말 책을 읽으러 간 것 같아. 그냥 구경이라기엔 우리들, 여기서 상당
히 오래 기다렸어. 도비온 말로는 전에 들린  마을 잡화점에서 책을 구입
했다니까... 지금 보니 그때도 그 종속자가 읽을 책을 산 거였나 봐."
  
  이드넘이 말했다.
  
  "호.. 그거 참... 글을 읽을 수 있는  마노테 계집애라... 특이해. 어서 빨
리 그 얼굴 좀..."
  
  그러자 도비온이 약간 짜증 섞인 목소리로 말했다.
  
  "근데, 아까부터 이 놈은...! 이드넘!!! 정신차려! 하여간 가슴만 좀 불룩
하다 하면, 정신을 못 차리니..!! 마노테도 여자도 보이냐!? 겐트온도 말했
지만 그건 여자도 아니라니까! 쯧쯧!!! 정말, 한심하기 짝이 없군!!"
  
  그 말에 이드넘의 귓불이 빨개졌다. 
  
  "뭐야?! 마노테는 인간 아냐?!! 개중에는 쓸만한 미인도 있어!!"
  
  "아이고~! '여자에 대한 취향은 계급도 초월한다'냐? 그야말로, '박애(博
愛)'주의자 나셨군! 그게 성별에 치우친 박애라 문제지만~!"
  
  그때 겐트온이 차갑게 말했다.
  
  "관 둬. 그 문제에 대해선 이드넘 뜻대로 하게 내버려 둬. 웬 참견이야? 
그리고 우리의 모토가 '박애주의'인데, '박애'가 뭐가 나빠?"
  
  겐트온이 자기편을 들어주자, 이드넘은 무척이나 고마운 표정을 지었다. 
하지만 순식간에 따돌림당한 도비온은 약오른 표정을 짓더니 잔뜩 비웃는 
목소리로 말했다.
  
  "하이고~! 그래? 하지만 난 예전에도 말했듯, '자비'와 '박애'에는  별 관
심이 없어서 말이야!! 하지만 우리 다크  스타즈의 수장께선 박애가 너무
나 철철 넘친 나머지, 마노테도 왕족같이 생각, 혹 마노테가 스피릿  파워
를 사용하진 않나, 밤낮을 구분도 안하고  걱정하고 계셨던 게로군? 하하
핫-!!!! 그거, 대단해~!!!! 그럼, 네 '박애'로  따지면 나는 어느 정도 되냐? 
혹, '엘' 정도로 보이냐? 하하하핫---!!!!"
  
  그러자 이드넘이 말했다.
  
  "야! 너 왜 겐트를 갖고 그래?! 겐트가 그런 말을 했을 리 없고.. 너 또 
괜히 겐트 말꼬리 잡고 그러는 거지?!!"
  
  도비온은 화를 벌컥 냈다.
  
  "뭐야?!!! 겐트온에게 직접 물어봐!!  그런 소리를 했는지,  안 했는지!!! 
말꼬리를 잡아?! 하, 웃기고  있네!!! 한 놈은  마노테를 왕족이 아니냐고 
묻질 않나, 한 놈은 마노테에게 군침을 삼키지 않나!! 기가 차서, 원!!! 상
대를 한 내가 잘못이지!! 에잇--!!!"
  
  그러더니 그는, 더 이상 이야기도 하기 싫다는 듯, 화나는 표정으로  겐
트온과 이드넘에게서 돌아앉아 버렸다. 이드넘이 말했다.
  
  "저게 무슨 소리야, 겐트? 설마 정말 그런 소릴 했어?"
  
  겐트온은 어깨를 으쓱했다.
  
  "인딜산 동굴에서 '스피릿  파워'가 감지되지는  않았는가 물었을  뿐이
야."
  
  사정을 모르는 이드넘의 눈에 '그럼 그렇지'라는 표정이 떠올랐다. 
  
  "아아.. 역시, 그랬군."
  
  수긍했다는 듯 말한 그는 과일로 손을 뻗었다. 하지만 곧, 그 손이 멈칫
하고 갑자기 그 눈에 경악이 담겼다. 그는 겐트온을 돌아보았다.
  
  "...아니, 잠깐.. 너, 지금 뭐라고...? 인딜산에서, 스피릿 파워...?"
  
  가면 밑에 있는 피부가  틀림없이 파랗게 변색됐을 이드넘은  자리에서 
반쯤 몸을 일으켰다.
  
  "너, 너, 너...!!! 그, 그게 무슨 소리야! 네가  허튼 소리 할 녀석이 아니
란 거 알아!!! 지, 지금 보호물 이야기하는 거야?!  그런 거냐고?!!! 하, 하
지만 그, 그런 말도 안 되는...!!!! 그, 그럼 우리가 했던 일들은 다, 허,  허
사로.. 아, 아버지께는..! 아, 아버지께는 이 사실을 알렸어? 아버지는 뭐라
고 하셔...!!!"
  
  그가 이렇게 말을 마구 더듬는데 옆에서  도비온이 코웃음쳤다. 겐트온
은 한숨을 쉬었다. 그러니까 이야기 같은 건  이 녀석들이 한자리에 모여 
있을 때 해야 하는데..! 그는 귀찮다는 표정을 지었다.
  
  "진정해. 똑같은 말하기 힘들어서 길게 말하지 않겠다만, 보호물 이야기
하는 거 아냐. 세월과 그가 지닌 육체는 우리가 만족할 정도로, 충분히 그
를 갉아먹었어. 그러니 이젠..."
  
  "으악!!! 겐트온!!! 말하기 힘든 게 문제야!!!! 더 자세히  말해 봐!! 너도 
22년 전 그의 무서움을 겪었잖아!!! 그 엄청난 능력!!! 그가 우리 본거지를 
다 뒤집어엎는 동안, 우린 그에게 손 끝 하나 못 댔다고!!! 심지어, 아버지
도 마저도 그랬어!!!! 그,  그런데!! 그런데!!! '그'가  깨어난 거야?!!! 그가 
깨어난 거냐고!!"
  
  이드넘이 22년 전 이야기까지 하자 짜증이 난 겐트온이 거친 목소리로 
말했다.
  
  "아니라니까!!! 제발 닥치고 자리에 앉아,  이드넘!!! 난 지금 그 종속자 
이야길 하고 있으니까!!!!"
  
  "...뭐..?"
  
  이드넘이 얼빠진 목소리로 말하는데 옆에서 도비온이 히죽 웃었다.
  
  "...글세 내 말이 사실이라니까, 그러네.."
  
  그렇게 이죽대는 도비온을 쳐다볼  생각도 못하고 이드넘은 여전히  멍
한 얼굴로 겐트온의 말을 되풀이했다.
  
  "...조, 종속자.."
  
  "그래! 보호물, 당사자가 아니라 그의 종속자, 즉 마노테 계집애 이야길 
하고 있다고! 너한테 말하지 않은 것 중에 엠벨루스의..."
  
  그때였다. 누군가 룸의 문을 두드렸다. 도비온이 말했다. "뭐야?"
  숨죽인 목소리가 대답했다. "도바님! 그들이 움직이고 있습니다!!"
  
  "...!!!!"
  
  세 남자는 서로의 얼굴을 보았다.  오랜 기다림의 시간이 끝난  것이다. 
그리고 그 중, 맨 먼저 몸을 일으킨 것은 도비온이었다.
  
  "흥!!! 잘들 해 보셔!! 난,  나갈 테니! 이 빌어먹게  귀찮은 일 좀 빨리 
끝내고, 하던 일이나 마저 해야지..!!"
  
  그리고 그는 룸에서 나가버렸다. 바깥에서  희미하게, '킬은? 그 녀석이 
나오는 자들을 알아보았나?'라고 묻는  소리가 들렸다. 그러자 그의  부하
가, '네, 지금 쫓고 있습니다. 그런데 지금, 가장 행렬 축제의 인파에 섞여 
굉장히 복잡합니다. 그러니 빨리 가보시는 것이...'라고 설명하고 있었는데, 
그것을 보아 겐트온과 이드넘도 여기서 지체할  시간이 없었다. 이드넘이 
얼굴을 잔뜩 찡그리며 말했다.
  
  "...난, 네가 무슨 말을 하는 건지, 도무지 모르겠어. 이번처럼 간단한 일
은 그냥 도비온에게 시키면 될 것을, 굳이 너까지 나서고... 나한테 나오라
고 한 것도 이해가 안 가.  하지만 네가 쓸데없는 짓은 안  할 거라는 걸 
아니까... 보호물에 무슨 문제가  생긴 게 아니라면,  그걸로 됐어. 설명은 
나중에 듣지. 내 부하들도 몇몇 데려왔으니, 도움이 될 거야. 그러니 그들
을 놓치기 전에 빨리 가자."
  
  "...그렇게 말해 주니 고맙군. 쓸데없는 말을 꼬치꼬치 묻지 않아 마음에 
들어. 그 믿음에 대한 보상은 나중에 해주지."
  
  겐트온은 자리에서 일어났다. 그리고 이드넘을 따라 룸을 나가는데,  그 
전에 잠깐 룸의 말간 유리  너머를 보았다. 그 유리  덕분에 실내는 초를 
밝히지 않고도 훤했지만, 바깥의 하늘은 또 한바탕 눈을 뿌릴 듯,  어두웠
다. 어제 맑고 깨끗한 날씨였던 것에 비해  급격한 변화였다. 하긴, 이 클
로니아에서 맑은 날씨란 구름이 잔뜩 드리워진 밤에 달빛처럼 드문  것이
니까.
  
  그러므로 이런 지독하게 추운 날씨와 지독하게 자주 내리는 눈의 세계
를 사랑하는 사람은 오직 여기서 태어나 여기서 자라난 사람뿐일 것이다.
  그리고 그들이 쫓는, 그리고 이젠 막다른  골목으로 몰아넣은 사냥감은 
이곳에서 태어나, 이곳에서 자라난 자였다. 그래서 그토록 혹독한  차가움
을 천성으로 지닌 자. 그는 아마도 죽을 때까지 이 환경과, 이 세계를  자
신의 수족처럼 떼어놓지 못할 지도 모른다.
  그건 아무런 기억이 없어도 마찬가지. 살 곳을 선택하라는 큰집의 질문
에 클로니아로 돌아가고 싶다고 대답하고, 그 이후  주욱 여기서 산 것을 
보면... 더욱 그러하다.
  
  차갑고, 차가운 날씨.
  
  그의 아버지가 그에게 속삭였다.
  
  존재하면서도 자신의 존재하지 않음을 보는 자...
  자신의 죽음을 목격하며 존재하는 자, 그는 어떻더냐? 겐트온...?
  
  겐트온은 아버지에게 공손히 말했다.
  
  냉랭하며, 고독합니다. 누구의 이해도 받지 못한 채... 
  언제나 그는 그러했죠. 
  하지만 그, 최고로 아름답고, 최고로 오만한 그는 이제 당신의 발  앞에 
무릎 꿇을 겁니다. 란사드크. 나의 아버지여.
  
  그의 아버지는 만족하게 웃었다.
  
  하하하... 그를 다시 만날 날을 기대하겠다. 그 멋졌던 몸이  이번에야말
로 나의 것이 될 날을.. 하하하-!
  
  겐트온은 중얼거렸다.
  
  아아... 22년이란 너무나  긴 세월이었지.  우리들에게도, 네게도...  하지
만...
  
  [도비온... 바리스는 제대로 불태웠는가?]
  
(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-139-





  <제 40막. Masquerade. (7)>
 
  이 질문에 대한 대답은 웃음과, 긍정이었고 곧 그 사실은 그들의  '보호
물'에게도 전해 질 것이다. 빠르면 내일, 늦으면 내일 모레. 만약 전해지지 
않을 것 같으면 그들이 직접 알려 줄 수도 있다.
  거기다 보호물은 오늘  자신의 종속자를 잃고  과연 어떤 반응을 보일 
것인가. 겐트온의 얼굴에 잔인한 미소가 떠올랐다. 이런 것들로 네가 조금
이나마 분노해 준다면, 우리에게 그런 영광과 기쁨은 없을 텐데...
  네 분노와 네 슬픔만큼, 이제 곧 벌어질  축제에 합당하고 귀한 제물이 
어디 있을까...
  그는 그렇게 미소지으며 문을  닫았다. 오직 테이블에 남아  있는 것은 
묽은 포도주와 과일, 그리고 매스커레이드의 희미한 울림뿐이었다.
  
  
  
  
  "매스커레이드가 시작되는데..!  엄마, 바보~!  데리고 가준다고  했잖아
요!!!"
  
  "아니, 이 녀석이~!!! 엄마에게 그게 무슨 말버릇이야! 오늘만 날이 아니
니까 다음에 데려가 준다고 했지!!"
  
  여인은 작년에 아들과 한 약속을 잊어버리고  있다가, 아들이 갑작스레 
조르자 당황해서 이렇게 말했다. 도대체  일 년 전에 한  약속 같은 것을 
어떻게 기억한단 말인가? 게다가 매스커레이드가 벌어지는 혼 강 근처는 
여기서는 너무 멀어서 지금 준비하고 간다해도 너무  늦다. 또 오늘 저녁
엔 해치워야 할 바느질감도 있고... 아무튼 외출하는 것은 절대 무리인 것
이다.
  
  "그러니, 이따가 저녁 먹고 집에서 얌전하게..."
  
  "으앙~!! 엄마, 바보~!!"
  
  소년은 이렇게 울면서 집을 뛰쳐나왔다. 뒤에서  엄마가 부르는 소리가 
들렸지만 무시하고 골목으로 뛰쳐나왔다. 절대로 집 같은 거엔 이제 돌아
가지 않을 생각이었다. 그리고 혼자라도 매스커레이드 하는 곳에 갈 참이
었다. 저번에 엄마와 시장 갔다오며 지름길을 봐두었으니, 그리로 주욱 따
라가면 혼 강 근처로 가게  될 테고, 그러면 저번부터  봐두었던 그 멋진 
가면도 살 수 있을 것이다. 
  이렇게 결심한 소년은 훌쩍이던 것을  그치려 노력하며 골목길을  걸었
다. 바람이 눈물에 젖어 붉게 부푼 뺨을 쪼갤 것처럼 부딪쳐 왔지만 어렸
을 때부터 눈과 함께 뒹굴며 자란 그인지라  별로 상관없었다. 예쁘게 깎
여 색색으로 칠해진 가면이 눈에 어른거려 더욱 그러했다. 모아놓은 돈이 
있으니까, 꼭 살수 있을 것이다.
  
  이렇게 다짐하며 소년은 힐러 라단 아저씨의 뒷문 근처까지 왔다. 이제 
혼 강까지 거의 삼분의 일은 왔다는  생각이었다. 헌데 그 때, 소년은  그 
뒷문 계단에 동네에서는 전혀 보지  못하던 남자가 앉아 있는 것을  보았
다.
  
  
  
  
  드래마는 하루종일 집안에만 있어 바람도 쐴 겸  잠깐 나와 있었다. 엘
야시온 가디엘은 오늘 아침 수정구를 통하여 이제 왕궁에는 나올 필요 없
으니, 힐러의 집에서 푹 쉬라고  말해 주었다. 드래마로서야 편한  일이었
다. 어쩌면 잘만 하면 내일쯤엔,  다시 바리스로 돌아가도 좋다고  명령할 
지 모른다.
  
  [그렇게만 된다면, 일은 아주 잘 풀리는 건데. 그 수상쩍은 놈들 때문에 
괜히 라단에게 피해를 입히지 않아도 되고...]
  
  그리고 그는 잠시 눈을  찌푸리고 있다가 일어서서  쥐고 있는  목검을 
붕, 휘둘러보았다. 아찔한 느낌이 왔다.  하지만 그는 이를 악물고, 몇  번 
기초적인 동작인 해 보았다.
  
  붕- 붕- 공터에 찬 공기를 가르는 소리가 몇 번 울렸다. 하지만 그것도 
잠시... 드래마는 곧, 허리를 굽히며 숨을 몰아쉬었다.
  
  [헉... 헉... 역시 안 되겠군. 제길..]
  
  식은땀이 나며 머리 속이 하얗게 되는 것이, 또 기절할 것만 같은 느낌
이었다. 게다가 기진맥진하여 힘을 줄 수 없도록 나른한 느낌이라니...
  아직은 몸이 완전히 회복되지 않은 것이다.
  간단하고 가벼운 동작 몇 번이 나무 세 그루 베어 넘기는 것보다 더 힘
이 든다. 그러니 역시 어딘 가로 외출한다는 것은 무리... 그는 다시  자리
에 앉으며 쓴웃음 지었다.
  
  [하긴.. 그 미친 짓을 한 것이 겨우,  나무의 날 저녁인데.. 오늘은 달의 
날. 이제 겨우 사흘 됐을 뿐이야. 이 정도로 움직일 수 있게된 것도  기적
이지. 그리고 눈도...]
  
  그는 자신의 눈을 만졌다. 맨 처음 깨어났을 때 눈이 보이지 않아, 당황
하고 두려웠던 것이 생각난 것이다.
  
  [페이스 힐러의 힘이  아니었다면, 아직도 붕대를  풀지 못하고 있었을 
거야. ..하지만 라단에게 생각보다 너무나 많은 폐를 끼쳐서... 정말 곤란하
군. 어서 이 집에서 나가야  할텐데... 내일쯤이나, 내일 모레쯤,  하렘이나 
여관 헛간에 자리를 구할 수 있을까... 아니, 그렇게 되면 역시 시나가  문
제인데... 고민이군. 시나만 여기 부탁할까 했지만, 그 놈들은 시나도 노린 
전적이 있고. 휴우-]
  
  그는 한숨을 쉬고 기둥에 기댔다. 새삼 디트마가 원망스러웠다. 그때 상
황에는 어쩔 수 없다고 생각하고 데려온 것이었지만,  이 모양이 되니 시
나를 데려온 것이 괜한 짓이었다는 생각이 강하게 들었다.
  
  [하지만 그 자식..  얌전하게 보여도,  고집하나는 타의추종을 불허하니
까... 정말 시나 대신 나를 따라나섰을 지도 모르지. 지금 나도 몸에  맞지 
않는 힘 때문에 이 모양인데, 치료도 변변히  받지 못한 놈이 따라나섰더
라면...]
  
  그는 인상을 썼다.
  
  [...차라리, 약을 먹이든지 몇 대 쳐서 기절을 시켜놓고  둘 다 떼어놓고 
올 걸 그랬나.]
  
  그러다가 드래마는 미소지었다.
  
  [아냐. 그래도 며칠 후엔 틀림없이 날 쫓아 왔을 걸. 그 놈은 그런 놈이
니까. 아주 골치 아프단 말이야...  흥. 오렌지 라이트의 힐러 주제에...  날 
속인 것도 괘씸하고. 하여간, 돌아가면 본때를 보여줘야지. 그리고 페이스 
힐러에게 찾아가 재생술도 받도록 만들고. 그 놈은 하여튼 너무 주제넘어. 
도대체 제가 뭔데 멋대로 남을 좇아 고생을 한다는 거야? 골 빈 놈...]
  
  그러면서 그는 남색의 눈을 들어  하늘을 보았다. 못 본지  겨우 이 주 
정도지만, 꽤 오랫동안 헤어져 있는 느낌이었다. 지난 십 몇 년간 각각 번
갈아, 봄에 약초를 캐러 가는 여행을 떠났던 것 빼고는 헤어져 있어 본적
이 없으니 당연한 것인지도 몰랐다.
  
  [...자식이. 약은 제대로 먹고 있는  지 모르겠군. 돌아가서 골골대는 모
습이기만 해봐라. 꼴 보기 싫으니까 집에서 당장 쫓아내 버려야지.]
  
  그렇게 다짐한 드래마는 자리에서 일어섰다. 몸이  빨리 회복되려면 정
상적인 환경에서 정상적인 컨디션을 유지해 줘야  한다는 것은 상식이다. 
시간이 있고 여유가 있을 때 충분히 쉬어 두기로 했다. 그래야만 몸을 다
시 움직일 수 있다. 
  이렇게 생각하고 집으로  들어가는 계단을 오르는데,  드래마는 누군가 
자신을 바라보는 것을 느꼈다.
  그래서 그는 고개를 돌렸고, 몇 발자국 떨어진  곳에서 자신을 빤히 쳐
다보는 어린애를 발견했다. 예닐곱 먹어 보이는 사내 아이였는데,  어찌된 
일인지 눈가가 젖어 있고 볼이 빨갰다.
  게다가 콧물이 길게 늘어져 입술 위에 걸쳐  있었는데, 입을 헤 벌리고 
자신을 쳐다보느라 닦을 생각도 하지 않고 있었다.
  
  모자도 안 쓴 채, 전체적으로 몹시 지저분한  모습이라 드래마는 그 소
년을 마주 쳐다보고 인상을 썼다. 그는 아이들을 별로 안 좋아했다. 
  잘 이해할 수 없고 잘 울어서 그러했다. 그러니 아이들을 보면 그 쪽에
서 먼저 피했다. 지금도 당연히 그래야만 하는 상황인데, 그는 문득  시나
의 말을 떠올렸다.
  
  [구제불능인 심술쟁이가 되어 아이들을  안아보고 싶어도, 다가오지 않
을 걸요!!!]
  
  그는 더욱 인상을 썼다. 그리고 조금 망설이다가 무릎을 꿇고 남자애에
게 손을 내밀었다.
  
  "이봐, 꼬마야.. 너, 이리 와 보겠니?"
  
  소년은 드래마의 말에 코를 훌쩍 들이마셨다. 그리고 눈을 좀 비비더니, 
그에게 미적미적 다가왔다. 
  그렇게 아무 말도 없이 다가온 소년은 드래마 앞에 서서 그의 눈을 빤
히 쳐다보았다.
  "...."
  
  드래마도 그를 말없이 쳐다보았다. 하지만 그의  마음엔 자랑스러운 마
음이 떠오르고 있었다. 아이를 부르니까, 아이는 아무 의심도 안 하고  그
에게 다가왔다. 이 사실에 어쩐지 의기양양한 마음이 들어 드래마는 미소
를 지었다. 하지만 그것도 잠시... 아이가 계속 자신을 뚫어져라  바라보자 
그는 이것이 무척 곤란한 상황이라는 것을 그제야 깨달았다.
  아이가 다가온 것까지는 좋은 데 할 말이 없었던 것이다.
  뭐라고 한다...
  아이와 말을 해 본 적이 없는 그는 당황하기 시작했다.
  아무래도 쓸데없는 짓을 한 것 같았다.
  어떡한다. 그는 무척 고민하다가 결국, 결론  내렸다. 그냥 가보라고 하
는 게 제일 낫겠군...
  
  그리고 그가 입을 벌리는데, 그의 모습 관찰을  끝낸 아이가 갑자기 말
했다.
  
  "...왕족 님! 이 근처에서 가면 파는 데 못 보셨어요?"
  
  "....."
  
  드래마는 아무 말도 없이 아이를 내려다보았다. 
  
  [....내가 이래서 아이들하고는 말을 안  하려 하는 거야. 차라리 오크하
고 대화하는 게 낫지. 도대체 이게 무슨 말이야?]
  
  괜히 불렀다는 후회를 뼈저리게 하면서 드래마는 딱딱하게 말했다.
  
  "..난 왕족이 아니다. 꼬마야. 그런 말 함부로 하면..."
  
  "아녜요!!! 우리 엄마가 은색 머리를  가진 사람은 왕족 님이라고  했어
요!! 혼 강 근처에는 왕족 님이  많이 사시니까, 여기는 가면도 팔겠죠?!! 
자비로우신 왕족 님, 그러니까 제발 알려 주세요? 네?"
  
  소년은 이미 장소에 대한 감각을 상실하여 여기가 자기가 익숙하게  알
고 있는, 힐러 라단 아저씨의 집이라는 것을 잊고 있었다. 하지만 이런 것
을 알 턱이 없는 드래마는, 묵묵히, 소년의 말에 절망하고 있었다. 절망한 
드래마가 아무 말도 못하고 얼굴을 구기자, 그  표정에 갑자기 소년이 울
먹거리기 시작했다.
  
  "으엥~!! 왕족 님, 화를  내시는 거예요? 하지만, 난  가면을 사고 싶단 
말이에요..! 돈도 모았고요~! 그래서 매스커레이드에  참가할 거란 말이에
요!!! 옆 집 사는  아레티는 벌써 작년에 갔다와서  가면을 자랑했는데~~! 
으엥~! 엄마...!! 엄마~!!"
  
  상황은 모두 다 갖춰졌다. 아이는 울고 있었고  하는 말은 도저히 이해
가 불가능했다. 그렇게 언제나 피해왔던 상황에 직면한 드래마는 하는 수 
없이 매우 중대한 결심을 해야했다.
  그는 지금까지 소년이 했던 말을  엮어서 추리했다. 매스커레이드...  가
면... 왕족.. 이것은 소년의 착각이니 넘어가고... 옆 집 아레티... 혼  강. 어
느 정도 상황이 파악이 됐다.
  그래서 그는 말했다.
  
  "이름이 뭐냐, 꼬마야?"
  
  아이는 여전히 훌쩍거리며 말했다.
  
  "'오우디'요. 으에~ 가면..."
  
  드래마는 또 한바탕 울려는 아이의 어깨를 굳게 잡았다.
  
  "네 뜻은 알 것 같다. 오우디. 그러니 우리,  너의 불만에 대해서 좀 더 
이성적으로 이야기 해볼까? 울음은 좀 그치도록 하는 게 낫겠다. 울면 생
각이 제대로 안 되니까. ...그리고  나도 생각이 제대로 안 되고.  하여튼... 
네가 원하는 것을 얻고 싶다면, 울지만 말고 이론적으로 이야기해 봐.  알
겠니?"
  
  아이는 이 긴말에 너무나 놀라서 우는 것도  잊고 딸꾹질을 했다. 역시 
'왕족 님'이라 대단한 것 같았다. 모르는 말을 잔뜩 섞어서 말했다. 그래서 
아이는 감탄으로 또다시 콧물을 길게 흘리며 입을 헤 벌리고 그를 쳐다보
았다. 그리고 드래마는 안심했다. 첫 출발은  괜찮았다. 일단 아이가 우는 
것을 막았으니까. 그는 신중하게 말했다.
  
  "...그래, 좋아. 울음을 그쳐서 기쁘구나. 음.. 그래. 나는 '드랫'이라고 한
다. 만나서 반갑다."
  
  드래마는 이렇게, 그의 '중대한 결심',  즉 이 아이와 어떻게든  '대화'를 
하여 이 상황을 타개해보겠다는 의지를 강하게 실천으로 옮겼다.
  
  
  
  
  "또 눈이 올 것 같아요."
  
  레겜이 대답했다. "그렇군요."
  
  시나는 가면을 쓴 채, 하늘을 올려다보고 다시 레겜을 보았다. 그는  전
혀 뜻밖의 가면을 선택해서 쓰고 있었는데, 그것은  해골의 모양을 본 뜬 
가면으로, 깊숙이 눌러쓴 후드 때문에 더욱 그럴 듯해 보이는  사신(死神)
의 모양이었다.
  
  "하하... 레겜은 정말 위험스러워 보이네요.  몬스터를 좋아하니까, 몬스
터 가면을 고를 줄 알았는데.. 하하... 그래도 어쩐지 어울려요. 저는  어때
요? 그럴 듯 해 보여요?"
  
  레겜은 시나의 모양을 보았다. 하얀 나뭇결을 다듬어 만든 가면의 창백
한 얼굴과 붓으로 그려진 까만 눈동자, 검은 머리칼... 이마에는 붉고 파란 
보석이 그려져 있었다. 
  바로 힐라토 왕족의 모습.
  
  "...어울리는군요."
  
  가면과 주변의 소음 때문인지 목소리가 불분명하게  들렸다. 하지만 분
명히 '어울린다'고 했기 때문에 시나는 기분이 좋았다. 
  
  "헤헤... 고마워요! 근데 이거 힐라토의 왕족이라던데! 도대체 어디가..."
  
  자신의 목소리는 분명하게 들리도록 이렇게 목청을  높여서 말하는 데, 
뒤에서 누군가가 그녀를 밀쳤다.
  
  "아얏!"
  
  시나는 엉겁결에 레겜 앞으로 밀려났다. 그가 시나를 부축해 주는데, 시
나는 뒤를 돌아보았다. 그녀를 밀친 사람은 벌써 어디론가 사라지고 없었
다. 게다가 하도 복잡해 누가누군지 구분도 할 수 없을 정도였다.
  
  "우와~ 아까와는 비교도 안 될 정도로 사람들이 많네요!!"
  
  "그래요. 그러니 우리도 행렬을 따라  갑시다. 하지만, 광대들과 유랑극
단, 서커스단 근처로는 가지 말아요. 그 근처는 사람들이 많아서 휩쓸리기 
쉬우니까."
  
  "하하하~! 알겠어요! 바로 저 사람들 말이죠...!"
  
  악단의 마차에서 음악 소리가 흥겹게 울렸다. 그리고 그 뒤를 쫓아가는 
마차는 화려하게 꾸며진 극단의  마차였다. 그 위에서 배우인  듯 보이는 
사람들이 과장되게 꾸며진 옷을 입고 포즈를 취하고 있었다. 한편으론 쾌
활하게 웃는 사람들이 탬버린과 방울을 짤랑거리며,  하누카 리본을 던져 
사람들을 끌어 모으고 있었다.
  그리고 그 바로 뒤에는 울긋불긋한 옷을 입은 광대들이 공중  제비라든
지, 뒤뚱거리며 걷는 특이한 모습이라든지... 하여튼 자기가 부릴 수  있는 
재주를 총동원하며 따라 가고 있었는데, 그 모습이 사람들에게 커다란 웃
음을 터뜨리게 했다. 
  그 뒤로는 가면을 쓴 사람들이 따라가며 퍼레이드를 벌였다. 그것은 춤
의 행렬로, 원하는 사람은 누구나 그 행렬에 끼어 춤을 출 수 있었다.  신
나게 울리는 음악에 맞추어 소박하고 경쾌하게 춤추는 그 모습은  보기만 
해도 즐거워 보였다. 
  이런 행렬이 길게, 길게  반복되며 날이 어두워짐에 따라  차츰 횃불을 
켜서 드는 무리도 생겨났다. 그것은 약간 높은 길에서 보면 마치 별이 흐
르는 듯한 모양이라 아름답고 유쾌해 보였다.
  
  그 행렬의 가장자리를 걸으며 시나는 웃었다.
  "하하.. 너무 즐거워요!! 헌데, 이렇게 혼 강 상류까지 걸어가면 그 다음
은 어떻게 하는 거예요?!!"
  
  행렬에 참가하니, 사람들의  웃음소리와 떠드는 소리가  심해서 시나는 
큰 소리로 물었다. 레겜도 큰소리로 말했다.
  
  "거기까지 가서 혼 강 상류에 자기가 쓰고 있던 가면을 반으로 갈라 던
지는 거죠! 이제 곧 있을 하누카 날에  액운을 막기 위한 행사입니다! 그
리고 당신처럼 인간의 모양을 하고 있는 가면은...!!"
  레이서스는 말을 잠시 멈췄다.
  
  "제 것 같은 가면은요!!? 이것도 강에다 던지는 거예요?!"
  
  레이서스는 앞을 보았다. 
  
  "아닙니다. 그건 하누카의 날에 왕족처럼 고귀하게 변하기를 바라는 마
음에서 쓴 것이니까... 다시 집으로 가지고 돌아가는 겁니다."
  
  "하하...!! 정말이요!! 와~!!! 잘 됐다~!! 모처럼 산 것인데, 던져버리면 아
깝잖아요~~~!!!"
  
  흉측한 가면을 던져 액운을 막고, 아름다운 가면을 써서 그렇게 되기를 
소원한다니... 단순히 미신이라고 할  수도 있지만, 이것도 이들의  관습이
고... 무엇보다 이렇게 사람들과 하나가 되어  실컷 웃으면서 걷는다는 것
이 너무나 즐거웠다. 
  게다가 모두 다 가면으로 가려진 사람들의 얼굴은 굉장히 다양한  모습
이라 그것만 보고 있어도 재미있었다. 
  이제는 익숙해진 오크의 가면... 그리고 시나의 것과  비슷한 힐라토 왕
족(?) 같은 가면... 레겜의 것 같은 해골모양의 가면도 간간이 있었고... 
  그 외, 늑대의 모양을  본뜬 가면이라든지 시나처럼 인간의  모습을 한 
가면, 몬스터 모양의 가면은 어떤 것은 코믹하고  어떤 것은 리얼하여 한
참을 구경해도 질리지 않았다.
  
  그래서 시나는 잔뜩 웃음을 지으며 그들을 구경했다. 그렇게 한눈을 파
는데...
  
  "앗..!! 레겜?"
  
  시나는 사람들 사이에서 그만 레겜을 잊어버리고  말았다. 바로 옆에서 
잘 쫓아가고 있다고 생각했는데, 아니었던 것이다. 그래서 놀라서 갈색 후
드에다 해골 가면을 쓴, 그의 키 큰 모습을 찾는데 아무래도 보이지 않았
다. 
  
  "레겜? 레겜..!"
  
  시나는 주위를 두리번거리며 당황한 목소리로 그를  불렀다. 하지만 그 
수많은 사람들 중, 아무도 이 이름엔 대답하지 않고... 시나는 불안한 마음
이 들어 사람들을 헤치고  저쪽 구역으로 가보기로 했다.  잠깐 사이인데 
어디 멀리 갔을 리는 없어..!
  
  "레겜...!!"
  
  그때였다. 누군가 그녀의 어깨를  잡았다. 깜짝 놀라  뒤돌아보니, 바로 
그였다. 
  "아.. 레겜..!"
  
  레겜이 말했다.
  "시나.. 이런 곳에서는 조심해야 해요. 서로 헤어지기 쉬워서.."
  
  그러더니 그는 한숨을 짓고 그녀를 가까이 끌어당겼다. 
  "이리 오세요. 손을 잡고 걸읍시다."
  
  "네! 아.. 저도 정말 놀랐어요..! 레겜이  없으면 집도 못 찾아갈지 모르
는데!"
  
  그는 미소를 짓기라도 하듯 고개를 갸웃 움직였다.
  "...집에 못 돌아가는 일은 없을 겁니다."
  
  그리고 그 후, 혼 강의 상류에 다다를 때까지 레겜은 계속 그녀의 손을 
잡고 놓지 않았다. 
  멀리 혼 강이 보였을 무렵에는 벌써 날도 깜깜해져서 더욱 복잡했는데, 
덕분에 일행을 잊은 사람들도 많은 듯 여기저기서 서로의 이름을  불러대
는 소리가 높았다. 
  하지만 그래도 그들은 가면을 벗지는 않았는데,  가면을 중간에 벗으면 
액운을 막는 의식이 아무 소용도 없어지기 때문이라는 설명이었다.
  이런 설명을 레겜은 시종일관 낮은 목소리로 설명해 주었다.
  길에 넓게 퍼져 있던 사람들이  강기슭으로 모여드느라 더  혼잡해졌을 
무렵에는 다른 이들처럼 그녀의 어깨를 감싸고 자기의 몸에 바싹 붙어 있
게 했는데, 덕분에 그가 귓가에 속삭이듯 말하는 소리가 잘 들렸다.
  그는 여러 가지를 설명해 주었다.
  멀리 강가에 비치는 등불은, 전기구이고... 그 길, 언덕 너머에 반짝이며 
보이는 것은 클로니아의 파이오니온이 살고 있는 유리궁전... 그 반대쪽에 
아스라한 윤곽을 드러내고 있는 것은 엘의 대 성소인 베쓰-엘 카할...
  
  멀리서 보기만 했고, 말로만 듣던 것을 이렇게  가까이 보니 왠지 감동
이 되었다. 거기다 아주 추운 날이라도 완전히  얼지는 않는다는 혼 강은 
무척 넓고 까매서 사람들이 들고 있는 횃불을 마치 거울처럼 반사해서 보
여 주었는데, 그렇게 횃불을 담아 일렁이며 유유히 흐르는 모습은 서울에 
있는 한강보다 훨씬 더 크고 아름다웠다. 
  
  강가로 가니, 바람 소리가 들렸다. 
  차가운 바람이었는데 가면을 쓰고 있는 데다 레겜과 붙어 있어  그다지 
춥지는 않았다.
  하지만 습기를 먹은 강 비린내는 어쩐지 쓸쓸하고 슬픈 느낌을 주었다. 
어둠 속에 혼자 있는 느낌...
  그래서 시나는 레겜에게 더욱 바싹 다가갔다. 그러자, 그의 체취가 그녀
의 코를 자극했다. 아주 인상적인 향기...
  드래마가, 약초의 향기처럼 매우 신선한 샐러리의  체취를 지니고 있다
면 레겜은 한 번도 맡아본 적  없는 이국적인 나라의... 그러나, 그 본  적 
없는 나라에 이상한 향수(鄕愁)를 추억하게 하는... 가슴을 설레게 하는 체
취를 지니고 있었다.
  
  밤...
  따뜻하고 편안한, 고요한 밤이었다. 시나는 그래서 자기도 모르게  레겜
을 올려다보고 미소지었다. 하지만, 신경 탓이었을까? 옷을 통해서 전해지
는 레겜의 몸은 몹시 굳어있었다. 왜 그럴까? 이상하게 생각하는데... 
  
  그 순간 음악소리가 잦아들고, 누군가 앞쪽에서 크게 외치는 소리가 들
렸다.
  
  "아사셀은 간다-! 하누카 정령이여 그 길로 오소서-!!"
  
  그리고, 무언가 쪼개지는 소리가 나며, 풍덩- 소리가 밤하늘에 울렸다.
  
  와---!! 
  환호성을 지른 사람들이 똑같이 외치기 시작했다.
  
  아사셀은 간다! 하누카 정령이여 그 길로 오소서-!
  
  여기 저기서 가면 쪼개지는 소리와, 그것을 강물에 던지는 소리가 들렸
다.
  
  그리고 하늘에서는 그 외침에 답하기라도 하듯, 눈이 하나 둘, 떨어지기 
시작했는데... 이와 더불어 음악소리가 흥겹게 나고 가면을 쪼개서 강물에 
빠뜨린 사람들은 강가의 공터로 물러나, 이제 시원하게 드러난 얼굴로 웃
으면서 음악에 맞춰 축제의 춤을 췄다.
  
  시나는 그런 모양을 보면서 즐겁게 웃었다. 처음이었다. 이 세계로 와서 
이렇게 즐겁고, 아무 걱정 없고, 행복했던 적은 없었다.
  
  아사셀은 간다! 하누카 정령이여 그 길로 오소서-!
  
  아사셀이 무엇인지는 모르겠지만, 이 순간만은 정말  모든 액운이 물러
가고 하누카 정령이 어젯밤 보았던 그런 아름다운 별빛을 뿌려주는 것 같
았다. 
  횃불과 멀리 전기구에 비춰 별빛의 가루처럼 반짝이며 내리는 눈도  더
없이 사랑스럽고 따뜻했다.
  
  엘이여... 앞날이 이렇게 계속, 행복하기를. 그리고 제가 아는 모든 사람
들도 그러하기를.
  
  시나는 넓게 흐르는 강물을 보며, 이렇게 이세계(異世界)의 신에게 조용
히 기도했다.
  
  
  
  
  킬은 사람들 사이에 섞여서 작게 투덜거렸다.  쓸데없이 차가운 바람과 
계속 날리는 눈발이 한없이 짜증났다. 
  얼어붙은 땅은 눈에 묻혀 어디가 빙판인지도 구분할 수 없었다. 
  게다가 오전 내내 페이스 힐러의 힘으로  치료받았다지만, 아직도 배가 
당기고 힘이 없어서, 이런 궂은 날씨는 욕설밖에 안 나왔다.
  
  그러니 어서 빨리 시나마  옆에 있는 놈을 해치우고,  시나마를 데리고 
왔으면 좋겠는데, 주인을 포함한 앞에 있는 세  명의 남자들은 무언가 이
야기를 두런두런 나누며 앞으로 나갈 생각을 하지 않았다. 
  킬은 다시 한 번 더 투덜댔다. 무엇이 문제인지 이해할 수 없었다. 
  그때 옆에 있던 남자가 느릿하게 말했다.
  
  "...거, 욕설 한 번 걸게 하는 놈인데.. 도비온 님 쪽에선 처음 보는 놈이
군. ...이름이 뭐냐...?"
  
  킬은 안 그래도 짜증이 나던 참인데 이런, '놈'  섞인 말을 듣자 퉁명스
럽게 말했다. "그러는 댁은 이름이 뭐요?"
  
  남자는 가면을 쓴 얼굴로 어깨를 으쓱했다.
  
  "...너도 붙임성 있는 성격은 아니군. ...난 슬라이. 이드넘 님  쪽의 사람
이다."
  
  그러자 킬 옆에서 그들의 대화를 듣고 있던 게이드가 반가운 몸짓을 했
다.
  "아.. 슬, 슬라이.. 너, 너, 까지 왔구나. 오, 오랜만이야."
  
  슬라이는 게이드를 흘끗 보았다. 
  
  "...그래.. 오랜만이다. 게이드. ...넌 말투하며 덩치하며 여전하군."
  
  게이드는 헤헤 웃으며 뒷목을 손으로 벅벅 긁었다.
  
  "너, 너도 그런걸... 아.. 인사해. 이 녀석은 '킬'이라고.. 이, 이번에 '식당'
의 이, 일원이 됐어."
  
  슬라이는 흥미로운 목소리를 냈다.
  
  "...'식당'의...? ..교육 시켜서.. 마을로 내 보내는 것이 아니고..?"
  
  "으, 으응..."
  
  슬라이는 가면 속에서 씨익 웃었다. 
  
  "...재밌군. 어이, 너! 뭔가 특기라도 있냐..? ...최근 들어 도비온 님은 식
당의 사람을 잘 안 뽑는 것 같던데..."
  
  하지만 킬은 여전히 퉁명스럽게 말했다. 도바 님을 친근하게 말하는 그
가 신경에 거슬렸다. 
  
  "...슬라이라고 했던가? 댁이 무슨 상관이야? 그쪽은 일 하는 중에 시끄
럽게 떠들어도 돼? 추워죽겠는데, 입 좀 다물어. 젠장."

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-140-





  <제 40막. Masquerade. (8)>
 
  그러자 슬라이 본인보다는 주위에서 그들의 이야기를 듣고 있던 슬라이
의 동료들이 험상궂은 목소리를 냈다. 
  
  "뭐야?!!!"
  "뭐, 이런 놈이 다 있어?!! 슬라이에게 무슨 말버릇이야!!"
  "게이드!! 이 놈 왜 이따위야!! 정말, 도비온 님 눈에 든 녀석 맞아?!!"
  "와~!! 이 놈 겁나게 후레자식이네~!! 넌 위, 아래도 없냐? 응?!"
  
  게이드가 당황한 목소리로 말했다.
  "아... 다, 다들 참아..! 키, 킬은 아직 경험이 없어서.. 야... 킬! 이 사람들
은, 이, 이드넘 님 쪽의 사, 사람들이니까, 그렇게 함부로 대, 대하면 나중
에 도바 님에게 호, 혼나!!!"
  
  도바 님한테...? 킬은 가면 속에서  눈썹을 치켜올렸다. 그리고 안  좋은 
분위기의 사람들을 주욱 둘러보았다. 쳇.. 어쩔 수 없지.
  
  "젠장! 미안하게 됐수다! 하지만, 난 성질이 더러운 놈이란 말이요!!! 그
러니, 괜히 말 걸지 말고 내버려두슈!"
  
  당연히 그 말은 불에 기름 끼얹은 것처럼 더욱 격한 반응을 불러 일으
켰다.
  "뭐야?! 아휴~! 이게~! 너, 그걸 사과라고 하냐~! 너 좀 죽어볼래~!!!"
  "뭐야! 이 색꺄! 여기서 성질 없는 놈 어딨냐? 응?!!"
  
  그때 슬라이가 동료들을 제지했다. "...됐어..."
  
  그러더니 그는 가면을 통해서도 섬뜩한 눈으로 킬을 바라보았다.
  
  "...네 놈의 어디가 도비온 님의 마음에 든 것인지 모르겠다만... ...네 이
름은 일단 외워두지. 하지만... ..오래 살고 싶다면, 말조심해라..  킬... 지금
은 네 말대로 임무 중이라 물러나지만... 아사셀을 보내기 위해, 가면이 아
닌 네 얼굴을 쪼개 줄 수도 있으니까..."
  
  그리고 그는 더 이상 상대할 가치도 없다는 듯, 킬을 외면해 버렸다. 
  그의 동료들 또한 침을  퇫 뱉더니 킬과 게이드에게서  물러나 버렸다. 
그런 그들을 보며 게이드가 잔뜩 난처한 목소리를 냈다.
  
  "슬, 슬라이...!!"
  
  하지만 킬은 내심 놀랐다. 상대를 겁주기 위해 억지로 허풍이라든지 허
세를 부리는 사람들은 얼마든지 많다. 헌데 슬라이라는 자의 목소리는 그
리 큰 것도 아니고, 느릿느릿한데 오히려 듣는  이에게 무언가 오싹한 느
낌을 주고 있었다. 게다가 강자만이  가질 수 있는 저 여유로움...  자신의 
말 때문에 약이 잔뜩 올랐을 텐데, 꾹 참고 물러나는 모습이다.
  그래서 킬은 새삼 그의 뒷모습을 유심히 보았다.  중간 정도의 키에 날
렵해 보이는 몸매... 하지만 어깨가 넓고 두꺼운 것이 만약 붙게된다면 상
당히 힘들 것 같은 인상을 주는 사내였다. 킬은 침을 꿀꺽 삼켰다.
  그는 강한 것을 동경했다.  이네마를 찾고 그를 꺾기  위해선 강해야만 
했다. 그래서 킬은 이 슬라이란 사내를 계속 잘 관찰해 보기로 했다. 그에
겐 무언가 강한 느낌이 났고, 킬은 강한 것을 배우고 싶었던 것이다.
  
  
  
  
  겐트온은 안 좋은 낯으로 뒤를 돌아보았다. 
  "왜 너희들의 부하가 저렇게 싸우는 거지..?"
  
  이드넘도 얼굴을 찌푸렸다.  그는 인면피를 쓰고  있으면서도 사람들의 
눈을 속이기 위해 나무로 만든 가면을 덧쓰고 있었다.
  
  "...도비온이 데려온 놈 중에 하나가 슬라이에게 시비를 걸고 있군. 간덩
이가 부었나..? 웬 놈이지?"
  
  겐트온이 말했다. 
  "도바가 마노테 계집을 감시하게 시켰던 녀석.."
  그는 쓴웃음 지었다. "도비온... 네  보석은 연마하려면 골치가 좀  아플 
것 같다."
  
  "...젠장."
  
  도비온은 심기가 잔뜩 상해 뒤돌아보았다. 부하 놈들이 요즘 왜 이렇게 
마음에 안 드는 짓만 해, 욕을 먹이는 건지.. 생각 같아서는 지금 당장 달
려가 떠드는 놈들을 강물에 쳐 박아 버리고 싶었다.
  
  하지만... 
  도비온은 부하들이 떠드는 상황을 관찰하고, 눈을 약간 치켜 떴다. 소란
은 킬이 슬라이에게 딱딱거리면서 대들었기 때문에  일어난 것이었다. 그 
사실을 안 도비온은, 그 모양을 유심히 보다가 자기도 모르게 픽 웃었다. 
  확실히 저 놈은 간덩이가 부은 게 틀림없군... 
  슬라이는 '식당'에서도 유명한 자로, 이드넘에 대한 충성이 깊고 실력이 
좋아, 왜 하필이면 이드넘에게 저런 녀석이 붙었는가, 도비온이 매우 아까
워하던 자였다. 
  그 실력만큼 남을 제압하는 힘도 뛰어나 아무도 그에겐 함부로 하지 못
했는데... 그런데 저 마노테 녀석이 슬라이에게 대들고 있는 것이다.
  도비온은 미소지으며 앞으로 시선을 돌렸다.
  
  일하는 중에 이드넘 파의 사람하고 다툰 것,  그리고 망신당하게 한 것
에 대한 잡도리는 나중에 확실히 해주겠지만... 
  
  [어쨌든, 내 보는 눈은  틀리지 않았단 말이야.. 후후..  마노테 같은 걸 
거둬들인 보람이 있어.]
  
  그때였다. 부하들의 소란이 진정되자, 다시 마노테 계집과 남자를  관찰
하던 이드넘이 짜증스러운 목소리로 말했다. 
  
  "아~ 저것들! 정말 보기 싫군!!!! 상당히 붙어있어서, 떼어내 납치하기도 
그렇고...! 어서 빨리 가면이나 깨뜨리고  이쪽으로 나올 것이지...! 도대체 
강기슭에 서서 뭐 하는 거야?! 추워죽겠구먼,  젠장! 겐트온! 남자는 해치
워 버리고, 그냥 데려오면 어때?"
  
  겐트온이 말했다. 
  
  "안 돼. 눈이 너무 많아. 게다가 저 남자가 어떤 녀석인지  아직 파악이 
안 돼서... 이봐..!"
  
  겐트온은 약간 뒤에 있던 노파를 불렀다. 
  
  "아까 가면을 팔 때 저 남자, 느낌이 어땠지?"
  
  노파는 도비온의 눈치를 힐끔 보았다. 도비온은 고개를 끄덕였다. 
  
  "말씀드려."
  
  그러자 노파는 고개를 조아리며 말했다. 
  
  "글세.. 호리호리한 몸인데, 힘도 있어  보이고... 하여튼, 인상은 굉장히 
단정한 청년이었습죠. 여자가 곁에 없는데도 탈란  금화를 덥썩 내줬던걸 
보면 대범한 것 같기도 하고... 혹은,"
  
  노파는 웃었다. 
  
  "이 늙은이가 불쌍해 보였는지도... 켈켈.. 요즘  같은 때에 그런 청년이
라니... 딸만 있다면 사위로 삼고 싶을 만큼.."
  
  "됐다." 겐트온은 말을 잘랐다.
  
  그러자 도비온은 노파를 보며 말했다. "뒤로 물러나 있어. 아우라." 
  
  "네에.. 홀홀..."
  
  가면을 모두 다 동료들에게 나누어주어 이젠 홀가분한 몸을 한  노파는 
도비온에게 고개를 숙이고 뒤로 물러났다. 
  
  이드넘이 말했다. "어때, 겐트온? 역시 안될 것 같아?"
  
  겐트온은 앞쪽을 뚫어져라 바라보며 말했다.
  
  "여행자, 남자, 탈란 금화를  가면 파는 노파에게  내줄 정도로 부유함, 
혹은 낭비벽이나 허풍 있음. ..하지만 계집이 없을 때 내줬다니, 저 노파의 
말대로 허풍은 별로 없어. 어쩌면 상당히 책임감이 강한 성격일수도 있지. 
...키는 꽤 큰 편이니, 옆에 있는 마노테 계집애를 억지로 떼어오자면 반발
이 거셀 수도 있고... 한바탕 소란이 일어날 수도 있어. 그러니.."
  
  "하아~! 소란이고 뭐고! 어둠에 묻혀서 누가 누군지 구분도  안 가는데! 
우리 정체가 드러날 것이 걱정된다면, 우리는  물러나고 부하들을 시켜서 
슬쩍, 일을 하면 되잖아! 슬라이도 있고...!"
  
  이드넘이 이렇게 말하자, 도비온이 옆에 있다가  비웃는 목소리로 말했
다. 
  "됐어. 이드넘. 이게 무슨 물건이나  동전 훔치는 일이야? 어둠  속에서 
슬쩍하게. 저쪽에 사람들을 통제하는 수비대가 안  보여? 이렇게 사람 많
은 데선 계집을 납치했어도, 퇴로가 막혀 돌아가지 못하고, 잘 하다간  몇
몇이 잡혀 들어갈 수도 있어."
  
  이드넘은 도비온이 가리키는 곳을 보았다. 
  
  "그렇군...! 우라지게 많은걸. 젠장.."
  
  겐트온이 말했다. 
  
  "...게다가, 부하들만 시켜서 또  실패하는 건 곤란해. 하여튼,  보호물에 
관련된 일이니까. 무엇보다 우선해서, 무엇보다  신중하게 해야돼. 그러니 
이번 일은 우리가 직접 한다. 부하들은 단지 보조하는 의미야."
  
  '실패'라는 단어에 민감할 수밖에 없는 도비온이 약간 가시 돋친 목소리
로 말했다.
  
  "...차라리 그럼 유인을 하자고. 이런 곳에서 죽치고 기다리기도 지겨워. 
저것들은 강가에 무슨 보석이라도 떨어져 있는 양 물러나올 생각을  안하
고 있으니.."
  
  "아니, 잠깐!! 움직인다..!!!" 이드넘이 소리쳤다.
  
  과연, 멀리 보이는 두 사람은 강기슭을 따라 어디론가 가고 있었다.  겐
트온이 고개 짓을 하며 말했다.
  
  "따라서 움직이자. 비슷비슷한 가면이 많으니까, 놓치지 않게 주의해."
  
  힐라토의 공주님을 맞는 축제라 힐라토 왕족의 가면이 꽤 많았다. 그리
고 액운을 막는 축제라 죽음을  상징하는 해골의 가면도 꽤 많았던  것이
다. 그러니 마노테 계집과 사내놈이 가면을 깨뜨려 강물에 떨어뜨려 주었
으면, 어둠 속이라도 그나마 분간하기 쉬웠을  텐데.. 아직 그들은 가면을 
깨뜨리지 않았고, 그것은 겐트온 일행도 마찬가지였다.
  
  "돌아 나올 때를 기다리려  했더니, 아무래도 안되겠군.  하는 수 없지. 
도비온 네 말대로 유인해서 계집을 잡아낸다. 이젠  더 이상 기다릴 시간
이 없으니까. 쫓아!"
  
  겐트온은 해골의 가면을 쓴 얼굴로 낮게 말했다.
  
  
  
  
  "레겜? 어디 가는 거예요? 가면은 안 깨뜨려요?"
  
  레겜은 여전히 앞을 본 채 부드럽게 말했다. 
  
  "...아아.. 전에 봐둔 곳이 있습니다. 우선 그곳의 경치를  당신에게 보여
주고 싶군요. 그리고 그곳에서 가면을 깨뜨릴 겁니다."
  
  "그래요? 어떤 경치인지 궁금하네요. 후후.."
  
  가면 속에서 레겜은 빙긋 웃었다. "..마음에 들 겁니다.."
  
  그가 발을 옮기는 곳은 전에  왕족들과 함께 말을 타고 나왔다가 발견
한 곳으로, 혼 강 유역에 맞닿아 있는 숲 속에 있었다. 여기서 별로  멀지 
않은 곳에 있는데, 이제 이 밤의 마지막으로  루온 루드랫의 아내를 그곳
으로 데려가고 싶어졌다.
  레이서스는 가면 속에서 미소지었다. 
  이 회색 눈의 소녀도 틀림없이 마음에 들것이다... 난, 그곳의 경치를 아
주 사랑했으니까.
  
  헌데 그렇게 눈을 맞으며 한 십분  정도 걸었을까... 무지막지한 사람들
의 인파를 막 빠져 나오기 전, 가면을 쓴 일단의 사람들이 몰아닥쳤다.
  
  "으악--!!! 조심해!!"
  "우왓!!"
  "꺄악--!!"
  
  너무 갑작스럽게 몸을 부딪쳐, 그쪽에서도 여기저기  비명이 울리고 야
단이었다. 레이서스도 잠깐 몸을 비틀거렸는데,  한 가면 쓴 남자가  그를 
부축하며 사과했다.
  
  "아이고~~!! 어깨야~~!! 아, 이거 미안합니다.  우리 일행이 성질이 많이 
급해서... 어이!! 이봐!!! 좀 조심해!!! 천천히 가자고!!!"
  
  그러더니 그는 레이서스의 얼굴을  힐끔 바라보고 웃음기 어린  목소리
로 말했다.
  
  "...죽음의 신이라. 좋군요. 아사셀을 잘 보내길. 좋은 하누카  정령을 맞
길 빌어요, 여행자."
  
  그리고 그는 레이서스의 어깨를  툭툭 두들기고 일행들과 함께  사라져
버렸다. 레이서스는 눈을 찌푸리고 그들을 보다가 옆에 있는 시나를 보았
다.
  
  "괜찮습니까?"
  
  시나는 고개를 끄덕였다. 레이서스는 손을 내밀었다. "그럼, 가죠."
  
  그녀는 또 한번 고개를 끄덕이며 손을 내밀었다.
  
  "...?"
  그 손을 잡던 레이서스는 그 손이 아까보다  훨씬 차가운 것에 놀랐다. 
계속 손을 잡고 있어서 따뜻했는데...? 하지만 그  숲의 입구는 무척 가까
운 곳에 있었고 다른 것에 신경 쓰기에는 이미 너무 멀리까지 왔다. 
  그래서 그는 시나를 가까이 끌어당기고 그쪽으로 발을 옮겼다.
  
  "...숲을 통과하여 갈 수 있는 언덕빼기에 하이 애버뉴근처의 강 유역을 
넓게 바라 볼 수 있는 곳이 있습니다.  멀리 유리궁전까지도 위에서 바라
보이는 곳으로, 생각보다 높고 경치도 괜찮죠. 곧 있으면 유리궁전의 연회
가 시작되니까, 정원까지 전기구가 활짝 켜지고 훌륭한 마차를 탄 귀족들
이 드나드는 모습을 볼 수 있을 겁니다."
  
  헌데 갑자기 시나의 몸에서 거센 반항이 느껴졌다. 숲 입구까지 다가왔
는데, 갑자기 뒤로 주춤 물러난 것이다. 레이서스가 의아해하며 말했다.
  
  "...시나..?"
  
  그러자 여자가 험상궂게 말을 뱉었다.
  
  "...제기랄!!! 뭐야?!!! 저곳은 왕가의 숲!! 축제에  나온 사람들이 숲으로 
들어 올까봐, 숲지기가 저렇게  많은 수비대를 데리고 있는데  당신 미쳤
어..?!!"
  
  "......!!"
  
  여자의 낯설고 상스러운 목소리에,  레이서스는 뒤로 물러났다.  그리고 
놀람이 가득한 목소리로 말했다.
  
  "...넌..!"
  
  "....잇!! 젠장!!!"
  
  여자는 자신의 정체가 들통났음을 알았다. 도바  님이 노리는 계집애와 
똑같은 가면을 쓰고 비슷한 옷까지 입고 꾸몄는데,  이렇게 금방 들킬 줄
이야...!!!
  
  "제길!!! 누가, 숲으로 들어가자고 할 줄 알았나!!! 이 미친 놈!! 이 야밤
에 왕가의 숲에 들어가서 숲지기에게 뒈질 일 있어?!!! 너 혼자나  들어가
-!!!!"
  
  그리고 여자는 날렵하게 뒤로 돌아 뛰었다. 식당에 있는 사람들 중에도 
달리기 하나는 빨랐으니까, 금새 사람들  틈으로 파고들 수 있었다.  하지
만...
  
  "꺄앗-----!!!!!!"
  
  누군가 뒤에서 거세게 팔을 잡았다. 여자는 가면 속에서 눈을 휘둥그렇
게 뜨고 뒤를 돌아보았다. 아까 그 남자가  어느새 그녀를 쫓아와 으르렁
거리며 말했다. 남자는 호흡하나도 흩어지지 않았다.
  
  "여자-!! 그녀를 어떻게 했는지 밝히지 않으면, 결단코 널 죽이겠다-!!!"
  
  이것은 그냥 하는 말이 아니었다. 그의 가면 속의 눈은 정말 검은 살의
로 빛나고 있어서, 식당의 여자는 놀라움에 숨을 들이켰다. 
  
  
  
  
  "휴우~ 레겜... 왜 왔던 길을 돌아가는 거예요? 좋은 경치를 구경시켜준
다고 했잖아요?"
  
  하지만 레겜은 아까부터 말없이 걷기만 할뿐이었다.  게다가 걷고 있는 
곳도 이제는 강가에서 많이 벗어나 주택가로 접어들고 있었다. 이 주택가
로 들어와서 거의 5분은 걸어 온 것 같은데...  눈이 계속 내려서 걷기 힘
들었고, 또 여기에선 레겜이 손을 놓아버려, 무척 추웠다. 
  
  사람들이 많은 곳에 있다가, 없는 곳으로 오니 얼마나 쓸쓸한지...  곳곳
에 어둠을 숨기고 있는 골목은 아까 강가에서 느꼈던 쓸쓸함과는 또 다른 
쓸쓸함을 던져 주었다.
  
  "저어, 레겜?"
  
  시나는 앞서서 걷고 있는 그에게 다가가 그의 소맷자락을 잡았다.
  
  "그 경치, 여기서 더 걸어야 한다면... 이젠, 그냥 돌아가는 게 좋겠어요. 
휴우... 춥기도 하고, 너무 늦어서 다들 걱정할 거예요."
  
  그러자 그는 우뚝 서서 시나를 돌아보았다. 시나도 그를 마주 쳐다보았
다. 여전한 해골의 가면과 갈색의 후드. 헌데 주위 환경이 바뀌어서  그런 
것인지 이상하게 낯설어 보였다.
  키도 아까보다 작게 느껴지고... 게다가 말  한마디도 없이 저렇게 그림
자진 눈으로 보고 있으니...
  시나는 이상한 불안감이 등골을  타고 올라오는 것  같아, 그에게서 한 
발자국 물러섰다.
  
  "...레겜?"
  
  "...훗."
  
  알 수 없는 웃음을 흘린 그는 해골 가면을 벗기 시작했다. 강물에 깨뜨
려 버리기 전에 흉측한 가면을 벗으면 액운을 막을 수 없다고 했는데!
  시나는 왜 그가 이런 행동을 하는지 이해할 수 없었다. 
  하지만 태연자약하게 가면을 벗은 그는, 고개를 들었다. 
  그리고 그 얼굴을 본 시나의 눈은 경악으로 커졌다.
  
  "...헉!!!"
  
  그는 놀라는 시나를 보고 빙그레 웃었다. 
  
  "날 아직도 알아보다니, 시나마...?  그 개놈과 즐거운 시간을  보내느라 
나 같은 놈은 벌써 잊었을 줄 알았지.."
  
  "..키..르마..!"
  
  
  
  
  레이서스는 자기 발 밑에 엎드려 벌벌 떨고 있는  여자를 보며 추상(秋
霜)같은 말로 말했다.
  
  "그걸 말이라고 하는 거냐, 여자!! 좀  더 직고하지 않으면, 너와 네 일
족을 모두다 마노테온으로 강등시킬 수 있다!!! 내가 타 세계의  파이오니
온이라 안 될 것 같은가?!!!"
  
  "...으흑.."
  
  여자는 얼음 같은 눈이  내리는 땅에 엎드려 울음을  터뜨렸다. 고향을 
떠나, 이곳 수도 제일로트에서 이런 저런 일을 해서 살게 되기까지,  수많
은 일을 겪고 심지도 굳은 그녀였다.
  하지만 이렇게 눈물을 터뜨릴 수밖에 없었다. 처음으로  몸을 판 날 이
래로 한 번도 흘리지 않았던 눈물인데...
  어쩔 수 없었다. 상대는 그녀의 상상을 초월하는 사람이었던 것이다. 도
바 님의 말씀대로 그냥 단순한 여행자라고 생각했건만.
  상대는 그 무서운 왕가의 숲지기마저 놀라며 맞아들일 만큼 대단한 왕
족. 제 2계급. 그녀가 평생가야 그 옷자락 한 번 볼까말까한 파이오니온이
었다. 
  그녀는 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
  숲 속 공터에선 횃불이 대낮 같은 밝음을 주며 타고 있었고, 숲지기 이
하 수비대들이 웅성댈 생각도 안하고  긴장하여 그녀를 내려다보고 있었
다. 모두 다 영문을 몰라하고 있었지만, 흑색의 스피릿 심벌을 가진  힐라
토 파이오니온이 불같이 화를 내는 데는 긴장하여 뻣뻣할 수밖에 없었다.
  그것은 여자도 마찬가지로, 얼음이 맺힌 땅에 손을 대고 엎드려 있으면
서도 춥다는 생각을 하지 못했다. 머리는 혼란하고, 모든 감각과 모든  생
각이 마비되어 버렸기 때문이었다.
  오직 있는 것은 감히 근접도 못할 상대와 대면했다는 공포뿐.
  그 가운데서, 그녀는 눈물이 흐르는 눈으로 오직 하나의 생각만을 했다.
  틀렸다.
  난, 이제 틀린 거야.  이대로는 도바 님에게 폐만  된다. 할렘에서 썩고 
있던 나를 구해주신 그 분에게. 그리고 가족들에게 절기마다 약간의 돈이
라도 보낼 수 있게 해주신 그 분께. 그러니  차라리 이대로 죽는 것이 낫
겠지.
  우리 식당의 존재가 나 때문에 밝혀지는 것은 절대 안되니까.
  
  하지만... 
  여자는 몇 년 동안 한 번도 가지 못했던 고향을 떠올렸다. 상대는 스피
릿도 부린다는 파이오니온. 그러니, 이 분의  말은 거짓말이 아닐 것이다. 
이 분은 내가 어떻게 죽든지  간에 천사를 이용하여 나의 신원을  파악하
고, 내 고향과 내 가족을 찾아내겠지.
  여인의 입술이 순간, 격하게 떨렸다.
  어머니, 아버지.. 그리고 나의 남편과 아이들.
  지긋지긋한 가난이 싫어서 떠나왔는데.
  그래서 언젠가는 꼭, 많은 것을 갖고 돌아가고 싶었는데.
  갑자기 이 무지막지한 수비대 놈들이 들이닥쳐,  그의 가족들을 끌어낸
다면.. 그들은 얼마나 놀랠까. 내 아이들은, 절대로 이 놈들의 매질을 견디
지 못할텐데.
  
  그래서 그녀는 어떤 협박과 욕설... 혹은  고문에라도 답하지 않을 말을 
해야했다.
  
  "흑흑흑... 내 주여, 자비를...  하이 애버뉴... 라즈윗  스테이블스 거리에 
검은 차양의 마차가 있습니다... 흑흑흑..."
  
  
  
  
  "꺄아아악----!!!!!!"
  
  시나는 비명을 질렀다. 절대 마주치고 싶지 않은 키르마와 대면한 이후
로 흙탕물에 뒹굴어가며 여기까지 질질 끌려왔다. 어느 만큼 시간이 지났
는지도 모르겠는데, 키르마와 동료인 듯한 사람들이  가면을 쓰고 어느새 
잔뜩 나와 그녀를 지켜보고  있었다. 게다가 그들은 모두  레겜과 똑같은 
해골의 가면을 쓰고 있었다. 너무나 무서웠다.
  하지만 예전의 경우를  보아, 키르마에게 호소해봤자  소용없다는 것을 
알기 때문에 그녀는 다른 누군가 와주기를 기대하며 비명을 질렀다. 
  그래도 여기는 사람이 사는 주택가니까...
  
  "꺄아아아악---!!!! 살려줘요!!!!!"
  
  하지만 그 비명이 채 끝나기도 전에 따귀를 때리는 손이 날라 왔다.
  "시끄러운 계집애!!!! 입 닥쳐!!!"
  "아악!!!"
  세차게 얻어맞은 그녀는 뒤로 비틀댔다. 가면 같은 거야 아까부터 벗겨
져 있었다. 그들이 맨 먼저 한일이 시나의 가면을 벗기고, 그녀의  얼굴을 
확인한 일이었으니까. 덕분에 인정사정 두지 않는 남자의 무서운 힘에 입
안이 터진 듯 코끝에 비릿한 피 냄새가 났다. 
  얼굴이 온통 아프고 눈물이 났다. 시나는 눈물어린 얼굴로 말했다.
  
  "키, 키르마!!! 도대체 왜 이러는 거죠?!!! 저, 저번에도  날 죽이려고 했
으면서..!!"
  
  키르마가 비웃으며 말했다. "아아..  그때는 실패해서 유감이야.  그래서 
오늘 이렇게 찾아왔잖아?"
  
  그러더니 그는 바닥에 떨어져 있는 시나의 가면을 발로 짓밟았다. 쩌저
적 소리가 나며 가면은 산산조각이 났다.
  
  "흥! 오늘 네게는 액운이 닥친 거다!"
  
  그러자 약간 떨어진 곳에 있는  검은 마차 그늘에서 한 남자의 목소리
가 났다.
  
  "킬...! 그만 하고 데려와. 이제 여기를 뜬다!"
  
  ".....?!!!!!"
  
  그 음산한 목소리에 시나는 깜짝 놀라, 마차 쪽을 바라보았다. 
  저, 저, 목소리는...?!
  색을 알 수 없는 짙은 색의 후드... 레겜의 것과 똑같은 해골  가면... 그 
어두움을 보고 있으려니, 걷잡을 수 없는 두려움이 밀려오면서, 마음이 마
비되는 것 같은 느낌이 왔다.
  
  시나는 파랗게 질린 얼굴로 뒤로 주춤 물러섰다.
  
  왜..왜!
  왜, 이 사람들이 이렇게 나를..! 그때 이후로 괜찮을 거라 생각했는데...!
  
  그때 누군가 속삭였다.
  왜..?
  왜 괜찮을 거라고 생각했지?
  이렇게 무서운데.
  너무나 무서운데...
  
  나를 죽이려고 했던 사람들...
  모두 다 죽었지만.
  
  생기 없는 갈색 눈의 남자, 
  그리고 키르마... 
  그들은 죽은 것이 아니잖아.
  
  누군가 웃었다.
  그래. 이들은 빠져나갔지.
  
  ...어떻게 생각해?
  귓가에 낮은 호흡이 들리는 것 같았다.
  ........? 
  ...어때?
  살기 위해선 어쩔 수 없잖아...
  
  시나는 눈을 감고, 귀를 막으며 바닥에 주저앉았다.
  "안돼---!!!! 이젠, 그만해---!!!"
  
  "....?"
  
  겐트온이나 도비온, 이드넘, 그 외 사람들은 갑자기 주저앉아 소리 지르
는 시나를 의아한 눈으로 보았다. 마차가 있는 쪽은 어둠 속에 묻혀 있었
지만 마노테 계집이 있는 곳은 전기구의 빛이 미약하나마 미치는  곳이었
는데, 그 빛에 드러난 계집의 얼굴은 공포 외에도 어떤 이질감이 섞인 얼
굴이었다. 그런 얼굴로 진흙탕 바닥에 앉아  절망적인 목소리로 소리치는 
것이, 분명 폭행과 납치를 행하는 괴한들을 향한  것일 텐데.... 그 모습이 
너무나 낯설어, 어쩐지 이 상황과는 분리되어 있는 듯 이상한 모습이었다.

(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-141-





  <제 40막. Masquerade. (9)>
 
  마노테 계집은 공포에 질린 목소리로 외치고 있었다.
  
  "흐흐흑--!!!!! 제발, 제발  이젠 그만해--!!! 난,  이제 싫어!!! 내가, 내
가...! 얼마나...!!!! 흐흐흐흑....!!"
  
  꽤 먼 곳인데도, 계집의 얼굴에서 눈물이 뚝뚝 떨어지는 것이 보였다.
  그 모양을 보던 이드넘이 고개를 갸웃하며, 흥미로운 목소리로  말했다. 
맨 처음 마노테 계집애를 봤을  때, 어디서 본 것  같다는 느낌이 들기는 
했지만, 워낙 지금의 행동이 인상적이라 그런 생각은 말끔히 날아가 버렸
다.
  
  "...허.. 너희들 말대로 약간 남자애 같은 계집애인데... 목청 한 번 좋다. 
사람들 다 나오겠는걸?"
  
  도비온은 욕설을 뱉었다. 
  
  "...킬! 뭐 하는 거냐!! 입 닥치게 하고 빨리 끌고 와!!!"
  
  시나의 모습을 '이 계집애 왜 이래?'하는 심정으로 어이가 없어 보고 있
던 킬은 주인의 명령대로 따랐다.
  
  "아... 네..! 도바 님!!!"
  
  그러더니 그는 잔인하게 시나를 때리며 소리쳤다. 
  
  "조용히 해!!! 이 계집애야!!"
  
  시나는 그런 키르마의 손길에 비명을 지르지  않으려고 노력했다. 그리
고 아픔을 느끼지 않으려고 노력했다. 고통과 슬픔을 느끼면, 그 애가  나
올 것이다. 그러면 안돼... 절대로 안돼... 오늘은 너무나 행복했으니까,  그
것을 떠올리는 거야. 나는 친구가 잔뜩 있고,  돌아갈 집도 있어... 시나는 
눈물을 흘리며, 입술을 깨물었다.
  
  그러니,
  괜찮아..
  괜찮을 거야...
  아프지 않고, 무섭지도 않으니까.
  
  이제는, 돌아가게 되었으니까.
  응?
  돌아갈 수 있는 거잖아?
  그러니까, 이젠 그만둬...
  괜찮을 거야...
  제발.
  
  하지만 그 애는 전혀 진정하지 않고, 소리질렀다.
  계속되는 매질과 아픔에 분노하고 있었다.
  
  무엇을 그만해!!!!?
  이, 바보 같은 계집애...!!!
  네가 목걸이를 잊지만 않았더라도
  내가 그렇게 무리하게 나설 일은 없었어!!
  
  네가 나의 도움을 받아서 
  살더니, 이제 나를 거부해?!!!
  익숙하지 않은 일에,
  계속 많은 잠을 자야 했어!!!
  그런데, 뭐라고? 그만두라고!!!
  이렇게 절정의 순간에 그만두라고..?!!!
  
  그녀는 잔뜩 화가 나 있었다. 하지만 그녀는 냉소했다.
  
  하하하...!!!
  네가 날 경멸하는 것은 알지!!!
  하지만 그렇게 하지 않았다면,
  넌 이미 죽은목숨이야!!!
  
  흑흑.. 아, 알아..
  하지만, 이젠 돌아갈 수 있게 되었으니까...
  
  그녀가 소리 질렀다.
  
  돌아가!!! 어디로---?!!!!
  이 멍청한 계집애!!!!
  어디로 돌아갈 수 있는 건데...?!!!
  
  떨리는 목소리가 말했다. 분노와 슬픔이 섞인 목소리였다.
  
  네가 나, 나를 억제하고...!!!
  그리고...!
  너.. 너...!
  감히, 너.. 따위가...!!!
  
  그가 널 믿어주니, 그 세계가 정말
  존재하는 것처럼 느껴졌어---?!!!
  
  시나는 그 소리를 듣지 않기 위해, 귀를 더욱 세게 틀어막았다.
  
  "아아악--!!! 그만 둬-!! 잠들어  있었다면, 잠든 그대로 있어  줘, 제발
-!!!"
  
  "...윽!!"
  
  한 참 매질을 해서, 이젠 좀 조용해졌나 하고 시나를 끌고 가려던 킬은, 
시나가 이렇게 또, 소리를 질러 깜짝 놀랐다. 그리고 곧이어 울분을  토했
다. 
  이 계집을 감시하는 일을 맡았던 동료들은, 아침에 도바 님에게 징계를 
당해, 그녀의 얼굴을 아는 유일한 사람인 킬이 이 일을 하도록 불려 나왔
다. 그건 감사한 일이었다. 실력 발휘를 해서 인정받을 수 있다는 건 좋으
니까. 힐러 라이트인가 뭔가 하는 휘황찬란한 빛으로 몇 번이나 치료받을 
수 있었던 것도, 자신이 쓸모 있기 때문이었다.
  그러니, 충성을 다해서 도바 님의 명령을 실행하고 싶은데, 이 계집애는 
때려도, 때려도 비명을 질러댔다.
  
  "으아아악--!!!! 이 빌어먹을 계집애가----!!!"
  
  킬은 마치 미친 사람처럼  소리지르며 이제야 말로 때려서  기절이라도 
시키기 위해 손을 번쩍 치켜들었다.
  
  "이 계집애, 아주 죽여주겠어---!!!!"
  
  그런 그의 위로 눈이 펄펄 쏟아져 내렸는데, 그 모양을 보고 있던 겐트
온이 혀를 쯧 찼다. 
  
  이런... 저 녀석, 너무 흥분하고  있군. 하여간, 예전부터 조금  위태로워 
보이긴 했는데, 저런 놈을 좋다고 하는 도비온 놈도 취향이 괴상해서... 
  
  하지만 그 부하에 그 주인인지, 아까는 빨리 데려오라고 성화를 부리던 
도비온도 이젠 마차에 기대어 팔짱을 끼고 있었다. 얼굴은 볼 수  없지만, 
분위기로 보아 미소를 짓고 있는 것 같았다. 그러잖아도 도비온은 마노테 
계집에게 원한이 많았고, 계집이 소리를 지르지 않는 이상, 퍽, 퍽 때리는 
소리 같은 것은 이런 눈 오는 밤에는 아주 작게 들리는 법이니까....  재밌
다는 표정을 지으며 구경하는 것이 틀림없었다.
  
  하지만 이드넘이 고개를 저었다. 
  
  "...쳇!! 여자 애가 맞는 것을 보면 찝찝해...! 어이, 슬라이!! 이제, 그  여
자 애 데려와!!!!"
  
  "....네. 마스터."
  
  지금까지 말없이 서 있던  슬라이는 이드넘의 명령에 대답하고  시나에
게 다가갔다. 하지만 시나를  붙잡고 때리던 킬은 그렇게  다가오는 그를 
흘겨보았다. 
  
  "뭐야!!!"
  
  "..비켜라. 마스터의 명령이다."
  
  하지만 이미 흥분할 대로 흥분한 킬은 아까 그에게 느꼈던 '강함'을  잊
고 격하게 말했다. 
  
  "꺼져!!! 도바 님은 내게 명령하셨어!!"
  
  그 험한 소리에 슬라이의 몸이 굳었다. 
  
  "...네 놈... ...마스터의 명령을  방해하는 거라면... 이 계집보다  네 놈이 
먼저 진흙탕에서 생을 마감하게 될 거다..."
  
  킬이 소리 질렀다.
  
  "뭐야?!!! 이 자식이!!! 해  봐!! 그렇게 되면,  절대 나 혼자는  가지 않
아!!!"
  
  이제 그들을 둘러싸고 있던 동료들이 웅성대기  시작했다. 슬라이 측은 
아까부터 쌓인 감정이 있었던 지라, 킬을 향하여 욕설을 뱉고 있었고,  게
이드는 쩔쩔매고 있었다. 그 외 나머지 도비온  측은 짜증을 내고 있었는
데, 아까부터 킬의 이리 튀고, 저리 튀고 하는 모습은 자기들이  보기에도 
안 좋았던 것이다.
  
  이드넘 또한 그랬는지, 그는 몸을 일으키며 험악하게 말했다. 
  
  "...아니, 그런데, 저 녀석...!  아까부터 눈에 거슬리는 놈인데,  뭐야! 저 
놈...!"
  
  그때, 도비온이 손을 내밀어 이드넘의 가슴을 막았다. 
  
  "이드넘, 함부로 나서지 마. 이미 내가 명령 내린 일에 네가  또 이중으
로 명령을 내려 이렇게 되었잖아?"
  
  냉랭하면서도 비웃음 서린 묘한 목소리에 이드넘이 말했다. 
  
  "뭐야?! 그럼 너 지금 네 부하 놈이  잘 했다는 거야?! 여자 하나도 끌
고 오지 못해서...!"
  
  "둘 다 그만둬!!!" 겐트온이 짜증난 듯 말했다.
  
  "부하 앞에서 뭐 하는  짓들이야!! 이드넘! 다른 형제가 명령을  내렸을 
땐, 그에게 먼저 양해를  구하고 다른 명령을  내려라!!! 그리고, 도비온!! 
지금 뭐 하는 거야?!!  마노테 계집을 여기서  죽일 일 있어!!  빨리 끌고 
와...!!"
  
  그때였다. 하이 애버뉴의 돌로 포장된 길을 달리는 말발굽 소리가 하늘
을 울리기 시작했다. 
  
  "...!!!"
  
  눈 내리는 가운데  울리는 요란한 말발굽  소리는 거기 있던 사람들의 
몸을 순식간에 굳게 만들었다. 소리로 보아 이쪽으로  오고 있는 것 같았
다. 겐트온은 말발굽 소리가 들리는 너머를 보며 말했다.
  
  "...저렇게 급하게 달리는 소리라니...  빙판에 말 발모가지 분지르면  딱 
좋겠군. 하여튼, 쓸데없는 목격자를 남기기 전에, 어서 서둘러."
  
  이젠 킬이나 슬라이도 쓸데없는  다툼을 벌이기 보단 상황의  긴박함을 
눈치채고 누가 먼저랄 것도 없이 서로 힘을 합쳐 시나를 번쩍 들어 나르
기 시작했다. 하지만 너무 맞아서 축 늘어진  마노테 계집을 마차에 태우
기 직전, 어디선가 고함 소리가 들렸다.
  
  "너희--!!! 당장, 그녀를 내려 놔라!!!!"
  
  "....!!!!!"
  
  거기 있던 열 세 명 남짓 되는 사람들은 고개를 돌려 공터로  들어오는 
남자를 보았다. 
  
  "젠장!!! 아까 그 여행자 놈이잖아!"
  "여길, 어떻게 알았지?!!"
  "그러니까, 빨리 떴어야 하는 건데!!!"
  
  이렇게 사람들이 욕설을 뱉는데, 남자는 눈이 펄펄 내리는 가운데 말에
서 뛰어내려 이쪽으로 다가왔다. 그러더니, 마차에 실리기 직전에  시나를 
보고 잠깐 발을 멈추었다. 그의 얼굴엔 도비온 측이 쓰고 있는 해골의 가
면이 있어서 놀라움 같은 것은 드러나지 않았지만, 마노테 계집의 찢겨진 
옷이라든가, 어둑한 불빛으로 보기에도 맞아서 부은 얼굴 같은 것은 그에
게 어떤 충격을 준 듯  했다. 그는 한참을 마노테  계집을 보다가 이윽고 
고개를 들고 분노에 찬 음성으로 말했던 것이다.
  
  "...너희들... 무슨 짓이냐? ..인간 사냥꾼인가?!!!"
  
  겐트온은 쓴웃음을 짓고 고개를 저었다. "...용감한 여행자로군.."
  
  이드넘은 불쾌하게 말했다. "...꼴에 정의의 기사 흉내인가? ...주제넘어."
  
  도비온은 냉랭하게 말했다. "죽여 없애!!!"
  
  그 한 마디로 여행자와 가장  가까이 있던 이드넘의 부하가 칼을 뽑아
들고 덤벼들었다.
  
  "와아아아악--!!!!"
  
  그러나 여행자는 재빠르게 그 칼날을 피했다. 칼을 휘두르며 들어간 사
람도 꽤 빠른 편이어서 틀림없이 베었다고 생각한  순간, 어느새 뒤로 물
러나 있었던 것이다. 덕분에 칼날은 맥없이 허공을 치며 그 칼을 쥔 사람
은 하마터면 앞으로 엎어질 뻔했다.
  
  "이이익!! 제기랄--!!!"
  
  미끄러운 바닥에 가까스로 균형을 잡은 그가 소리질렀다.
  
  "이 놈의 돌부리가!!!!"
  
  기습이 특기인 그들인데, 그것을 실패하고 추하게 뒹굴 뻔한 남자는 얼
굴을 붉히더니, 괜히 있지도 않은 돌부리를 탓하며 신경질을 냈다. 
  하지만 거기 있던 사람들이  동료의 멍청한 변명을 믿을  리 만무했다. 
누가 봐도 여행자는 상당히 재빠른 움직임이었다. 게다가 다른 공격도 아
닌 최초의 공격을 저토록 능숙하게 피한다면 신경이 보통이 아니라는  말
이었다.
  
  "치잇-! 빠른 놈이군! 한 가닥 하는 놈인가 보지?!!!"
  "그래도 넌 오늘 죽었어!!! 그깟, 실력을 믿고 이 인원에 덤비다니!!!! 비
켜! 아무키!!!!"
  
  그리고 미리 준비되어 있던 두 사람이 동시에 덤벼들었는데, 한 사람은 
뒤에서 찔러 들어가고, 나머지 한 사람은 상대가 더 이상 피할 곳이 없다
고 판단하고 칼을 크게 휘두르며 앞에서 달려들었다. 
  
  "우아아아앗--!!!"
  
  그리고 힘찬 고함을 지르며 앞에  있는 자가 칼을 내리꽂은 순간....  과
연... 기대했던 대로 금속이 사람의 살을 갈라, 뼈에 꽂히는 소리가 났다. 
  
  퍽---!!!
  
  "으아아아악--!!!!"
  
  처절한 비명이 공터에 울렸다. 그리고 어둠 속에 검게 변색된 피가,  눈
밭에 촤아악 튀기며 그 피를  부여잡고 한 남자가 바닥에 쓰러져  뒹굴었
다.
  
  "으아아아악---!!!"
  
  제 아무리 날쌔다지만, 두 사람이 동시에 공격하는  것을 막을 수는 없
었던 것이다. 사람들은 미소짓고,  당연한 일이라고 생각하고  만족스럽게 
고개를 끄덕였다. 하지만...
  
  "아니...?!!!"
  "뭐야!!!!"
  
  거기에 있던 사람들은 곧 자신들이 상황을 잘못 판단했다는 것을 알았
다. 어깨에 피를 흘리며 쓰러진 것은 그 시건방진 여행자가 아니었다.  김 
서린 피를 뿜어내며 바닥에 뒹구는 것은 자기들의 동료였던 것이다. 거기
다가...
  
  "끄으윽...!!!"
  
  나머지 한 사람도 입에서 피를 쏟아내고 있었다.
  
  "...!!!"
  "웨던!!!!"
  "....으..윽..!!"
  
  사람들이 경악해서 그의 이름을  부르는 데, 그는  힘없는 눈으로 자기 
동료들을 쳐다보고 그대로 바닥에 쿵, 쓰러졌다. 
  
  "--!!!"
  "..이, 이런 제기랄!!!!"
  "뭐야 도대체!!!!!"
  
  도저히 이해할 수 없었다. 그들은 쓰러지기 전에 웨던을 보았던 것이다. 
꽤 두꺼운 가죽옷을 입고 있었는데, 그것이 넝마처럼 갈라져서 깊숙이 하
얀 것이 드러나 보였다. 가죽옷과 피부, 두꺼운 근육을 뚫고 단숨에  뼈까
지 드러나도록 갈라버린 것이다. 마치 배가 갈라진 생선처럼 처참한 모습
이었다. 그리고 그런 배를 드러내고 바닥에 쓰러진 동료의 모습은 자신들
이 환각을 본 것이 아니라는 걸 일깨워주었다.
  
  "으윽....!!!"
  
  미친 듯이 내리는 눈이, 허옇게 홉뜬 눈의 그의 얼굴 위로 쌓이고 배의 
벌겋게 벌어진 곳에 녹아들었다.
  
  "큭--!!! 이럴 수가..! 배를 단숨에 갈랐어!!!"
  "뭐야, 저 자식은!!! 어떻게 그게 가능해!!!"
  
  어둠 속이고 너무 빨라서 파악이 되지 않았지만,  맨 처음에 쓰러진 동
료는 앞에서 달려드는 동료의  칼을 맞고 쓰러진 게  틀림없었다. 아직도 
비명을 지르며 눈밭을 뒹굴고 있는 남자의 어깨엔 어른 팔뚝만한 숏 소드
가 꽂혀 있었던 것이다. 
  그렇다면 이 여행자는 앞과 뒤에서 공격하는 것을 감지하고 재빨리 몸
을 숙여 피했다는 말인데... 양 칼날을  어떻게 피했다고 치더라도 어떻게 
몸을 피하며 그 순간 저렇게 단숨에 배를 그을 수 있는지 도저히 이해할 
수 없었다. 
  겐트온이나 도비온, 이드넘도 이제는 놀란 눈으로 그 광경을 보고 있었
다.
  
  그런데 그 순간, 그들은 어디선가 익숙지 않은 소리... 마치 악기의 가느
다란 현이 끊어지는 것 같은 신경에 거슬리는,  핑, 핑, 소리가 난다는 것
을 알았다. 무언가 가볍게 진동하며 끓고 있는 소리였다. 도대체 이게  무
슨 소리인가 생각하는데, 피를 뿜는 무기를 떨쳐내며  어둠 속에 있던 여
행자가 전기구의 희미한 빛 가운데로 쓰윽 나왔다. 
  그러더니 발 밑에 쓰러진 두 명의 남자들을 일별하고 짧게 말했다.
  
  "....더 죽기 싫다면, 그 여자를 내놔라."
  
  "....!!!!"
  
  하지만 사람들은 이제 대답할 여유도, 그 여행자를 비웃을 여유도, 아무 
것도 남아 있지 않았다. 남자의 손에 들린 얼음 같은 것에서 검게 물결치
며 뿜어 나오는 것을 본 것이다. 그가 어둠 속에 있을 때는, 그냥  지나친 
그림자가 검에 내려앉아 있다고 생각했는데...!!!
  
  누군가가 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.
  
  "..거, 검기다.....!!!"
  "흑...!!! 루, 루이티온..!!!!"
  "...으으윽...!!!"
  
  겐트온이 작게 중얼거렸다. "...제기랄...!"
  
  이제야 왜 그토록 사람의 배가 간단히 갈라졌는지 이해했다. 암흑의 검
기는 단검보다 약간 긴 검신을 온통 넘나들며 검의 원래 길이보다 한 뼘
이나 되게 길게 뻗고 있었다.
  
  소리는 거기서 나는 것이었다. 핑, 핑, 맑으나 불길하게 울리는 소리. 
  저렇게 검고 검은데도 '빛'처럼 또 다른 어둠과 구분되는 이상한 물질.
  파워즈 천사의 수호를 받는 자만이 뿜어내는 천연적인 살해도구.
  그것이 바로 루이티온의 '검기'였다.
  저것은 사용자의 의지에 따라  아티스트의 공격 아트처럼 따로  날아가 
상대를 분쇄하기도 한다.
  
  그래서 사람들은 재빠르게 판단을 하고 여행자에게서 한 발자국이라도 
더 물러났다. 모두다 두려움에 찬 몸짓으로, 조금이라도 더 어둠 속에  자
기를 묻기를 바라는 모습이었다. 저 여행자에 눈에 띈다면 꼼짝없이 죽을 
운명이었던 것이다.
  
  그런 부하들의 움직임을 본 이드넘이 넋빠진 목소리로 말했다. 
  "젠장.. 단순한 여행자라고 했잖아. 도비온."
  
  도비온이 말했다. "이 놈의 자식들, 돌아가면 죽여버리겠어--!!!!"
  
  그는 힐러의 집을 지키던 부하들이 얼마나 잘못된 정보를 갖고 있었는
지 이제야 깨달은 것이다. 이층에서 날려버리긴 했어도, 그래도  치료까지 
해주었는데, 돌아가면 누워있는 침상까지도 날려버릴 생각이었다.  그렇게 
이를 가는데, 이드넘이 화난 목소리로 말했다.
  
  "...젠장! 멍청아!! 상대는  루이트잖아!!! 제대로 돌아갈  수나 있겠냐?!! 
에잌, 제기랄!! 재수 옴 붙었군!!! 빨리, 마차에나 타!! 말로 달리면 도망갈 
수나 있을까 모르겠군!!"
  
  그러자 도비온이 거칠게 말했다. "됐어!!! 도둑놈이라,  도망칠 궁리부터 
하냐?!! 내가 상대하겠어!!!"
  
  "미쳤어!!!! 능력자들이 곳곳에 있을 텐데, 감지되고 싶어!!"
  
  "죽는 것 보단, 나아!!  마차로 도망가면 도망 갈  수 있겠어!!!! 상대도 
말을 갖고 있는데?!!!!"
  
  "젠장!!! 하여튼 네가 상대한다고 해도, 저 자가 더 빨라!!!!!"
  
  "그럼, 어쩌자고!!!!"
  
  도비온과 이드넘이 흥분해서 이렇게 작은 목소리로  다투고 있는데, 겐
트온이 제지했다.
  
  "조용해!! 내가 상대하겠다!! 그  사이에 너희들은 빨리  마차에 마노테 
계집을 데리고 타!!!"
  
  "뭐?! 어떻게!!"
  
  "설명할 시간 없어!!! 시키는 대로나  해! 그래도 다행인 것은 저  자가, 
아직은 전투 명령어까지 들어가지 않았다는 거니까, 여기서 부하들 다 죽
일 셈이 아니면, 부하들 챙기고 마노테 계집도 잊지 말고 챙기란 말이야! 
저 자가 전투 명령어의 목표로 우리를 지정하면, 정말 끝장이니까!!!"
  
  "이런, 제기랄...!!"
  "...정말 일진 사납군!!!"
  
  입으로는 투덜대지만, '부하들' 소리에 이드넘과  도비온은 그늘에 숨어 
숨을 죽이고 마차 뒤로 돌아갔다. 저들을 여기서  잃을 수는 없었던 것이
다.
  그렇게 이드넘과 도비온이 각각 양쪽의 어둠으로  사라지는 사이, 겐트
온은 마차 그늘에서 나와 빛 가운데 섰다. 그는 괜히 섣부르게 말을 걸어 
단칼에 베어지는 일이 없도록 잔뜩 긴장한 목소리로, 그러나 침착하게 말
했다.
  
  "...루이트 님. 저어, 실례합니다만..."
  
  레이서스는 눈을 들어 그를 보았다. 어디선가  들은 목소리라고 생각했
지만, 하늘에서 내리는 눈이며 가면에 가려 잘 알 수 없었다. 그리고 설혹 
눈이 내리지 않고, 가면을 쓰고 있지 않다고 해도, 그의 목소리가  어디서 
들었던 목소리인지 생각할 여유는 없었다. 
  아니... 더 솔직히 말한다면 상대할  '정신'이 없었다. 시나의 역을  했던 
여자를 다그칠 때부터, 그녀가 자기 손을 빠져나갔다는 생각에 분노라 할
지 실망이라고 해야할지 아니면  안도라고 해야할지... 하여튼  정체 모를 
감정에 휩싸여 그는 지금, 자기 이성대로 움직이는  것이 아니라 마음 깊
은데서 우러나는 감정대로 움직이고 있었다.
  그리고 그런 그의 눈에 들어오는 것은 오직, 지금 말하고 있는 자의 발
치에 쓰러진 시나였다. 잠깐 기절을 한 듯  쓰러져 있었는데 진흙탕 속에 
쓰러진 그 모습에 전혀 눈을 뗄 수 없었다.
  그것 때문에 '인간 사냥꾼'은 모두  다 잡아 수비대에 넘겨야  한다느니 
하는 치안유지는 안중에도 없었다.
  레이서스는 격해질 것 같은 자신을 억누르고 겨우, 띄엄띄엄 말했다.
  
  "...너와 말 상대할 시간 없다. ...여자를 놔두고... ...사라져라. 네 놈 같은 
인간들... 지금 여기서 죽는다고  해도... 할 말  없겠지만... 상대할 가치도 
없다."
  
  그렇게 겨우 억누르며 말하는데,  머릿속을 피잉- 소리를  내며 달리는 
것이 있었다.
  그의 전신을 벼락과 같이 달구며,  그의 뱃속을 진동하는 검기.  그것은 
마치 그 자체가 어떤 '감정'인양, 그를 격렬하게 흔들었다.
  들리는 것.
  끓는 소리...
  활의 시위가, 끊어지는 것 같은... 혹은 신경이 끊어져 버릴 것  같은 싸
늘한 소리.
  손에 쥔 칼에서 핑, 소리를 내며 들리는  공명은 등골을 송곳으로 찌르
는 것처럼 날카로웠다. 
  사용방법이 익숙지 않은 힘. 그리고 검은 밤과 희게 쏟아지는 눈.  거기
에 깨어져 엎질러져 있는 붉게 번진 피 구덩이.
  그것이 그의 신경에 불을 지르고 있었다.
  
  하지만...
  아무리 감정대로 움직인다고 해도, 이성을 잃고 폭주까지 하는 것은 그
의 스타일이 아니었다. 이렇게 미칠 것 같은 감정일지라도... 그 오랜 세월 
그는 견디는 법을 배웠다. 그래서 그는 단지  시나를 계속 바라볼 뿐이었
다. 마치 시선이 무언가로 고정된 듯, 고개도  돌릴 수 없고, 가슴은 무언
가에 짓눌려 있는 것 같아 숨을 쉬는 것도 부자연스러웠다.
  그 느낌을 조금이라도 지우고 싶었다.
  그래서 그는 억지로 고개를 들고, 눈앞의 남자를 바라보며 말했다.
  
  "사라져라!!! 지금 당장!!!!  내가 너희들을 모두 다  죽이겠다는 결심을 
하기 전에!!!"
  
  겐트온은 그 기세에 뒤로 주춤 물러나다가, 이맛살을 찌푸렸다. 
  상황이 너무나 안 좋았다. 
  자신을 공격한 사람만 처치하고  다음부터는 가만히 있기에 어느  정도 
순한 루이트인줄 알았더니  아니었다. 그의 성격이  과거에는 어떠했는지 
몰라도 지금 그는 '분노'하고 있었다. 그렇다면 굉장히 위험...
  게다가 저 루이트의 눈은 계속  마노테 계집에 붙어 안 떨어지고 있었
다. 덕분에 도비온과 이드넘의 부하들은 수월하게 모습을 감출 수 있었지
만, 그렇다고 정말로 마노테 계집을 저 자의 말대로 여기다 떨구고 갈 수
는 없었다. 
  겐트온은 이를 악물고 생각을 짜냈다.
  뭔가, 마노테 계집까지 끌고 사라질 좋을 방도가....
  그러다가 겐트온은 루이트가 멈칫거리며 다시 시선을 마노테 계집에게 
고정시키려 것을 보았다. 
  이런...!
  겐트온은 그걸 막기 위해  허리를 굽히고 다급하면서도 공손하게  말했
다.
  
  "파, 파워즈의 수호를 받는 자여,  이 미천한 계급이 감히 말씀  드리자
면.. 우리는 인간사냥꾼 같은 저주받을 족속이 아니라... 그 뭐라고  할까... 
이 여자는 보시다시피 마노테로... 우리가 길에서 우연히 발견... 이 성(聖) 
도시에 이런 벌레 따위는 필요치 않다고 여겨 이렇게 끌고 가던 참이었습
니다. 그러니..."
  
  그때, 루이트가 고소(苦笑)하며 말했다.
  
  "하하하!!! 우연...!! 나를 속일 대리 여자까지 둔 우연 말인가?!!!!"
  
(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-142-





  <제 40막. Masquerade. (10)>
 
  아차! 겐트온은 눈을 질끈 감았다.  아무리 급한 상황이라도 그답지 않
게 실수한 것이다. 해서 겐트온은 초조하고도  짜증스러운 눈으로 루이트
를 힐끔 보고, 그 다음 주위를 살폈다. 이미 도비온과 이드넘의  부하들은 
상당히 사라져 있었다. 심지어는 바닥에 널린  시체와 부상자까지도 데리
고 사라졌을 정도였다.
  제대로 하고 있군. 겐트온은 생각했다.
  하지만, 다음 순간... 그는 무언가 이상하다는 것을 눈치챘다. 시체를 끌
고 가는 소리... 조용하게 끌고 가긴  했지만, 그 소리를 못 들었을 리  없
다. 그런데 저 루이트는 거기에 시선 한 번 두지 않았다.
  시선은 오직 마노테 계집에게만 두고 있을 뿐.
  자기 자신에 대한 자신감인가? 
  방금까지 자신을 공격했던 자들이 어둠 가운데  움직이고 있는데, 저렇
게 주의를 놓고 있다니?
  아니면... 자신감이 아니라면, 이것은 무언가?
  그 때부터 겐트온은 의심어린 눈으로 루이트를  분석하기 시작했다. 지
금까지는 너무 놀라서 아무 것도 생각할 수 없었지만, 아무래도 이상했다. 
  
  왜... 저, 루이트는 이렇게 마노테 계집에게 정신을 빼앗기고 있는가?
  
  아니, 그보다.. ...저 자, 도대체 어디서 나타났지? 분명 이제까지만 해도 
존재가 없던 자인데? 그리고 왜 루이트나 되는 자가 마노테 따위를 구하
려고....?
  
  마노테 계집은, 모자는 물론이고 가면까지 벗겨져  짧은 머리를 드러낸 
채 쓰러져 있으니 그가 이 계집이 마노테인 줄 모르고 이런 행동을 할 리
는 없었다. 지금도 저렇게 뚫어져라 쳐다보고 있으니까. 
  
  그렇다면 아무래도 이상했다. '높은 마음'을 갖고 있기로 유명한 루이티
온, 자존심을 빼면 시체라고 할 수 있는 족속 중에 하나인 저자가, 왜  마
노테를 구하려 하는가?
  
  순간, 겐트온의 눈이 번쩍 빛났다.
  
  ....이건, 모험을 해 볼 가치가 있겠군...!
  
  겐트온은 눈을 가늘게 떴다. 그리고 굽혔던 허리를 피고, 신중하게 말했
다.
  
  "루이트 님..."
  
  "당장 사라지라고 한 말 못 들었는가?!!!"
  
  그러면서 루이트는 겐트온 쪽으로 한 발자국 더 다가왔다. 그 위협적인 
몸짓에 겐트온은 침을 꿀꺽 삼켰지만, 여기서 물러난다면 아무 것도 이룰 
수 없었다. 겐트온은 허리를 푹 숙이고, 일부러 가련한 목소리를 내었다.
  
  "아아... 제발, 루이트 님. 제  말을 들어주십시오. 제발... 그렇게까지 말
씀하신다면 할 말이 없지만..."
  
  그리고 겐트온은 처량한 목소리를 내었다.
  
  "...루, 루이트 님.. 그, 그럼, 차라리 솔직하게 말씀  드리는 것이 낫겠군
요. 쓸데없는 오해를 피하기 위해, 그리고 아무 상관도 없는 분 같기에 그
냥 대강 말씀드리려고 했건만. ...사, 사실 우리는  이 마노테 계집의 원래 
주인입니다."
  
  "...!!!"
  
  몇 발자국 더, 마차 쪽으로 다가오던 루이트의 몸이 멈칫 했다. 한편 겐
트온은 그런 그의 행동에 위협을 느꼈지만, 그가  자신의 말에 흥미를 보
인다는 것을 알고 뒤로 물러나고 싶은 것도 꾹 참고, 더욱 신중하게 말했
다.
  
  "...그러니 제, 제발.. 제발 자비를..  파워즈여. 뭔가 복잡한 사정이 있어
서 말씀은 못 드리겠지만... 이 마노테 계집이 도망친 이후로... 우, 우리는 
몇 주 동안이나 이 계집을 찾아 헤맸습니다.  그러다가 최근 한 마을에서 
이 계집을 찾아냈는데, 성역 근처의 숲에 들어갔다 나왔다며 우리를 도통 
기억하지 못했습니다. 그리고 웬 남자의 종속자가 되어서... 이 계집을  구
한 남자의 권리를 무시할 수 없다고 하지만,  그래도 원래 권리는 우리에
게 있는 것 아닙니까?"
  
  여기서 그는 허리를 살짝 굽혔다.
  
  "해서, 쓸데없는 마찰을 피하기 위해, 이렇게 약간 불법적인  일을 해서
라도 데려가는 것입니다. 그러니 제발 자비로운 이해를 바랍니다,  루이트
여. 제가 거짓말을 했던 것은, 아까도 말씀 드렸듯 우리는 당신을 처음 보
는지라, 긴말하기가 싫어서였습니다. 우, 우리가  주제도 모르고 당신에게 
덤벼들었던 것은... 제, 제  동생의 어리석은 일로.. 최근,  너무 흉한 일을 
겪어 신경이 날카로워져 있었기에... 아아.. 제발, 용서를~ 제발, 용서를 바
랍니다."
  
  그는 허리를 여러 번 굽실거렸다. 그리고 마지막으로 정말로 하고 싶었
던 말을 했다.
  
  "그런데 당신은 누구인데,  이렇게 이 마노테  계집에게 관심을 갖습니
까? 이 계집의 종속주 얼굴은 우리가 익히 알고 있습니다만?"
  
  급조된 것이라 자세히  살펴보면 허점이 많은  설명이었지만, 겐트온은 
그래도 미소지었다. 본능적으로 루이트가 혼란해하고 있다는  것을 알 수 
있었다.
  
  ...자.. 정체를 드러내라. 도대체 넌 누구냐? 
  혹... 저 동굴에서 그토록 검기를 자유자재로 쓰고, 그래서 동굴을  무너
뜨리기까지 한 놈이 네 놈이냐?
  
  하지만 루이트는 미혹 어린 목소리로 말했다. 
  
  "...너희들이 저 여자의  주인이라고.. 그렇다면  '은혜의 법'이라는 것은 
도대체...? 성역에 가까운 숲? 그럼, 그녀가 거길 들어갔다 나왔다는...?"
  
  레이서스는 비굴할 정도로  굽실거리는 남자의  설명을 놀란  마음으로 
들었다. 
  저것이 사실인가..?
  헌데 그때, 갑자기 레이서스의 뇌리에 시나와 대화 나누던 것이 떠올랐
다. 시나는 그가 사준 책 가운데서도  계속 '성역'과 '성역에 가까운 곳'에 
대한 기사(記事)만 찾아 읽었다. 클로니아 인이라고  해도, 오히려 자기보
다 더 이곳의 관습에 대해서  모르던 일. 그 생소한  느낌. ...설마...! 그의 
칼이 밑으로 내려갔다.
  
  "잠깐..!!! 너!! '몇 주 동안' 그녀를 찾아 헤맸다고 했나? 그렇다면, 그녀
가 성역 가까운 숲에서 나온 것은 도대체 언제였나!"
  
  이런..
  오히려 자신에게 되묻는 루이트에게 겐트온은 눈을 찌푸렸다. 
  하지만 저 질문으로 보아 이  루이트는 마노테 계집에 대한 전말은 모
르는 것 같았다. 그렇다면, 최근 며칠 새에 마노테 계집과 접촉했다는 말.
  그 접촉했던 사건이 '동굴'인가?
  웃기는 일이지만.. 그야말로 '우연히' 그 근처를 지나가다가 구해줬단 말
인가? 
  그것을 알기 위해 겐트온은  그의 질문에는 정말로 솔직하게  답하기로 
했다.
  
  "아아.. 우리가 이 계집을 잃은 것이,  한 이 주전이니까... 그렇군요. 계
집이 성역에 가까운 숲에서 그 남자에게 구원받은  것도 아마, 그 무렵일 
겁니다."
  
  "뭐..!!"
  
  레이서스는 너무나 놀랐다. 겨우  이 주?!! 그렇다면 루온 루드랫은  이 
주 전에는 이 소녀의 존재를 알지도 못했다는 말인가?
  그런데 어떻게 그렇게...!!!
  그의 머릿속이 더욱 혼란해 지기 시작했다.
  '검기' 때문에 어지러운 것도 있지만 그보다 더욱 근본적인 이유는 상황
을 도저히 이해할 수 없어서였다.
  단 두 주만에 사랑에  빠져서, 그런 얼굴을 하고..  고작 마노테 여자를 
위하여... 자신의 신분을 버리고.. 
  말도.. 안돼.
  이 모든 이치에 맞지 않는 일에 어이가 없어진 레이서스는 칼을 쥔  손
에서 그만, 완전히 힘을 빼고 말았다.
  
  덕분에 검게 빛나는 실밥 같은 검기의 일렁임이 잦아들고...
  그때였다.
  
  "와아아아악--!!! 일을 방해하는 놈들은 누구든 죽여버리겠어--!!!"
  
  "...!!!!"
  
  "킬---!!!! 안돼--!!!!"
  
  "와아아아악!!"
  
  맨 처음 킬은 두려웠다.
  갑자기 나타난 남자. 자신의 공로로 데려온  시나마를 감히 뺏어가려고 
나타난 남자. 
  분노가 들끓었지만, 선배들이 덤벼드는 모습을 보고 곧 그 분노를 만족
시킬 수 있을 거라고 생각했다.
  헌데, 이게 뭔가..?
  검기....!
  생전 처음 보는 검기..!
  그것에 죽어 나자빠진 선배.
  킬은 놀랐다.
  그리고 자기 손이 덜덜 떨리는 것에 의아해 했다.
  죽음 따윈 두렵지 않다.
  그런데, 왜 손이..?
  그때, 킬은 옆에 있던 게이드의 바지 가랑이로  무언가 스며 나오는 것
을 보았다. 그것이 무엇인지 파악이 안 됐는데... 게이드는 킬에게  다가와 
몸을 기대고 등신처럼 울면서 낮게 속삭였다.
  
  키..킬.. 루, 루이트.. 우, 우리 루, 루니를 주, 죽인.. 루이트!!
  사, 살려 줘..!! 으윽... 살려 줘 제발..!!!
  
  킬의 입술이 떨렸다.
  이 바보 같은 새끼가--!!
  그를 밀쳐내고 싶었다. 평소라면 밀쳐냈을 것이다.
  하지만 꼼짝도 못하고 서 있을 수밖에 없었다.
  남자의 검에서 나오는 검기는 이 세상 것이  아닌 듯, 휘황하도록 검은
빛이 났다.
  
  그리고 그때... 도바 님이  오셔서, 그들을 어둠  속으로 끌어냈다. 도바 
님은 게이드의 등을 어루만지고 그를 끌고 가며, 킬에게도 속삭였다. 
  
  돌아가자.
  
  킬의 몸이 떨렸다. 그의 따뜻하지도 부드럽지도 않은 말에, 눈물이 나올 
것 같았다. 
  가슴 아리고, 절망적인 눈물.. 계속된 실패. 또, 실패를 하다니..? 또,  시
나마를 이대로 두고 가다니..?
  내 이네마는 어디 있는 지도 모르는데...  그 개자식의 종속자는 이대로 
두고 가...?
  
  킬은 이를 악물었다. 안돼!!! 싫어--!!! 
  그, 그 개자식...!!! 그 놈 때문에 난, 내 이네마를 잃었는데!!!!
  그런데 그 놈은 왜 그래선 안돼---?!!!
  그 놈이 그렇게 대단한 존재야?
  루이트가 그렇게 대단한 존재냐고..!
  
  순간 그의 눈에, 모든 두려움을 마비시키는 불이 타오르기 시작했다.
  
  루이트...!!!! 저 루이트 때문에...!! 내, 내 이네마가!!!!!
  
  "와아아아악!!!!"
  
  킬은 그 루이트에게 덤벼들었다. 그 무서운 검은 색의 불꽃이 사그라진 
순간, 게이드의 옆구리에서 칼을 빼들었다.  그의 등을 노리며 미친  듯이 
고함을 지르며 앞으로 나갔다. 게이드가 공포에 어린 목소리로 소리 질렀
다. 하지만 괜찮았다.
  
  이 상태라면, 저 개놈을 죽일 수 있다!!!!
  
  "으아아아악!! 죽이고 말겠어--!!!!"
  
  쨍그랑---!!!!
  
  "아아아악----!!!"
  
  하지만, 아쉽게도 킬은 그의 옷자락 하나 건드리지 못했다. 루이트는 몸
을 슬쩍 돌려 그의 돌진을 피했고, 킬의 칼은 그의 몸을 지나쳐, 얼어붙은 
포도를 내리쳤다. 그리고 킬은  볼썽 사납게.. 그리고 처참하게,  칼마저도 
놓치고 진흙탕에 뒹굴며 말의 오물이 섞인 그 물을 들이켰다.
  
  "으으윽--!!!"
  
  몇 바퀴나 뒹굴고, 오물을 마시고, 그리고 다음 순간, 가까스로 눈을 들
었을 때 보인 것은 루이트의 분노에 찬 검은 눈이었다. 
  두려운 눈 뒤로 빼어든 검은  다시금 검은 불꽃이 되어 타오르고 있었
다. 킬의 두 눈엔 공포가 어렸다. 이네마..!
  그때였다. 그 검은 불꽃이 곧바로 킬에게 내려꽂히기 직전, 누군가가 루
이트를 제지했다.
  
  퓩----!!!!
  
  "....으윽!!!!!"
  
  "슬라이!!"
  
  눈발을 가르는 날카로운 소리가 들렸나, 싶은 순간, 킬은 루이트의 지옥 
같은 검은 불이 자기의 귀, 바로 옆에 떨어지는 것을 느꼈다.
  
  "헉, 헉..!"
  
  그리고 킬은 숨을 몰아쉬며, 벌벌 떨면서, 루이트의 손에서 피가 떨어지
는 것도 보았다. 무섭고 두려운 그의 검은 손이 방금 전에 스쳐지나간 단
도 때문에, 붉은 피를 쏟고 있었다. 
  하지만 그는 자신의 손을 보고, 킬을 바라보았다.
  무엇으로도 상처 입을 것 같지 않은 가면 너머에서, 가면 너머로,  킬을 
꿰뚫고 분노에 차 중얼거렸다.
  
  "...널 먼저 죽이고, 모두 다 죽이겠다..."
  
  다음 순간, 그의 붉은 피가 폭발하듯 번쩍이며  그의 손에서 곧바로 검
기가 분출되었다. 킬은 자기도 모르게 비명을 질렀다.
  
  "으아아아악!!!!"
  
  그 비명과 동시에 누군가가 목청이 터져라 소리 질렀다.
  
  "마노테 계집을 죽여-!!!! 계집을 죽여 없애--!!!!! 슬라---이!!!"
  
  "....!!!!!"
  
  그 말로 모든 것이 멈추었다.
  더 이상 루이트는 킬을 향하여 분노를 뿜지도  않았고, 단지 고개를 들
어 먼 곳을 보았다. 검게 일렁이는 검기... 
  그의 눈에도 똑같은 것이 일렁였다.
  공포, 절망, 슬픔...
  흰 눈은 미친 듯이 내리고, 그가 소리쳤다.
  
  "안돼----!!!"
  
(계속)==================================================

500줄 제한에 걸렸습니다. 짧은 거 하나 더 있는데, 아침부터 왕창 도배가 
되면 창피하기도 하고, 좀 그러니까 약간 후에 올리겠습니다.
* 유니텔은 별 상관없으니, 그냥 한꺼번에 올립니다..(^^;;)
                                                           <엔....^^>

    



**엘야시온 스토리<RF>**-143-





  <제 40막. Masquerade. (11)>
 
  "...헉..헉.."
  
  마차는 밤거리를 무섭게 달리고 있었다. 라즈윗 스테이블스에서 멀어진 
지도 한참이었지만, 누구도 마차를 세우라고 할 생각은 못하고 있었다. 심
지어 마차를 모는 도비온의 부하도  어서 빨리 안전한 '식당'으로  가기를 
바라는 듯, 혼 강의 다리를 건너 이제  질퍽한 진창길과 하늘에서 내리는 
눈을 헤치며 전속력으로 질주했다.
  
  그렇게 심하게 흔들리는 마차 안에서, 이드넘은  떨리는 목소리로 말했
다.
  
   "헉헉... 나, 난... 아, 아직도 안 믿어져... 그, 그러고 보니  그 검도.. 헉
헉..."
  
  도비온은 머리를 두 손으로 감싸고 말했다. 
  
  "아악, 젠장!! 이게 웬 미친 상황이야, 도대체! 왜 그가...!!"
  
  이렇게 혼란함만이 지배하고 있는  마차 안에서 겐트온은 마차의  지지
대를 꽉 틀어쥐며, 험악하게 내뱉었다.
  
  "제기랄-!!! 힐라토 파이오니온 레이서스--!!!"
  
  
  
  
  공터엔 아직도 계속 눈이 내리고 있었다. 그 가운데 레이서스는 자신의 
깨어진 가면을 발치에 두고, 망연 자실 시나를 내려다보고 있었다. 첫  번
째 단검을 막지 못했다. 그가 막은 것은 오직 두 번째, 세 번째 단검 뿐.
  만약 그가 정말로 루이트였다면, 막을 수 있었을 것이다.
  하지만 그는 막지 못했고,  그래서 막 정신을  차리고 일어서던 시나는 
그대로 칼을 맞고 쓰러졌다.
  그 모든 장면을 보았다.
  마치 슬로우 모션처럼, 천천히 돌아가는 장면이었다.
  하지만 그는 그녀가 쓰러지는 순간, 소리치며 일어나, 쓰러지는  그녀의 
머리를 노리고 들어오는 단검을  막아냈다. 떨어진 유리 검을  주워 들고 
어떻게 해냈는지도 모르게 그것을 쳐냈다. 하지만  무서운 속도로 연속적
으로 날아오던 단검 중 하나가 그대로 떨어지지 않고 그의 가면에 스쳐서 
박혔고, 덕분에 그의 가면은 반으로 갈라져 단검과 함께 떨어져 내렸다.
  
  그 다음은 알 수 없었다. 
  그들은 몰살당할 위험에 처하자 여자를 방패막이로 삼았던 듯 하다. 마
차에 올라타고 도망가기 위해, 그의 주의를 오직 여자에게로 돌리기 위한 
공격. 그것에 이 소녀는 쓰러졌다.
  그들은 자기들의 목적을 이루자,  더 이상의 모든  공격을 포기하고 그 
즉시 물러가 버렸다. 마차는 모든 자들을 데리고 떠났다.
  
  하지만 레이서스는 그런 그들을 쫓을 생각도 못했고, 자기 얼굴이 길게 
베어 피가 나는 것도 느끼지 못했다. 눈이 내려 그의 상처를 식히는 것도, 
그의 얼굴을 본 사람들이 경악으로 숨을 삼키며 물러갔던 것도 보지 못했
다. 
  
  그는 그냥 죽은 것처럼  누워있는 소녀만을 보고 있었다.  어깨에 꽂힌 
단검은 검의 손잡이까지 깊숙이 박혀 있었다.
  
  레이서스는 그녀 앞에  무릎을 꿇고 앉아  그녀의 몸을 안아서 자기의 
어깨에 기대게 했다. 그 오랜 세월, 얼마나 많은 미소를  지었는지... 헌데, 
지금은 아무런 미소도 지을 수 없었다. 그가 원래 했던 대로 목적을 이루
었건만, 어떤 웃음도 지을 수 없었고, 있는 것은 오직 가슴이 무너지는 것 
같은 절망이었다.
  
  매스커레이드. 그 가면이 깨지고 떨어진 순간  무언가가 그의 내부에서 
같이 깨져 떨어져 내렸다. 그리고 드러난 것은 괴로움과 슬픔. 아직도  눈
물 흘리는 그의 어린 모습. 자이온의 나무 밑, 그 어둠 속에서 소리  죽여 
우는 자신의 모습이었다. 시간은 혼돈하고, 그의 내부에 깊은 암흑이 있었
다.
  
  시나의 웃는 얼굴과, 황금빛 먼지 속에서 웃으며 그녀와 이야길 나누던 
기억이 떠올랐다. 그가 지키고 싶었던 것들은 무수히 많았건만, 그러나 지
키지 못하고 소유할 수도 없는 모습의 과거로 흘러가 버렸다. 
  그러니 모든 것에 애정을  두지 않고... 한 곳에만  신경을 둔다면 견딜 
수가 없을 테니까. 
  
  하지만, 왜 이렇게 되어 버린 걸까? 시나의 한숨과, 웃음소리가  귓가에 
들리는 것 같았다. 또 다시 이 모든 것들이  과거 속에만 살아 숨쉬게 되
는 것인가? 지금까지 그가 가장  소중하게 여겨왔던 것들이 그랬던 것처
럼... 영원히. 이 소녀가 이 세상에서 없어지게 된다면.
  
  아아.. 그래도 괜찮았을 것이다... 그는  이런 것엔 능숙하니까. 또  다시 
가면으로 감싸고, 미소지으며, 떠오르는 단상은 유리 검으로 잘라내어  파
묻으면 되는 것이다. 하지만... 
  
  "...하지만, 나는... 이 소녀가 죽는다는 것이... 이런 느낌인  줄 몰랐습니
다. 그러니, 그 전에... 이것을 몰랐을 적에... 이 소녀를 죽였더라면... 그렇
게 해서, 평생을 또 다른  후회 속에 살게 되더라도....  그래도 좋았을 것
을... ...그런데, 왜... 왜, 내게 이렇게 행하시는 겁니까...?"
  
  그리고 그는 눈물이 가득한 눈으로 시나를 끌어안았다.
  
  "그러나.. 이것이 당신의 뜻이라면... 이제, 충분히 알았으니.  아.. 제발... 
엘이시여, 자비로우신 내 주여.. 이 소녀가 죽지 않기를..."
  
  그의 가장 행렬은 끝났고, 그의  가면은 깨어졌으며, 그의 오랜  미소도 
깨어졌다. 그리고 저 23년 전  자이온의 나무 밑 이래로  내내 홀로 어둠 
속에 울고 있던 아이는, 이제 한 발 앞으로 나와, 그의 소녀를 안고  눈물
짓고 있었다.
  그런 그를 위하여 클로니아의 숨결... 차갑고 부드러우며 하얀 눈이,  그
의 어깨 위에 한없이 쌓이고 있었다.
  
  
  
  
  한 차례 눈이 내리고  찬바람이 불어닥치는 하늘에는 꿈틀거리는  회색 
구름이 아직도 세상에 짙은 어두움을 드리우고 있었다.
  
  그 가운데, 도시의 지붕과 지붕을 뛰어 넘으며 초인적으로 밤길을 달리
는 존재가 있었다. 그는 하스피틀이라고 쓰여진 곳... 그 너머의  지붕에서 
훌쩍 뛰어내려, 한 창가로 들러붙었다. 
  그리고 어떤 밤도 가로막을 수  없는 푸른 눈으로 창문의 틈새 냄새를 
맡으며 으르렁댔다.
  안은 아직도 밝았고, 불빛은 그의 눈을 아프게 했다.
  그 가운데 초조한  얼굴로 앉아 현관에서  시종일관 눈을 떼지 못하는 
청년이 있었다.
  크르르르....
  그 초인적인 존재는 그를 발견하고,  눈을 번쩍였다. 긴 하얀  송곳니가 
그의 붉은 입가에 드러났다. 그의 청각은 지금 매우 예민해져 있었다.
  
  그 청년은 말하고 있었다. "...벌써, 갈리키니움도  3경이 넘었는데..!! 도
대체 시나도, 그 친구도 오지 않는다는 것이...!! 정말, 레겜에게선 어떤 연
락이 없었습니까?!!!"
  건너편에 있던 남자는 불안한 얼굴로 계속 손을 비비며 고개를 끄덕였
다. "네..! 연락은 없었습니다. 아아.. 어떡하면 좋을지...! 무슨 사고라도 있
던 것일까요..?"
  여자가 말했다. "아아...!! 시나야...!!!"
  
  창문 앞에서 그 틈새를 엿보고 있던 존재는 크르르 소리를 냈다.
  
  ...아직도 돌아오지 않았다고...? 그럼, 어디로 갔을까...
  
  그의 숙소에서 아무리 생각해도  이해할 수가 없고,  분하기 짝이 없어 
위험한 줄 알면서도 이런 모습으로  왔다. 그런데 그가 볼  수 있는 것은 
오직 '보호물'의 모습 뿐.
  
  그는 분노에 차서, 긴 손톱으로 통나무 벽을 길게 그었다. 오래 된 통나
무 껍질이 찌지직 소리를 내며 벗겨졌다.
  
  모든 사물을 놀랄 정도로 똑바로, 그리고 자세히 볼 수 있는 그의 푸른 
눈이 '보호물'을 직시했다. 
  
  그리고 또 한차례 이를 드러내었다. 크르르르.... 웃음이 나왔다.  크르르
르... 그러고 보니... 오랜만에  이 몸으로 그를 본다.  그래서 그가 이토록 
탐나는 존재라는 것을 깜빡 잊었다... 크르르르... 그의 눈은 번쩍이며 빛났
다. 그 눈으로, 그는 낮게 헐떡이고, 탐욕스럽게 그를 훔쳐보았다.
  
  저것은 얼마나 아름다운가..! 
  저것은 얼마나 먹음직한가...!
  저것은 얼마나 명예로운가...!
  
  보호물은 창문 틈새 너머로 고개를 흔들고 있었다.  붉은 촛불 빛에 그
의 은발이 흔들렸다.
  
  그걸 보며 그는 또 웃었다. 크르르르... 
  아아.. 넌, 인간 중에 가장 아름다운 자다. 
  네 종속자가 빠져나가, 나는 지금 매우 기분이 나쁘다... 
  그러나 너를 보니, 나는 매우 배가 부르다. 
  아아...! 그러니 언제쯤, 네 진짜 피를 마실 수 있을까? 응? 
  크르르르... 그는 창문이 그의 목덜미라도 되는 양 갈급하게 핥았다.  하
지만 입으로 들어오는 것은 부스러지는 차가운 눈송이 뿐...
  뜨거운 피는 오직 저 안에 있었다.
  그는 증오의 눈으로 창문의 틈새를 엿봤다.
  그는 힘찬 모습으로 거실을 왔다 갔다 하며 걷고 있었다. 걱정에 찬 표
정이었지만, 나무의 날과 비교하여 비교도 할 수  없을 정도로 건강한 모
습이었다. 
  크르르... 그는 웃었다. 참, 아름답구나. 너는... 하지만 너는 모르지. 네가 
다스리던 것은 모두 다 너를 잊었지. 네가 다스리던 세계에서, 죽음의  그
늘 아래 살아왔던 그대로...
  크르르... 네가 빛나던 모습을 기억한다. 지금도 너는 빛난다. 하지만...
  영원한 죽음으로 가는 축제는 아직도 끝나지 않았지.....!
  
  그때였다. 갑자기 긴 호각 소리가 들리며, 어디선가 외침이 들렸다.
  
  "...저기다!!!! 와이트 뱀파이어!!!! 뱀파이어다!!! 잡아랏!!!!!"
  
  "....!!!!!"
  
  그는 자기가 인간들에게 들켰음을 알고  펄쩍 뛰어올라 좀 더 놓은 지
붕으로 올라갔다. 그리고 그 순간... 갑자기 회색의 구름이 갈라지며  푸르
고 차가운 달빛이 그의 전신을 비추었다. 
  
  불타오르는 듯한, 금발... 사람을 홀리며 빛나는  푸른 눈... 남자의 아름
답고 완벽한 몸매를 가진 그는, 모든 밤과  모든 밤사이에 존재했던 어둠
의 존재였고, 생명을 삼키는 자였다. 그러나, 그 천 개의 밤 동안,  자기를 
원하는 천 개의 생명을 삼켰어도 만족하지 못하고 그는 언제나 영원한 밤
을 떠돌아다녔다.
  
  그는 웃으며 망토를 펄럭였다. 그의 긴 금발이 회색 구름처럼 펄럭이며, 
그의 눈은 푸른 달빛처럼 눈부시게 빛났다. 그는  지붕과 지붕 사이를 뛰
어 넘으며 달렸다. 그 밑으로 이 이상한 존재를 쫓는 사람들이 달렸다.
  
  "잡아--!!! 저것이 요즘 혼 강에서 발견되는 시체의 원인일 것이다!!!!"
  
  밑의 거리에서 문지기와 성직자들 외침, 그리고  수비대들의 호각 소리
가 울렸다. 
  
  와이트 뱀파이어는 눈 덮인 지붕을 달리며 웃었다. 내 동생.. 내  동생... 
눈이 차갑고, 난 지독한 증오와 슬픔으로  이 위를 달린다. 나를 느낄  수 
있어? 그는 자신의 동생을 느낄 수 있었다. 그의 동생은 오늘도 침상에서 
악몽을 꾸며 눈물 흘리고 있었다... 그래서 그는 노래했다.
  
  회색 구름과, 푸른 달빛 밑에서, 오래 전부터 그가 흥얼거렸던 노래를...
  
  
  그러니,
  우리의 손을 잡아라, 너 아름다운 자.
  아직은 축제가 한창이다.
  
  갈채와 환호를 들어라.
  그 막은 이미 올랐고,
  네가 살아왔던 마을...
  너의 20년을 불태웠으니,
  이제 네게, 돌아갈 과거와 장소는 없다.
  다음은 네 종속자의 차례.
  네 현재를 불사를 차례다.
  
  그렇게 나는 네게 경의를 표한다.
  아름다운, 마인드 컨트롤의 족속이여.
  너를 소유하고자했던 자의 
  죽음으로 이뤄진, 
  오래된 가면에 갇힌 자여.
  
  하지만,
  그 매스커레이드가 깨지는 날...!
  너의 황홀한 미래.
  빛 보다 강한 어둠...
  그 전능한 왕...!!
  너는 진정한 죽음의 세계의 왕이 되는 것이다!!!
  
  바로, 우리들의 아버지를 위하여....!!
  그리고, 나와 내 형제들을 위하여...!!!
  
  너, 아름다운, 얼음의 왕...!! 
  클로니아 파이오니온 세렌시스-!!!!!
  
  하하하하.... 
  와이트 뱀파이어는 눈과 달빛으로 온통 푸르고 이상한 밤을 달리며, 웃
었다.
  
(계속)==================================================

성역은.. 수요일 안으로 올리겠습니다. (탈진.. 쿵.--;)
 
                                                                           <엔...--;;;>

ps...하지만 제가  쓰고 싶었던   장면은 아직도 안   나왔어요.(징하게 길
다...TT)

ps2...나우누리에 추천해 주신 모님.. 감사..^^;; 으윽... 하지만 저 아직 계약 
안 맺었어요..(TT) 1부나 끝나고 출판을 하던 삶아먹던 해야 할 것 같아.. 
미루자고 했다고요...(TT) 그러니, 저는 아직도 가난하고... 엘야 1편은 아
직도 통신상에 건재합니다.(하하..^^ 프롤로그도 있음...^^)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-144-





  <제 41막. 겨울 속에서. (1)>
 
  "무슨 뜻인지 이해할 수 없다. 좀 더 쉽게 이야기하라."
  
  레이서스는 들고 있던 찻잔을 테이블 위에  내려놓고 딱딱하게 말했다. 
장소는 왕가의 숲, 사냥막. 붉은 벽돌로 된 벽난로에선 굵디굵은 통나무가 
타고, 반들거리게 닦은 나무바닥  위엔 가죽으로 된 양탄자가  몇 겹이나 
깔려 있었다. 
  그리고 지난 밤 사이에 불려와서 내내 여기에 있었던 페이스 힐러 브루
이는 힐라토 파이오니온의 그런 음성에, 잔뜩 긴장하여 떨린 음성으로 대
답했다.
  
  "아... 죄송합니다, 파이오니온이시여.  당신의 종의  미련함을 용서하여 
주옵소서. 그럼 다시 한 번 더 감히 여쭙자면, 제게 진료하라고 명하신 옥
체의 상태가 아무래도 생소한 것이라... 제 미천한 힐러 라이트를 밤새 전
사해도, 역부족.. 이것이 도대체 어떤 엘의 뜻인지..."
  
  레이서스의 눈에 짜증이 스쳤다.
  
  "...관둬라. 설명은 필요 없다. 그냥 내가 알고 싶은 것만 고하라. 너희들
의 힐러 라이트가 어쨌는지는 알고 싶지 않다. 대답하라. 저 소녀는  이제 
다 나았는가?"
  
  레이서스는 아까부터 이 페이스 힐러가 도대체 무슨 말을 하는  것인지 
이해할 수 없었다. 힐러 라이트가 어떠니, 옥체가  어떠니, 알 수 없는 말
만을 지껄이고 있었다. 웬만하면 참고 들어주겠지만, 지금은 그럴  기분이 
아니었다. 그가 알고 싶은 것은 오직 결론이었다. 한편 브루이는 꽤  참을
성 있게 그의 설명을 듣고 있던 힐라토 파이오니온이 이렇게  단도직입적
으로 묻고 들어오자, 어쩔 줄을 몰라했다. 하지만 어쩌겠는가? 그의  검은 
눈은 그를 똑바로 보고 있었고.. 아무리 말을 돌리고, 꾸며봐도 힐라토 파
이오니온이 원하는 결론은 변하지 않는다. 그래서  브루이는 그냥 포기하
고 처참한 심정으로 말을 하는 수밖에 없었다.
  
  "...죄, 죄송합니다... 용서를.. 왕이시여..! 내내,  최선을 다하여 치료하였
으나... 아, 아무리 애를 써도.. 다시 상처가  벌어지는 일을 반복... 완전한 
치유가 안 되고... 지, 지금까지 상처의 약간만을 아물게 했음을...."
  
  "뭐야!!!"
  
  아니나 다를까, 힐라토 파이오니온의  입에선 브루이가 염려하던  대로, 
격한 노성이 터져 나왔다. 그는 벌떡 일어나며 말했다.
  
  "지금 무슨 소릴 하는 거냐! 네가 정말  페이스 힐러냐!? 너를 불러 온
지가 언제인데! 왜 이토록 오랜 시간이 걸리는가 했더니, 지금에 와서 뭐
가 어쩌고 어째?!! 지금 나를 놀리는 것이냐!"
  
  브루이는 울상을 짓고 말했다.
  
  "와, 왕이여! 그, 그럴 리가!!! 이것은 소인도 알 수 없는 일로...!"
  
  "시끄럽다!!"
  
  그리고 레이서스는 여전히 화난 표정으로, 브루이 옆에 있는 페이스 힐
러를 바라보았다. 동료처럼 안색이 새파랗게 변해 버린 그 힐러는 레이서
스의 상처를 치료하고 그의 명령으로 시나의 상처 치료하는 것을  도우러 
침실로 들어갔던 힐러였다.
  
  "네가 대답하라!!! 이 자의 말이 사실이냐?! 아니, 그것보다 이 자가  정
말 페이스 힐러인가부터 내게 고하라! 거짓으로 고한다면, 너희 둘 다 살
지 못할 것이다!!!"
  
  그 말에는 사냥막을 관리하는 숲지기도 흠칫 놀랬다. 
  사실 그는 어제 하루를 아주 무료하게 보냈고,  밤엔 축제를 맞아 그럭
저럭 흥겹게 보낼 수  있었다. 그러나 사람을 통제하느라  신경이 곤두설 
수밖에 없는 축제의 밤, 수비대들을 잔뜩 데리고 자신의 임무를 완수했으
니 사람들이 각각 자기의 집으로  돌아가고 나면 그도 숲 속으로  돌아와 
노곤한 몸을 누일 생각이었다. 
  헌데 축제도 거의 끝나 가는 시각... 생각도  못한 힐라토 파이오니온이 
웬 여자를 질질 끌고 나타나 느닷없이 문초를 시작한 때부터, 갈리키니움
도 4경이 지나가는 이 시간까지... 그는 한 순간도 쉬지를 못 했다.
  초라한 모습의 여자가 눈물을 뚝뚝 흘리며  무언가를 고백하자, 힐라토 
파이오니온은 그 후 가까운데 있던 수비대의 말을 타고 어디론가  사라져 
버렸지만 숲지기는 가슴이 떨려서 왕가의 사냥막 곁에 있는 자기  숙소에 
돌아왔어도 쉬지를 못했던 것이다.
  헌데 얼마나 지났을까... 갑자기 누군가가 문을 거칠게  두드려 나가 보
니, 얼굴과 손에서 피를 흘리는 힐라토 파이오니온과  그 팔에 안겨서 선
혈을 뚝뚝 흘리는 여자가 있었다. 그러잖아도 놀라운 경험에 잠자리에 들
지 못하고 있던 숲지기는 그 모습을 보는 순간 심장이 멈춰버렸다. 
  이세계(異世界)의 왕이 클로니아에서 이런 변을 당하다니! 이것이 어느 
역적의 짓인가 정신이 하나도 없고 다음 행동을 어떻게 해야할 지도 알지 
못했다. 
  일루티온 계급으로서 엘의 축복을 받아, 지금까지  조상 대대로 왕가의 
녹을 받으며 숲지기의 업을 전수 받아 왔지만 자기 할아버지  대부터서도 
이런 일은 보지도, 듣지도 못했다.
  그래서 겨우겨우 산란한 정신을 수습하여, 벌벌  떨리는 목소리로 왕궁
에 즉시 이 사실을 알리겠다고 그에게 말했지만 힐라토 파이오니온은  이
상하게 그것을 막고, 대신 사냥막을 열 것을 명령했다. 
  하지만 어느 안전이라고 이렇게 행하는 이유를 묻겠는가?
  저 흑색의 왕은 눈이 펄펄 날리는 가운데,  단조로운 가죽 바지와 웃옷
만을 입고, 자기 갈색 후드로는 여자를 둘둘 감싼  채 피를 흘리며 서 있
었다. 그의 긴 검은머리는 밤에 묻힌 것처럼 까맸다.
  그래서 숲지기는 허겁지겁 사냥막을 열고 불을 피우고 그가 여자를  침
실에 눕히는 것을 도울 수밖에 없었다.
  흘끔 보니 굉장히 창백한 얼굴의 여자였는데 갈색의 후드로 온 몸이 가
려 있어 자세한 것은 알 수 없었다.
  단지 그녀의 어깨에 단검처럼 보이는 것이 박혀 있다는 것뿐...
  그 끔찍한 모습에 숲지기가 어찌할 바를  모르는데, 힐라토 파이오니온
은 그에게 침실에서 나가도록 명령하며, 즉시 페이스 힐러 몇을 불러들이
도록 했다. 그러면서 그 외엔 아무에게도 이 일을 알리지 말 것을 말했다.
  비밀의 준수를 명한 것이다.
  
  하지만 그 때 당시엔 '왜'라던가, '어떻게'라는 생각도 못하고 그의 명령
대로 따르기만 했다. 그래서 눈 내리는 밤길을  말을 타고 달려가 자신의 
친구인 페이스 힐러의 집을 가서 그는 물론이고,  그의 동료까지 끌고 왔
다.
  
  그런데 저런 질문이라니!! 힐라토 파이오니온을  치료했던 페이스 힐러
는 자신의 친구였지만, '브루이'라는 자는 알지 못하는 자였다. 
  당연히 자신의 친구는 한 층 더 높은 위치인 파이오니온의 치료를 맡았
고, 브루이는 여자의 치료를 하러 들어갔다.
  페이스 힐러 길드에서도 쟁쟁하다고 소문이 난 실력들이었으니, 이것은 
무사히 끝날 줄 알았다. 
  하지만... 자신의 친구가 즉시라고 해도 좋을 정도로 짧은 시간 안에 파
이오니온의 상처를 깨끗이  치료하고, 그리고 한참을  기다렸을 때까지도 
브루이는 나오지 않았다.
  해서 상처가 심해서 그런가 하여 힐라토 파이오니온이 숲지기의 친구에
게도 명을 해 침실에 들어가 치료를 돕도록 했는데,  둘 다 한 경이 넘도
록 침실에서 나오지 않아, 힐라토 파이오니온은 차츰 초조해 하기 시작했
다. 그 와중 숲지기의 권유로 겨우 차 한  잔을 마시던 찰나 얼굴이 새하
얗게 된 페이스 힐러 둘이 나와 힐라토 파이오니온에게 이런 말을 한 것
이다.
  그러니 이 흑색의 왕이 이토록 화를 내는 것도 당연했다.
  숲지기로서도 브루이의 말이 이해가 가지 않았다.  숲지기는 페이스 힐
러가 고치지 못하는 상처가 있다는 것을 한 번도 듣지 못했던 것이다.
  아무리 단검에 깊숙이 당한 상처라 해도, 자신들의 말대로 퍼플 라이트
까지 낼 수 있는 힐러라면  그 정도는 약간의 시간이 지연될지언정  고칠 
수 있을 텐데...! 그런데, 이런 소리라니...!
  잘 하다가는 거짓 페이스 힐러를  데려왔다고 자신까지 물고장(物故狀)
이 날 판이었다. 
  
  해서 숲지기는 겁먹은 눈초리로 자신의 친구를 보았다. 그의 친구는 틀
림없는 페이스 힐러였다. 그것도 예전엔 루이티온  계급과 계약까지 맺었
던... 그러니, 조금 다른 소리를 할 것이라 애타게 기대했다. 하지만... 전혀 
뜻밖에도 그의 친구가 하는 말도 동일한 말이었다.
  
  "...요, 용서를, 왕이여...!! 이 자는 진실한 페이스 힐러이옵니다. 하지만.. 
어찌된 것인지, 저도 그렇고 이 자도... 아무리  애를 써보았지만, 그 분의 
상처를 낫게 할 수는 없었습니다. 아무리 퍼플 라이트를 극한까지 퍼부어
도... 아아... 소인들은, 이제 탈진하여 어찌할  수 없다고 판단하고 이렇게 
나왔으니.. 제발.. 제발, 자비를 베풀어주십시오.."
  
  "...!!!"
  
  레이서스의 얼굴이 크게 일그러졌다. 그 모습을 옆에서 본 숲지기는 지
레 겁을 먹고 마룻바닥에 꿇어 엎드렸다.
  
  "..와, 왕이여..!!!"
  
  숲지기는 아까 숲의 공터에서 레이서스의 무서웠던 모습을 기억하고 있
었다.
  
  "아, 아닙니다!! 이 자는 제 친구로서.. 정말로 페이스 힐러의 능력을 지
닌 자입니다!! 그러니 결코 거짓말을 하는 것이 아니오, 제가 거짓 힐러를 
데려온 것도 아닙니다! 길드에도 등록이 되어 있으니, 조, 조사를 해 보시
면 아실 것입니다..!! 그, 그러니 용서를..!!"
  
  하지만 레이서스는 그런 숲지기의 모습은 보지도  않고, 페이스 힐러에
게 말했다.
  
  "...너희들에게 자비를 베풀고.. 아니고.. 이것이 문제가 아니다. ...말하라. 
그럼 저 소녀는 이제 어찌되는 것이냐.. 상처가 아물지 않는다고...?"
  
  그는 아까 시나의 모습을  떠올렸다. 칼이 그대로 박혀  있음에도 피를 
쉴 새없이 흘려 창백한 모습이었다. 이들이 왔을 때, 그 칼을 빼내는 수술
을 했으니... 상처가 아물지 않았다는 것은 무슨 뜻인가?
  이들의 실력이 없음을 탓할  수도 없었다. 아까 자신의  눈으로 똑똑히 
힐러 라이트를 내는 것을 보았으니까. 자신의 상처가 순식간에 아물어 들
어가는 것을 보았으니까. 하지만 지금은 가슴이 꽉 막힌 것 같아, 그저 목
소리가 떨리지 않게 노력해야 했다.
  
  "...그럼 그녀는, 아직도 피를 흘리고 있는 것인가?"
  
  그러자, 이미 바닥에 무릎을 꿇고 엎드린 페이스 힐러 브루이가 바닥에 
얼굴을 대고 더듬더듬 말했다.
  
  "...죄송합니다. 아, 아무래도 우리 힘으로는 안되어... 안되어..."
  
  "말하라!!"
  
  "...으욱... 옥체에 사, 상처를 남기고 말았습니다..!! 바, 바늘로 꿰매고..!! 
죄, 죄송합니다..!!! 하지만 도저히 힐러 라이트로는 안 되어..!! 으우욱..."
  
  그러자 옆에 있던 숲지기의 친구가 떨리는 목소리로 말했다.
  
  "왕이여..!! 어쩔 수 없었습니다!! 그렇게 해서야 겨우 피가 멎고, 조금이
라도 상처가 아물 수 있었습니다..!"
  
  그 말에 레이서스는 온 몸에 기운이 빠지는  것을 느꼈다. 긴장으로 굳
어 있던 몸에는 약간의 안도감이라도 대단한 것이었다.
  
  "상처가.. 아물었다고..? 그럼, 이제 회복된다는 말이로군...! 산다는 것이
지?! 그럼, 됐다. 흠을 남긴 것 따위는...!"
  
  레이서스는 이제, 그녀가 '마노테온'이기 때문에  힐러 라이트에도 반응
하지 않은 것인가 납득하고 있었다.  그녀는 보통 사람과는 틀린  것이다. 
이들 페이스 힐러가 그것 때문에 치료를 거부할까봐 그녀의 머리를  천으
로 가리고 상처만을 보였었다. 부끄러움이 많은 왕족의 여자들은 종종 이
런 식으로 겨우 상처만 내어놓고 치료를 받으니까, 페이스 힐러들도 이것
을 보고 그녀를 '왕족의 여자'로 착각한 것  같았다. 그래서 몸에 흠을 남
긴 것에 이토록 벌벌 떨고 있는 것이라면... 그는 안도했다. 무엇이라도 좋
다. 그냥 살아만 주면 되는 것이다. 저 소녀의 생명만 다시 살아날 수  있
다면, 무슨 흠이 있던 그것이 무슨 상관인가? 
  
  "회복된다면... 그걸로 되었다. 수고했다..! 하지만 차후에  이 일을 아무
에게도 누설하지 말도록 하며, 만약 이 일이  너희들 입 밖으로 나갔음을 
내가 알게 된다면 너희는 결코 살지 못할 것이다. 그러니, 여기 이것을 가
지고 이제 돌아가도록..."
  
  그러면서 레이서스가 가죽 주머니를 끌러 그들에게  던져 주려 하는데, 
갑자기 페이스 힐러 둘이 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다. 레이서스가 관대
한 말을 하여 한 숨을 돌리던 숲지기도 깜짝  놀라, 그들을 쳐다 볼 정도
로 그들의 눈물을 굵고 얼굴은 창백했다.
  
  "...아, 아니옵니다.. 저, 저희들이.. 회, 회복을  말하는 것이 아니라... 왕
이여... 요, 용서를..."
  
  깊은 곳에서 나오는 절망한 목소리였다. 그 모습과 목소리에 불길한 예
감이 들어 레이서스는 얼굴이 차츰 흑색으로 변했다.
  
  "...뭐냐."
  
  레이서스는 직감적으로 그들이 아직도 '마지막 말'을 하지 않고  있다는 
것을 알았다.
  
  "뭐냐!! 너희들, 지금 무슨 말을 아끼고 있는 것이냐! 말하라!!"
  
  결국 두 명의 페이스 힐러는 생명을 포기했다.  왕가의 숲을 지키는 숲
지기가, '힐라토 파이오니온의 가벼운 상처'와 '단검에  당한 어떤 여인(십
중팔구 왕족이거나 귀족일)의 상처'를 의뢰해 왔을 때.. 그들은 웬 떡인가 
했었다. 숲지기의 채근과 혹시나 하는 심정으로 둘이나 왔으니, 이번 일은 
더욱 손쉬우리라 생각했다. 일은 쉽고 영광은  가득하리라 생각했던 것이
다.
  그러나...
  그들은 습관 삼아 가지고 다니던 왕진 가방의 또 다른 반대쪽을 열어야 
할 줄은 꿈에도 몰랐다. 정상적이라면 아마 그들은 오른 쪽 칸에 있는 물
품들-힐러 라이트를 내기 전에  손을 청결히 하는  비누라든지, 기본적인 
소독약과 그 외의 것들-만을 썼을  것이다. 그러나 모래 시계가  두 번을 
왕복하도록 힘을 썼어도 여자의 등에 있는  상처가 아물지 않자... 그들은 
당황하기 시작했다.
  그리고 결단을 내려야 했다.  지혈되지 않는 피는 이미  밑에 깔아놓은 
시트를 흥건히 적시고 있었다.
  힐러 양성소와 견습 시절에 기초적으로 교육받은 것.
  힐러 라이트를 내지 못하는 자들, 혹은 어떤  사고로 힐러 라이트를 내
지 못하는 페이스 힐러가 쓰는 지저분한 방법.
  왕진 가방의 왼쪽 칸에서 바늘을 들어 거기에  실을 꿰고, 인간의 살갗
을 천 조각처럼 꿰매는 일을 해야 했다. 몇십 년만에 처음으로 하는 일.
  이론적으로만 알고, 예전에 동물을 상대로밖에는 하지 못했다.
  그러나 어떡하겠는가? 자신들의 하스피틀로 꿰매는 것을 전문으로 하는 
견습생을 부르러 갈 시간도 없었다.
  손은 떨리고 땀은 비오듯 떨어졌다. 촛불이란 촛불을 다 밝혀서 뜨거운 
빛이 어른거리는 가운데,  오직 엘의 이름만을  중얼거리며 꿰맸다.  그리
고... 몹시 보기 흉한 흉터를 남겼지만, 어떻게든 지혈은 해냈다...
  
  "하, 하지만, 왕이여.. 그 동안 피를 너무 흘리신 지라.. 어쩔  수가 없었
습니다. 게다가 물리적으로 상처를 아물게 하느라, 많은 지혈초와 많은 마
비제를 사용해야 했습니다. 그것들을 사용하지 않았다면, 결코 상처를  아
물게 할 수는 없었을 것입니다.. 그, 그리하여.... 그리하여... 지금, 피를 멈
추게 하고... 상처는 아물었으나..."
  
  "결론을 말하라---!!!!"
  
  "으흐흑..!! 왕이여, 통촉하고 용서하여 주십시오... 몸이 식어가고 계십니
다... 흑흑...!"
  
  
  
  
  시나는 자기 집으로 돌아와 있었다.
  늦은 오후였고, 식탁엔 주전자와 깨끗하게 닦여진 컵이 있었다.
  싱크대엔 막 설거지를 끝낸 물기가 남아 있고, 전자레인지는 고요한 침
묵을 지키고 있었다.
  냉장고..
  약한 소음을 내고 있는 그것의 문에는 '시나의  아버님 윤정운 씨와 윤
시나양의 가족생활 지침서 및 계획서 및 법칙서'가 붙어 있었다.
  시나는 한숨을 쉬고 식탁 위에 팔을 기대어 거기에 턱을 괴었다.
  아파트 놀이터에서 아이들이 뛰어 노는 희미한 소음이 들렸다.
  
  라라라...
  신데렐라는 어려서...
  부모님을 여의고...
  계모와 언니들에게 구박을 받았더래요...
  
  샤바샤뱌 어린 샤바..
  얼마나 슬펐을까요...
  샤바샤바 어린 샤바..
  얼마나 울었을까요...
  
  아이들이 부르는 노래가 들렸다. 두 손을 잡고  웃음을 띄고 정답게 손
바닥을 맞부딪치며 부르는 노래였다. 언제나 창을 통하여 보던 세상이 있
었던 것이다.
  
  "...이런 결과를 맞게 되어, 만족하겠군."
  
  시나는 눈을 들어 앞을 보았다. 교복을 입고 있는 자기와는 다르게,  이
상한 모피 옷과 폴라 티를 입고 두껍고 큰 모자를 쓴 모습의 여자애가 식
탁에 앉아 있었다. 그 애-시나-는 은색 눈으로 말했다.
  
  "역시 이 곳엔 네가  적합하지만... 어쩔 수  없지. 이건 너의  선택이니
까."
  
  그러면서 그 애는 웃었다.
  
  "친구가 잔뜩 있고, 돌아갈 곳이  있다고? 그런 빽이 있으니까,  남에게 
손은 못 대시겠다? 고결함과 순수함을 지키시겠다... 이건가? ...자기  생명
을 버리면서까지? 하하하... 참 재밌어. 그래서 내가 널 좋아하고, 또 싫어
했지. 아무튼 내 분신... 너의 뜻을 들어주지. ...네 그 어리석은 결정대로... 
그렇다면 넌..."
  
  그녀는 싸늘하게 말했다.
  
  "죽어."
  
  주위는 곧 암흑으로 변했다. 교복을 입고 단정하게  앉은 시나는 그 깊
은 암흑을 바라보며, 눈물을 흘렸다.
  
  
  
  
  쾅---!!!!
  
  레이서스는 문을 세차게 열고 시나가 있는 방으로 들어갔다. 촛불이 거
의 백여 개나 밝혀진 방 한 가운데엔 천개가 둘러쳐진 침대가 있었다. 거
기로 다가가니 피비린내가 진동을 하는데, 피로 시뻘겋게 물든 시트를 한 
쪽으로 제친 곳에 하얀 등을 드러내 놓고 누워있는 소녀가 있었다. 그 하
얀 등만큼이나 하얀 붕대가 겨드랑이를 지나  견갑골을 감싸고 있었는데, 
거기서 스며 나온 피라든지 상처에 붕대가 달라붙지 않도록 바른  기름의 
냄새가 방안에 온통 떠도는 피비린내만큼 불길하기 짝이 없었다.
  레이서스는 길게 쳐진 휘장을 제치고 시나의 얼굴에서 천을 치웠다.
  
  "...!!!"
  
  레이서스는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 밝게 웃음 짓던 그 얼굴. 삶의 
온기로 충만했던 그 얼굴에  검은 그림자가 감돌고 있었다.  온통 생기가 
빠져나가, 이것이 과연 그 소녀가 맞나 의심이 들 정도였다. 그러나  레이
서스는 어떤 미약한 소망 위해 떨리는 손으로 시나의 목에 손을 댔다. 
  하지만, 느껴지는 것은 오직 싸늘하고 깊은 어둠.  그들의 말이 맞았다. 
이 소녀는 죽어가고 있었다.
  
  "흑흑... 와, 왕이여.. 최선을 다했습니다. 하오나, 아침까지  깨어나지 못
하신다면..."
  
  "...나가라.."
  
  "왕이여.."
  
  "나가라!!!"
  
  레이서스는 격하게 소리쳤다. 
  
  "나가서, 돌아오지 말라!!! 내가 준 가죽  주머니를 갖고 사라지라!!! 아
무도, 이곳에 들어오지 말라!!!  만약, 내가 이 방에서  나갔을 때, 너희들 
중 하나라도 이곳에 남아 있는 자가  있다면--!!! 내가 친히 너희를 죽이
겠다--!!!"
  
  그 거친 고함에 우당탕  소리가 나며, 사냥막을 뛰쳐나가는  세 남자의 
발소리가 났다. 그리고 레이서스는, 침대 옆에 무릎을 꿇고 앉아 자기  이
마에 양손을 갖다 댔다.
  
  누군가가-혹은 모든 것이-그를 비웃고 있는 것 같았다.
  
  만족하겠군. 원하는 대로, 되었으니... 이젠 유리 검을  그 남자 앞에 던
져놓을 차례다.
  
(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-145-





  <제 41막. 겨울 속에서. (2)>
 
  드래마는 몹시 묘한 느낌을 가지며 하얀 안개 속에 서 있었다. 
  분명 어디선가 보았던 장면 같은데 전혀 기억이 나질 않았다. 어디선가 
물이 흐르는 소리가 났다. 시냇물 같이.. 혹은 혼 강의 흐름같이.. 혹은 폭
포와 같이 흐르는 물소리.
  온갖 것들의 물소리가 다 섞여서 가깝게, 혹은 멀리 들리는데...  이상하
게도 그것은 전혀 방해가 되지  않고 그저 귓가에만 낮게 가라앉아  들렸
다.
  
  그래서였을 것이다. 그 울음소리가 그토록 뚜렷하게 들린 것은.
  매우 슬픈 그것은 어떤 물소리보다 깊은 인상을 남기며 흘러갔기에  안
개 속에 서 있던 드래마는 걸어서 그 울음소리가 들리는 쪽으로 갔다.
  한 걸음, 한 걸음 걸을 때마다 울음소리는  더욱 친근하게 들렸고 분명
히 어디선가 이런 장면과 광경을 보았던 느낌이 났다.
  어떻게 그것을 알았느냐고...? 드래마는 자기 가슴에 손을 댔다. 조용히, 
그러나 저 세찬 물소리처럼 심장이 뛰고 있었다.
  마치 고향에 돌아가는 그 느낌으로, 심장은 부드럽게 그를 재촉했다.
  그래서 그는 점점 더 걸음을 빨리 했다. 저 앞, 안개 너머에 무엇이  있
는 것일까? 무엇이 있기에 이렇게 슬프고 가슴이 저린 느낌이 나는 것일
까? 그는 그런 궁금증을 가지고 앞으로 걸었다.
  그리고 드디어 뿌연 안개 사이에서 자신이 목표로 했던 어떤 물체를 보
았을 때...
  드래마는 그것이 자신이 너무나도 잘 아는 사람이라는 것을 알고, 그만 
실망인지 허탈감인지 모를 쓴웃음을 짓고 말았다.
  
  
  
  
  레이서스는 침대 옆에 앉아 시나를 내려다보았다. 그녀는 아까 그 가면
과 같은 생기 없는 얼굴을 하고 있었다. 벽난로에 장작이란 장작은 다 넣
어 때고, 침실에 있는 옷장에서 가볍고 하늘거리는 옷을 찾아내어 감싸주
고 이불을 끌어다 덮어주기까지 했지만 소용이  없었다. 레이서스 자신은 
너무 더워서 겉옷을 벗어놓고 얇은 옷 한 장만 걸치고 있는데, 시나는 점
점 더 짙게 얼어가고 있었다.
  레이서스는 괴로운 눈으로 시나를 한참 내려다보다가 자기 자신을 자책
했다. 왜 이렇게 된 것일까.. 왜? 원래라면 그는 지금쯤 유리궁전, 자기 숙
소에서 깊은 잠을 자고 있을 시간이었다. 연회에 다녀와서 피곤한 기분이
고 몇 곡이나 칼리스나와 춤을  추어 아직도 음악이 귓가에 맴돌고  있을 
시간이었다.
  하지만 지금 자신은 깊은 나락으로 떨어지고 있기라도 한 것처럼  막연
하고 두려운 기분을 느끼며, 이렇게 한 소녀 앞에 앉아있었다. 그  괴로움
이 어찌나 심한지, 그는 억지로 웃으려하기 까지 했다.
  
  그냥, 마노테 소녀일 뿐이다... 마노테 따윈 아무  것도 아니다. 나는 파
이오니온인데... 마노테 소녀가 어찌되든  무슨 상관인가... 이렇게  죽어도 
나와는 아무 상관이 없다.
  
  그러나 이것은 그가 평생동안 했던 말 중 가장 의미 없고, 가장 허황한 
말이었다. 입에서 발하는 순간 어떤 것에도 영향을 주지 못하고 되돌아와 
허무하게 스러져 버리는 메아리처럼, 그것은 그에게 어떤 위안도 주지 못
하고, 오히려 슬픔만을 깊게 했다. 다시는 웃을  수 없다는 것도, 그의 절
망을 깊게 했다. 귓가에는 흥겨운 음악 소리대신  계속 같은 말만이 되풀
이 될 뿐.
  
  아침까지 의식이 돌아오지 않으면...
  
  그러면 난, 어떻게 해야 할까. 소녀여...
  
  이것이 내가 오랫동안 마음 안에 갖고 있던 쓴 뿌리의 대가라면.. 왜 엘
은 나 자신에게 보복하지 않으시고, 네게 이렇게 하시는 건지. 너는  아직
도 젊고... 또, 사랑하는 사람도 있다.
  과거는 과거로... 모두 엘의 공의에 맡길 수도 있었는데... 내가 내  손으
로 나의 공의를 이루었다. 그러나 이것이 어찌나 쓰디쓴지... 내 쓴 뿌리보
다 더욱 지독하며, 마치 쓸개를 씹는 것처럼 쓰다.
  내가 이 아픔을 그에게 주려고  했건만, 엘께서 유리 검을  든 내 손을 
쳐서, 그것으로 오히려 내 가슴을 찌르게 했다. 
  그것이 이토록 슬프고 아프다...
  그리고 그는 눈을 들어 슬픈 얼굴로 창 밖을 보았다. 두꺼운 커튼 사이
에 회색 구름은 아직도 낮게 깔려 있고,  그가 두려워하는 아침은 아직도 
먼 곳에만 있는 것 같았다.
  
  
  
  
  "시나..?"
  
  드래마는 시나의 이름을 부르며 그녀에게 다가갔다. 안개 너머 큰 나무 
밑에서 울고 있던 여자아이는 시나였다. 아침에 레겜과 사라졌던 그 복장 
그대로, 하나도 변하지 않은 채 나무  밑에서 울고 있었다. 그는 온  밤을 
시나 때문에 걱정하고 있었으므로, 약간 질책하는  목소리로 그녀에게 말
을 걸었다.
  
  "시나..! 도대체 어디 있다가..! 왜 울고 있는 거지? 무슨 일이 있었어?"
  
  고개를 숙이고 두 손에 얼굴을 파묻고 울던 시나는 고개를 들었다.
  
  "...드랫.."
  
  그리고 한 손을 들어 그의 소맷자락을 쥐었다.
  
  "..그, 그 애가 날 죽이겠다고..."
  
  드래마는 의아한 표정을 지었다. "그 애? 어떤 그 애..?"
  
  "내, 내가 만든 그 애... 그 애가 이제 나보다  커져서... 나를 위협하고... 
드랫.."
  
  시나는 눈물이 가득한 눈으로 일어났다.
  
  "드랫, 아, 아침에 하는 말을 들었어요. 나와 친구가 된다고 했죠? 그렇
죠?"
  
  드래마는 눈을 찌푸렸다. 이렇게 내려다보는 그녀의  얼굴이 어딘가 생
소했지만 어디가 그런 것인지는 알 수 없었다.  그래서 그는 시나의 얼굴
을 살피며 대답했다.
  
  "..아아. 그랬지. 왜 새삼스럽게..?"
  
  시나의 눈이 커졌다. "정말로.. 정말로.. 나와 친구가 되는 거예요? 나를 
믿고.. 나를 이해하고... 나를 지켜주는 거예요?"
  
  드래마는 고개를 끄덕였다. 그리고 조금 미소지었다.  "...내가 할 수 있
는 한도 내에서, 최선을  다하여. 그러니, 그보다 도대체  어떻게 된 건지 
말이나 해 봐. 왜 이렇게 울고 있었던 건지. '그 애'가 누구지..?"
  
  그는 이제 그 '동굴 놈'들이 또 시나를 노리고 덮쳤던 것은 아닐까 의심
했다. 하지만 의외로 시나는 빙그레 웃었다. 
  
  "...됐어요.. 이제 괜찮아요."
  
  "..뭐?"
  
  "당신이... 내 친구가 되어줘서 기뻐요. ..나를 용서하고, 나를 믿어줘서.. 
하하하..."
  
  그러더니 그녀는 빤히 드래마를 바라보았다. 너무  빤히 바라봐서 이상
한 느낌이 들 정도로 그렇게 바라보던 그녀는  이윽고, 입술을 가볍게 떨
더니, 눈에서 눈물을 주르륵 흘렀다.
  
  "시나..?"
  
  시나가 말했다.
  
  "...아니.. 난.. 당신이 환상인 줄 알았어요.. 그, 그래서... 지금까지 난 후
회를 계속하며..."
  
  "도대체 무슨 말인지..."
  
  헌데 갑자기 시나는 그 눈물 흘리던 얼굴로 활짝 웃었다.
  
  "..하하... 내가 이상하죠? 왜 이렇게 눈물이 나고  또 동시에 웃음이 나
는지 모르겠어요. ..하지만.. 난 이제 곧 돌아갈게요. 그럼 이제 결코  당신 
옆에서 떨어지지 않을게요. 그 동안 많이 잘못해서.. 다시는 당신을 볼 수 
없을 거라고 생각했죠. 하지만 나를 친구로 삼아줘서 기뻐요.."
  
  "뭐?"
  
  의미불명의 말이었다. 하지만 시나는 영문을 모르겠다는 드래마의 표정
을 무시하고 부산스럽게도 드래마의 팔을 잡아끌었다.
  
  "하하.. 저기... 드랫, 드랫... 여기에 앉아봐요. 네?"
  
  그녀는 자기가 방금까지 앉아 있던 작은 돌 위에 그를 어깨를 잡아  앉
혔다. 그리고 드래마의 남색 눈을 뚫어져라 바라보며 말했다.
  
  "이야기를 할까요? 네..? 이야기를 해 주세요. 부탁이에요. 난 언제나 그
랬듯, 우리 아빠 이야길 할게요. 당신도 이야길  해 주세요... 유리 정원의 
이야길 해줘요.. 그리고 한없이 내리는 눈 이야기도 해 주세요."
  
  드래마는 그런 시나를 올려다보며 눈을 찌푸렸다. 뭔가 평소 때의 시나
와 틀린 것 같았다. 너무 들떠 있는 데다, 말도 이해할 수 없는 말만 하고 
있었다. 유리정원이라니..?
  
  "도대체 무슨 말을 하는지 모르겠어. 그보다는... 아, 그렇지. 네 친구 네
르세바인.. 뷔기어 셰리카 양이 돌아오지 않았어. 나는 둘이 같이 있는 줄 
알고..."
  
  시나가 인상을 일그러뜨렸다. "됐어요!! 다른 이야기는 필요 없어요..!!!"
  
  "뭐라고?"
  
  "다른 사람 따위, 어떻게 되었는가 내가 무슨 상관이에요!! 죽든지 살든
지, 각자 자기들이 알아서 하는 거예요!! 그러니 내 이야기와 당신 이야기
만 해요!!!"
  
  "무슨.. 소릴.. 너는 아침까지만 해도 네 친구 때문에 고민하고.."
  
  "나한테 당신 외에 친구 따윈 없어요!! 알겠어요?! 그러니까, 당신도 나
를 친구로 삼았으면 다른 사람 말은 하지 말아요!"
  
  드래마는 진심으로 어처구니가 없었다. 평소의 시나라면  절대 이런 말
을 하지 않았을 것이다. 친구를 굉장히 소중하게 여기는 것 같았으니까.
  
  "..너.. 정말로 시나인가? 어딘가..."
  
  그리고 그는 주위를 둘러보았다.  "그러고 보니, 여기는 어디지?"  그는 
인상을 썼다. "...아니.. 이런 안개라니.. 분명 나는 라단의 집, 거실에 있었
던 것 같은데... 나는, 지금 꿈을 꾸고 있는 것인가?" 그는  미혹어린 눈으
로 시나를 올려다보았다. "...꿈인.. 것 같군.  아니라면 네가 네 입으로 그
런 소릴 할 리가 없지."
  그는 시나가 지금까지 했던 말을 떠올렸다. "...결코, 그런 소리를 할 리 
없어."
  하지만 그의 말에 놀랍게도  시나의 눈에 안타까움과 분노,  슬픔 같은 
것이 떠올랐다. 그러나 곧 그 눈에서 무언가가  번뜩이며 시나는 빙긋 웃
었다.
  
  "...꿈... 이것이 꿈이라고요.. 후후.. 그것 괜찮겠군요. 맞아요. 드랫. 이건 
꿈이에요. 그러니까... 보세요. 이런 짓도 할 수 있다고요."
  
  그러더니 시나는 앉아있는 드랫에게로 몸을 구부렸다. 하지만 드래마는 
맨 처음 도대체 시나가  무엇 때문에 몸을 구부리는지  이해하지 못했다. 
그녀가 얼굴을 가까이 가져오며 자신의 입술을 그의 입술에 겹치려고  할 
때까지도 알지 못했다. 그만큼 너무나 뜻밖의 일이었던 것이다. 하지만 그
녀는 입술을 맞대기 전 반쯤 눈을 감고 잠시 속삭였다. 
  
  "드랫.. 꿈이니까요."
  
  뭔가, 애타게 바라고 양해를 구하는 듯한 목소리였지만, 그 순간 드래마
는 오히려 정신을 차렸다. 
  
  "..무슨 짓이야!!!"
  
  드래마는 그녀를 밀치며 벌떡 일어났다. 
  
  "...아앗...!"
  
  그 바람에 시나의 몸이 뒤로 밀려났다. 하지만 드래마는 그녀가 비틀거
리는 것도 눈에 들어오지 않을 정도로 너무 놀라고 거의 충격이라고 해도 
좋을 정도로 황당해 하고 있었다.
  
  "다가오지마!"
  
  그는 그녀의 숨결이 잠깐 닿았던 입술마저도 닦아냈다. 맙소사! 내가 시
나와 이런 짓을 하는 꿈을 꾸다니..! 거기다 방금 말도 너무, 웃겼다. 이건 
못된 청년이 억지로 자신을  겁탈하려 할 때, 처녀가  너무나 무기력하게 
뱉는 소리 아닌가? 드래마는 고작 이런 여자 애 때문에 자신이 이런 대사
까지 말했다는 것을 알고 기가 막혔다. 꿈  중에서도 지독한 꿈이 틀림없
었다. 빨리 깨는 게 나을 것 같았다. 하지만 그 전에 분명히 밝혀 둬야 한
다...! 그는 말했다.
  
  "아무리 꿈이라고 해도, 너하고  이런 짓 할 의도는  없어! 현실에서도, 
단 한 순간도 네게 이상한 생각 품은 적 없다고!! 그런데, 이게 무슨 짓이
야!!"
  
  시나는 드래마가 자신을 거부하자 화가 난 표정으로 있다가, 잠시 생각
하고 갑자기 즐거운 표정을 지었다.
  
  "...현실에도..? 현실에서도, 한 순간 내게  이상한 생각 품은 적이  없어
요? 정말이요?"
  
  그런 그녀의 얼굴이 너무나 기분  좋아 보여, 드래마는 어이가  없었다. 
방금 그런 짓을 해 놓고 어떻게 저런 표정을 지을 수 있다는 말인가!?
  그는 시나를 무섭게 노려보았다. 
  
  "...비켜. 너는 내가 아는 시나가 아니군. 평소의 그녀라면 결코 이런 짓
을 하지 않았을..."
  
  그러다가 그는 무언가를 깨달았다. "아니,  잠깐... 이건 꿈이니까.. 그럼 
이건 내 생각이 표출된..."
  
  여기까지 생각한 그는 그만 얼굴을 확 붉히고  말았다. 그리고 낮게 말
했다.
  
  "..말도 안 돼...!!"
  
  도저히 믿을 수 없었다. 자신이 왜 시나와의  키스신을 꿈꾼단 말인가? 
하지만 꿈이라는 것은 자신의 생각... 그러므로  꿈에 출현하는 사람을 탓
하는 일은 당연히 아무 소용도 없다. 하지만.. 어떻게  이럴 수 있단 말인
가..!? 그는 한참을 묵묵히 얼굴을 찌푸리고 있다가 중얼거리며 말했다.
  
  "...완전히 미쳤군. 널 상대로 이런 짓을 꿈 꿀 정도라면.. 뭔가... 욕구불
만인가..."
  
  그러나 그는 말도 안 된다는 듯 고개를 저었다.
  
  "...아냐. 아무리 욕구 불만이라도, 왜  하필이면 시나야..? 맙소사.. 뭔가 
왜곡되어 나타난 건가.. 꿈이란 사실 그대로 받아들여서는 안 되니까..  시
나를 기다리다가 잠들었으니, 그 생각이 기억에 남아.. 그렇군. 그럴  수도 
있겠어. 그래서 그녀가 무사하길 바라는 마음에... ...그래.. 맞아. 그래서 이
런 말도 안 되는 꿈까지 꾼 거야. 하지만... 젠장... 정말 유치한 꿈이군. 그
런데 왜 하필 시나야..?  ..아.. 시나를 걱정하다가 잠들었으니까..  ..하지만 
그렇다고 해도 조금 더 왜곡해서 나타났다면 좋잖아..!  이래서야 마치 내
가..."
  
  그러다가 그는 말을 뚝 그쳤다.  꿈 속(?)의 시나가 자신을 빙긋거리며 
바라본다는 것을 알았기 때문이었다.
  
  "뭘... 그렇게 웃으면서 보는 거지, 시나? 내 꼴이 웃겨? 하지만 넌 평소 
때와 전혀 틀린 행동을 해서 마치 정말 네가 아닌 것처럼..."
  
  그 말에 갑자기 시나가 웃었다. "헤헤.."
  
  그 모습이 이건 그냥 장난인데 뭘 그런 걸 갖고 그러냐는 듯 너무나 태
연한 모습이라, 맨 처음엔 화가 났던 드래마도  곧 그녀를 따라 쓴웃음을 
짓고 말았다. 
  
  "...그렇군. 어쩌면 네가 그렇게 웃는 것도 무리가 아니야. 좀 이상한 말
이긴 하니까. 꿈에 나오는 인물에게 넌 현실과 틀리다고 따지다니..."
   
  그 말에 시나는 또 한 번 더 생긋 웃었다.  그 빙글거리는 모습을 보니 
더욱 확신할 수 있었다. 현실이라면 절대로 이런  일이 일어나지 않고 시
나도 절대 저런 모습이 아니다. 드래마는 고개를 저었다.
  
  "...알겠어. 이제 더 이상 따지지 않겠어. ...이게 도대체 무슨  바보 같은 
꿈인가 싶지만, 꿈이라는 것은 따진다고 해서 알 수 있는 것도 아니고. 그
러니까 지금까지의 일은  잊겠어. ...어차피 깨어나면  생각도 안 날  테지
만."
  
  그는 꿈을 대부분 잊는 타입이었던 것이다. 
  
  "하지만... 그래. 그래도 꿈에 있는  동안에는 확실하게 하는 것이  낫겠
군. 일단 나는, 꿈에서든 현실에서든 너와 키스 같은 거 할 마음 전혀  없
어. 그러니 이것이 설혹 어떤 왜곡이라고 할 지라도, 이런 식의 왜곡은 탐
탁지 않아. 그러니 무언가를 알려 주고 싶거든,  다른 방식으로 해 줘. 한 
마디로, 방금과 같은 짓을 하지 말라는 말이야... 알겠어?"
  
  시나는 고개를 끄덕였다. "네."
  
  그녀의 순순한 대답에 그는 조금 미소 지었다. 역시 꿈은 꿈이군.  키스
를 갖고 하라 하지 말라 여자아이와 실랑이를 벌일 정도라면... 꿈이 아니
곤 불가능하지. 그래서 드래마는 이왕 꾸는 꿈 느긋하게 생각하기로 했다. 
꿈인데도 불구하고 몹시 피곤하고 지친 기분이 들기는 했지만, 안개가 조
금 신경에 거슬릴 뿐 그다지 위험은  없는 것 같으니 그냥 다시 돌  위에 
앉기로 한 것이다. 어쩐지 서 있는 것도 힘들었다.
  
  "휴... 이런 안개 천지라니.. 어딜 갈 수도  없고. ...그냥 이렇게 편히 앉
아서 꿈이 깨기를 기다리는 수밖에 없겠군..."
   
  시나는 빙긋 웃었다. 그리고 드래마를 내려다보았다.
  
  "후후... 그래요. 편히 앉아 꿈이 깰 때까지 기다리세요. 음... 그런데, 드
랫.. 이건 내가 궁금해서 물어보는 건데요... 꿈이니까 솔직히 말해도 좋아
요. 그러니까 당신이 지금까지 한 말로  보면, 평소의 나한테는 전혀- 매
력을 못 느꼈다 이거죠? 그런 거예요?"
  
  드래마는 인상을 쓰고 그녀를 보았다.
  
  "...뭐라고 해야할지 모르겠군. 스스로  그런 것을 묻다니. 답을  말하면, 
'그렇다'지만.. 하지만 오해는 말아 줘.  너를 마치 여동생처럼 생각한다는 
의미이지.."
  
  그녀는 깔깔 웃었다.
  
  "아이.. 그건 괜찮아요. 오히려  기뻐요. 나를 그렇게  생각했다니. 후후
후... 저어.. 그럼, 드랫.. 지금의 나는 어떤지 봐주세요.."
  
  그리고 시나는 무릎을 꿇고 그 앞에  앉아 무척 행복한 표정으로 그를 
올려다보았다. 
  
  "지금의 저는 마음에 드는 건가요? 네..? 이젠, '이상한 짓'을 해도 좋을 
만큼... 제가 예뻐요?"
  
  아...! 드래마는 그제야 알았다. 무언가 생소한 느낌이 들던 이유...! 그건 
바로 시나의 눈이 은색이기 때문이었다.
  
  
  
  
  창 밖이 밝은지 한참이 지났다. 레이서스는 묵묵히 자리에서  일어났다. 
그리고 방안을 둘러보았다. 몇몇 촛불이 아직도 가물거리고 있었다.  대다
수 초들이, 이미 그 촛농이 바닥에 늘어붙어 꺼져가거나, 아니면 그  생명
이 다해 흉한 검은 심지만 드러내 놓고 있건만 아직도 어떤 것은 불타고 
있어 아침의 푸르스름한 기운 아래에선 오히려 그것이 더 초라해 보였다.
  그래서 그는 돌아다니며, 초를  하나하나 불어 끄고 그리고  창으로 가 
커튼을 활짝 열어제치고 바깥을 보았다.
  간밤에 내린 눈으로 바깥은 하얗게 눈부셨다.
  창 앞에 이름 모를  새들이 앉았다가, 레이서스의 인기척에  깜짝 놀라 
푸드득 날아갔는데, 그는 그  날아가는 모습을 보고 이제  여기서 나가야 
할 때라는 것을 깨달았다.
  그는 침대 곁으로 갔다. 그리고 침대 옆에  놓여있는 자신의 후드를 집
어들었다. 그러나 그것은 많이 더럽고 피가 묻어 있어, 그는 다시는  그것
을 입을 수 없다는 것을 알았다. 그래서 그는  잠시 그것을 꽉 쥐고 있다
가 천천히 쓰레기통에 버렸다.
  그리고 침실에 딸린 옷장에서 가장 무난한  후드.. 혹은 모피 옷..  아무 
거나 상관없이 골라서 입었다.
  이곳의 정식 소유주는 클로니아 세스틴 님인데,  아마도 나중에 사과를 
해야 할 것이다.
  이렇게 이곳을 함부로 썼음을... 이렇게 그의 숲지기를 겁먹게 했음을..
  그리고... 레이서스는 옷을 입고 와서 침대 곁에서  거기에 누워있는 소
녀를 보았다. 그리고, 이렇게 한 소녀의 죽음을 여기서 맞게 했음을.
  레이서스는 조금 미소짓고, 몸을 굽혀 그녀를 안아 들었다.
  아무래도 이 소녀는 그가 데려가는 것이 나을 것이다.
  여기에 내버려두면, 다른 이들에게 폐가 될 테니까.
  그래서 그는 시트에 감싼 그녀를 안고  천천히 침실 밖을 나가 이제는 
벽난로 불이 다 꺼진 거실을 지나, 바깥으로 나갔다.
  거기엔 숲지기가 있었고, 숲지기는 여전히 겁먹은  표정으로 말을 대기
시켜 놓고 있었다.
  레이서스는 언제나 그랬듯, 예의 바르게 말했다.
  
  "...나를 위해 애를 써준 것 고맙다."
  
  그리고 그는 소녀를 말에 태우고, 자신도 말에  훌쩍 올라 다시는 그곳
을 돌아보지 않고 떠났는데, 그렇게 떠나는 힐라토 파이오니온과 방금 본 
그 여자 때문에 숲지기는 너무 놀라서 어찌할 바를 몰라했다.
  
  "...히, 힐라토님이 마, 마노테를...!"
  
(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-146-





  <제 41막. 겨울 속에서. (3)>
 
  시나는 계속 조르듯 묻고 있었다.
  
  "네? 어때요, 드랫? 내가 예뻐요? 현실의 나보다 훨씬 더  예쁘냐고요... 
저기..."
  
  그녀는 그에게 더욱 바싹 다가갔다. 
  
  "나는 드랫의 종속자잖아요. 그러니까... 이제 난  곧, 드랫의 아내가 될 
거예요. 그렇죠? 드랫은 내 종속주고...  그러니까 드랫은 내 남편이  되는 
거죠.. 나만 사랑하고,  나 외엔 아무도  친구로 안 하고..  나만 지켜주는 
거... 그런 거죠? 그러니까.. 여기 꿈속의 나는 현실의 나와는 틀리니까..."
  
  그리고 그녀는 은색 눈을 반짝이며 웃었다.
  
  "내가 훨씬 더 예쁘죠..?  그러니, 이제 드랫이  나한테 키스해 줄래요? 
네..?"
  
  드래마는 어이가 없어서 자기도 모르게 입을 벌렸다. 그리고 도저히 안 
되겠어, 자리에서 다시금 일어났다. 
  
  "...차라리, 말을 안 듣는 게 났겠군."
  
  그리고 그는 안개 속을 향하여 걸어갔다.  시나가 시야에서 사라진다면 
이 얼토당토않은 꿈도 조금은 나아질 것 같았다.  헌데 그때 누군가 자신
의 팔을 잡는 것을 느꼈다. 
  
  "드랫! 어딜 가는 거예요!  친구라고 했잖아요!! 그럼,  날 버리지  말아
요!!"
  
  하도 달라붙는 느낌이라 드래마는 짜증어린 눈으로  시나를 보았다. 아
무리 꿈이라고 해도 이건 너무 심했다.
  
  "...난... 네가 정말 시나가 아니라는 것을 알아.  그녀라면 결코 이런 말
을 하지 않았을 테니까."
  
  그러자 그녀가 분노한 목소리로 소리쳤다. "내가 정말 시나예요!!"
  
  그리고 그녀는 그의 가슴을 끌어안아 거기에  얼굴을 묻으며, 안타까운 
목소리로 말했다. "그리고, 난 당신의 아내가 될 거라고요!"
  
  "...비켜!"
  
  정말로 화가 난 그는 시나의 어깨를 잡아 그녀를 억지로 떼어냈다. 
  
  "너든 누구든 어떤 여자도 내  아내로 삼고 싶은 마음  없어!! 왜 이런 
꿈을 꾸는지 모르겠지만,  정말 빌어먹을 꿈이군!!  나는 이미 아내가  있
어!! 그리고, 그 약속은 내  의지가 허락하는 한, 내  삶이 끝나는 날까지 
지킬 거야!!!"
  
  그러자 어깨를 잡혀 더 이상 그에게 다가가지 못하게 된 시나는 창백한 
얼굴을 했다.
  
  "...아내.. 있다고요? 그게 누구예요..?"
  
  그는 그녀를 밀치며 냉랭한 목소리로 말했다.  "너에게 말해야 할 이유 
없어. 정말 꿈이라면, 빨리 사라져 줘."
  
  그 말에 시나의 입술이 떨렸다.  그리고 눈에 눈물이 서리기  시작했다. 
은색 눈에 투명하고 슬픈  눈물이 고인 것이다. 시나는  드래마의 무서운 
얼굴을 보며 중얼거렸다.
  
  "...아니.. 당신이 대답해 주지 않아도.. 알 것 같아요.. 그게 누군지. ...스
온.. 아피..네스."
  
  드래마의 눈이 가늘어졌다. 
  
  "...그 이름을 이런 식으로 듣게 될 줄이야... 하지만 내 무의식을 이용하
여 이런 꿈을 꾸게 하는 거라면, 네가 그  이름을 알고 있어도 놀랄 것은 
없겠지... 하지만 꿈의 망령, 너  서큐버스.(succubus; 잠자는 남자와 정을 
통한다는 여자마귀.)"
  
  그는 차갑게 말했다. 
  
  "그 이름을 함부로 입에 담지 마라...! 그녀에게도  모독이고, 네가 모습
을 빌리고 있는 시나에게도 모독이다! 현실의 시나가 이런  식으로 내 꿈
에 나온다는 것이 참으로 불쾌하기 짝이  없다!! 현실의 시나보다 예쁘냐
고!? 웃기는 군! 어떤 식으로든 그녀와 너 자신을 비교할 생각하지 마라!! 
그나저나 이렇게 기분이 역겨운데, 도대체 왜  이 꿈은 깰 생각도 않지?! 
정말 구역질나는군!! 이것이 혹, 네 마법(魔法)이라면, 장난은 그만두고 당
장 꺼져라, 서큐버스!!"
  
  시나의 얼굴이 파랗게 질렸다. 
  
  "...흑...흑... 나, 난.. 당신이 날 용서한 줄 알았는데... 내, 내가 계속 바랬
던 것은..."
  
  이상하도록 현실감이 넘치는 꿈이라, 그리고 이상하도록 성(性)적인  면
을 자극하면서 도저히 말도 안 되는 꿈이라,  드래마는 혹시 이것이 몽마
(夢魔)의 짓이 아닌가하여 일부러 잔인한 말을 하고 있었는데, 그녀가  이
렇게 눈물을 흘리는 모습을 보자 놀랍게도 가슴이 섬뜩함을 느꼈다. 아마
도 익히 알고 있는 사람의  모습이라 더욱 그런 것  같았다. 하지만 그는 
그런 섬뜩함을 무시하고, 한층 더 차갑게 말했다.
  
  "뭘 원하든, 네가 원하는 것은 여기 없다!! 사라져라!"
  
  "..흑흑..!!" 
  
  시나는 떨리는 손으로 입을  틀어막으며 주춤 뒤로 물러났다.  그의 돌 
같은 차디찬 눈이 그녀의 가슴에 날카롭게 꽂혀 울음이 터져 나왔다.
  
  "...계, 계속 들리는 목소리가... 내, 내가 사랑하는 사람은 날  싫어할 거
라고... 그, 그래도 난..."
  
  그는 아침에, 따뜻한 목소리로 말을 걸고,  손을 내밀고, 그녀에게 웃음
을 보여 주었다. 헌데 사실 그건 그녀의 것이 아니었다. 시나 자신이 착각
한 것이다.
  
  "...내, 내가 현실의 그 애보다 못해요?..."
  
  시나는 울음을 삼키며 말했다.
  
  "당신은 그 애가 더 좋아요? 그리고.. 당신의 아내..? 하지만 내가  당신
의 종속자잖아요...!! 종속자라는 건, 아내가  될 수 있다는 거잖아요!!! 그
런데 스온 아피네스라고?! 과거가 어찌됐건, 당신  옆에 있는 건 바로 나
인데-!!!"
  
  드래마는 그런 그녀의 모습에 눈을 크게 떴다. 이것이 정말 꿈인가? 서
큐버스가 이토록 사람의 가슴을 서늘하게 만드는 슬픈 울음을 지을 수 있
단 말인가? 혹은 이렇게 마음을  움직일 수 있기에, 그래서  남자의 꿈을 
뺏는 수마(睡魔)라고 하는 것인가? 그래서 그는 자기도  모르게 한 발 앞
으로 나가 손을 내밀었다.
  
  "..시..나..?"
  
  그녀는 고개를 숙이고 외쳤다. 
  
  "싫어--!!! 당신이 날 싫어하더라도, 난 당신을 포기 못해!! 우리 아빠도 
그렇고, 당신도 다 내 거야!! 그  애도, 스온 아피네스도!!! 아무도 내게서 
당신을 뺏지 못해--!!! 그것  때문에 당신이 날 더욱  미워하더라도, 아무 
상관없어!! 당신의 미움은 적든 많든 내게 다 똑같은 무게니까---!!!"
  
  시나는 알고 있었다. 그것은 언제나 사실이었다.
  
  [네가 사랑하는 사람은 널 증오하게 될 것이다.]
  
  되풀이되는 예언... 
  시나는 절망 어린 은색 눈을 들고, 그에게 말했다. 
  
  "현실의 그 애가 좋다고..?  그럼, 그 애가 앞으로  누굴 좋아하게 되는 
지 똑똑히 봐... 스온 아피네스가  당신의 아내야? 천만에... 나 외엔  어떤 
누구도 당신의 아내가 되지 못해... 그 여자의 운명이 앞으로 어떻게 되는
지... 당신은, 당신 눈으로, 직접,  보게 될 거야... 당신 꿈  안에서, 영원히 
서큐버스로만 남게 되더라도, 당신은 아무에게도 뺏길 수 없으니까."
  
  그리고 그녀는 눈물을  흘리면서도 잔인하게 미소지었고,  그걸로 모든 
것은 사라졌다.
  
  
  
  
  레이서스는 말을 몰아 숲 속으로 난 길을  달리고 있었다. 하지만 차츰 
그가 원하는 목적지에 가까워지면서, 잡목과 낮게  깔린 나뭇가지들 때문
에 고개를 숙이고 조심해서 말을 몰아야 했다.
  그리고 마침내 그곳을 지나  작지만 그래도 평평한 공터가  나왔을 때, 
레이서스는 거기서 말을 세우고 그 공터에 내려섰다. 그리고 차디찬 시나
의 몸을 안고 눈이 깊숙이  깔린 공터에 외줄기 발자국을 남기며  공터가 
끝나는 곳까지 걸어갔다.
  
  순간, 눈 앞 가득, 넓게 펼쳐진 혼 강이  다가들었다. 작은 공터를 넘어 
깊은 절벽 밑으로 시작도 없고 끝도 없을 것 같이 넘실대며 흐르는 강은, 
짙은 청회색 빛으로 아직도 옅은  분홍빛 품은 먼 곳의 하늘을  반사하여 
저 멀리 수평선 부분은 붉은 빛으로 물들어 있었다.
  산들은 공기 중에 가쁜 호흡을 하듯, 잔뜩 아침 안개를 토해내며 그 속
에 잠겨있었다. 그 발치에 있는 유리궁전도 그런  뿌연 안개에 휩싸여 정
적을 지키고 있었는데, 모든 것이 아직은 이른  시간이라 여기 저기 굴뚝
에서 올라오는 연기 외에는 푸른 아침이었다.
  
  그곳, 한 나무 밑에, 이 모든 것이 내려다보이는 자리에 레이서스는  시
나를 안고 앉았다.
  
  그가 그곳에 자리를 잡고 앉은 순간, 나뭇가지에서 후드득 눈이 쏟아졌
다. 하지만 그는 개의치 않았다. 팔 안에 있는 소녀가 너무나 차가운 몸을 
하고 있어, 그것이 어떤 것보다 춥고 외로운 느낌을 주었기 때문에... 그는 
단지 그녀를 안은 팔에 힘을 주고 무어라 말해야 할지 그냥 그렇게 한참
을 앉아 있었다.
  
  그러다가 그는 겨우 입을 떼었다.
  
  "...나는... 이 공터에서 널 죽이려고 했다."
  
  넓고 넓은 하늘에 차츰 푸른빛이 서리기 시작했다.
  
  "너를 죽이려 했을 때... 왜, 이 강이... 그리고 이 장소가 생각났는지. 아
마도 그건 아침에 서리는 이 강의 빛깔이 네 눈빛과 같기 때문인지도 모
르겠다."
  
  그는 나무에 기댔다.
  
  "...아름다운 빛이지. ...내 아버지는 저와 같은 눈빛과 저와 같은 머리칼
을 지닌 분이셨다. ...헌데 참으로 이상하게도... 저런 빛을 가진 자들은, 너
무나 쉽게, 마치 바람과 같이, 혹은 흐르는 강물과 같이, 자기 갈 길로 사
라지는 것 같다."
  
  그는 미소지었다.
  
  "하지만 알고 있었는지...? 사실  나는 너를 처음  본 순간부터... 하하... 
그 퉁명스러운 마부 덕에, 너를 그 뒷골목에서 만날 수 있었던 그 순간부
터... 참으로 이상하게도 나는... 네가 저 강물과 같은 눈빛을 가졌다는  것
을 알고, 네가 부디 한 곳에 머물러 쉬기를... 오래 방랑을 끝내고 한 곳에 
멈추어, 네 바람과도 같은 눈빛을 쉬길 바랬다. ...네가 누군지  모르고, 또 
알 수도 없는데도, 네 눈에 서린 그 바람의 빛깔이 너무나 쉽게 어디론가 
떠날 것 같아, 휴식과 안식...  나의 세계를 네게 베풀고  싶었던 것 같다. 
마치 내가 내 아버지에게 그렇게 바랬던 것처럼.  ...하지만, 너는 내 아버
지가 그랬던 것처럼..."
  
  그는 이제 점차 눈부신 빛을 머금어 가는 하늘을 보았다.
  
  "내가 아닌, 엘이 베푸는  영원한 안식으로 들어갔구나...  바람을 불러, 
자신이 작정한 때에, 자신이 베푼 영혼을 거둬들이는  그 분의 손길에 의
해. 그러니, 내가 뭐라고 말할 수 있을까...?"
  
  그의 음성이 희미하게 떨렸다.
  
  "내 세계는, 아주 아름답다. 너는 내 백성이 아니니 아마 한 번도 내 세
계를 본 적이 없을 것이다. 거기다 마노테온의 신분이니... 앞으로도  그럴 
테지. ...내 세계는..."
  
  그는 조금 말을 골랐다.
  
  "내 세계는, 지금 겨울을  맞고 있다. 나뭇가지들은  헐벗고, 들판은 먼 
곳까지 황량하며, 곳곳에 있는  늪은 얼어붙어 마치 죽음이라도  내린 듯 
쓸쓸하다. 하지만... 겨울은 밤과는 또 다른 자연의  안식으로, 긴긴 세 개
의 계절동안 쉬지 않고 그 물레를 돌렸던 피조물들은 클로니아  스피릿의 
명령을 받아, 잠시 나마, 눈을 감고  새로운 봄을 기다리는 긴 꿈을  꾸는 
것이다. ...그러니 겨울은... 나의  안식과 마찬가지로 결코  영원한 죽음이 
아니다. 나의 안식이 아침이면 새로운 삶으로 이어지는 것처럼, 나의 안식
이 아침을 이토록 아름답게 하는 것처럼..."
  
  그는 눈을 들어 온  세상의 아침을 둘러보았다. 하늘은  넓었고 강물은 
유유했으며 대기는 숨막힐 듯 빛나고 있었다.
  
  "...이 겨울 또한 그러하다. 그러므로 겨울은 모든 봄을 아름답게 만드는 
자, 그 짧은 잠시 잠깐의 움츠림으로, 모든 만물에 새로운 빛을  부여하는 
자이다. 나는 내내, 하누카의 날이 겨울에 있는 것을 이런 까닭이라  생각
했다. 하누카의 날.. 그 빛이 충만한 날에, 홀로 태어난 남자와 여자가  한 
몸을 이루어 진정한 삶의 날을  시작하는 그 순간에... 그것은 마치,  시간 
중의 시간이며, 계절 중에 계절인 겨울이 자신의 정수를 그 날에 쏟아 부
어 새로운 빛을 두르는 것 같아서... 그리하여, 그 빛 속에 하누카의  날이 
지나고..."
  
  힐라토의 왕, 레이서스는 지금 자신이 무슨 말을  하는지 잘 알지 못했
다. 그저 그는 지금 이 순간, 이 소녀에게 꼭 들려주고 싶은 이야기를  하
고 있을 뿐이었다.
  
  "...나의 모든 것과, 내 아내의 모든 것이, 그 빛 가운데 각각 객체로서... 
그러나 이전에는 누구도 알지 못했던 새로운 한 몸으로 태어나면,  ...그때
야 비로소 우리는 하누카의 날을, 세 개의 계절을 살아갈 용기를 얻는 것
이다."
  
  그는 미소지었다. 
  
  "알고 있는지..? 그처럼 이제 곧 내 세계에는 봄이 올 것이다.
  하얀 눈 가운데 고독하기만 했던 것들이, 나뭇가지에서 스며 나오는 푸
른 잎사귀로서, 얼어붙었던 강물이 부르는 노래로서, 대지의 딱딱함을  깨
치고 나온 새순이 지르는 환희로서... 그렇게 봄은 찾아올 것이다.
  혹, 그런 것들이 너무 멀리 있어 믿어지지 않더라도... 아마 들을 수  있
을 것이다. 지금도 계속 되풀이되는,  ...빛으로 충만한 겨울이 부르는  저, 
깊음의 노래... 푸른 잎사귀를 그리워하는 대기가 꾸는 저, 겨울의 꿈... 온 
땅이 진동하도록 이렇게 봄의 이름을 부르는 저, 겨울의 음성..."
  
  순간 바람이 먼 곳에서  불어와 그들을 휩싸고 지나가며,  하얀 눈들이 
흩날렸다. 흩날리는 눈들은 아침 속에 은빛으로 빛나며 회색의 강들로 스
러졌는데, 그곳에 깊은 겨울의 정령이 존재하고 있었다.
   
  "그때에... 이 모든 것들이 더 이상 꿈이 아니라, 하나의 이름이 되어 온 
세상을 채우는 때에..."
  
  레이서스는 시나를 내려다보았다. 그녀의 눈은 아직도  무겁게 덮여 있
었고 얼굴엔 어두움과 차가움이 드리워 있었다.  레이서스는 그런 그녀를 
다시금 꽉 끌어안고 조용히, 그러나 간절한 목소리로 속삭였다.
  
  "...나는.. 네가 그 이름에 답하길 바란다. 봄의 이름이 불려지는 그 때에 
바로 거기, 그 자리에 네가 서 있기를..."
  
  온 세상은 이런 찬란한 겨울이었다. 아무 것도 멈춘 것이란 없으며,  아
무 것도 소멸되는 것이란 없으며 모든 것들은, 불멸로서 살아있음을 스스
로 증명하는 때였다. 
  
  
  
  
  누군가 말했다. 
  
  "겨울은 봄의 이름을 부르는 자란다."
  
  이 말을 누구에게 들었는지... 드래마는 알 수 없었다. 하지만  드래마는 
이것이 누구에게 들은 말이었던 이건 그대로 진실이고, 그가 가장 사랑하
는 사실이며, 그의 뼛속 깊숙이 새겨진 진리라는 것을 알았다.
  혹독함은 부드러움을 꿈꾸며, 차가움은 따뜻함을 바라며, 메마름은 촉촉
함을 원한다.
  그래서 겨울은 계속 봄을 노래하며, 그의 이름을 쉬지 않고, 부르는  것
이다.
  하지만 그는 고개를 저으며 생각했다.
  
  [겨울은 봄을 사랑합니다. 아버지가 어머니를 사랑하시는  것처럼. 하지
만 아버지... 봄은 어떨까요? 어머니는 아직도 싯딤나무 밑에서 자신의 고
향을 그리워하는군요.]
  
  크고 따뜻한 은색의 눈이 그를 바라보았다.
  
  "...비록 그럴지라도.. 겨울은 봄을 꿈꾼단다... 왜냐하면 우리는  빛의 족
속. 누군가를 비추고 그를 아름답게 하는 데 위안을 얻는다. 너도 크면 알 
것이다... 네 피 속에 새겨진 너의 존재가 계속  원하고 바라는 것이 그토
록 짧고 미약하며 불안정한 봄일 수밖에 없다는 것을. ...그리고 비록 그것
이 너를 바라보지 않더라도, 끝없이,  끝없이 네가 그것을 사랑할  수밖에 
없음을."
  
  어린 그는 슬픈 눈을 했다. 그러자 그의 아버지가 웃었다.
  
  "왜, 그렇게 슬픈 눈을 하느냐..? 하하.. 그래서 우리는 마인드 컨트롤의 
족속이다. 어떤 슬픔에도.. 심지어 가슴이 터질 것 같은 슬픔에도, 아무 것
에도 지지 않고, 계속 사랑을 하며 살아갈 수 있도록... 겨울의 굳세고, 강
인한 의지를 받아, 어떤 상처보다도 더 깊은 사랑으로 살아 갈 수 있도록, 
그렇게 능력을 부여받은 족속이 바로 우리다... 내 아들아, 그리고 나는 네
가 그 길을 어느 쪽으로도 치우치지 않고, 똑바로 걸어가길 바란다." 
  
  그리고 그는 부드럽게 미소지으며, 그의 은빛 머리칼에 손을 얹었다.
  
  "...부디 굳세고, 강건하기를.. 내 아들, 세렌시스."
  
  
  
  
  ".....?"
  
  드래마는 눈을 떴다. 뭔가 느낌이 이상해서 눈가에 손을 대보니, 이상한 
물기가 서려 있었다. 그는 자기 손끝에 묻어  나온 것을 잠시 바라보다가 
눈을 찌푸렸다.
  밤에 환각에 시달리는 것은 종종 있는 일이었지만, 이렇게 눈물을 흘리
며 깨어난 것은 처음 있는 일이었다.
  하지만 그는 자기 자신을 한심하다고 질책하는 대신, 한숨을 쉬며 손을 
이마에 기댔다. 무언가... 굉장히 중요한 꿈들을  꿨던 것 같은데... 기억이 
안 난다. 뭐, 언제나 그랬으니 새삼스러울 것도 없지만, 그래도 이렇게 눈
물까지 어릴 정도라면 상당히 감정을 자극하는 꿈이었던 듯 하다.
  그래서 그는 쓸데없는 짓인  줄은 알지만 꿈의 기억을  더듬어 보았다. 
이상하게도 오히려 마지막 꿈은 전혀 기억이 안 난다.
  누군가 따뜻하고 부드러운 목소리로 말해 주었던 것 같은데... 아쉽지만 
어쩔 수 없는 일. 아마 이런 아련한 느낌만 남기고 앞으로도 영원히 기억
이 안 날 것이다. 그래서 그는 조금 더 전의 꿈으로 거슬러 올라갔다.
  무언가... 기억이 나는 것 같았다.
  어떤 소녀... 그래, 시나가 나왔다. 그리고 어떤  나무 밑에서 나는 시나
와... 
  
  "......!!!"
  
  그는 소파에서 벌떡 일어났다. 그리고 시뻘개진 얼굴로 기가 막혀서 중
얼거렸다.
  
  "...맙소사. 왜... 하필이면 이 기억이...!"
  
  
  
  
  레이서스는 말을 끝마치고도 한참을 그렇게 앉아  있었다. 바닥의 눈이 
그의 몸을 점차 얼음장같이 만들었지만, 그것도 느끼지 못할 정도로 그는 
멍하니 회색의 강물을 보고 있었다.
  하지만 이젠 그도 자신이 돌아가야 할 때라는  것을 알고 있었다. 어제 
연회에 아무 말 없이 불참한 것도 그렇고,  하루종일 궁에 모습을 보이지 
않아 사람들이 걱정하고 있을 것이다. 그러니 한시  바삐 돌아가 봐야 한
다. 그런데 왜 이렇게 일어나기가 힘든 지. 왜 언제까지나 저 회색의 강물
을 바라보고만 싶은지... 도저히 이해가 가지 않는 일이었다.
  아까부터 계속되는 생각은 하나였다.
  그렇더라도, 내 행동이 이해가 가지 않더라도, 지금은 아무 생각하지 말
고... 그냥, 이곳에 조금만 더 있을까...
  어차피 이 시간들은 아주 짧을 테고, 그가 힐라토 파이오니온으로 살아
가야 하는 시간은 너무나 길게 남았으니까.
  
  그래서 그는 만족함이 없는 이 짧은 시간 속에 그대로 앉아 있었다. 무
언가 작은 소리가 들려, 그를 멍한 상태에서  깨우지 않았다면 아마도 오
전 내내 그러고 있었을 지 모른다.
  
  "...헷취..."
  
  "...?!!"
  
  이 소리가 들렸을 때는, 너무 뜻밖의 소리라  깜짝 놀라 순간 자리에서 
벌떡 일어날 뻔했다. 하지만  레이서스는 그 소리와 함께  그의 품안에서 
시나가 꿈틀 움직이는 것을 알고 마치 벼락을  맞은 듯, 움직임을 그대로 
잊고 말았다. 
  ....?!!
  그는 눈이 휘둥그래져서 시나를 내려다보았다. 
  설마...?!!!!
  그는 경악 어린 얼굴로 시나의 얼굴을 살폈다.
  하지만 그녀의 얼굴은 변함이 없는데..?!  창백한 얼굴... 여기저기 멍이 
들어, 아파 보이는 얼굴.. 아침에 마지막 숨을 확인한 이후, 하나도 변하지 
않은 그대로의 모습이다. 
  해서 그는 자기가 너무 차가운데 오래 있어, 환청이라도 들은 건가,  아
니면 주욱 밤을 새서 잠깐 졸았던 것인가 의심했다.
  그는 떨리는 미소를 지었다.
  
  "...아니면, 내가... 미치기라도 한 건가.. 
  
  그는 잠시 시나의 얼굴을 내려다보았다. ...역시  이것은 정상이 아니다. 
이 소녀 때문에 이렇게 슬픔을 느끼며 멍하니 앉아 있다는 것은... 그러니, 
궁으로 돌아가서... 따뜻한 음료를 마시고 푹 잠을 잔다면...
  
  "...휴우.."
  
  "....!!!"
  
  그리고 이렇게 뚜렷한 한숨 소리가 들렸다. 레이서스는 보았다.  그녀의 
메마른 입술이 열리고 거기서 깊은 한숨이 나오는  것을. 자기가 미친 것
인지 어쩐 것인지는 모르나, 하여튼 그는 분명히 본 것이다.
  
  "...맙..소사...!"
  
  그는 그녀의 목덜미에서 뛰는  맥박도 느낀 것 같았다.  어느새 그녀의 
몸은 온기를 지니고 있었고,  숨결은 낮게 다시 시작되며  심장은 박동을 
되찾았다. 
  
  "...미, 믿을 수가..!!!"
  
  그의 손으로, 그녀에게서 모든 생명의 증거가 떠나 간 것을 확인했건만, 
이제 그녀는 숨을 쉬고 있는 것이다..!  이것은 결코 환상이 아니었다. 그
녀는 지금 눈을 뜨고 있었다. 창백하게 덮인  눈꺼풀을 들고 처음에는 힘
없이, 그러나 무언가를 찾는 듯  두리번거리다, 곧 그에게 눈을  고정시켰
다. 저 회색의 강물과 같은 회색 눈.. 그가 그토록 가슴 아파했던 회색 눈
이었다. 그녀는 자기를 멍하니 바라보는 레겜을 보며 방긋 웃었다.
  
  "..아, 레겜.. 좋은 아침이네요.."
  
  그리고 조금 더 웃었다.
  
  "...깨어났는데, 이렇게 빛 천지라 놀랐어요... 이 세계에서는 아침이라도 
언제나 어둠 속에서 깨어났는데.."
  
  그는 웃어야 할지, 울어야 할지 모른 채 겨우 그녀의 이름을 불렀다.
  
  "...시...나.."
  
(계속)==================================================
  
  음...
  이제 쓰고 싶었던 장면 썼으니, 하산을 하여...(퍼억--!!)
  
  하하..^^; 그럼, 다음 주 수요일에...^^ 
  
                                          <성역은, 11월 7일에 모아서, 
                                        올리겠다고 말씀드리는 엔..^^>

    



**엘야시온 스토리<RF>**-147-





  <제 41막. 겨울 속에서. (4)>
 
  시나는 굉장히 몽롱한 상태였다. 등 부분이 욱신거리며 아프긴  했지만, 
그래도 그 아픔을 자신의 몸에서 일어나는 일이 아닌 듯 먼 곳에서 느끼
는 것과 한 겹 베일을 깐 것 같은 이 몽롱함 때문에 그럭저럭 가만히 앉
아 있을 수 있었다.
  레겜이 옆에서 말했다.
  
  "곧 있으면, 집에 도착할 겁니다. 그러니 힘들면 기대서 자도 좋아요."
  
  시나는 불분명한 발음으로 말했다.
  
  "웅... 괜다나요. ...계속 다서 별노 안 돌려요.."
  
  하지만 그 말을 한 순간 이미 눈을 감고 자고 있었다. 레이서스는 그런 
시나를 보고 조금 웃은 뒤 어두운 표정을 지었다. 마차는 꽤 빠른 속력으
로 우나 일루테오나 힐러 라단의 집으로 향하고 있었다.
  한숨이 나왔다. 
  자신이 했던 어리석은 행동 때문이었다. 사람이  정말 죽었는지 아닌지
를 판단하는 것은 꽤 어렵다고 한다. 경우의 차이야 있지만, 보통  사람들
이 생각하기에 숨이 끊기고  맥이 안 뛴다고 생각했어도,  나중에 힐러가 
와서 나름의 방법대로 진맥하고 아직은 숨이 붙어있다고 판단하는 경우도 
종종 있다는 말이다.(물론 그 뒤에는 그대로  숨을 되돌리지 못하는 경우
가 많으니, 보통 사람들의 판단도 틀린 것은 아니지만.)
  헌데 스스로 무슨 힐러라도 된 양, 아직  살아있는 인간을 붙잡고 그렇
게 슬퍼했으니... 그는 얼굴을 붉혔다.  지나치게 흥분하고, 감정이 고양되
어 있어서 이성적인 판단을 할 여력이 없었던 것  같다. 그 힐러 둘을 끝
까지 남겨 뒀으면, 이 소녀를 아침부터 그런  추운 장소에 데려가지 않았
을 텐데... 제대로 알지도 못하면서 죽은 것으로 착각해  그 추운 곳에 오
랫동안 뒀으니...
  
  "바보같이..!"
  
  그는 자신을 질책하고, 입술을 깨문 채 시나의  이마를 슬쩍 짚어 보았
다. 이마가 아까보다 뜨거웠다. 게다가 아침엔 그토록 창백했던 얼굴이 이
젠 점점 더 빨개지고 있어서 지금도 열이 오르고 있는 것이 틀림없었다.
  페이스 힐러의 힘이 먹혀든다면 이런 열 따윈  아무 것도 아닌데, 평범
한 치료밖에 할 수 없다는 것이 너무나 안타까웠다.
  하지만... 지금은 건강하지만 13살 무렵부터 아픈 적이 많았던 레이서스
는 한 힐러가 해 준 이야기를 기억하고 있었다.
  
  [힐러 라이트라는 결국 그런 것입니다, 저하. 굳이  페이스 힐러가 아니
라도, 사람이라면, 미약하긴 하지만 누구나 힐러 라이트를 갖고 있습니다. 
이것은 신이 인간에게 내려 준 큰 은총으로, 또 다른 말로는 '자연치유력'
이라 하는 것이지요.]
  
  [자연치유력?]
  
  [네, 그렇습니다. 만약 사람에게  이런 힘이 없다면,  어느 약초도 어느 
광물도, 하여튼 어느 좋다는 약재도 인간을 낫게 할 수 없습니다. 이런 약
재는 조금 더 회복을 빠르게  하기 위해 환자의 몸을 보호해주고  보충해 
주는 의미가 있을 뿐... 결국 궁극적인 '치료'는 신이 인간에게  부여한 '자
연치유력'의 몫입니다. 힐러 라이트라는 것은 그런 인간의  '자연치유력'이 
엘의 은혜로 한층 더 크게 발현된 것으로 저 자신뿐만 아니라, 남도 생각
하여 그의 몸을 낫게 하라는  엘의 은혜로운 의지로 사료됩니다.  하오니, 
저하. 총명한 우리들의 파이오 스아디온이여. 부디 힘을 가지시길 빕니다. 
'스스로'라는 것은 아주 중요한 말이어서...  심지어, 신(臣)의 힐러 라이트
를 밤낮으로 저하의 몸에  전사한다 할 지라도, 이것마저도  한계가 있음
은... 결국 궁극적인 치유는 엘과 저하, 두 분의 몫이기 때문입니다.]
  
  레이서스는 중얼거렸다. "그러니.. 그 지독한 밤을 견디고  살았으니, 부
디 견뎌 내기를... 비록 힐러 라이트로 치료를 받지 못한다고 해도... 네 안
엔, 엘이 부여하신 더 큰 힘이 있으니.. 가능할 것이다."
  
  그리고 레이서스는 미소지었다. 살아있기만 한다면 희망을  가질 수 있
다. 자신을 탓하는  마음으로 괴롭기는  했지만, 그래도  이 소녀의  붉은 
볼... 아침의 그 차가움을 떠나  이젠 살아있는 증거로 숨을 내쉬며,  붉게 
피가 도는 그녀의 뜨거운 몸을 느끼며, 레이서스는 그렇게 부드러운 미소
를 지었다.
  
  
  
  
  누군가 자신의 이마에 손을 대자, 시나는 한숨을 쉬었다. 굉장히 기분이 
좋았던 것이다. 화끈하게 달궈진 방에 두꺼운 솜이불을 뒤집어쓰고  누워, 
그것을 제칠 기운도 없이  그냥 갇혀 있는 느낌으로,  옴짝달싹도 못하고 
너무 괴로운데, 이마에 놓인  서늘한 손은 마치 차가운  생수처럼 시나의 
열을 식혀 주었다.
  그래서 그 손이 떠나갔을 때는 너무 안타까웠다.
  뜨겁고 답답한 가운데 그것이 떠나가니 울음이 나올 것처럼 힘들었다.
  저 손이 조금만 더 있어주면 좋을 텐데...
  하지만 어디에도 차가움은 없었다. 그녀의 몸이 닿는 즉시, 의복이나 공
기나 모두 다 뜨겁게 변하는 것 같았다.
  그래서 시나는 곰곰이 생각했다.
  어딜 가면 이것을 식힐 수 있을까... 그때 문득 드랫의 얼굴이 떠올랐다. 
얼음처럼 차가운 은발... 그리고 말투들.
  그녀는 빙긋 웃었다.
  그에게 가면 괜찮을 지도... 
  그래서 시나는 먼 곳에 앉아 있는 드랫에게  다가가려 했다. 그는 차가
운 눈을 모아, 열심히 눈사람을 만들고 있었다. 그에게 가서 저것을  돕는
다면 이 몸도 시원해 질 것 같았다.
  하지만 그때, 누군가가 그녀의 팔을 붙잡았다.
  
  [..아냐. 그는 아냐. 잘 봐.. 저 남자가 새기고 있는 것을.]
  
  그 권유에 시나는 멈칫 걸음을  멈추고 그 목소리가 가리키는 것을 보
았다. 드랫은 정말 그 목소리가 말한 대로 무언가를 조각하고 있었다. 
  커다란 나무... 아주, 아주 커다란 나무... 열 명의 어른들이 빙 둘러서서 
팔을 뻗어도 서로 닿을 것 같지 않은 큰 밑동을 가진 나무에다가, 부지런
히 어떤 여자의 모습을 새기고 있었다.
  
  [..후후.. 그런데 네가 저것을 도운 다고? 웃기고  있네. 후후후.. 안될걸. 
불가능해. 저건 저 사람만의 것이라고...  네가 다가가면, 굉장히 싫어하며 
널 밀쳐버릴 거야.]
  
  그것은 신빙성이 있는 말이었다. 그래서 시나는 풀이 죽었다.
  
  [..하지만.. 친구라고 했는데...]
  
  [하하하..!! 친구? 생각을 해봐,  이 맹추야!! 친구가 더 중요하겠니?  아
님, 연인이 더 중요하겠니?! 친구 따윈 연인 앞에선 아무  것도 아니라고! 
그러니 관둬! 그에게 다가가지마!]
  
  시나는 눈물을 떨궜다. [하지만... 난 아파. 누군가가 필요해...]
  
  목소리가 웃었다. [..응, 그래.  그건 나도 알아.  넌 누군가가 필요하지. 
그럼, 이럼 어떨까? 넌 아빠를 사랑하지?]
  
  시나는 고개를 끄덕였다. 그러고 보니, 아빠를  잊고 있었다. 언제나 아
빠를 제일 먼저 떠올렸는데... 아빠는 그녀가 아플 때면, 언제나 곁에 있어 
주었던 사람이었다. 목소리가 그 기억을 긍정하듯 말했다.
  
  [그래..! 아빠를 기억하는 거야. 아빠.. 네 아빠는 어땠지?]
  
  시나는 웃었다. [상냥한 검은 눈... 날 안아 주고,  그 얼굴을 부빌 때면, 
수염이 너무 아팠어.]
  
  목소리가 약간 떨렸다.
  
  [응.. 검은 눈에, 검은머리를  가진 상냥한 우리  아빠. 그러니 ...기억해 
봐. 그런 사람이 있잖아. 네 옆에... 바로 네 옆.]
  
  시나는 눈을 들어 옆에 있는 사람을 보았다. 상냥한 검은 눈. 레겜...
  
  목소리가 말했다. [너는 언제나  그 검은 눈을  가장 사랑했어. 그러니, 
바라봐... 그는 절대 네게 상처 입히지 않을 거야. 우리 아빠처럼...]
  
  우리 아빠처럼...? 시나는 혼란스러운  표정을 지었다. [...하지만 레겜은 
우리 아빠가 아냐. 레겜은 그냥 레겜일 뿐... 게다가 난..]
  
  시나는 다시금 그 나무  밑을 보았다. 드랫은 아직도  열중하여 나무에 
여자의 형상을 새기고 있었다. 시나는 입술을 깨물었다.
  
  [드랫이 내 친구가 된다고 해 줬으니까... 그러니, 그를 방해하지 않고... 
가까이 다가가지 않고, 멀리서 만이라도 보면 안될까? 그럼, 그가 일을 하
다가 지쳐서... 친구가 필요하다고 느낄 때... 내가 옆에 있다가 다가갈  수 
있을 거야. 그리고 난, 드랫이 아내를 찾는  걸 도와준다고 했는데... 그래
서 드랫도...]
  
  [아냐!!! 시끄러워!!! 그는 너  따위 친구로 삼지  않아-!!! 이 멍청이-!! 
거짓말쟁이-!! 너 따윈 아무  것도 아냐!! 그러니까,  그에게 다가가지 마
--!!]
  
  지금까지 달콤하기까지 했던 목소리가  갑자기 이런 험악한 소리를  내
자, 시나는 놀라서 그 목소리가 들리는 곳을 보았다. 헌데 그곳에는  놀랍
게도 또 다른 그녀가 있었다. 은빛 눈을 가진 그녀... 그녀는 분노하며  소
리쳤다.
  
  "다가가지 말라고--!!!!"
  
  시나는 그 모습에 어찌할 바를 모르다가, 그녀에게 다가가 안타까운 얼
굴로 그녀의 이름을 불렀다. 
  
  [시나...?]
  
  그러자 그녀는 시나의 얼굴을 세차게 때렸다. 
  
  "다가가지 마--!!!!"
  
  천 마디의 말보다, 그 단 한차례의  따귀가 더 많은 말을 전해  주었다. 
고통, 분노, 후회, 증오.. 그리고 슬픔까지도... 그래서 시나는  슬픈 눈으로 
그녀를 바라보았다. 뺨이나 몸보다도 마음이 너무 아팠다. 그래서 시나는, 
그녀의 거친 행동에 조금 머뭇거리긴 했지만, 그녀에게 다가가 그녀를 꼬
옥 끌어안았다. 그렇게 하지 않고는 못 견딜 기분이었다. 
  
  [시...나...]
  
  눈물이 나왔다. 하지만 그녀는 소리쳤다.
  
  "비켜--!!! 너  따윈, 그냥 죽여버릴  걸 그랬어--!!  내 명령을  안 들
어?!!!"
  
  시나의 회색 눈에서 긴 눈물이 흘렀다. 작은 내 어린아이.
  
  [...알겠어. 안 다가갈게. 네가 원한다면. 그러니, 분노하지마. 슬퍼하지도 
마. 난 그에게 안 다가갈 거야.]
  
  그 말에, 은색 눈을 번뜩이던 시나는 득의에 찬 표정을 지었다.
  
  "흥...그래...? 이제야 말귀를 알아듣는군. 좋아. 이제라도 알았으니 됐어. 
그리고 넌..."
  
  그녀는 손을 들어, 레겜을 가리켰다. 
  
  "그리고 넌, 저 남자에게 가는 거야. 저 검은 눈의 남자."
  
  시나는 울면서 고개를 저었다.
  
  [...안돼. 그는 아빠가 아냐.]
  
  "상관없어! 넌--!!"
  
  은빛 눈의 시나는 어깨에 두른 팔을 놓으라는 듯 두 손으로 시나를  밀
쳤다. 하지만 시나가 자신을 놓지 않는다는 것을 알고, 짜증을 내며, 무서
운 목소리로 눈물 흘리는 시나의 귀에 속삭였다.
  
  "젠장!!! 똑똑히 들어!! 넌, 저 남자를 좋아하게 되는 거야! 아프지 않고, 
눈물도 흘리지 않도록...!! 앞으로 네 모든 마음을 저 남자에게  바치는 거
야!!"
  
  시나는 흐느꼈다. 그건 진심이 아니잖아. 레겜의 행복을 바라면서 왜 이
런 짓을 하는 거야...
  
  [안돼...]
  
  "...될 거야..."
  
  시나는 그녀를 보며 미소를 지었다. "...내가 되게 할 테니까."
  
  
  
  
  덜컹...!
  
  마차의 진동에 시나는 선잠에서 깨어났다. 레겜이 말했다.
  
  "집에 다 왔습니다. 이제부터 안고 들어갈 건데, 조금  아프더라도 참아
요."
  
  집...? 시나는 마차에서  내려, 힘없이 그의 품에  안겨가면서, 집이라면 
도대체 어떤 집일까 상상했다. 아빠가 있는 우리 집을 말하는 건가... 그런
데 왜 레겜이 그 집에 날  데려다 주지? 레겜이 엘야시온님이었나? 하지
만 시나는 그의 얼굴을 보고 고개를 저었다. 아닌데... 엘야시온님은  파란
색 머리인데. 지금은 초록색 머리.. 아, 잠깐...  아까는 분명 검은 색 머리
였으니까.. 그렇구나... 밤이  되면 파란색 머리칼로  변해서 엘야시온님이 
되는 거야.
  시나는 이렇게 자신의 생각에 만족해서, 기운은 없지만 그래도 빙긋 웃
었다. 헌데, 레겜의 노크 소리에 집의 문이 열리고 누군가 나왔다. 아빠가 
나오는 건가, 생각해서 시나는 목이 뻣뻣하고 아팠지만 겨우 고개를 돌려 
문 쪽을 보았다. 하지만... 그건 아빠가 아니었다.  맨 처음 만났을 때처럼 
회색의 후드를 입은 드랫이었다.
  그러나 시나는 그를 본  것이 아빠를 본  것만큼이나 반가워서, 자기도 
모르게 눈물이 글썽해서 말했다.
  
  "와.. 드랫... 나 아까 드랫이... 눈사람 만드는 거 봤어요.."
  
  드래마는 차가운 눈으로 시나를 노려보았다. 시나가 무슨 말을 하건 알 
바는 아니었다. 보아하니 정상인 것 같지도 않았다. 얼굴에 흉한 멍과  시
뻘개진 볼... 하얗게 거스러미가 앉은 입술... 거기다 눈두덩도 부어있어 도
저히 시나라고 알아 볼 수가 없는 꼴이었다. 
  "..."
  드래마는 한 발 앞으로 나가 레겜의 품에서  시나를 안아 들었다. 그리
고 레겜에게 말했다.
  "...들어오시오."
  
  레이서스는 내내 힘없는 얼굴로 있던 시나가 루온 루드랫을 보자 밝은 
표정을 띄는 것을 보고, 무언가  답답하여 있었다. 덕분에 루온  루드랫이 
일언반구도 없이 이렇게 시나를 뺏어들 듯 안으며, 그에게 딱딱한 목소리
로 말하자 울컥하는 마음이 솟았다.  자기 아내가 이렇게 다쳐서  왔는데, 
저렇게 질리도록 차가운 얼굴이라니...! 해서 뭐라도 한 마디 쏘아붙여 주
려다 그는 꾹 참았다. 일단은 그냥 집안으로 들어가는 것이 나을 것 같았
다. 시나가 어떻게 다쳤는지 설명도 해야하고, 어젯밤의 상황도  설명해야 
했으니까.
  헌데 그 때였다. 조각, 눈사람, 어쩌고  중얼거리는 시나를 소파에 내려
놓은 루온 루드랫이, 다시 레겜 앞으로 와, 주먹을 날린 것은.
  퍽---!!!!
  
  "윽...!!"
  
  레이서스는 이 갑작스러운 공격에 그만 뒤로  밀려나고 말았다. 얼굴이 
휙 돌아갈 정도로 세찬 주먹이었다. 루온 루드랫이 낮게 말했다.
  
  "...이렇게 맞아도 할 말은 없겠지? 네 놈을 믿고, 저 여자 애를 맡긴 건
데...! 아침에서야 그런 태연한 얼굴로 시나를 데리고 와?! 거기다 저 얼굴
은 왜 저렇지!! 네 놈, 무슨 짓을 한 거냐!!!"
  
  레이서스는 눈을 가늘게 떴다. 콧등이 시큰거리고 입안이 찢어진 듯 입
안에서 찝찔한 맛이 났다. 하지만 그는 그것을  무시하고 침을 꿀꺽 삼키
며, 중얼거렸다.
  "...태연한 얼굴... 무슨 짓을 했느냐고..?"
  
  레이서스는 그에 지지 않을 만큼 차가운 눈으로 그를 노려보았다. 그리
고 주먹을 들어 그의 얼굴을 세게 후려갈겼다.
  
  퍼억---!!
  
  주먹이 제대로 들어갔는지 뼈끼리 부딪치는 소리가 났다. 
  
  "젠장!!! 그건, 이 쪽에서 할 말이다!!!"
  
  이렇게 외친 레이서스는 그러잖아도  루온 루드랫에 대한 불쾌감이  극
에 달해 있었던지라, 잔뜩 분노해서 또 한차례 주먹을 날렸다. 
  덕분에 드래마는 화끈거리는 얼굴은 돌볼 생각도 못한 채, 팔뚝을 들어 
그 주먹을 막았다. 그리고 화가 나서 소리쳤다.
  
  "뭐야?!! 이 뻔뻔한...!"
  
  하지만 다음 말은  곧바로 날아온 앞발차기에  피를 토하며 끝을 맺지 
못하고 말았다. 
  
  "으윽---!!!!"
  
  얼굴을 감싸며, 저만치 뒤로 물러나가는 루드랫을 보며, 레이서스는  험
악하게 말했다.
  
  "...어느 쪽이 뻔뻔한지 가르쳐 주지!!! 덤벼--!!"
  
  "..제길..!"
  
  그 무지막지한 발차기에, 온통 머리에서 별이 번쩍거렸다. 이것에  비하
면 아까 턱에 맞은 것은 어린애 장난이었다. 게다가 이 얼얼한 느낌...  턱
이 날아가 버린 건 아닐까 의심이 들 정도였다.  하지만 그는 곧 빙긋 웃
었다. ...흥. ...지금, 이를 갈고 있으니, 턱은 무사하군...! 
  드래마는 여전히 미소를 지으며, 피가 흐르는 입을 주먹으로 쓱 닦았다. 
덤비라고..? 해보겠다 이건가? 드래마는 그를 비웃었다. 그리고, 레겜 앞으
로 가, 왼쪽 주먹은 턱 높이만큼 치켜들고  오른쪽 주먹으로는 상대의 얼
굴을 가격했다. 하지만 그 주먹은 중간에 레겜의 손목에 막혀 더 이상 뻗
지 못했다. 드래마의 공격실패에 레이서스의 얼굴에 비웃음이 스쳐지나갔
다. 하지만 그 때를 놓치지 않고, 드래마는 왼쪽 무릎으로 그의 복부를 퍼
억 걷어찼다.
  
  "욱..!"
  
  드래마가 냉랭하게 말했다. "...페인트(feint)였지."
  
  레이서스는 숨쉬기도 힘들었다. 하지만, 기절할 듯 찢어지는 복부의  통
증은 무시했다. 그리고 억지로 씨익 웃었다. "콜록... 하... 그...래?"
  
  레이서스는 그에게서 약간 물러나 오른쪽 다리로 밑에서부터 드래마의 
옆구리를 날려 버렸다. 몸을 수그리고 괴로워하던  상대가 갑자기 번개같
이 일어나 그렇게 발로 걷어차자, 드래마는 피하지 못하고 그대로 직격으
로 얻어맞았다.
  
  "으윽--!!!"
  
  레이서스는 방어를 하기 위해 뒤로 주춤 물러나며 말했다. 
  
  "...그거 하나 먹혀들었다고, 방심하면  안되지. 어때...? 페인트(faint; 졸
도하다.) 할 것 같나?"
  
  뒤로 몇 발자국이나 물러난  드래마는 호흡곤란을 느끼며 그  목소리에 
미소를 지었다. ...이거, 장난이  아닌데...! 사실 드래마는 지난  과거 20여 
년 동안, 이렇게 동등하게 싸울만한  상대를 아직 만나지 못했다.  그런데 
이자는 반사신경도 그렇고, 주먹에 실린 힘 같은 것이 루이티온이라고 해
도 될 정도로, 강력했다. 거기다, 상대방도 자신에 대해 그렇게 느끼는 듯, 
이제 그의 검은 눈에선 긴장과 살기 등등한 전투의지를 읽을 수 있었다. 
  흥...!!!
  드래마는 속에서 넘어오는 쓴 물과 핏물을  뱉어내며, 본능적으로 느꼈
다. 상대보다 우위에 설  수 있냐 아니냐는,  이 싸움에서 결판난다...! 첫 
눈에 가늠해서 의식 중이던 무의식 중이던 자기보다 못한 것으로  판단이 
난다면, 아량을 베풀 수도 있지만,  이런 동등한 상대라면 어떤  식으로든 
힘을 겨루어야 한다. 게다가, 자기 영역과 자기 정체성을 지키기 위한  이
런 식의 싸움은 남자라면 절대 질 수 없는 종류였다. 그래서 드래마는 자
기 안에 모든 것이 뒤집어지는 것을 느끼며,  얼굴에서 미소 따위는 집어
치웠다. 사느냐 죽느냐의 싸움이다. 그러니, 이 자식... 꼭 죽이고 만다...
  레겜도 방금 그런 생각을 했는지, 그를 죽일 듯 노려보며 말했다. 
  
  "..오늘이 네 죽음의 날이 될 거다!!!"
  
  드래마가 무섭게 말했다. 
  
  "누가 더 오래 살지는 두고 보는 게 낫겠지!!!"
  
  그리고 두 사람은 이제 아무도 말릴 수 없이 흥분해서, 좁다면 좁고, 넓
다면 넓은 거실바닥에서 한참을 치고 받고 싸웠다. 
  
  한편, 소파에 앉아 있던 시나는 도대체 이게  어찌된 일인가 어안이 벙
벙해서 그 장면을 바라보고 있었다. 
  신음소리와, 퍽퍽 주먹이 오고가는 소리는 살벌하기 그지없었다. 게다가 
덩치도 큰 남자 둘이서, 성난 황소처럼 씩씩대며 싸우는 것을 보니,  무서
운데다 위기 의식까지 느껴졌다. 벌써 테이블은 절단 났고, 조만간 그녀가 
앉아 있는 소파까지도 둘러엎을 것 같았다. 그래서 시나는, 몸이 아파  불
편했던 기분에, 무서움까지 겹쳐져서 그만 훌쩍거리며 울고 말았다.
  
  "...엉엉... 아빠.."
  
  그것을 보고, 입술이 터져 피범벅이 된 드래마가 말했다. 
  
  "...헉헉.. 저 여자 애가 저렇게 우는 데는, 뭔가 찔리는 것이 있겠지!!!!" 
  
  여기저기 멍든 데다, 벌써 눈 한쪽이 부어오르고 있는 레이서스가 죽일 
듯한 낮은 목소리로 대꾸했다. 
  
  "..헉.. 헉!! 재수 없는 자식!! 누가 할 소리를!!!!" 
  
  그리고 둘은 크로스  카운터를 노리며 스트레이트를  날렸는데, 그것이 
빗나가자, 서로 이를 갈고 다시  한 번 더 상대의  턱이나 복부를 노리며 
달려들었다.
  그런데 그렇게 격돌하려는 찰나, 이층으로 통하는 층계참에서 누군가가 
소리를 질렀다.
  
  "꺄아악--!! 시나야!!! 너 얼굴이 왜 그러니?!!!"
  
  순간 두 남자는 움찔, 움직임을  멈췄고, 시나는 고개를 들어  훌쩍이며 
말했다. 
  
  "...흑흑... 카탈리 아줌마..."
  
  "시, 시끄러워서 웬일인가 내려와 봤더니!!!!"
  
  카탈리는 부리나케 달려 내려왔다. 그리고 시나의  얼굴을 이모저모 들
여다보았다. 그러더니 그녀는 "세상에, 세상에... 이 얼굴 좀  봐!! 하루 사
이에 이게 웬일이야!! 어쩜  좋아...!!"라고 연발하고 나서,  아직도 서로의 
멱살을 쥐고 서 있는 남자들을 무섭게 노려보았다.
  
  "도대체, 뭐예욧--!!!!"
  
  굉장히 큰 목소리라 드래마와 레이서스는 흠칫  놀랐다. 하지만 카탈리
는 너무 화가 난 나머지 상대가 남편의  주인이나, 손님이라는 것도 잊고 
두 남자를 야단쳤다.
  
  "여자 애가 이 모양 이 꼴인데, 거실 구석에 팽개쳐 놓고,  싸움질을 해
욧?!! 둘 다 제정신이에욧?!!! 빨리 치료를 해야할 것  아니에욧!!!! 그러니 
저를 부르던지 했어야죠!!!! 하여간, 남자들이란 정말 딱 질색이얏!!!!"
  
  시나는 코를 훌쩍 들이마셨다. 열 때문에 몽롱하고 이제 오한까지 났지
만, 이 순간만은 카탈리  아줌마의 말에 전적으로  동의했다. 흑흑... 정말 
싫다. 저 두 사람...
  
  
  
  
  "...윽!"
  
  찾고 있던 지갑이 거실 구석에 떨어진 것을  보고, 그것을 주워들던 레
이서스는 신음을 뱉었다. 옆구리가 심하게 결리는 것이, 아직도  욱신거렸
다. 그래도 지갑을 버리고 갈 수는 없기에 그는 가까스로 허리를 굽혀 그
것을 챙겼다. 온 몸이 아프고 한 쪽 눈은  제대로 떠지지도 않는 것이 거
울을 보지 않아도 어떤 꼴일지 눈에 선했다. 바로 옆에 산 예까지 있으니 
더더욱 자신의 꼴을 짐작할 수 있었다. 레이서스는 지갑을 갈무리하고 그 
산 예인 드래마를 무서운 눈으로 힐끔 보았다. 
  루드랫은 거실의 테이블을 똑바로 세우다, 그것의  다리가 부러진 것을 
알고 눈을 찌푸리고 있었다. 그런데 그렇게 안면  근육을 움직인 순간 얼
굴에 심한 통증이 왔는지, 아픔을 참는 듯 신음을 흘리고, 자신의 턱을 어
루만졌다. 그리고 그는 뭐라고 중얼거리며 욕설을 뱉더니, 문득 눈을 들어 
레이서스를 보았다. 
  남색의 눈과 검은 색의 눈이 허공에서 부딪혔다. 레이서스가 먼저 말했
다.
  
  "...주인 여자가 아니었으면, 지금쯤 네 다리가 그 꼴 났겠지."
  
  그 으르렁거리는 소리에 드래마는 싸늘하게 웃었다. 
  "내가 할 소리이군. 지금, 서 있기도 힘든 것 같이 보이는데...? 네 번째, 
왼쪽 다리로 옆구리를 걷어 채였을 때... 대미지가 컸지? 그러니, 내  몸이 
제대로 된 컨디션이었다면 벌써 뼈가 몇 대 부러졌을 걸?"
  
  레이서스도 지지 않고 웃음을 띄었다. "컨디션? 내가 어제 밤을 새지만 
않았어도, 네 얼굴은 지금보다 수십 배는 더 뭉개졌겠지."
  
  드래마가 말했다. "흥! 눈이나 똑바로 뜨고 말하시지!"
  레이서스는 고개를 들었다. "입가에 흐른 핏자국이나 닦고 말해!!!"
  
  그때 치료실의 문이  벌컥 열리며 카탈리가  무서운 눈으로 두 사람을 
노려보았다. 해서 두 사람은 멋쩍게 서로를 외면하고 자기들 때문에 난장
판이 된 거실을 주섬주섬  치웠다. 그런 모양을 보며  카탈리가 투덜투덜 
대며 치료실의 문을 탁 닫자, 레이서스는 바닥에  떨어진 테이블 보를 집
어들다 말고 한숨을 푹 쉬었다. 자신이 여기서  왜 하류 계급의 거실이나 
치우며 있는 것인지 이해가 안 간 것이다. 
  그냥 이대로 정체를 밝히고, 이 무례한 녀석과 가족들에게 본때를 보여
주고 나간다면, 심신이 훨씬 더 편할... 
  그때, 무언가가 코에서 주르륵 흘러내렸다. 
  
  "...?"
  
  그것이 무언가 보는 데, 갑자기 눈앞으로 수건이 불쑥 내밀어졌다. 무슨 
일인가 해서 눈을 들어보니 루드랫이 쓴웃음을 짓고 있었다. "...코피나 닦
으라고. 얼굴 타령 할 때가 아닌 것 같군. 당신도 거의 오크 수준으로  뭉
개졌는걸?"
  
  그 말에 레이서스는 수건을 휙 낚아채며  말했다. "...말해 두지만, 당신 
때문에 흘리는 것 아냐! 난 밤을 새면 코피를 자주 흘리니까!"
  
  드래마는 고개를 기울였다. 하지만 목뼈가 부서지는 것 같은 느낌이 난 
다는 것을 알고 그런 위험한 시도는 관뒀다. 대신 그는, 생각하는 듯 심각
한 얼굴을 지었다. 
  
  "...밤을 새다..라."
  
(계속)==================================================

어휴~ 졸리네요.(--;) 더 써둔 것이 있긴 한데... 정리를 미쳐 못해서... 뭐, 
그 대신 토요일엔 더 많이 올릴 수 있겠죠.(^^)
저번 회에, '성역...'을 11월  7일에 올리겠다고 써  놨더군요. 날짜 관념이 
없는 건지..(--;) 사실은 10월 31일이었습니다.(^^;;)
'성역...'은 메일 보내신 분들에게 답장이랑... 질문에 대한 답 같은 것을 적
은 곳이니... 메일 보내신 분들은 거길 봐주세요.^^             <엔...^^>

ps...제가 쓰고 싶었던 장면이 뭐냐고요? 전회의 장면 전부 다..입니다.  그
리고 여기 격투 신까지. 이번 회의 목표는 '꽃 미남도, 남자다. 싸움  중에 
얼굴 뭉개질까 몸 사리는 인간은, 꽃 미남이어도  별로. 혹, 눈도 붓고 코
피도 흘리면, 그것도 정열의 청춘. 리얼리티를 살려보세.'입니다...
(리얼리티... 똑같이 맞았는데, 안 생긴 남자랑 조역만 눈이 밤탱이가 된다
면, 아무리 소설이지만 넘 불공평하지 않겠슴까?)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-148-





  <제 41막. 겨울 속에서. (5)>
 
  도저히 제대로 서지 않는 테이블은 한쪽 구석에 세워놓고 드래마는 소
파에 털썩 주저앉았다. 사실 서있는 것도 힘든 것은 자신이었다. 평소라면 
이 정도쯤 아무 것도 아니었겠지만, 사고의 후유증에, 잠도 제대로 못  잔
데다, 격렬한 싸움을 하고 나니 진이 쭉 빠지는 느낌이었다.
  
  그는 레이서스를 보며 물었다. "...밤을 새다니.  도대체 무슨 일이 있었
지?"
  
  레이서스는 수건으로 코피를 그럭저럭  닦고 그 옆으로 다가가  소파에 
털석 주저앉았다.
  
  "...네 아.. 아니, 누이동생이... 괴한들에게 납치돼서... 칼에 맞았지..."
  
  드래마는 벌떡 일어나 앉았다. "...뭐!"
  
  그는 시나가 누워 있는 치료실을 흘끗 보았다.  방금 그가 데려다가 눕
혀 놓았다. 
  아침이 허옇게 밝은 후에도 시나는 돌아오지 않고, 라단은 이런저런 불
길한 소리를 늘어놓으며 수비대에게 알리러 가고,  카탈리는 계속 울고만 
있었다. 그래서 드래마는 그녀 때문에 더욱 신경이 곤두서서, 지난밤은 꼬
박 새웠으니 조금 눈을 붙이도록 그녀에게 권유했다. 
  카탈리는 처음에는 거절했지만 그의  매우 강력한 권유로 마침내  이층
으로 올라갔다. 그리고 드래마는 조용한 가운데 계속 되는 피로감을 달래
며 라단을 기다리고 있었다. 
  그는 레겜과 만나던 장면을 되짚고, 그의 모습을 떠올리며, 그의 미소라
든지 말투, 그리고 그의 방문 목적에 대해  계속 되풀이해 생각하고 있었
던 것이다. 
  여러 가지 가능성이 떠올랐지만, 그 중 제일  불길한 것이 그의 마음에 
점차 크게 자리잡아 가고 있었다. 즉, 그가 말한 자신에 대한 것은 다  조
작이며, 그는 사실 그 '동굴' 놈들의 끄나풀이었다. 어젯밤까지만 해도  절
대 그럴 리 없다고 생각했건만... 이제  생각은 그쪽으로만 진행되고 있었
다. ...결국 놈과 시나를 같이 보낸 것은 매우 어리석은 일이었던 것이다.
  그래서 드래마는 자신의 경솔함을 탓하며,  속을 끓였다. 그런데 그  순
간... 갑자기 노크소리가 들리고 그 문 앞에는 엉망이 돼서 헛소리하는 시
나와, 그런 시나를 안은 채, 전혀 미안해하지 않고 오히려 굳은 얼굴을 하
고 있는 레겜이 서 있었다. 
  그러니 울컥해서 한 대치고 말았다.
  하지만 어느 정도 흥분이 가라앉고, 이렇게  묵묵히 거실을 치우다보니
(비록 조금 으르렁대기는 했지만.) 사실은 뭔가 다른 사정이 있었던 것이 
아닐까 생각되었다. 그래서 물어 본 것인데... '칼에 맞았다'고...!  드래마는 
다시 소파에 기대며, 머리를 짚었다. 
  아까 걷어차인 데가 쿵쿵 울려서 생각도 제대로  할 수가 없었다. 하지
만 드래마는 나직하게 말했다.
  
  "...도대체 누가 그런 짓을 한 것인지, 그때 상황을 자세히..."
  
  그런데 그렇게 말을 하던 그는 후드의 앞섶이  손에 닿는 것을 느꼈다. 
그는 아직도 후드를 둘러쓰고 있었던 것이다. 
  그리고 그걸 의식한 순간, 드래마의 등골은 서늘해졌다.
  ...용케 그 싸움 가운데 벗겨지지 않고 있었다.
  손님이 올지도 모르는  곳에 내내 서  있었기 때문에 주의해서 단단히 
여며놨고, 후드 자체가 튼튼해서, 찢어지지 않아 가능한 일이었다고 해도, 
행운이라면 행운이었다.
  드래마는 너무 화가 나 있어서 자신의 처지라든가 신분, 그리고 일루티
온에 대한 공경심까지도 잊고 있었던 것이다. 
  헌데 만약, 이것이 싸움 중에 벗겨졌더라면... 
  상대는 일루티온에게 덤벼드는 마노테는 처음 보았을  테니, 기가 막혀
서 말도 못했을 것이다...
  드래마라도 이 사실에는 긴장했다. 
  이런 실수를 하다니 믿을 수 없었다. 도대체 어떻게  된 것인지...! 자신
의 처지도 망각한 채,  흥분해서 일루티온을 치다니...! 당장  목이 잘려도 
할 말이 없는 일 아닌가?
  
  한편 레이서스는 루드랫이 말을 하다 말자, 그를 의아한 눈으로 보았다. 
  그는 무슨 생각을 하는 지, 무척이나 질린  얼굴을 하고 손으로 자신의 
이마를 짚은 채 있었다. 그걸 보고 레이서스는 빈정대며 말했다.
  
  "...머리가 울려서 말도 못하겠나 보지?"
  
  그런데 이런 빈정대는 말에 돌아온 대답은 기대했던 것과는 달리, 의외
로 매우 어색한 말투였다.
  
  "...아니. 잠깐... ...아.. 내 누이동생이  칼에 맞았다...고. 그렇다면, 그 상
황을 좀 설명해 주지 않겠나?"
  
  "...?"
  
  레이서스는 아까 그의 쏘는 듯한 말투가 갑자기 사라진 것에 의아함을 
느꼈다. 왜 그런가 이상해서 그를 뚫어져라 바라보는데, 그러다  레이서스
는 루드랫이 자신의 후드에 신경을 쓰고 있다는  것을 알아챘다. 자기 옷
섶을 단속하며 창백한 얼굴이었던 것이다. 그래서  레이서스는 그걸로 모
든 것을 눈치챘다. 레이서스는 그를 씁쓸하게 보았다.
  
  ...아아.. 
  그는 자신의 짧은 머리카락... 즉, 자신의 '신분'을 떠올린 것이다...
  신분...
  
  레이서스도 자신의 '신분'을 생각했다.
  자신의 신분. 힐라토  파이오니온... 도미니온즈의 왕족.  엘과 엘야시온 
외에는 아무도 그 위에 두지 않는 제 2계급.
  그 위대한 파이오니온이, 방금 '마노테온'과 주먹다짐을  하고, 일루티온
의 아낙에게 꾸중을 들었다.
  ...이토록 말도 안 되는 상황이 또 있을까?  어느 누구에게 말해도 믿지 
않을 것이다. 아니, 믿고 안 믿고의 문제가 아니라 본인의 생각이  어떻든 
주위 사람들이 먼저 들고일어나 파이오니온의 상대를 몰락시켰을 것이다.
  그것이 '마노테온'이라면 더욱 그러하다. 아마 그 마노테가 속한 마을까
지 멸절 당하고 그 마노테를 다스리는 영주까지도 징계를 당했을 것이다.
  
  갑자기 허탈한 웃음이 나왔다. 
  마노테온...
  책에서 그들에 대해 읽었다. 나실인의 증표가 없는 자들. 엘에게 버림을 
받은 자들. 저주받은 자들. 인간이긴 하지만,  인간으로서 어떤 의무나 책
임도 행할 수 없는 자들.
  그래서 그들에겐 '권리'도 없다.
  
  그러나...
  레이서스는 슬픈 눈으로 치료실의 문을 보았다. 
  실체로서 느낀 마노테온은 책에서 보던 것과 얼마나 틀린가...
  차라리 이들이 하바티온이나  루이티온 정도만 됐더라도,  자신은 이런 
상황... 남의 아내를 구하고, 그녀의 남편과 주먹다짐을  하고, 그 집의 또 
다른 여인에게 한 소리 듣고 이렇게 거실에 앉아 있는 것 같은... 그런 상
황을 받아들일 수 없었을 것이다.
  하지만 이것이  가능했던 것은  자기가 자신의  신분을 숨기고  있다는 
것... 그리고, 귀족들과 상류사회가 자신의 '일상사'고, '현실'인  반면, 이것
은 마치 밤에 꿈을 꾸는 듯...
  
  어느 누구에게도 발설되지 않을 비밀, 즉... '나 자신의 내부'라는 보호막 
안에서 '꿈'을 꾸며 모든  것을 납득하고 안도하듯, 지금  그가 겪는 일은 
'레겜이라는 또 다른 이름'의 보호막을 갖고 겪는 일이라... 아무리 이상한 
상황이라도 위화감을 느끼지 못하는 것인지도 모른다.
  그래서 그런지 레이서스는 '꿈'을 깨지려는 이 순간, 자신의 '신분'을 자
각하려는 이 순간이 오히려 안타깝게 여겨지기까지 했다. 
  
  사실, 이것은 일종의 자유라고 해도 좋았다.
  이 자를 주먹으로 치면서 느꼈던 그 쾌감. 맞으면서 느꼈던 그 분노.
  이 얼마나 오랜만의  환기(換氣)인가? 이것은 마치  오랫동안 닫혀있던 
방안에 새로운 바람을 불러들이는 것처럼, 과거의  죽은 감정을 몰아내고 
현실의 새로운 감정(그것이 분노든, 혹은 기쁨이든)을 받아들이는 것과 같
아서...
  이것이 파이오니온으로서 체통을 지키지 못하는 일이라고 해도, 억눌려 
있던 것이 폭발하며, 체면이나  겉치레 없이 상대에 대한  분노를 마음껏 
발산할 수 있었던 것이다.
  헌데 이제 그런 상태가 서서히 가시고 다시 원래대로 돌아오려고 하고 
있었다. 어둡고 음습한 분노... 치유할 수 있는 방법과 대상이 없는 증오. 
  길고 잔인한 현실 속에 억눌린 꿈들...
  
  그런 꿈의 일부인 루드랫이 어색하게 말했다.
  
  "...바쁠 테니, 간략하게만 말하고 가도 돼..."
  
  레이서스는 물끄러미 그를 바라보았다. 심하게 불편해 하는 그를  보며, 
어젯밤부터 오늘 아침까지의 일을 떠올려 보았다. 이 자의 아내가 쓰러졌
을 때부터 오늘 아침까지, 얼마나 많은 후회를 하고, 얼마나 많은  슬픔을 
느끼며 엘에게 기도했나. 그렇다면 엘께서 자비를 베풀어 그의 소망을 들
어준 이 순간... 이제 나는 어떻게 해야할까.
  레이서스는 한숨을 쉬고 머리를 소파의 등받이에 기댔다.
  내가 파이오니온인 것.. 이자가 루이티온이었지만 신분을 강등 당해  마
노테온의 신분인 것... 모두 다  현실의 일일뿐... 그렇다면 이것은  확실히 
꿈이다. 
  
  그리고 그 꿈 안에서... 나는 '레겜'인 것이다. 힐라토에서 여행을 온  레
겜. 여행자 포션을 위해, 소녀를 도서관에 데려다 주고... 그녀가 마노테라
는 것도 몰랐던 덜떨어진 일루티온 계급 '레겜'... 서점 길드에서 그녀에게 
책을 사주고 음식을 먹고  서커스를 구경하고... 마침내  축제에서 그녀를 
죽이려고 까지 하던, 어리석었던 '레겜'...
  
  이 '레겜'의 꿈은 진작에 꿨어야 하는 지도 모른다. 
  23년 전, 이 자가 나를 배신했을 때부터... 지금까지... 오직 잔인한 현실
만이 계속 되었다. 
  잠도 없는 밤... 그리고 꿈도 없는 밤. 
  그리고, 지쳐 잠이 들었을 때... (누가 알 수 있겠는가? 어쩌면 레이서스 
자신은 저 유리궁전의 자기 침실에서 지금 잠을 자고 있는 지도 모른다.)
  그는 엘의 선의로 '복수의 꿈'을 꾸었다.
  
  비정상적인 밤과 겨울은 23년만에,  단 한번... 꿈을  꾸었다. 긴긴 밤과 
겨울은 그의 내부 안에도 있었고, 그것을  완전하게 만드는 일이 '레겜'의 
이름으로 일어난 것이다. 
  
  하지만 '꿈'은 깨어나야만 한다. 새로운 아침을  맞기 위해선 눈을 떠야
하는 것이다. 자칫하면 그 꿈 자체가 지닌  세월의 무게와 슬픔에 질식했
을 지도 모르지만... 이 자의 아내가  쓰러진 그 순간... 그 놈들의  비수에 
가면이 깨진 그 순간에 그는 그 깊은 잠을 깰 만한 의지를 얻은 것이다.
  
  현실은 힘들지만, 살아야 할 곳은 그곳이니까.
  '레겜'은 생각했다.
  ...하지만, 좋은 꿈이었다. 
  이 자와 거실에서 치고 받고 싸우며... 언제나 그랬던 대로, 환상 속에서
의 복수가 아닌, 실제로 복수를 하고 나서.  레겜은 빙그레 웃었다. 맨 마
지막의 펀치가 꽤 장렬하게 들어갔다는 생각이 나서 웃음이 나왔던  것이
다.
  이제, 모든 것은 슬펐던 꿈으로,  그러나 꿈을 깨도 다시는  아쉬워하지 
않을 만한, 그런 아련한 만족을 지닌 꿈으로. 새로운 삶을 살아갈  용기를 
얻기 위하여... 깨어질 꿈을 위해 슬퍼하는 것보다는, 이제는 차라리  그에
게 마지막 말을 하자... 꿈 안에서, 어떤 이치에 맞지 않는 행동을  하더라
도 아무 상관하지 말고...
  레겜은 말했다.
  
  "...흥... 이렇게 다치게 해 놓고, 치료도 안하고 보내려 하다니.. 너무 뻔
뻔하군."
  
  그러자 드래마는 당황한 눈으로 레겜을 보았다. 하지만 레겜은 지금 퉁
퉁 부은 얼굴로 묘한 미소를 짓고 있었다. 해서 드래마는 그를 따라 쓴웃
음을 지으며 일어섰다.
  
  "알겠어... 치료제를 준비해서 주지. 그 동안 어떤 일이 있었는지 이야기
하고..."
  
  레겜이 말했다.
  
  "어떤 일이라... 뭐, 간단한 상황이었어. 네 누이동생이 마노테였던 덕분
에... 그 주인이라는 자들이 나타나, 납치를 하려고 했지."
  
  드래마의 몸은 순식간에 굳었다. 그런 그를 보며 레겜은 씁쓸하게 웃었
다.
  
  "...아니면... 네 '아내'라고 해야하나?"
  
  거실엔 무거운 침묵이 감돌았다. 하지만 레겜은  드래마가 말할 때까지 
가만히 있었다. 
  한편 드래마는, 여러 가지  일들 때문에 자신의 사고(思考)가 정상적인 
상태가 아니었음을 인정해야 했다.
  그는 지금까지 이상할 정도로 시나의 짧은 머리를 떠올리지 못하고 있
었다. 그저, 그녀를 하나의 인간으로서 생각하고, 걱정만 하고 있었다.  아
마 라단과 카탈리, 그리고 엘야시온님이 시나를 대하는 태도를 보고 무의
식중에 시나를 '마노테'의 개념이 아닌 무언가 다른 개념으로 생각하고 있
었는지도 모른다. 하지만 그  사정이야 어찌되었든, 객관적으로  따진다면 
시나는 '마노테의 외양'을 갖고 있다. 그리고 그것이 문제가 된다면... 말은 
달라진다. 드래마가 말했다.
  
  "...그렇군요. 그런 사고의  와중에... 들키지  않았다는 게  더 이상했겠
죠..."
  
  그리고 그는 자신의 후드를 벗어, 그 앞에 섰다. 짧은 은발이라  목덜미
가 드러난 모습이었다. 그는 정중하게 고개를 숙였다.
  
  "...어떤 처벌이라도 달게 받겠습니다."
  
  드래마의 굳은 얼굴을 관찰하고 있던 레겜은 웃음을 터뜨렸다.
  
  "하하하..." 
  
  "...?"
  
  느닷없는 그의 웃음에 드래마가 의아한 표정을  짓는데, 레겜은 일부러 
경솔하게 말하는 듯 말했다. 
  
  "..처벌..? 하하하... 이거 왜 이러지? 다짜고짜 주먹을 들이밀 때는 언제
고... 네 처벌보다는, 내 피해를 어떻게 보상할 지나 생각해 두시지."
  
  그렇게 말한 그는 벌떡 일어났다. 순간 옆구리가 또 한 번 더 결렸지만 
신음은 참았다. 대신 그는 비웃는 말투로 말했다.
  
  "흥...! 이곳의 힐러와 너희가 짜고 날 속였단 말이야...! 그리고 그 여자
는 네 아내인 주제에 감히 네 누이동생이라고 속였고...! 덕분에 쓸데없는 
사건에 휘말려 들게 하질 않나..."
  
  비록, 스스로 자초한 일이긴 했지만.
  
  "그래도, 꾹 참고 치료까지 해서 데리고 오니까..."
  
  치료의 효과도 별로 없었고, 지금은 저 치료실에서 괜찮은 상태로 있는 
것인지 걱정이 됐지만...
  
  "...느닷없이 날 패고.. 그리고, 처벌을 받겠다고? 하하하...  이거, 웃기는 
군."
  
  그리고 레겜은 드래마 앞으로 와서, 그의 어깨를 주먹으로 툭 쳤다.
  
  "...알겠어? 웃기지 말라고. 처벌 따위는... 내 자존심만 상할 뿐이야."
  
  어제 아침이라면 몰라도... 처벌 따위는 이제 그에게 아무 의미가 없다.
  
  "...널 이길 힘이 없어, 계급을 이용해 너를 누른다고 사람들이 생각하면 
그것처럼 곤란한 일은 없으니까..."
  
  "...!?"
  
  드래마는 순간, 무언가 이상하다는  것을 깨달았다. 레겜은  일루티온이 
마노테온을 대할 때 보이는 경멸 어린 표정과  깔보는 표정, 벌레를 대하
는 듯한 태도는 거의 보이지 않고 있었다. 게다가 지금, 이 일루트가 하고 
있는 말은...
  
  "...지금, 무슨 소리를... 하는 겁니까...?"
  
  레겜은 빙긋 웃었다.
  
  "...무슨 소리를 하는 지 모르다니. 그거 안타깝군. 아까 나한테 맞은 후
유증이겠지...? 흥. 그러니, 건방진 마노테.. 너 따윈  내 아까운 시간을 들
여 골치 아프게 따로 처벌할 필요도 없어.  아까, 내 주먹맛을 봤으니, 너
도 무언가 느끼는 것이 있겠지. 그러니, 처벌 운운하지 말고 어서  치료제
나 내놔. ...옆구리가 아파서 서 있기도  힘드니까. 그 외, 너희들이 왜  날 
속였는지는 내 알 바 아냐."
  
  "...."
  
  드래마는 그의 말에 잠시동안 가만히 있었다.  "...용서한다는 말입니까.. 
당신은..."
  
  레겜은 짜증스럽게 말했다. "내가 왜 너를 용서해야 하지?! 방금 말 못 
들었어? 치료제를 내 놓으라고! 물론 치료비 따위는 기대하지 말고!!"
  
  드래마는 그의 눈을 보았다. 맑은 검은 눈이었다. 드래마는 생각하는 눈
으로 말했다. 
  
  "...이상한 사람이군요."
  
  레겜은 차가운 얼굴을 했다. 
  
  "이상한 것은 너희들이지. 게다가, 너...! 그녀가 아내라면 아내라고 솔직
하게 말할 것이지, 뭐 하러 굳이 힐러  부부의 조카라고 하고 누이동생이
라고 한 거지? 그리고 이곳의 힐러 부부는 뭐야?"
  
  만약 이 자가, 시나에 대한  사실을 솔직하게 말했더라면, 그녀는  아마 
흙의 날에 죽었을 테지만... 그래서 레겜은 그 사실을 지우기 위해, 일부러 
비열하게 웃었다.
  
  "아하.. 아... 그러고 보니.. 혹, 이곳의 부부는 포주라도 되나? 너를 하인
으로 부리고... 네 아내는 네 여동생이라고 속여서, 남자들을 유혹하게  만
들어, 음식과 책과 돈을  뜯어내는... 하하.. 뭐야. 그럼  그건 나를 유혹한 
거였나? ..하하하.. 그랬군. 그러면, 어젯밤 너는... 네 부인과  내가, 이곳에 
안 돌아와서 옳다구나 했겠군? 어쩐지... 하던 가락이 있어서 그런지, 남자
를 상대하는 솜씨가 일품이더군. 하지만, 그러려면 좀 더 잘 먹이고  조금 
더 매력적으로 만드는 게 낫겠어. 아... 맞아.  이왕, 이렇게 된 것, 이곳의 
힐러부부와 상담을 해 봐야겠군.  아까 처벌이라 그랬나?  말했듯 처벌은 
필요 없으니, 보상으로 저 마노테를 아예 나한테 넘기라고... 그러면 난 조
금 더 그녀를 다듬어서..."
  
  "...!"
  
  드래마는 살기를 띄고 낮게 말했다. 
  
  "...일루티온 레겜. 그런 어리석고  비루한 소리를 하는 의도가  뭡니까? 
내 동의라도 얻겠다는 겁니까?  그런 말도 안  되는 소리는 믿지도 않으
니..."
  
  드래마는 살기를 꽉 억눌렀다.
  
  "당신의 말이 실현되길 원한다면, 차라리 행동으로  옮기십시오. 처벌을 
원하니, 원하지 않으니... 그러면서 이곳의 힐러 부부까지 모욕하지 말고... 
엘의 공의에 따라 날 처벌해서, 여자를 가져가란 말입니다."
  
  "...!"
  
  둘은 서로의 눈을 쏘아보았다. 그리고 당연한 말이지만, 레겜이 먼저 눈
을 돌렸다. 그러자 드래마는 그의 몸을 툭 제치고 치료실로 갔다.  치료약
을 얻기 위해선 카탈리에게 허락을 얻어야 했던 것이다.
  일루트에게 험악한 소리까지 해서, 스스로에게 화가 났다. 평소라면  절
대 하지 않았을 일들을  하고 있었다. 평소라면...  일루티온의 저런 말에, 
바닥에 무릎을 꿇고 엎드려, '당신의 뜻대로 하옵소서'라고 말했어야 한다.
  그런데 지독하게 피곤하고 기운도 빠지고, 기분은  레겜의 말에 더없이 
불쾌해서, 하마터면 또 한번 그의 얼굴을 칠 뻔했다.
  드래마는 치료실의 문을 열며 자신에게 화를 냈다.
  미친 것이 틀림없어...!
  한편 레겜은 웃음을 지은 채, 고개를 숙이고 입안으로 중얼거리고 있었
다.
  
  "...내가 들어도 비루한 소리였다..."
  
  헌데, 그때였다. 현관이 열리며 라단이 들어왔다.  그는 거실에 서 있는 
사람의 그림자를 드래마로 착각했는지, 크게 말했다.
  
(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-149-





  <제 41막. 겨울 속에서. (6)>
 
  "...휴우..! 다녀왔습니다. 수비대 본부에서는 아무래도 모르겠다고  해서, 
우선 신고를 하고... ..응? 아아니!!!  다, 당신...!!! 레, 레겜!!!  도대체 당신 
어떻게 된 겁니까!!!!?"
  
  그리고 그는 놀란 얼굴로 후닥닥 달려와  레겜의 팔을 붙들었다. "레겜
-!! 우리가 얼마나 걱정한  줄 아십니까?!!!! 시나는  어떻게 했습니까?!!!! 
그리고 당신 얼굴...!!! 헉...!! 뭡니까!!! 건달패라도 만났습니까?!!!!"
  
  그때 치료실에서 드래마와 카탈리가 나왔다. 카탈리는  레겜을 힐끔 보
고 잔뜩 걱정 어린 말투로 라단에게 말했다.
  
  "..여, 여보...!"
  
  하지만 라단은 드래마를 쳐다보고 놀라고 있었다. "아, 아니..! 루온.. 아
니, 드랫..! 왜, 왜 후드를, 게, 게다가 그 얼굴은...!!"
  
  그러다 그는 지금 주인의  얼굴을 걱정할 때가 아니라는  것을 알았다. 
해서 그는 당황한 눈으로 레겜을 돌아보고 말했다. 
  
  "아, 레겜? 오해는 곤란합니다! 이 분은  지금은 이런 모양이지만, 실제
론 마노테온이 아니고..."
  
  하지만 드래마가 그런  라단을 만류했다. "...라단.  이상한 소리는 하지 
마십시오. 사실은..."
  
  그는 레겜을 보았다. 그들의 눈이  또 한번 맞부딪쳤다. 드래마는  그의 
말간 검은 눈을 보며 말을 골랐다. 이상하게도  그는 아까 자신의 불손한 
말을 들었음에도 불구하고, 아직도 태연한 채로 있었다. ...만약 레겜이 했
던 비열한 말이 진심이었다면,  그리고 그의 성품이 그렇게  비열했다면... 
결코 저런 표정은 짓지 못할텐데... 
  그래서 드래마는 레겜의 마지막  말이 지나치게 도발적이었던 것은  아
닐까, 납득하게 되었다. 
  
  "사실은, 감사하게도... 저분은, 저와 시나가 마노테인 것을 보고도, 처벌
은 원치 않으시더군요. 그러니, 이대로도 좋을 것 같습니다."
  
  라단은 놀란 소리를 냈다. "네에...?!!!"
  
  드래마가 말했다. "그러니, 우선 이분을 치료 해드리는 것이 나을 것 같
다고 생각합니다. ...저 얼굴은 나와 싸워서 저렇게 된 것이니까."
  
  그 설명에 라단은 입을 쩍 벌렸다. 루온 루드랫 님이 자신의 신분을 밝
히셨나?! 저런 마노테의 모습으로 일루티온의 얼굴을  묵사발을 만들었다
고...?!!!
  
  그러자 레겜이 그들을 비웃듯 말했다. "...흥,  저 시건방진 마노테 말대
로, 이 집안 사정에 대해 내가 알고 싶은 것은 아무 것도 없습니다.  힐러 
라단. 마노테를 조카로 삼던, 친척으로 삼던 그건 당신들 사정이니까요."
  
  라단과 카탈리의 얼굴이 붉어졌다. "그, 그런...!"
  
  하지만 그는 라단이나 카탈리가 또 다른 변명을 하기 전에 딱 잘라  말
했다.
  "그러니, 빨리 좋은 치료제나 주십시오. 난 바쁘고, 이제 이 지긋지긋한 
곳을 떠나고 싶으니까."
  
  그리고 그는 드래마를 바라보며, 희미하게 미소지었다. "...하지만 저 못
지 않게, 저 건방진 마노테에게도  치료제가 필요할 겁니다. 그것도  저의 
배나요. 왜냐하면, 저 얼굴 같지도 않은 얼굴은 내 작품이니까요, 힐러 라
단."
  
  그 말에는 드래마도 웃을 수밖에 없었다. 그는 정말로 이상한 일루티온
이었다.
  
  
  
  
  시나는 인기척에 눈을 떴다. 누군가해서 봤더니, 드래마였다. 그가 말했
다.
  
  "시나, 아직도 열이 있는 것 같군. 자고 있다면 그냥 자도록 내버려두려
고 했는데... 그래도 만약 깨어있다면, 인사를 하는 것이 좋을 것 같아서."
  
  시나는 몽롱하게 말했다. "...인사요?"
  
  그러자 드래마 옆에 있던 레겜이 말했다.
  
  "...잠깐 얼굴만 보고 가려고 했죠. 깨워서  미안해요. 아직도 열 때문에 
힘든가요?"
  
  그것은 굉장히 부드러운 목소리라 시나는 가슴이 뭉클했다. 
  
  "아.. 아뇨. 그냥 눈을 감고 있었어요."
  
  그리고 시나는 웃었다. 그의 검은 눈이 굉장히 친근하게 느껴졌다. 지난 
주말 무렵에 만났을 뿐인데... 이상하게 이렇게  누워서 그의 눈을 올려다
보니, 훨씬 전부터 알았던 기분이 든 것이다.
  
  "...음... 그리고 기분도 아까  보단 훨씬 더 좋아졌어요. 그런데,  가시는 
거예요?"
  
  그가 고개를 끄덕였다.  "네. 당신을 제대로  돌보지 못해 미안하군요... 
될 수 있다면, 나의 힘껏 당신을 돕고 싶었지만, 당신에겐..."
  
  '남편'이 있으니까요. ..라고 말을 하려던 레겜은 그냥 입을 다물었다. 자
신이 사실을 알고 있다는 것을 밝혀, 시나에게  괜한 민망함을 주긴 싫었
던 것이다. 대신 그는 다시 한 번 더  미소짓고 그녀의 앞에 서서 축복의 
말을 했다.
  
  "...행복하길 바랍니다, 시나. 저 서점에서 나한테 했던 그 말 그대로. 부
디 빨리 나아서..."
  
  그는 웃었다.
  
  "...사랑하는 사람과 행복하게 살길..."

시나는 어리둥절했다. '사랑하는 사람'? 그게 누구야? 레겜은 지금 자신에
게 종속자가 없다고 알고 있고, 시나 자신도, 그에게 특별히 좋아하는  사
람이 있다는 말을 안 한 것이다. 
그런데 '사랑하는 사람'? 그러다 시나는 드래마가 난처한 얼굴로 있는  것
을 알았다. 드래마는 또 왜 저렇게 난처한 얼굴일까...하는 생각이 들었다. 
하지만 그녀는 그냥 편하게 생각하기로 했다. 
흠.. ...미래에 대한 축복인가..? 음... 그렇다면  뭐... 좋은 일이긴 하지. '사
랑하는 사람'이라... 시나는 오른 손을 들어올렸다.

"음... 그래요? 고마워요, 레겜. 에... 여행자니까... '마젤토브'라고 인사하면 
되는 거죠? 마젤토브, 레겜. 엘께서  행운의 별을 당신의 발 앞에  준비해 
놓으셨기를."

레겜은 약간 망설였지만, 그래도 그 손을 잡았다. 그리고 나직한 목소리로 
말했다.

"마젤토브.. ...우리가 있었던 곳에... 그리고  다시 만날 곳에 엘의  축복이 
함께 하시기를."
  
  이상한 일이었다. 전에도 몇 번들은 적이 있는 관용구인데, 그의 입에서 
나오는 것을 들으니, 이상하게 가슴이 울리는 느낌이었다. 그래서  시나는 
얼굴을 좀 붉혔다. 
  이 사람을 다시 만날 수 있을까? 하지만  그럴 가능성은 거의 없잖아... 
여행자라고 했으니까... 또 다른 곳으로 떠나야 하겠지. 그래서 시나는  큰 
아쉬움을 갖고 그에 말했다.
  
  "저어... 잘 가요. 레겜. 정말로 그 동안 고마웠어요."
  
  레겜은 상냥하게 웃었다.
  
  "...천만예요."
  
  그렇게 말한 그는 다시 한번 더 시나의 손을  꼭 잡았다 놓고, 몸을 돌
렸다. 무언가 더 말을 하고 싶었지만, 그녀의 남편인 루드랫, 그리고 힐러 
라단이 바로 옆에 있었고 열린 문을 통하여 주인 여자가 그들을 바라보고 
있었던 것이다. 
  그래서 어쩔 수 없이 발을 떼고 치료실을  나와야 했다. 하지만 신경은 
계속 뒤에 쏠려 있었다. 매우 창백한 얼굴의 그녀를 뒤로 놓고 오자니, 이
상하게 가슴이 아렸던 것이다.
  하지만 그는 이것이 몹시 피곤한  몸의 상태 때문에 그런 것이라 판단
했다. 어릴 적 열병을 앓았을 때 그랬던 것처럼, 몸이 피곤하면 가끔 이렇
게 가슴이 답답하고 숨쉬기가 곤란할 때가 있었던 것이다. 
  그러나 이제 곧 쉴 수 있을 테니... 한 잠  자고 나면 이런 마음도 사라
질 것이다.
  헌데 그런 그의 뒤를 따라나오며 라단이 말했다.
  
  "...하여튼... 이 은혜를 무엇으로 갚아야 할지... 그러니까, 뭐라고 할까... 
시나는 원래 일루.."
  
  그러다가 그는 입을 다물었다. 드래마가 질책하는  듯한 눈으로 자신을 
본다는 것을 알았던 것이다. 해서 라단은 그냥  목뒤를 벅벅 긁으며 말했
다.
  
  "에... 하여튼, 시나가 '마노테'인줄 알면서도 길드장도 없는 돌팔이 놈에
게 데려가지 않아 줘서 정말 고맙습니다. 그 돌팔이 놈들 중에 어떤 놈들
은 지혈 방법으로 소작술을 쓰기도 하거든요. 피만 멈춰놓고 보자는 식이
죠. 하지만 그런 방법은 힘줄이라든지 핏줄을 상하게 만들어서... 자칫하다
간 팔 한쪽을 영구히 잃을 수도 있습니다. 그렇게 되면 나중에 재생을 받
는다고 해도 돈도 많이 들고, 무리가 따라서... 하누카의 날을 지낸다고 해
도... 한쪽 팔 때문에 하누카 빛이,  온전히 '성장'에 미치지 못하니... 이래
저래 손해죠. 하아.. 어쨌든, 감사합니다. ...조금 서투르긴 해도 깨끗한  봉
합이더군요. 지혈이 한참 동안 안 됐다고 해서 핏줄이 잘렸나 했는데... 그
래도 지금은 피가 안나니 다행입니다. 열과 오한이 나는 것을 보니,  네르
갈이나, 아샤쿠가 상처 속으로 들어간 것은 아닐까, 생각하지만... 그 놈들
이 농양으로 녹아 나온다면, 깨끗이  나을 텐데... 뭐, 어쨌든 예후는...  하
아... 단독으로 번져서 합병증까지 오면 정말 곤란..."
  
  그때 카탈리가 눈짓을 했다. 
  
  "여보!" 
  
  남편은 걱정이 되면 말이 많아져서, 상대방이 알아듣든 말든, 이런 식으
로 가장 희망적인 관측에서 가장 비관적인 관측까지 들추며 중얼거린다.
  한편 라단은 카탈리의 지적에, 자신이 또 쓸데없는 말까지 하고 있다는 
것을 알고 얼굴을 붉혔다. 그의 걱정스러운 말투에 주인은 물론이고 레겜
까지도 심각한 얼굴로 그를 보고 있었던 것이다.
  
  [하여간, 나란 놈은...!]
  
  자신을 질책한 라단은 '하하..' 웃었다.
  
  "...아... 어쨌든, 지금 상황은... 네. 그러니까 순조롭다는 거죠. 의식이 없
다면 무척 안 좋은데, 저렇게 말도 하니까... 하하... 곧 열도  내릴 겁니다. 
그러니 너무 걱정들 마세요. 하하하... 어, 어쨌든, 레겜.  너무 감사합니다. 
뭐, 저 정도의 상처는 힐러 라이트  같은 것에 쏘이면, 금방 나을  상처인
데... 하하... 저도 주책입니다. 이것저것 걱정만 많아서, 하하..."
  
  그러자 레겜이 말했다.
  
  "...아. 하지만, 그녀는 힐러 라이트는 도저히..."
  
  "네?"
  
  라단의 반문에 레겜은 말을 멈추었다. 라단의  말이 떠오른 것이다. '돌
팔이'에게 데려가지 않은 것만도 감사하다는...
  하긴... 그녀는 '마노테'이고... 그러니 그가,  그 상황에서 그녀를 그대로 
내팽개치지 않은 것만도 이들은 감지덕지할 것이다.
  그런데 만약, 그가 그녀를 이미 '페이스 힐러'에게 보였다고 한다면... 
  레겜은 눈을 찌푸렸다.
  ...차라리 이 말은 관두는 것이 낫겠군. '레겜'은 '페이스 힐러'를 부를 정
도로 재력은 없다. 그는 이들에게 와서 '공짜 포션'을 내놓으라고 할 정도
로 돈을 아껴가며 여행하는 여행자인 것이다.
  그래서 그는 멋쩍게 고개를 저었다. 
  
  "아니.. 아닙니다. 상처를 치료해 준 데에 감사했다는 말씀을 드리고 싶
어서요."
  
  라단이 웃었다. "하하하.. 치료라고 해 봐야, 연고하고 포션을 조금 드린 
것뿐인데요.. 상처가 덧나지 않게 조심하세요."
  
  레겜은 고개를 끄덕였다. 이대로 페이스 힐러에게 갈 참이니, 덧날 일은 
없을 것이다.
  
  "네. 알겠습니다. 그럼, 이만..."
  
  그리고 그는 현관을 열고  바깥으로 나왔다. 오정의 눈부신  빛이 잠시 
눈앞을 검게 만들었다. 하지만  그 빛에 익숙해지고 나자  레겜은 고개를 
돌려 드래마를 보았다. 드래마는 그런 그에게 격식을 갖춰 정중하게 절을 
했다.
  
  "감사합니다. 일루티온 레겜. 당신의 은혜는 잊지 않을 것입니다."
  
  레겜은 그렇게 고개를 숙인 그를 불가사의한 표정으로 보았다.  '감사하
다'라... 루온 루드랫은 과거에  한 번도, 누군가에게 '고맙다'거나  '감사하
다'는 표현을 한 적이 없었다. 심지어 어린 그가, 루온 루드랫의 기뻐하는 
표정을 보고 싶어서, 가장 좋은 의복이라든가 말, 갑옷 같은 것을 내어 주
어도 냉랭한 표정이었다.
  그런데, 자기 아내를 위해서는 저렇게 고개를 숙이며 감사를 표하고 있
다...
  문득, 무언가 쓸쓸하고 슬픈 느낌이 밀려왔다.
  이 자의 아내 일로, 이 자에 대한 복수를 포기했다고 하지만... 이렇게까
지 그를 용서할 마음이 든 것은, 아마 그의  이런 깨끗한 태도 때문일 것
이다.
  그래서 레겜은 고개 숙인 그에게 말했다.
  
  "...아까도 말했지만, 겨우 2주인데... 너희들은 참  행복한 부부인 것 같
군."
  
  루드랫은 그를 보았다. 그리고 말을 얼버무렸다. 
  
  "글쎄요... 그보다는, 당신이 시나에게 해 주신 것들... 방금과 같은 친절
한 축복.. 그런 것에 감사합니다. 시나에겐 나중에 당신의 친절에 대해 더 
자세히 설명하겠습니다."
  
  루드랫의 그 말에 레겜은, 루드랫과 시나가 앉아서 자신에 대해 말하는 
장면을 떠올렸다. 
  따뜻한 난롯불과, 즐거움이 가득한 광경이었다.
  '복수의 꿈'이 실패로 끝났기에, 그가 망치지 않았던 광경.
  하지만 그 순간 레겜은, 아피네스의 슬프고 하얀 얼굴도 떠올렸다. 
  언제나 '루온 루드랫'만 부르는 그 음성.
  
  ...나는 아마, 이제 이 꿈을 깨고 현실로 돌아가... 내 누이와  앉아서, 루
온 루드랫에 대한 이야기를 할 것이다. 그녀는  알아듣지 못할 지라도 나
는 계속해서 말해야 할 것이다.
  그가 얼마나, 우리가 생각하고  있던 사람하고 다른 사람이  되었는지... 
과거는 정말로 모두다 '꿈 속'이 되어버려서, 이제는 무엇도 돌이킬 수 없
게 되었다는 것을.
  하지만, 내 누이는 그 말을 듣고, 무척이나 울 것이다.
  그러니 나는, 내 불쌍한 누이를 위하여, 무언가 가져가야 할텐데.
  갑자기 격한 마음이  몰려와 레겜은, 한발자국, 루드랫  앞으로 나갔다. 
그리고 그의 팔을 잡고 말했다.
  
  "...너...! 드래... 아니, 드랫...! 넌, 겨우 2주전에야 네 아내를 만났다고 했
다..! 그리고 '은혜의 법'...!! 저 태초의 남자와 여자가, 엘의 '은혜의 법' 안
에서 만났던 그 이래...!! 많은 남자와 여자가 그렇게 해서 부부의 연을 맺
었던 것처럼...! 너도, 그녀를 처음  만나, 첫 눈에 반했던  거겠지?! 그건.. 
이해할 수 있다! 하지만, 드랫..!! 넌, 그 전에 사랑하는 여자가 없었나? 도
저히 잊지 못할 그런 여자는 없었나...?!!"
  
  그 다급함과 간절함이 섞인 음성에 드래마는 의아한 표정을 지었다. 하
지만 아무리 레겜에게 호의를 느끼고 있다고 해도,  이런 일에 대해 이런 
장소에서, 라단과 카탈리가 보고 있는 데서 말할 수는 없었다. 그래서  그
는 그의 질문에 적당히 대답하기 위해 입을 열었다.
  
  "..아니, 내게는 전혀.."
  
  하지만 그때였다. 드래마가 어떤 대답을 하려는 지 눈치채고, 레겜의 검
은 눈이 실망으로 물든 그 순간... 드래마는 그의 깊고 깊은 검은  눈에서, 
무언가 작은 단상(斷想)을 보았다. 어리고, 씩씩한 검은 눈을 가졌던...  그
를 무조건 신뢰했던... 아름다운 어린 왕자님.
  
  그 부서진 듯한, 날카로운 장면이, 순간,  드래마의 가슴을 찌르며 통증
을 아로새겼다.
  
  ....?!
  
  그것이 너무도 놀라운 충격이라 드래마는 그래서, 잠시  말도 할 수 없
을 정도였다. 하지만 무언가 기억의 문이 열리려 하고 있었고, 그것은  평
소와 전혀 다르게 자신에게 무언가 '말할 것'을 명령하고 있었다.
  자기 안에 무언가가... 혹은, 자신의 일부분이 그렇게 하기를 명하고  있
었던 것이다. 마치 작은 전류처럼, 한 음절  한 음절이 뇌에 닿고, 그리고 
사라져버렸다.
  
  아주, 오랜, 옛날... 내가, 가장, 가슴, 아파, 했던, 내, 주인....
  
  이 단어들은 그의 인식에 닿는 순간 하나, 하나, 너무나 빨리 사라져 버
려서, 드래마는 이것이 도저히 무슨 뜻인지 알 수 없었지만...
  그래도 '그의 몸'은 알고 있었다.
  그래서 드래마는 그의 몸의 뜻에 순종하기로 했다.
  비록, 진정으로 자신의 것이 아니었고, 아마 죽을 때까지도 자기 것으로 
할 수 없을 지 모르는 감정이었지만, 그래도 드래마는 그 명령에 따라, 레
겜에게 부드러운 연민을 느끼며 입을 열었다.
  
  "...시나와, 만나기 전... 아주, 사랑하는 소녀가 있었습니다."
  
  그 말에, 라단이 숨을 들이켰다. 자기 주인이 어떤 금기를 말하는 지 눈
치챈 것이다.
  
  "드, 드랫...!! 그, 그것은...!!"
  
  하지만 드래마는 그를 무시하고 말했다.
  
  "당신처럼, 검은 눈을 가진... 아주, 아름다운 소녀였습니다. 이  세상 무
엇보다 사랑했고... 그래서, 이 세상 무엇을 준다고 해도, 바꿀 수 없을 만
큼... 심지어는 어떤 고통이나, 어떤 권력이나, 어떤 깊음이나, 어떤 높음이
라도 깨뜨릴 수 없을 만큼... 그렇게 깊이 사랑하던 소녀였습니다. 그래서, 
나는 그녀로 인해, 모든 검은 눈을 사랑합니다, 일루티온 레겜."
  
  그리고 드래마는 그 앞에 한 쪽 무릎을 꿇고 절을 했다.
  
  "평안하기를... 내가 알고 있는 검은 눈을 가진 소녀는 무척이나 아름답
고 선했고, 당신 또한 그러하군요. 그러니 당신의 호흡이 있는 날까지, 엘
께서 당신과 함께 하시기를... 엘께서 당신의 선함과 아름다움을 지키시길 
빕니다."
  
  레겜은 그에게서 물러섰다. 
  
  "...고맙..다."
  
  그리고 그는 울음이 나올 것 같은 얼굴을 들키기 싫어, 후드를 깊게 눌
러 쓰고 라단 부부와 드래마에게 작별인사를 했다.  뭐라고 말한 지도 기
억나지 않았다. 하지만 그들이 따뜻하게 웃은 것으로 보아, 나쁜 말은  하
지 않았던 것 같다. 
  그래서 레겜은 뒤로 돌아 현관의 계단을 내려와, 한  걸음, 한 걸음, 거
리를 걸었다. 등뒤에 꽂히는 그들의 눈을 느낄 수 있었다. 하지만 그는 뒤
돌아보지 않았다. 
  
  그냥, 이걸로 모든 것은 족하다는 것을 안 것이다.
  
  아피네스. 나의 아핀...
  그는 너를 사랑했다고 한다.
  그는 어떤 의미론 거짓말은 하지 않았어.
  
  너는 사랑 받았던 소녀야.
  그래서 난 참 기쁘다...
  왜냐하면 나도 이제야 
  널 진심으로 사랑하게 되었으니까.
  
  아버지가 했던 말씀대로,
  우리는, 하나이고...
  우리는 어머니의 뱃속에서부터 많은 것을 공유했어.
  너에게 가야 영광을 뺏은 나.
  내게 와야할 사랑을 뺏은 너.
  
  하지만... 그래서 결국, 
  나는 네 안에 있게되었고,
  너는 내 안에 있게되었지...
  그러니, 아버지가 했던 말씀대로,
  아피네스.. 이제는, 내가 너를 지켜줄게...
  
  그리고 그는 한 발, 한  발, 걸으며, 회색 눈의 소녀가  아침에 했던 말 
그대로, 오정의 눈부신 빛 가운데, 점차  잠에서 깨어났다. 언제나 어둠가
운데 깨어날 수밖에 없었지만, 지금은 온통 겨울의 황홀한 빛 투성이였다.
  그 가운데서, 힐라토 파이오니온 레이서스는, 어린 시절... 그가 가장 되
고 싶었고, 가장 동경했으며, 가장 멋졌던 그의 영웅에게 이제야 작별인사
를 보냈다.
  그리고 그 작별인사는 이렇게 눈부신 빛의 조각만을 남기고 과거로 완
전히 흘러갔다.
  비록, 현실은 하나도 변하지 않았지만, 그의 모든 것은 변했고, 이젠 새
로운 삶을 살아갈 수 있도록. 
  그것을 위하여 힐라토  파이오니온 레이서스는, 참으로  왕답게 똑바로 
걸어갔다.
  그리고, 왕으로서 레이서스는 아마 다시는...  자신의 과거를 위해, 회색 
눈의 소녀와 루온 루드랫을 우선하는, '레겜의 꿈'은 꾸지 않을 것이다. 
  
(계속)==================================================

* 소작술(燒灼術): 불로 지지는 것.
* 농양(膿瘍): 고름.
* 네르갈(nergal): 고대에서 열병을 가져오는 악마.
* 아샤쿠(Ashakku): 고대에서 쇠약을 가져오는 악마.
* 예후(豫後): 병의 경과가 어떠할 것인가에 대한 의학상의 전망.
* 단독(丹毒): 상처에 병균이 들어가 피부가 붓고 쑤시고 아픈 급성 전염
  병.

요 며칠, 진이 빠져서, 오늘은 하루종일 자느라...
(대단하다...겨울잠이냐...--;;;) 
그리고 꼭 읽어야 할 책도 있고... 게다가, 다음 회부터는 새로운 국면으로 
넘어가느라... 좀 더 생각을 하고 올려야 할 것 같습니다.^^

그리고, '성역'은요... 외전이 아닙니다.^^;;; 이건,  독자들에게서 받은 메일
에 대한 답장이죠. 그리고 질문에 대답하고.. 제 잡담도 쓴 거지요..^^
하이텔에선, 23번란에...
나우누리에선, 8-2번란에...
유니텔에선, 엘야시온 방에 딸린 '작가에게 쓰는 글'방에 있습니다.(^^;)
'성역...'은 내일 안에 올리겠습니다.(^^)

                                                            <엔...^^>

ps1... 혹시 모르시는 분들을 위하야... 엘야시온에는 '토너먼트'라는 외전이 
      있습니다. 그것의 내용은 '레이서스의 어린 시절', '루온 루사트라는 
      자의 배경과 인격(...^^;)', '디트(디트마)의 이야기', 그리고 '레이서스
      의 부모님 이야기', 그리고 '판테온 사람들 이야기',  '세렌시스의 이
      야기'... 입니다.^^ 설정과 이야기의 기본 구도를 밝히기 위해 쓴 글
      이라... 맨 첫 부분엔  아직도 나올 희망  까마득한 '이바누', '헬론', 
      '에단'의 이야기가  나오죠..(아티스트입니다. 하하..^^)  아... 그리고 
      '엘야시온 가디엘'도 심심지 않게  나오고요.(하지만 주인공인 시나
      는 안 나오죠. 하하..^^) 음... 그걸  다 쓰고 나서 자랑스러웠죠. '소
      설'로는 그것이 처음 완결한 이야기니까. 그래서 유치한 글발이라도 
      지금 보면  참  열심히 했다는  느낌이  들어, 자랑스럽게   여깁니
      다.(^^) 처음에는 무조건 창피해  했지만... 하하..^^ (사실은  지금도 
      좀 창피해요.^^;;)
ps2... 나우누리 게시판에는  본 편, 40-74편인가가  없습니다. 그때, 한참 
      바쁘고, 정신이 없을 때라...(^^;) 자료실에 그냥 몰아서 올려놨지요. 
      그러니, '자료실'을  봐주세요. 그리고  '외전'도  거기에 다  있습니
      다.(^^)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-150-





  <제 42막. 게엔나(Geenna) (1)>
 
  마이레스의 오데나 산(産), 굵은 직조의 커튼이 창문에 늘어져 있는 살롱에
는 십 수명의 남성들이 앉아서 담소하고 있었다. 그들이 거드름을 피우는 
자세, 이야기하는 태도들은, 여기 살롱에 놓인 가구들만큼 오래된  것이지
만, 그래도 여기 놓인 가구들만큼 전통 있는 것이었다.
  그 중 콧수염을 기르고 땅딸막한 한 베르노크인이,  방금 말을 끝낸 금
발 청년에게 말했다.
  
  "허... 그거, 말은 좋게 들리지만... 너무 정통성을 무시한 것 아닌가? 아
무리 좋은 학설이라도, 아가트를 위배한다면 말짱 헛일이지."
  
  그러자, 그 옆에 앉아 있던 나이 지긋한 남자가 고개를 끄덕였다.  그는 
이곳 클로니아의 총리대신으로 오늘 자신의 집 객실을 개방하여 타  세계
에서 온 손님들을 접대하고 있었다.
  손님들은 각 세계의 수네드리온 의원으로서, 총리나 외교각료의 직책을 
가지고 자신들 세계의 파이오니온을 보필하여 세계혼을 축하하러 온 자들
이었다. 그들 각자 나름대로 개인적인 친분도 있기에, 이렇게  비공식적인 
만찬을 나누고 있었다. 클로니아의  총리대신은 아페리티프(aperitif)로 마
시는 포도주를 한 모금 음미하며 말했다. 
  
  "...흠... 하온 하로듀 님의 말씀이 옳네, 하온 하겐트 군. 젊은 패기는 좋
지만, 지나치게 우로 치우쳐 성서를 해석하고 있는 것 같군."
  
  그의 맞은 편에 앉아 있던 칼리안의 외교장관이 웃었다.
  
  "하하하... 힐라토 최연소 수네드리온 의원, 하온 하겐트 군의 믿음이야, 
온 엘야시온에 자자하지 않습니까? 우리 같은 단순한 정치가들이야, 감히 
넘보지 못할 경지겠죠. 그러니 저런 소리도 할 수 있는 겁니다. 하하하.."
  
  자칫 비꼬는 말로 들릴 수 있겠으나 그렇게 말하는 칼리안 외교장관의 
표정은 상당히 유쾌했으므로, 그가 겐트온에게 호감을  갖고 농담조로 말
한다는 것을 알 수 있었다. 그것은 여기 모인 사람들이 다 그러한 듯,  왁
자지껄한 웃음이 터지며, 그에 동의하는 소리와  겐트온을 짓궂게 놀리는 
소리가 일었다.
  
  "하하... 하온 하겐트 군, 자네는 젊네. 하지만 왕족들을 모시고 이 세계
를 다스리자면, 이상(理想)이나 꿈보다는, 역시, 경험을 따라야 하는  법이
지. 조상대대로의 경험... 그것에는 전통, 아가트 법전... 그리고 자네, 서기
관들이 제정해 왔던 하위 법률들이 있겠지. 이것에 의해 다스려지는 세계
가 평안하다는 것은 어제와 오늘이 증명하고 있다네. 아마 내일도 그러하
겠지... 그러니... 알겠나? 바로 이러한 현실을? 이것을 무시하고서는  어떤 
'꿈'도 헛된 망상에 그칠 뿐이야. 아가트를 기억하게나."
  
  휠마즈 총리대신의 이런 말에, 여기저기서 동의의  헛기침 소리와 웃음
소리가 났다. 그래서 겐트온은, 쓴웃음을 지었다.  하지만 이들의 말에 어
떠한 반론도 하지 않고 그냥, 공손하게 말했다.
  
  "그렇습니까? 저는 역시, 여러 어른들보다 생각이 짧아서... 아직도 상아
탑에만 있다보니, 현실감각이 없다고 할까요. 흠... 하지만, 연구를  하다보
면... 자꾸 이런 사실이 떠올라서 말입니다. 
  어르신들도 아시다시피, 엘은 이 온 우주에, 오직 홀로 스스로 존재하는 
자이고, 오직 홀로 유일한 자입니다. 그 위에  더 이상의 존재가 없고, 아
무도 그와 그 영광을 공유할 수 없죠. 
  다시 말해 그 분은 모든 피조물을 초월하는 절대자이며, 피조물과는 전
혀 상관없는 전적 타자(他者)란 말입니다. 그러므로,  저 '거룩한 때'에 그 
분이 스스로를 우리 인간에게 계시하지 않았다면,  우리는 아직도 무지몽
매한데서 벗어나지 못하고 자신의 본질과 위치도 알지 못했을 것입니다. 
  그러므로 온 세상은 자비로운 엘  앞에 복종하며 그 분의 왕으로서 권
위를 인정합니다. 왕으로서 그의 권력은, 매우 절대적이며 아무도  범접할 
수 없죠. 
  한 예로... 우리 위의 계급들... 엘의 천사들과 직접 접촉하는 권한을  가
진, 영광과 능력의 이름을  가진 저 도미니온즈들은 그래서  우리 인간의 
손이 아닌, 엘의 의지로서만 선택받고, 엘의 의지로만 왕으로서  세워집니
다. 이건, '진정한 권력'은 모두  다 그 분, 한  분에게서만 나온다는 것을 
알려주는 사실이지요. 
  ...또한 그렇게 엘에게서 오는 권력만이 우리가 유일하게 복종하고 유일
하게 인정하는 권력입니다."
  
  "맞는 이야기네."
  
  누군가가 긍정적인 말투로 말했다. 그래서 겐트온은  그에게 약간 고개
를 숙여 감사를 표시하고 계속 말을 이었다.
  
  "어쨌든... 창조의 완성이라는 우리 인간들이 그러할진대, 그  분의 손으
로 창조된 모든 다른 하급  피조물들도 당연히, 모두 다  그 분의 진정한 
권세 아래로 들어가야 하고, 그 분의 다스림을 받아야 합니다. 
  그 외에는 어떠한 권력도 배격되어야 하지요. 그것이 당연한 '이치'입니
다. 안 그렇습니까, 여러 어르신들?"
  
  "그렇지."
  
  '엘의 유일성'... '엘의 절대 권력'... 이것에는 이견이 있을 수 없었다. 그
래서 사람들은 흐뭇하게 고개를 끄덕였다. 하지만  겐트온은 여기서 약간 
침울한 표정을 지었다.
  
  "휴우... 하지만... 어르신들. 아쉽게도  현실은 그렇지 못합니다.  이러한 
당연한 '이치'에... '현실적으로' 어떠한 '구멍'이  있는 것을 발견했다는 말
이지요."
  
  그리고 그는 휠마즈의 총리대신을 향해 고개를 꾸벅 숙였다.
  
  "아... 감사합니다. 대신님. 아무래도 습관은 못 버리겠는지라, 그만 오늘
은 실수를 하고 말았지만..."
  
  아까까지 그가 말한 것은 전 인류가 엘의 주권 아래서 '하나'가 되는 것
이었다.
  
  "후후... 대신님이 저번에 충고해 주신 것처럼  현실에 좀 더 신경을 써
서 열심히 탐구하다 보니, 결국  이런 '구멍'을 발견할 수 있었습니다.  옛 
말씀에, 어른의 입술엔 지혜가  파수꾼 노릇 한다고  하더니... 전, 그것이 
사실임을 확신합니다."
  
  거기 있는 대부분의 '어른'들이 굉장히 흐뭇한 표정을 지었다. 휠마즈의 
총리대신도 뜻밖의 찬사를 받아 기분이 좋은 나머지 호의 섞인 말투로 말
했다.
  
  "하하, 그런가? 아무렴... 현실의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않
지. 하하하.. ...그래, 어디  말해보게. 자네 젊은  얼굴에 수심이 가득한데, 
도대체 그 '현실적인' 고민이 뭔가?  구멍이라고? 도대체 어떤 구멍  말인
가?"
  
  겐트온은 빙그레 웃었다.
  
  "...아... 어르신들도 아실 겁니다. 우리  사회에 편만한 '악'... 즉, 몬스터
들 말이죠... 아니면, 좀 더  정확하게 말해 그들의 본거지인  '게엔나'라고 
해야할까요?"
  
(계속)==================================================

* 아페리티프(aperitif): 식사 전에 식욕을 돋우기 위해 마시는 술.

짧죠..? --; 참고서적들 읽는데 생각보다 시간이 많이 걸려서...(그런 것도 
있습니다.--;) 예전에 한 번 읽었던 책인데, 이쯤에서  다시 읽어야 할 것 
같아... 안 돌아가는 머리를 부여잡고, 읽었습니다.
그리고 글을  보고 불필요한  부분을 잘라냈더니  3분의 2가  없어지는군
요.--;
...뭐, 좋은 거겠죠. 내용도 없으면서 쓸데없이 질질 긴 것보다는... (--;)
더 쓸 시간도 없고... 아예 안 올리는 거보다는 이거라도 올리자고 생각해
서... 올립니다.^^

책 읽는 것도 끝났으니, 열심히 써서 토요일엔 이것보다 많이...^^
(과연... 이것보다 적을 수도 있단 말인가...--;)
                                                 <무념무상, 엔...-_->

    



**엘야시온 스토리<RF>**-151-





  <제 42막. 게엔나(Geenna) (2)>
 
  "이것으로 수업을 마치겠습니다."
  
  헬루시타 사제는 그리고 맨 오른쪽에 일렬로 앉아 있는 어른들을  보고 
말했다.
  
  "에... 일년 동안 수고했습니다. 여러분에 대한 서류는  오늘로서 마감되
어 카할에 넘겨지게 되니, 의무교육을 마쳤다는 증명서는 신년이 되면 나
오게 될 것입니다. 그때까지 네 달이나 남았으니, 그 동안 혹 무슨 문제가 
있다면 내가 있는 카할로 찾아와 주세요."
  
  사람들의 얼굴에 기쁜 기색이 감돌았다. 이제 일을 하다말고 나와, 쓸데
없이 여기서 꾸벅꾸벅 졸지  않아도 된 것이다. 열심히  황금률을 외우고 
그 밖에 가르쳐 준 것들을 외운 보람이 있었다. 
  헬루시타 사제는 그 옆줄에 있는 아이들에게도 말했다. 그들은 올해 열 
살의 나이를 가진 아이들로 이번 해로 의무교육을 마쳤다.
  
  "졸업을 축하한다. 너희들도 마찬가지이니, 집에 가서 부모님께 잘 말씀
드리도록."
  
  아이들 또한 어른들처럼 희희낙락한 표정을 지었다.  하루에 세 시간이
나 바치며 여기 앉아 있는 대신, 이제 그 시간을 노는  데 쓸 수 있게 되
었다는 생각 때문이었다. 현실적으로는 집안 일을 돕느라 별로 놀지도 못
할 테지만, 그래도 안 돌아가는 머리를 부여잡고  이런 곳에 침울하게 앉
아 있는 것보다는 훨씬 나았다.
  그런 생각은 1년, 2년 생의 아이들도 다 마찬가지인지, 그들은 졸업생들
을 부러운 눈초리로 쳐다보았다. 헬루시타 사제는 그런  그들을 한 번 쓱 
훑어보며 이런 결실을 맺게 된 데에 엘에게 감사드렸다. 그리고 말했다.
  
  "자, 이번 주 흙의 날에 기슬러 시험을 치를 사람과 저번 주 시험에 낙
제점을 받아서 졸업이 불가능한 자들만 남고 돌아가도 좋습니다. 좋은 하
누카 날이 되기를  바랍니다. 여러분은 나실인으로서  청의 엘야시온께서 
명한 일을 행했으니, 엘께 분명 커다란 축복을 받을 겁니다."
  
  "감사합니다. 헬루시타 사제 님-"
  
  밝고 쾌활한 목소리를 내며 어른들과 아이들은  우르르 빠져나갔다. 헬
루시타 사제는 그런 사람들을 보며 뿌듯한 마음을 가졌다. 이제부터 하누
카의 긴 휴일로 들어가게 된다. 
  일년을 총 정리하는 마지막 시험인 기슬러 시험이 있지만 그것은  다른 
달의 시험과는 다르게 상급 학교로  진학하고 싶어하는 우수한 학생들만 
치르는 시험이라 몇몇 학생만 챙기면 되니까, 오히려 편했다. 
  헬루시타 사제는 빙긋 웃었다. 그 우수한 학생 중에서도 우수한 학생인 
이가르가 오는 것을 본 것이다. 
  
  "오~ 이가르 군. 컨디션은 어떤가? 엘의 열 가지  율법과 그에 따른 조
례들은 다 외웠나? 그것을 적용하는 데 대한 문제는 내가 시험을 볼 때도 
나왔었지. 아가트로도 충분하리라 생각하지만, 혹시 모르니 내가 준  다섯 
성서 요약판도 잘 읽어봐야 하네."
  
  "네, 벌써 읽었습니다. 헬루시타 사제 님."
  
  "오오~ 그래? 역시, 자네답구먼!"
  
  이가르는 올해 18살 먹은 소년으로 아버지가 안 계시기 때문에  어머니
를 돕느라 제때 의무교육을 받지 못했다.
  하지만 15살 때부터 의무교육을 받고, 드디어  이렇게 우수한 성적으로 
졸업하여 기슬러 시험까지 치게 된 것이다. 사실, 의무교육이라 해도 어른
들은 물론이고, 아이들도, 3년을 채워 졸업해도 글을 못 읽는 수가 태반이
었다. 
  헌데, 이가르는 수업을 받은 지 1년째에 글을 읽고 각종 다양한 문서를 
섭렵하여 헬루시타 사제의 자랑이 되었다. 
  맨 처음에 그의 출신이라든지 어머니의  직업을 알고 무척이나  꺼려져 
그 가까이도 가지 않았던 소년이지만 몇 년 가르치면서 아주 우수한 학생
이라는 것을 알았다. 어쩌면 이가르는 그가 가르친  학생 중 최초로 기슬
러 시험을 통과하는 학생이  될 지도 몰랐다. 그래서  헬루시타는 아직도 
꺼림칙하긴 했지만, 그래도 시험 마지막 몇 주를 앞두고 노트라든지 '다섯 
성서 요약판'을 빌려주었다.
  만약 그의 제자 중 기슬러 시험을 통과하는 학생이 나온다면 그의 수행
평가에 아주 좋은 영향을 줘 서품 진급 때도 유리하게 작용하기 때문이었
다.
   
  "후후후... 그래! 자네라면 틀림없이 기슬러 시험도 통과하겠지! 우리 학
교에서 신학교에 들어갈 수 있는 자가 나오다니 기쁘네!"
  
  그는 이가르의 어깨를 툭툭 두들기고, 그 뒤에  있는 다른 사람들을 보
았다. 10살 먹은 아이가 한  명, 나이가 꽤 된 어른이  한 명이었다. 졸업 
시험에 좋은 성적을 받고 글을 읽을 줄 알아 기슬러 시험을 치도록 권했
지만 본인들은 그다지 아티스트라든지 서기관, 사제, 힐러를 길러내는  상
급학교로 진학하고 싶어하는 맘이 없는 눈치였다. 본인이 맘이 없으니, 헬
루시타 사제도 그들에게서 좋은 결과를 기대하지 않았지만, 그래도  '수행
평가'에 좋은 성적을 받게 해 준 사람들이었으므로 매우 친절하게 말했다.
  
  "다른 사람들도 내가 방금 한 말 명심해서 마지막 시간동안 내가 준 노
트를 열심히 읽도록 하길 바랍니다.  어쨌든 사고 없도록 조심해서,  흙의 
날에 예전처럼 같은 시간에 이 자리로 나오도록. 시험 날에는 나 말고 다
른 사제가 나올 테니, 쓸데없는 부정행위는 하지 말도록 하고, 내가  빌려 
준 노트와 성서는 시험 끝난 후, 그 때  담당한 사제에게 건네 드리면 됩
니다. 그럼 내게 전해지니까요.  이 말을 하고  싶어서 남으라고 했으니... 
이제 돌아가도 좋아요."
  
  "네, 감사합니다. 사제 님. 그럼 복된 하누카 날이 되시길."
  "감사했습니다. 헬루시타 사제 님."
  
  이가르 및, 두 명의 사람들은 그렇게 인사를 하고 돌아갔다. 
  그래서 교실에는 이제 게이드와 헬루시타 사제 둘만 남게 되었다. 게이
드는 그 큰 덩치로 눈을 멀뚱멀뚱  뜨고 헬루시타 사제를 보고 헤- 웃었
다. 헬루시타 사제도 빙긋 웃었다.
  아까 이가르에게 보여주었던 웃음과 달리, 하도 기가 막히고 답답해 웃
는 웃음이었다. 
  헬루시타 사제는 비꼬았다.
  
  "...트루크의 아들, 게이드. 반갑네. 내년으로 오 년째인가?  내 자네처럼 
의무교육을 열렬히 사랑하는 사람은 보다보다 처음  보네. 자네하고는 아
주 정이 들대로 들었어. 이거 어쩌지?"
  
  게이드는 뒷목을 긁적이며 웃었다.  "헤헤헤... 저, 저도  헬루시타 사제 
님과 정이 무, 무척이나 많이..."
  
  "됐네!"
  
  황금률 하나만 제대로 외우면 졸업시켜준다고 하니까,  그것도 못 외워
서 더듬거렸던 녀석한테 '역설법'같은  고난도 수사법을 써서  비꼬아서는 
안 되는 법이다. 헬루시타 사제는 지끈거리는 머리를 누르고 말했다.
  
  "네두아의 아들, 킬 군은 어찌  된 건가? 오늘도  못 나오다니? 자네는 
그렇다 치고, 그 녀석은 다음 해까지 일 학년 교육을 받아야 하는데...?"
  
  지금 일 학년인 네두아의 아들 킬이, 내년에 이 학년이 되기 위해선 달
의 날 있었던 학년 시험을 치러야 했다. 들어온 날이 언제가 되었든 그것
만 패스하면 이 학년이 되지만, 킬은 아예 시험을 치르지 않았다.  그러니 
당연히 일 학년으로 한 해를 더 다녀야 했다. 게이드가 얼굴을 붉히고 말
했다.
  
  "네에.. 키, 킬은 주, 주인님의 심부름으로..."
  
  헬루시타 사제는 얼굴을 찡그렸다. 왠지 '제 2의  게이드'가 생길 것 같
다는 불길한 예감 때문이었다. 하지만 어쩌겠는가?  하온 하도바 님의 심
부름이라고 하니... 그래서 그는 한숨을 푹 쉬고 그에게 손짓을 했다.
  
  "알겠네. 가보게. 내년에는 제발 엘께서 자네의 머릿속에 황금률을 집어
넣어 주실 수 있도록.. 내, 하누카의 휴일  내내 기도함세.. 그러니 자네도 
쉬지 말고 기도하게. 자네 때문에 아주 답답해서 소화도 안되네."
  
  "네... 헤헤.. 가, 감사합니다.."
  
  게이드는 태평스럽게 웃었다.
  
  
  
  
  이가르는 교실의 문을 조용히 닫았다. 게이드라는  사람이 또 헬루시타 
사제 님에게 꾸중듣는 것이 보였지만 신경 쓰지  않았다. 그의 미래를 결
정할 중요한 시험이 얼마 안 남아 다른 데는 도무지 시선이 가지 않았던 
것이다.
  
  대신 그는 여러 장의 종이를 묶어 만든 노트와, 소중한 '다섯 성서 요약 
판'을 땅에 떨어트리지 않도록 옆구리에 주섬주섬 단단히 끼었다.  이것은 
다 헬루시타 사제의 것으로 자칫 실수라도 해서 진창에 떨어뜨리면 안 되
는 것이다.
  
  15살에 학교에 들어가 교육을 받았을 때는 6살부터 해온 지긋지긋한 노
동을 벗어나 무언가 다른 것을 한다는 사실이 매우 기뻤다. 
  지금부터 돌아가서는 새벽까지 동네 어귀에 있는 술집에서 일해야 한다
는 것은 변함이 없었지만 그래도 몸은 피곤할지언정 이런 교육을 받을 수 
있다는 것이 좋았다.
  그는 집으로 가는 긴 길을 걸으며 옆구리에서 종이 한 장을 빼내 그것
을 중얼중얼 읽었다.
  헬루시타 사제 님이 말씀하시길, 기슬러 시험에 좋은 성적을 얻으면 '공
짜'로 신학교에 입학할 수 있을 지도 모른다고 했다. 
  다른 상급학교만은 비싼 돈을 치르고 입학해야  했지만, 신학교만은 글
을 읽고 쓸 줄 아는 사제들을 많이 필요로  했기에, 어느 정도 요건만 되
면 나이라든가 자격, 그리고 교육비에 대해 그리 까다롭게 굴지 않았다.
  (오죽하면 마노테온이라도 글만 읽을 수 있다면 받아들이겠다고 신학교 
입학 요강에 나와있겠는가? 물론 글을 읽을 수 있는 마노테온이 있을 리 
없으니, 그것은 그 정도로 신학교가 모든 사람들에게 개방되어 있다는 강
조일 테다.)
  
  약 100여 년 전만 해도  신학교도 다른 상급학교처럼 자격요건이  매우 
까다로웠다고 한다. 아니, '신학교'이므로 다른 상급학교보다 조건이  까다
로웠으면 까다로웠지 느슨하지는 않았는데...
  청의 엘야시온 가디엘 님  이래로, '교육'을 중요시하는  세상이 되면서 
신학적인 문서의 많은 필사본을 필요로 하게  되었고, 그것은 아티스트의 
손으로 기록되는 세속적인 문서와 달리 정규교육을 받은 '사제의  손'으로
만 일일이 필사되어야 하므로 100여 년 전부터 사제의 필요성은 기하급수
적으로 늘어났다. '의무교육'이 실시되면서부터는 더욱 그러했다.
  
  이가르는 종이를 다 읽고 그것을 조심스럽게 옆구리에 끼고 다른  종이
를 꺼내며 피식 웃었다.
  ...비록 이렇게 고생하여 신학교에 들어간다고 해도... 돈 있고 명망 있는 
좋은 가문에서 온 사람들하고 교육도 따로 받고,  사제가 되어도 총 16개
의 품계에서, 겨우 15서품까지만 받고, 평생을 아가트나 다섯 성서 요약판 
필사만 하다 죽을 지도 모르지만...
  그래도 그렇게 남의 인정을 받는 일을 한다면 좋을 것 같았다. 무슨 일
이든... 연기 자욱한데서 밤새, 욕설을 들으며 술통을 지고 나르고  아침에 
몇 푼의 돈을 얻으며 주인에게  실수한 일을 꼬투리 잡혀 급료를  깎이고 
얻어터지는 일보다는 백 번은 나을 것이다.
  
  이가르가 동네 어귀에 도착했을 무렵엔 노트에 있는 글을 전부 다 읽었
다. 그래서 그것을 다시 곱게 정리해서 똑바로 들고 가는데, 그것을 본 동
네 사람하나가 혀 꼬부라진 소리로 이죽거렸다.
  
  "이, 이가르! 작은 사제 님! 오, 오늘은 뭘 배우셨나? 이리 와서 축복이
나 해 주고 가!!"
  
  언제나 동네 어귀에 앉아 들어오고 나가는 사람을 보며 술 취한 채 시
비를 거는 구드였다. 상대하면 골치만 아프므로  이가르는 무시하고 걸었
다. 그러자 뒤에서 욕설이 들렸다.
  
  "네미랄! 저 놈의 잘난 척하는 쌍판대기 매일 보는 것도 지겹구먼~! 야, 
이 자식아~! 세에상 조오아 졌다~!!  오물 치우는 년 자식놈도 사제가  될 
수 있다더냐~! 응? 말 좀 해보라고오~!!  제엔장~~!! 네 어미가 멋도 모르
고 자랑하는 거지~!! 우웃기는 일인  줄도 모르고~!! 네, 네가  사제가 되, 
되려면 너나 네 어미, 남은 평생 회개해도  안 될걸~!! 사, 사제는 오물이
나 시, 시체는 만지지도 못하는데~! 아, 아주 웃겼어어~!! 똥통에 빠질 년, 
놈들 같으니라구~!"
  
  길을 걷는데 골목 사이사이에서 킥킥대며 웃는  소리가 들렸다. 하지만 
이가르는 꾹 참았다. 참지 않는다고 해도 어쩔 도리 없었다. 저렇게 할 일 
없는 주정뱅이 같이 보여도, 이  동네의 여러 비류패 중  한 패에 속해서 
나름대로, '오가는 사람 감시'라는 것을 하고 있는 중이니까... 괜히 덤볐다
가는 여기저기 숨어 있는 같은 패에 몰매를 맞아 뼈도 못 추리는 것이다.
  이것은, 예전에 16살 무렵에 그런 일을 겪고 몇 주간 앓아 누워 학교는 
물론이고 일당도 못 벌어 며칠이나 굶었을 때, 그래서 어머니가 무리하게 
일을 해야 했을 때, 생긴 경험이었다.
  이가르는 노트를 꽉 움켜쥐었다.
  
  시험을 통과해서 사제 님이 된다면... 어머니를 데리고  이곳에서 꼭 나
가고야 말겠다고 결심했다. 이 '할렘'에서.
  
  
  
  
  식당 안은 조용했다. 하지만 그 가운데는 긴장이 감돌고 있었다. 도비온
의 말과 바닥에 쓰러진 세 명의 남자들 때문이었다.
  
  "...그렇게 해서 웬돌라가 죽었다. 시체는 찾을 수 없었다. 아마 며칠 후
에 강둑에 떠오르겠지. 그때까지는 혼 강, 바닥에 가라앉아 물고기 밥이나 
되어 주고 있을 것이다."
  
  무미건조한 말투였다. 그래서 도비온에게서 상황을 전해  듣고 있는 식
당 사람들은, 죽음을 맞은 웬돌라를 위한  안타까움과 슬픔보다는 식당의 
고요함 속에 있는 긴장과 분노를 한층 더 팽팽하게 느끼고 있었다.
  
  "...비록, 잡히자마자 강물로 투신하지 않은  것과 사실을 일러 줘  우리 
일을 망치게 한 책임은  백 번을 고쳐 생각해도  용서할 수 없는 일이지
만... 그래도 뒤늦게라도 그렇게 했다는 것에, 그녀는 우리 식당의  진정한 
일원이었다고 생각한다. 하지만... 저기, 저 세 녀석..."
  
  
  그들의 주인은 차가운 표정으로, 1층 바닥에 쓰러져  있는 셋을 가리켰
다. 
  
  "...저기 세 녀석들은 정말 어떻게 할 수도 없을 정도로 구제불능이지!"
  
  그 증오 어린 말에, 식당 사람들은 아까 있었던  광경을 다시 한 번 더 
떠올렸다. 
  이 셋은 도비온의 뭐라 말할 수 없는 이상한 힘-사람을 산채로 공중에 
띄워, 하얀 불꽃으로 태우는-에 당해 한참이나 공중에 떠 있었고 그 하얀 
불꽃이 거두어 졌을 때는 2층에서 곧바로 1층으로 곤두박질쳐 내렸다. 
  사람들은 어떤 인간이 그런 힘에 당했을 때, 그 결과가 어떻게 되는 지 
과거의 경험을 통해 잘 알고 있었다. 그들은 깨어날 때 '모든 기억을 잃게 
된다.'
  도비온이 말했다.
  
  "...너희들도 저 꼴을 보면서 다시 한 번 더 뼈 속에 새겨둬라! 저 녀석
들 때문에 쓸데없는 희생을 치러야  했고, 일도 실패했다! 살아있을 가치
도 없는 벌레 같은 놈들! 저런 녀석들은 살아가는 자체가 세상에 대한 폐
가 된다! 그러니 일을 엉망으로 만든 대가는 저  녀석들 목숨으로 보상받
는 것이 낫겠지만 그렇게 자비로운 벌은 저 녀석들이 한 짓에 비해, 강도
가 너무 약하지...! ...슐라츠!"
  
  "네, 도바 님."
  
  "어떻게 해야 하는 지 알고 있겠지?"
  
  슐라츠는 고개를 숙였다. "네, 도바 님. 깨끗하게 처리하겠습니다."
  
  그리고 그는 몇몇 사람을 시켜서 바닥에  쓰러진 세 명의 남자를  질질 
끌고 나갔다. 식당의 사람들은 그 모습을 보며  침울한 얼굴로 고개를 숙
였다. 이제 저 셋은 각각 따로따로 오늘밤이나, 내일 아침 생전 처음 보는 
어떤 마을에서 눈을 뜨게 될 것이다. 그리고 영원히 기억을 잃은 채로, 자
기가 누구인지, 어디에서 살던 사람인지, 아무 것도 모른 채 그렇게  머릿
속을 말끔히 강탈당한 채 살아가게 될 것이다.
  그런 것은 상상만 해도  끔찍한 일이라 식당의 사람들은  몸을 떨었다. 
여기 모인 150명 가량의 사람들 중에는 지금 끌려나가는 셋과 이야기 한 
번 나눠보지 못한 사람도 많았지만, 다들 가슴  한 구석이 서늘해지는 것
은 어쩔 수 없었다. 
  사람들의 이런 생각을 담아, 식당의 공기는 축 가라앉았다. 도비온은 그
런 식당 분위기를 눈치채고 주위를 둘러보았다.  그리고 입가에 비웃음을 
띄웠다.
  
  "...어리석은 것들.왜 표정이 그  모양들이냐? 왜? 너희들은 아직도  '죽
음'이 두렵나?"
  
  하지만 사람들은 그런 비웃는 말에도, 아무 대꾸를 안하고 가만히 있었
다. 그래서 도비온은 그들에게 코웃음을 날렸다.
  
  "바보 같은 녀석들...! 내가 너희들의 무엇이지?"
  
  "......"
  
  "하하..! 이거, 우습군! 너희들은 '맹세'를  잊었나? 다시 한 번  더 말한
다! 난 너희들의 무엇이냐!"
  
  그러자 세 남자를 치우고 들어온 슐라츠가 입구에서 크게 말했다. "...당
신은 우리들의 주인이지요!  도바 님! 당신이야말로  우리를 산 지옥에서 
꺼내 주신 분입니다! '죽음' 따위와는 비교도 할 수 없는, 산 지옥 말입니
다!"
  
  도비온이 웃었다. "...슐라츠. 너는, 진정 살아간다는 것이 무엇인  줄 아
는 자다."
  
  슐라츠는 그 뚱뚱하고 사람 좋아 보이는  얼굴로 빙그레 웃었다. "감사
합니다. 도바 님."
  
  도비온은 웃음을 띈 채,  싸늘한 눈으로 식당을  둘러보았다. "...나머지 
녀석들은... 내가 잘못 생각한 것 같군."
  
  그리고 그는 계단을 내려와, 가운데 통로를 걸어 입구로 가며 말했다.
  "..슐라츠, 따라와라! 다음에 할 일을 지시..."
  
  하지만 그때였다. 도비온이 지나가려는 데, 사람들이 갑자기 그 앞에 퍽
퍽 무릎을 꿇기 시작했다.
  
  "도바 님!"
  "도바 님!"
  "우리들은 지금, 죽음이 두려워서 그런 것이 아닙니다!!"
  
  도비온은 그런 그들을 내려다보며 말했다.  "...그래? 그럼, 너희들이 두
려워하는 것이 뭔가? 왜 표정이 죽을상들이지?  일을 실패했다고 하니까, 
마음에서부터 슬픔이 우러나오나? 그  벌벌 떠는 손은  뭐야? 저 쓰레기 
같은 놈들이 2층에서 굴러 떨어진 것이 불쌍했나? 하하.. 이거야~  눈물이
라도 떨어질 것 같은 눈들이시군! 썩어빠진 놈들 같으니라고!!"
  
  그는 가까운데 놓여 있는 손을 밟아서 짓뭉개버렸다. 벌벌 떨고있는 것
이 꼴 보기 싫었던 것이다.
  
  "으으윽....!!!"
  
  낮은 신음이 울리는 데, 도비온이 날카롭게 말했다. "내가  너희들을 선
택한 것은 네 놈들이, '죽음' 이상의 무언가를 바라볼 줄 아는 놈들이었기 
때문이다!! 그런데 사색이 된  꼴이 보기 좋구나!! 동네의  바느질 방이나 
가 봐라, 이 자식들아! 거기라면  너희에게 딱 어울릴만한 장소다!!! 여기
서 당장 꺼져버려-!"
  
  그러자 억눌린 목소리로 누군가 말했다.  "...그, 그것이 아닙니다!  도바 
님! 우리는 죽음 따윈 두렵지 않습니다! 이미 우리에게 소중한 것은 아무 
것도 없으니까요! 만약 우리가 그런 것 따위를 두려워했다면... 인딜 동굴
에서 '테진'이 죽어왔을 때... 그리고 나무의 날에  다섯 명의 동료가 죽어 
왔을 때... 그리고 바로 오늘, '웬돌라'가  죽었다는 소식을 들었을 때... 두
려움만을 느꼈어야 합니다. 하, 하지만 우린..."
  
  남자가 더 이상 말을 잇지 못하자, 도비온이 말했다. "우린?"
  
  하지만 남자는 얼굴이 벌겋게 일그러뜨리고 몸을  떨고만 있었다. 마음  
속에 있는 말을 표현한다는 것이 쉽지 않은 것 같았다. 도비온이 말했다.
  
  "흥! 더 이상 할 말이 없다면..."
  
  그때, 한쪽 구석에서 여자가 소리쳤다. "흑흑... 도바  님, 제발-! 우리는 
죽음 같은 것이 무서운 것이 아닙니다!! 우리는, 당신에게 버림받을 수 있
다는 사실이 무서운 겁니다! 흑흑.."
  
(계속)==================================================

* 헬루시타 : 예전에 킬과 게이드를 교실 바깥에 벌 세운 장본인.
* 이가르 : 처음 나왔음.

세상에 모든 일은 '주기'라는 것이 있는  모양입니다. 슬럼프 군이 찾아와 
서, 아주 멋진 나날을 보내고 있습니다. 뭐, 세상만사가 그렇죠. 반갑... 슬
럼프 군.

                        <'닥터 슬럼프'의 '슬럼프'가 아닙니다... 엔.--;>

ps...성역은 내일 올리겠습니다. 
(올리는 장소 : 
나우누리 - 환동 게시판 '8번'-  '감상/비평/토론' 란 중, - 제2번,  작품에 
대한 감상, 잡담 란. 'lt 성역.'
하이텔 - 환동 게시판 '23번'- '작가와 독자와의 만남' 'lt 성역' - 1편(--;)
은 21번 란에...
유니텔 - go sffan ⇒  연재작가란 ⇒ 엘야시온 방  ⇒ 두 개 나오는  방 
중, 밑에 방.
- 명칭이 정확하지 않으므로 '번호'로 찾으시길.)

...이래도 못 찾겠거든... 운명이라고 생각하고 그냥 꿋꿋하게 본문만  읽으
십시오.
메일은 언제나  감사하게 읽고   있습니다.. 그것은 메일에  대한  답장일 
뿐...^^

ps2... 물늑대님, 으나님, 지영 언니, 슬기... 메일 준 것 감사합니다... ^^
요즘은 계속 졸려서... (그래서 제 혈통을 의심하고 있습니다. 난 혹시 '공
주'가 아니었나 하는... '잠자는 숲 속의 미녀'... 퍼버벅-!!) 음.. --; 어쨌든, 
공주도 아닌 것이 자다 깨다 부스스 일어나기를  반복, 그러다 보니 본문 
쓰는 것도 지겨워서, 오늘에야 이르렀습니다. 하지만 내일 모레까지는  가
지 않을 겁니다. (불끈.. 자! 답장 쓰고 자는 거야, 엔 공주! ...퍼버버벅!)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-152-





  <제 42막. 게엔나(Geenna) (3)>
 
  한 남자가 말했다.
  
  "도바 님! 지금 당장 혼 강에 뛰어들어 죽으라고 하셔도 좋습니다. 아무
리 험한 일을 시키셔도 좋습니다. 당신이 원하면 아무 원한 없는 길 가던 
백 사람이라도 죽일 수 있습니다. 심지어, 루이티온 계급에게 덤벼 일가족
이 몰살을 당해도 좋습니다...! 그러니,  우리가 두려워했던 것은... 용서하
십시오. 도바 님! 우리는 그저 저 세 명 때문에 그런 것입니다...!"
  
  도비온은 빙그레 웃었다. 그리고 말했다. 
  
  "...너희들은 참, 어리석구나. 왜 그런 걱정부터 먼저 하는 것이냐?"
  
  그는 발 밑을 보았다. 세게 밟혀 벌겋게 되고 더러워진 손등이  있었다. 
그것은 아직도 가늘게 떨리고 있었다. 그는 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.  그
리고 손을 내밀어 그 손을 들어올렸다.
  자기 손을 들어올리는 도비온을 보며 엎드려 있던 남자가 눈을 들었다. 
겁먹은 눈초리였다. 
  
  "도, 도바 님..."
  
  도비온이 말했다.
  
  "...그래. 난 너희들의 도바 님이지. 내 이름은,  도비온. 하지만 나와 가
장 가까운 자들은 나를 '도바'로 부른다."
  
  도비온은 자기 옷자락을 들어, 남자의 손등을 쓱쓱 닦았다. 
  
  "...그게 무슨 뜻인지 알겠나? 나는 너희들을 참 좋아한다. 이 세상 무엇
보다 좋아하지. 그래서 난... 너희들이 내 기대에 못 미치면 참 슬프다. 이 
세상 무엇보다 슬퍼. 너희들은 분명 이것보다 훨씬  더 나은 능력을 보여 
줄 수 있는데... 그것이 안되니까 말이야. 그런 기대를 하고 있는 내가  잘
못된 것인가? 너희들에게 아무 기대도  안 하고, 그냥 모든  것을 모르는 
척, 흘러가는 그대로 놔두는 것이 옳은가?"
  
  도비온은 남자의 손을 다시 내려놓았다. 그리고  남자의 눈을 들여다보
았다.
  
  "응? 넌, 어떻게 생각하나? 바이데?"
  
  바이데의 눈이 놀라움으로 붉어졌다. 바이데가 식당에  들어온 것은 거
의 여섯 달 전이었다. 바이데는 조용히 지냈으니까, 도바 님은 그때  외에
는 자신의 이름을 듣지 못했을 것이다. 그래서 그는 도바 님이 자기 이름
을 기억하고 있으리라고는 전혀 생각 못했다. 전에 섬기던 하바티온 주인
은 10년이 됐어도 자기 이름을 몰랐던 것이다.
  
  "도바 님..."
  
  전의 주인은 자기의 하인들에 대해 조금도 관심을 갖지 않았다. 그래서 
전의 하인장은 주인의 무관심을 이용하여 온갖 횡포를 부리며 밑에  사람
을 자기 마음대로 학대했다. 그의 매질과 중간에서 급료를 가로채는 일은 
나날이 심해지기만 했다. 하지만 참을 수밖에 없었다. 그는 고아였고 아무 
보증인 없는 그에게 귀족 집의 정원지기 보조라는 일자리는 엘이 준 행운
이었던 것이다. 
  그러던 어느 날, 아버지같이 여기던 정원지기 노인이 수 십 년 동안 일
했음에도 불구하고, 하인장의 비위에  거슬려 모함을 받고 결국  급료 한 
푼 못 받고 쫓겨나자, 바이데는 마침내 하인장을  찾아가 그와 담판을 짓
고 말았다. 
  ...손은, 그 날 이후로 계속 붉게 화끈거렸다.
  지금도 주먹이 화끈거리는 것을 느꼈다. 도바  님이 닦아주었는데 아직
도 손등은 빨갰다.
  그날, 아무리 닦아도 피가 가시지 않던 그 붉은 손처럼.
  
  바이데는 고개를 숙였다. 
  
  "...도바 님, 아까 슐라츠가 말한 대로입니다. 당신은 우리들의 주인입니
다."
  
  그는 슬프게 말했다.
  
  "...그리고 우리들은 당신의 종. 아무 것도  소중한 것은 없습니다. 어떤 
능력이든, 도바 님께서 원하시는 능력이 있다면 드리지요."
  
  소중한 것이라고는 없었다. 노인은 공범죄의 누명을  쓰고 태형을 받는 
도중 죽었고, 바이데는 태형을 받고도 몇 십 년을 지옥 같은 감옥에서 살
았다. 
  수 십 년 동안 그 깊고 더러웠던 감옥이 그에게 해 줄 수 있던 것은 무
엇일까?
  죄의 경감? 아니면 죄의 사면?
  그 무엇도 아니었다. 그곳은 그의 죄를 형상화한 곳이었다. 
  그래서 무엇보다 지독한 감옥...  이미 감옥을 나왔는데도 불구하고,  그 
감옥은 그의 핏줄에 낙인으로 찍혀, 이젠 제 2의  천성이 되어 아직도 그
의 심장에 있었다.
  그리고 그것은 당연했다. 너무나 당연하다고 생각했다.
  
  나는... 그날 이후로 피의 흔적을 계속 손안에 품고 살았던 나는, 사람을 
죽인 살인자니까... 바이데는 조용히 웃었다. 
  
  "그렇군요. 무엇을 걱정한 것인지. 이제 와서...  당신에게 도움이 못 된
다면, 차라리 죽는 것이 났습니다. 아니면, 내  발로 걸어나가 이 곳에 폐
를 끼치지 않는 것이 낫겠지요."
  
  그는 그의 주인에게 충심을 다해 절했다. 그의 감옥 앞으로 와, 그의 얼
굴을 들여다보고 그의 이름을 불러 준 그에게. 붉은 손을 붙잡아 닦아 준 
그에게... 비록 손은 여전할 지라도.
  
  "...무슨 일이든, 당신 뜻대로 하십시오. 도바 님."
  
  
  
  
  도비온은 식당을 나서며 슐라츠에게 말했다.  "...슐라츠, 오늘이 며칠이
지? 하누카의   날까지 며칠이나  남았나?  다이아몬드  더스트(Diamond 
Dust; 細氷)가 시작될 때가 되지 않았나?"
  
  슐라츠가 말했다.
  
  "오늘은 기슬러월 6일, 불의 날입니다, 도바  님. 하누카의 날까지는 정
확하게 19일 남았습니다. 하누카의 다이아몬드 더스트가  시작될 날은 약 
11일 정도 남았죠."
  
  "흥.. 그래? 20일이라... 다이아몬드 더스트가  시작되면 아무 곳에도 가
지 못할 테니... 늦지도 않고, 빠르지도 않은 적당한 때이군... 슐라츠?"
  
  "네?"
  
  "돌아가면 식당의 식구들에게, 새 음식과 좋은 술을 줘라."
  
  "네, 도바 님."
  
  "잘 먹고, 오늘 저녁의 교육에 대비하라고 해라. 이제는 말할 때가 되었
지. 큰집과 저 엘의 사제들이 얼마나 많은 거짓말을 하며, 우리를  속였는
지... 이 세상이 얼마나 많은 부조리와 불합리 가운데 있는지... 이젠  진실
에 대해서 말할 때가 되었다."
  
  도비온은 먼 곳에서 헐레벌떡 뛰어오는 게이드를 보며 빙그레 웃었다.
  
  "그래. 이젠... ...게엔나(Geenna)... 우리, 자유의 이름을  내 식구들도 알
아야 한다."
  
  슐라츠는 미소를 짓고 고개를 숙였다.
  
  "분부대로 하겠습니다. 도바 님." 
  
  
  
  
  이가르는 거의 집까지 다 와서  문득 발걸음을 멈췄다. 옆  집 문 앞에 
웬 여자애가 멍하니 쭈그리고 앉아 있었다. 그가 아는 애였다.
  
  "스노우 드롭? 거기서 뭐하니?"
  
  산발을 한 채, 얼굴이고 목이고 온통 시커먼 여자 애가 눈을 들어 이가
르를 보았다.
  
  "오빠. ..엄마가 계속 안 돌아와."
  
  이가르는 고개를 갸웃 했다. "웬돌라 아줌마가? 어제도 안 돌아 왔다고 
했잖아. 그런데 아직도 안 돌아오셨어? 이상하네... 보통 하루 이상은 집을 
안 비우는데? 벌써 이틀째잖아."
  
  "아침을 주면서 엄마가 한 번 밤이 지나면 온다고  했어. 그래서 나 계
속 기다리고 있는 거야. 그런데 기다려도 안  와... 오빠. '밤'은 깜깜한 것
을 말하는 거지?"
  
  "스노우 드롭..." 
  
  그는 스노우 드롭에게 다가가 그녀의 더러운 머리칼에 손을 얹었다. 손
을 대기 무서울 정도로 더러운 머리였지만 개의치 않았다. 스노우 드롭하
고는 몇 년이나 알아오던 사이인 것이다. 
  하지만 몇 년이나 알아오던 사이라고 해도 스노우 드롭은 고아였다. 고
아라는 말은 부랑자라는 말과 똑같다.
  그래서 그녀의 유래에 대해서 아는 사람은  이 동네에 한 사람도  없었
다. 오 년 전인가 이 할렘에 비실비실 나타나서 이 집 저 집 구걸을 다니
기 전까지, 어디서 뭘 하다가 여기까지 온 것인지 아무도 모르는 것이다.
  그리고, '아무도 모른다'고 해도 특별히 거기에 대해 궁금해하는 사람도 
없었다. 그런 시시콜콜한 데까지 신경 쓰기에 할렘 사람들의 삶은 너무나 
빠듯했다. 부랑자 어린애에게 신경 쓸 바에는  차라리 집안의 생쥐한테나 
신경을 쓰는 것이 더 나은 것이다. 생쥐  녀석들은 소중한 밀을 훔쳐먹는
다.
  하지만 아무 쓸모 없는 어린애한테는 선의든 악의든 어떤 관심도  아까
웠다.
  이 혹독한 겨울의 세계에서  부모 없는 어린애는 죽는  것이 당연하다. 
할렘의 쓰레기통에는 가끔 창녀들이 밤에 몰래 버린 갓난아이가 들어  있
기 일쑤니까... 할렘의 사람들은 아이들이 죽는 것에 대해 무감각했다. 
  그러니 자기들과 아무 상관없는 이런 작은 계집아이, 죽는다고 해도 대
수로울 것 없었다. 
  하지만 예상외로 이 계집아이는 몇 번인가의 긴 겨울을 견디고도  꿋꿋
하게 살아남았다. 
  눈이 가득 내린 날, 굴뚝 옆에 잠들어 있는  것을 가서 발로 툭툭 쳐보
면 눈을 부스스 털고 일어나 깜짝 놀란 마음에 수프를 줬다는 아주머니도 
있었다.
  그런 식으로 몇 년이  지나서까지 계집애는 이곳  할렘을 떠나지  않았
다.(죽어서든 살아서든) 
  그래서 사람들은 눈에 익은 이 계집애를  차차, '스노우 드롭'이라고 부
르기 시작했다. 
  눈을 흠뻑 쓰고 일어서는 모양이 눈 속에서 고개를 쳐드는 스노우 드롭 
같다고 해서 붙여준 이름인데,  실제로는 온 몸이 시커매서  놀릴 양으로 
'블랙 드롭'이라고 부르기도 했다. 
  하지만 어쨌든 이 계집애의 이름은 '스노우 드롭'이었다.
  스노우 드롭은 몹시 작았다. 너무 작고 눈에 띄지 않아서, 할렘  여기저
기를 다녀도, 짓궂은 어린애들이 하도 심심해서  하는 장난에나 희생되면 
모를까... 그 외에는 존재감이 전혀 없었다.
  쓰레기통을 뒤지거나...
  2년 전 옆집으로 이사온 웬돌라 같은 여자가 어쩌다가 수프를 주면 '엄
마'라고 부르며 음식을 얻어먹는 아이다.
  여자들은 이런 여자 애한테 듣는 '엄마'라는 호칭을 싫어해서 '아줌마'라
고 부르도록 했지만 스노우 드롭은 단어 외우는 것이 서툴러서  자기보다 
나이 많은 여자들은 모두 다 '엄마'로 불렀다.
  이가르는 한숨을 쉬었다. 스노우 드롭은 이가르의 기억으로 오 년 전과 
비교해서 별로 큰 것 같지 않았다.(그러니 몇 살인지도 알 수 없다.) 아마 
잘 먹지 못해서 그럴 테지만... 
  웬돌라가 이사 온 후로 아침은 언제나 꼬박꼬박 먹을 수 있었는데도 이 
모양이었다. 
  
  "스노우 드롭... 걱정하지마. 아줌마는  곧 있으면 돌아오실  거야. 일이 
있어서 늦으시나 보다. 어쨌든...  그럼 그제 아침  이후로 뭐라도 먹었니, 
스노우 드롭?"
  
  스노우 드롭은 방긋 웃었다.
  
  "파이를 먹었어. 사과 파이."
  
  이가르는 쓴웃음을 지었다. 이것은 아무 것도 못 먹었다는 말이거나 무
척 배가 고프다는 말이었다. 예전에 누군가한테 사과 파이를 얻어먹고 나
서부터는, 배가 고플 때, 무언가를 먹었냐고 물어 보면 언제나 '사과 파이
를 먹었다'고 말한다.
  
  "그러니? 그럼, 잠깐 우리 집에 들어 와 볼래?  아침에 남은 검은 빵이 
있으니, 그걸 줄게."
  
  스노우 드롭은 고개를 끄덕이고 그의 손을 잡았다. 역시 더럽고 얼음처
럼 차가운 손이었지만 이가르는  꾹 참았다. 스노우 드롭의  이런 친근감 
있는 행동 때문에 사람들은 스노우 드롭을 가까이 하기 더욱  꺼려했지만 
어머니 외에는 가족이 없는 이가르는 스노우 드롭의 이런 행동에 어릴 때 
열병으로 죽은 여동생이 생각이 나, 차마 뿌리 칠 수 없었다. 그래서 그는 
그녀의 손을 마주 쥐고 말했다.
  
  "스노우 드롭. 다음부터 파이가 먹고 싶을 정도로  배가 고플 때는.. 우
리 집에 와. 나는 요즘 일을 열심히 해서... 검은 빵을 조금 많이 살 수 있
게 됐어. 그러니 전보다 너한테 더 많이 줄 수 있어."
  
  스노우 드롭은 알아들은 것인지 어쩐 것인지 그냥 씨익 웃었다. 이가르
도 빙긋 웃고, 문을 열었다. 어머니가  안 계시는 동안 재빨리 검은  빵과 
물을 먹일 참이었다.
  하지만 그가 문을 열고 들어갔을 때, 의외로 그 안에 사람이 있는 것을 
알았다. 옆에 있는 스노우 드롭도 깜짝 놀란 듯 몸을 움츠렸다. 그러나 추
운 바깥으로 나가기는 싫은 듯 이가르 뒤로 몸을 숨겼다. 
  이가르는 그런 그녀 앞에 서서 놀란 마음에 어정쩡하게 말했다.
  
  "어, 어머니? 웬일이세요? 오늘은 일찍 돌아왔네요?
  
  그의 어머니는 쓰고 있던 머릿수건을 벗으며 말했다.
  
  "일이 일찍 끝나서..."
  
  그러더니 그녀는 짜증스러운 눈으로 스노우 드롭을 흘겨보았다. "그 계
집애는 왜 데리고 들어 오냐?"
  
  "...그, 그냥... 일하러 가기 전에 잠깐 데리고 있게요."
  
  "잠깐? 너 또...!"
  
  뭐라고 한마디하려던 그의 어머니는 그때, 이가르의 옆구리에 끼인  '종
이'를 보았다. 그걸 본 그녀는  얼굴을 잔뜩 찡그리고 무언가를  생각하더
니, 어깨를 으쓱했다.
  
  "...쓸모 없는 동정심만 많아서. 엘께서 저 녀석을 자기 아들로  부른 것
은 틀린 선택이 아니지. 스노우 드롭, 운 좋은 줄 알거라. 웬돌라, 그 여자
는 도대체 어딜 간 건지."
  
  그러더니 그녀는 입술을 흉하게 하고 비웃듯 말했다.
  
  "제 '딸내미'도 안 챙기고 말이야. 하여튼 주위  사람에게 짐스럽다니까. 
창녀 주제에 저런 것에게 음식을 뿌리니까 우리 집 주변까지  더러워지잖
아. 흥... 뭘 보냐, 스노우 드롭. 계집애가  뻔뻔스러워서는... 내가 아까 집
에 들어올 때 그렇게 눈총을 주었건만 계집애가 무서운 줄도 모르고 여길 
들어오고 말이야."
  
  뭘 보냐는 그녀의 말에 스노우 드롭은 고개를 푹 숙이고, 뒤로 주춤 물
러났다. 하지만 이가르는 그런 스노우 드롭의 손을  꼭 잡고 억누른 목소
리로 말했다. 
  
  "...그만 하세요, 어머니. 그리고  아까 보셨으면 데리고  들어오시지 않
고... 애가 떨고 있는데... 모르는 애도 아니고..."
  
  "흥...! 내가 미쳤냐? 우리 집은 하늘에서 떨어지는 공짜 장작 쓰냐? 뭐 
하러 그런 쓸데없는 짓을 하냐?"
  
  이가르는 노트를 테이블 위에 놓고, 화덕 앞으로 가 그 위에 있던 찌그
러진 주전자를 들어 찻잔에 물을 따랐다.
  
  "...어차피 때는 장작이니까... 스노우 드롭 하나 더 있다고  열기가 줄어
드는 것도 아닌 걸요."
  
  "열기가 안 줄어! 네가 지금 나를 훈계 하냐?!!! 안 줄긴 뭐가 안 줄어! 
방금 너와 저 계집애가 들어오니까, 찬바람이 휙 몰아쳤는데!"
  
  이가르는 그냥 입을  꾹 다물었다. 어머니와  말다툼해봤자 소용없다는 
것을 아는 것이다. 어머니는 스노우 드롭을 싫어했고, 그러니 이대로 쫓아
내지 않는 것만도 감지덕지한 일이었다. 그래서 그는 스노우 드롭에게 따
뜻한 물을 먹이려던 생각은 포기하고 그냥 화덕 위의 찬장을 뒤지기로 했
다. 
  어머니가 또 한 번 싫은 소리를 하겠지만, 검은 빵을 가지고 스노우 드
롭과 여기를 나가는 것이 나을 것 같았다.
  헌데 그의 어머니는 아들의 어깨가 딱딱하게 굳은 것을 보고 뭐라고 중
얼중얼 욕을 했다. 
  
  "쳇... 사제가 될 아들놈이랑 살기 힘들어서 원. 주제에 맞지  않게 사제
를 한다고 하니, 이런 쓸모 없는  일도 꾹 참아야 하는군. ...스노우 드롭! 
멍청하게 거기 서 있지 여기 와서 앉아라!! 신경 거슬린다!!"
  
  동네의 오물 치우는 일을 해 남자들만큼 든든한 어깨와 굵은  손바닥을 
가진 그의 어머니는 앉아 있는 테이블을 탕탕 쳤다. 고개를 푹 숙이고 있
던 스노우 드롭은 이가르 어머니의 말에 고개를 들었다. 이가르의 어머니
는 또 한 번 더 소리쳤다.
  
  "뭐하냐!! 이리 오지 못해?! 계집애가 굼떠서는!!!"
  
  스노우 드롭은 우물쭈물 테이블로 다가갔다. 그리고  거기 의자에 앉으
며 이가르의 어머니를 보고 방긋 웃었다.
  
  "엄마."
  
  이가르의 어머니는 가차없이 스노우 드롭의 따귀를  날렸다. 그리고 말
했다. 
  
  "이 까마귀 같은 계집애야, 내가 왜 네 엄마냐! 저번에도 한 대 쥐어박
았는데, 이것이 번번이 날 놀려먹네!! 기억 못하겠으면 그 입 닥치고 가만
히 있어! 안 그러면 당장 쫓아내 버리고 말 테니까!!!"
  
  그래서 스노우 드롭은 고개를  푹 숙이고 가만히 있었다.  말을 걸었을 
때 상대가 때리면 두 번째는 말을 걸지 않는 것이 낫다는 것을 아는 것이
다. 그런데 그렇게 고개를 숙인 그녀 앞에 찻잔이 놓였다.
  
  "...스노우 드롭, 물을 마셔."
  
  뭔가 이상한 목소리여서, 스노우  드롭은 '오빠'가 자기에게  화를 내는 
건가 힐끔 눈치를 살폈다. 하지만 그녀를 보는 이가르의 눈은 상냥했다. 
  
  "오빠."
  
  스노우 드롭은 방긋 웃고 그의 말대로 뜨거운  물을 후루룩 마셨다. 하
지만 곧 뱉어냈다. 너무 뜨거워서 혀를 데인 것이다. 그걸 보고 깔깔 웃은 
이가르의 어머니가 말했다.
  
  "천치 같은 것. 분명  10살은 넘었을 텐데, 이  모양이라니... 커서 뭐가 
되려고 그러냐? 제 '어미'처럼 창녀나 되려나."
  
  이가르는 어머니의 말을 못들은 척하고 스노우 드롭에게 말했다.
  
  "...스노우 드롭. 천천히 마셔. 찻잔은 두 손으로  잡고, 저 번에 배웠지. 
그래.. 잘 한다."
  
  스노우 드롭이 이번에는 제대로 하는 것을 본 그는 다시 화덕 있는 곳
으로 갔다.
  하지만 그의 어머니는 스노우 드롭의 어설픈 모습을 비웃은 뒤, 찬장을 
뒤지는 아들을 보고 말했다.
  
  "그런데, 아까부터 찬장은 왜 그렇게 뒤지는 거냐?"
  
  "...빵을 찾고 있어요. 아침에 먹다 남겨놓았는데... 혹시 드셨어요?"
  
  스노우 드롭에게 빵을 주다니, 미쳤냐고 한바탕  잔소리를 들을 각오를 
하고 이가르는 말했다. 하지만 놀랍게도 어머니는 뭔가 쑥스러운 듯 말했
다.
  
  "...빵? 아... 그거. 저기 있잖냐.  어린놈이 눈이 그렇게 나빠서 뭐에  쓰
냐. 사제가 되려면 눈썰미가 있어야지."
  
  이상하게 부끄러워하는 목소리라, 이가르는 묘한 눈으로 어머니를 보았
다. 그리고 어머니가 가리키는 곳을 보았다. 어둠 가운데, 매캐한 연기 어
린 불빛을 받아 말끄러미 떠오르는 것이 있었다. 
  집에 단 하나 있는 침대 머리맡에 붙어있는  그것. 빳빳한 종이에 매우 
서툴고 조잡한 솜씨로 그린 그것은 놀랍게도 천사의 모양을 그린 성화(聖
畵)였다. 
  
  "저...건...!"
  
  그의 어머니는 머릿수건으로 있지도 않은 무릎 위의 먼지를 툭툭  쳐내
며 말했다. 
  
  "...같이 일하는 인간이 어디서 구했다며 헐값에 판다고 해서, 가져와 봤
다. 우리 프린...를 보호하는 천사 님이라고 하더구나."
  
  "프린서팰...러티요."
  
  그의 어머니는 여전히 무릎 위의 먼지를 털었다.
  
  "아, 맞다. 그래. 그거."
  
  "그런데, 저 밑에 놓인 검은 빵은..."
  
  조금 망설이던 어머니는 얼굴을 붉히고 말했다.
  
  "...사제가 되는 시험을 보려면, 보호가 필요할 것 같아서. ...기도를 하려
면, 아무래도 맨 입으로는 안 되지. 세상에 공짜가 어디 있냐? 그래서 음
식을 조금 드렸지. 그래야 천사도 힘을 내서  날아가 엘에게 기도를 가져
다 줄 수 있지 않겠냐."
  
  "그래서... 성화 밑에 음식을 놓고 기도를 드렸다고요?"
  
  "그래."
  
  이가르의 얼굴이 창백해졌다. 그는 매우 내성적인  기질을 가지고 있었
지만 이때만은 자기도 모르게 감정이 가는 대로  말이 나왔다. 스노우 드
롭 때문에 어머니에게 섭섭하고 화가 났던 감정도 있었다.
  
  "어머니...! 도대체 왜, 왜 그러시는 거예요!! 왜 이런 바보 같은 짓을 하
시는 거냐고요!"
  
  그의 어머니는 아들의 태도에 당황해서 말했다.
  
  "...뭘 왜 그래? ...아. 검은  빵을 놓은 것 때문에  그러냐? 천사 님이라 
흰 빵은 놔야 하는 거야? 하지만 그건 너무 비싸서 안돼. 집에 그만한 돈
은 없다."
  
  '흰 빵'? 이가르는 기가 막혔다.
  아마도 어머니는 제대로 몰라서  이런 소리를 하는 것일  테다. 하지만 
제대로 마르지 않은 싸구려 장작에서 나는 연기는 한층 더 숨을 꽉 막히
게 했다. 
  
  "어머니는... 어머니는 지금 자신이 어떤 일을 했는지조차  몰라요. 어머
니는 지금 율법을 어긴 거예요. 그림이야 그렇다고 쳐도... 율법에서는  이
렇게, 그림이나 조각을 만들어서 그 앞에 제물을 바치고 경배하는 행위를 
엄격하게 금하고 있어요. 그러니 만약  이렇게 한 걸 들키면... 우리  모두 
무사하지 못해요."
  
  그의 어머니가 화를 냈다. "난 엘에게 기도 드린 것뿐이다! 그리고 무사
하지 못하다니! 뒷집 여편네도 천사 나무 상을 갔다가  놓고 아침마다 기
도 드리는데! 그럼 그건 뭐냐!!! 그 여자는  그렇게 하고도 자기가 신앙이 
좋다고 자랑하던데!!!"
  
  "그건, 그분이 율법을 배우지 않았으니까 그런 거죠! 그 분은 엘의 뜻이 
아닌, 자기 식대로, 자기 마음대로 예배를 드리는 거라고요!! 하지만 우리
는 틀리잖아요!! 저는 율법에 대해 배웠고, 곧 사제가 될  시험을 치를 거
예요!!! 헌데 어머니는 이렇게 하고도  율법을 어겼다는 생각을 못하니...! 
그럼, 이곳을 나가서는 어떻게 되겠어요?!"
  
  그는 고개를 저었다.
  
  "저번에 그렇게 말했건만...! 엘은 무소부재(無所不在)한만큼  형태가 없
고, 그 능력이 상상도 할 수 없을 정도로 뛰어나서... 그 분의 손으로 만든 
어떤 피조물... 나무든 돌이든, 금이든...! 하여튼 어떤 것도 그분의 신적인 
위엄을 담을 수 없으니까...! 그렇게 하는  것은 오히려 그 분에게 모욕이
고, 그 분의 진노를 사는 일이라고 했어요!!! 오늘 읽은 다섯 성서에도 나
와 있었어요!! 
  이 모든 세상... 보이는 모든 것은 원래 엘께서  인간을 위하여 지은 것
이고, 그러니 그것을 향하여 경배하는 것은 엘뿐만 아니라 인간 스스로를 
모욕하는 것이라고... 더구나 세상은 인간이 타락한 이래로 똑같이 저주받
아서, 더욱더 엘의 형상을 담을 수  없고, 모두 다 썩어서 부스러질  것이 
되었다고...! 
  아세요, 어머니? 인간은 나누어진 이래로 엘을  볼 수 없어요! 그 형체
를 보는 순간 죽음을 맞게 되니까!
  그러므로 보이는 것은 아무 것도 신성하지 않다고 배웠단 말이에요! 이 
우주에서 신성한 것은 오직 엘 혼자 뿐이고 우리는 엘을 볼 수 없으니까!
  그러니, 어머니께서 이런 짓을 하시면, 엘의 진노를 산단 말이에요!! 엘
의 진노를 산 자가 어떻게 엘의 사제가 될 수 있어요...!"
  
  "무슨 헛소리냐! 나는 율법도  모르고 다섯 성서도  모른다! 하지만 네 
말이 웃긴다는 것은 알겠다! 보이는 것 중에 신성한 것은 아무 것도 없다
고!!! 그럼 네 말은 카할이 신성하지 않다는 거냐!! 저 사제들이 신성하지 
않다는 거냐!! 너는 지금 무슨  소릴 하는 거냐! 머리가 돌아  버리기라도 
한 거냐...! 카할은 너무나 신성하고 거룩한 곳이라,  네 말대로 죄가 많아 
썩어 부스러질 나 같은  년은, 그곳엔 못  들어간다! 그래서 이 족자라도 
가져왔다...! 천사 님의 그림이 집에 있다면 엘께서도 이 더러운 오막살이
에 계셔 주시겠지! 하지만 이것조차 안 된다면, 그럼 나는 어디서 기도하
랴! 나는 너무 죄가 많아 이런 것도 안 된다는 거냐...!!!"
  
  이가르는 뜻밖의 어머니 말에 멍하니 말했다. 
  
  "...굳이 그런 그림이 없어도 엘은 어디에나 계신다고 헬루시타 사제 님
이 그러셨어요. 그러니까 그냥 기도하시면..."
  
  그러자 그의 어머니가 코웃음 쳤다. 
  
  "흥!!!! 이 녀석! 이가르! 학교에 갔는데도,  아직도 어리석은 말을 하는 
거냐! 그런 식으로 사제 님이 되려면 당장 때려치워라! 네가 잘못 이해한 
것일 거야!!! 하기는 네깟 녀석이 무슨 사제가 된다고...! 내가 알아봤지...! 
할렘에서 무슨 좋은 것이 날 수 있겠어!!
  흥, 이 녀석아! 그렇게  뛰어나고 위대한 엘이 지금  이 자리에 계신다
고? 숯검댕이가 시커먼 집안을 봐라! 저 지저분한 몰골을 한 스노우 드롭 
계집애 좀 봐!! 아니면, 지금  나가서 시궁창을 뒤져봐라!! 애새끼가 몇이
나 죽어 있는지! 내가 오늘 그 쓰레기를  몇이나 치웠나 말해주랴!!! 어디
에나 엘이 있다고?! 어디에 엘이 있냐!! 엘처럼 위대한 분이 이런  더럽고 
추잡한 곳에 있겠냐?! 있다면 내게 보여 봐라!"
  
  그러다가 그의 어머니는 머리를 흔들었다. 혼란스러운 듯 했다.
  
  "아니, 아니... 엘은 보이지 않는다고 했냐? 보는 순간 인간은 죽는다고? 
하긴... 카할에도 엘이 나타났다는  말은 못 들었지.  그곳도 그럴 정도니, 
이곳이라면..."
  
  그러다가 그녀는 분한 듯 입술을 떨었다.
  
(계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-153-





  <제 42막. 게엔나(Geenna) (4)>
 
  "...그럼, 엘이 너무나 뛰어나서 보이는 것  중에 거하지 않는다면, 그럼 
나 같은 무식한 년은... 율법도 모르고 다섯 성서도  모르는 나 같은 년은 
무엇으로 여기에 엘이 있다는 것을 알 수 있겠냐? 
  저 천사 그림도 안 된다면...  그럼 어떻게 엘이 여기 있는  것을 알 수 
있겠냐고? 바람은 눈에 보이지 않지만, 그래도 느낄 수는 있다!
  하지만 난 엘을 도무지 느끼지 못하겠다.
  이가르! 보이는 것 보이지 않는 것 타령하지 말고 그거나 말해봐라! 난 
도무지 엘을 느낄 수 없다!! 그러니 그 증거를 대봐!! 
  네 말 그대로라면... 여기에 있으면서도 이런 것을 허락한 엘은 그럼 악
마냐!!"
  
  이가르는 얼굴을 일그러뜨렸다. 그러자 그의 어머니는 비웃으며 말했다.
  
  "그래!! 그건, 아닐 거다!!! 엘은 선하다고 했으니까!!! 네가 그랬지!!! 석
양과 검은 빵과 불을 보면,  이 세상을 창조한 엘이  선한 것을 나타내는 
증거라고!!
  그래서 나는 말귀를 못 알아들어, 지금까지 그런  사물 속에 엘이 있다
는 걸로 알고 언제나 그것에 기도 드렸다!! 그것들은 보이는 것이니, 그럼 
나는 지금까지 저주받을 짓만 한 거냐!!
  저런 천사 님의 그림에도 엘이 없다면, 그럼  어떻게 해야 엘을 이곳에 
있게 할 수 있을까?
  그러니 멍청한 녀석, 현실을 똑바로 봐라! 
  엘은 신성한 곳에 있는 거다!  카할! 높은 사람들의 집! 높은  사람들의 
정원! 높은 사람들의 마차! 그래서 그들이 그렇게 깨끗한 거야! 그래서 그
들은 위대하고 존경받아야 하는 거야!!"
  
  그녀는 침대 머리맡에 있는 그림을 보았다.
  
  "보이는 것 중, 신성한 것이 아무 것도 없다고? 내 살다, 살다  그런 웃
기는 말은 처음 들었다! 신성한 것이 없다고? 에잇!"
  
  그녀는 그림을 북 잡아뜯었다. 빳빳하고 바랜 종이는 찢어질 듯 위태롭
게 벽에서 떨어졌다. 그녀는 그것을 테이블 위에 거칠게 놓았다.
  
  "됐냐? 뗐다!!! 이제 네 녀석이 사제가 되든 술 집 짐꾼이  되든 아무도 
뭐라고 돌 던질 사람 없다!! 내가 무식해서 그랬으니, 저것에 기도한 벌은 
내가 받으마!!! 그러니 이제, 썩 나가!! 가서 일이나 하라고!! 꼴 보기 싫은 
녀석!!! 너 같은 녀석이 사제가 된다니, 어이가 없다! 나가!!"
  
  "...어머니...!!"
  
  "나가라니까!! 귓구멍이 막혔냐!"
  
  어머니는 정말로 화가 난 듯 했다. 
  하는 수 없었다. 이가르는 집에서 나가기로  했다. 어렸을 때부터 종종, 
어머니가 화가 났을 때 집에서 쫓겨났으므로 새삼스러울 것도 없었다. 
  그는 스노우 드롭에게 손을 내밀었다. "...나가자, 스노우 드롭."
  
  지금까지 겁먹은 표정으로 모자의 말다툼을 보던 스노우 드롭은 이가르
의 손을 잡고 벌떡 일어섰다. 그리고 그가 이끄는 대로 순순히 집을 나왔
다.
  
  "...다녀오겠습니다. ...술은 드시지 마시고 일찍 주무세요..."
  
  "흥!!"
  
  그는 집의 문을 닫았다. 주인에게 잔소리를 들을 지도 모르지만...  술집
에 가서 그가 저녁을 먹을 때, 스노우  드롭에게 음식을 나누어주는 것이 
나을 것 같았다.
  그래서 스노우 드롭의 손을  잡고 묵묵히 술집을 향해  걸었다. 스노우 
드롭은 언제나 그랬듯 아무 설명하지 않아도 이가르가 이끄는 대로  따라
왔다.
  그런데 얼마를 걸었을까...
  길거리 진창을 걷는데, 누군가 이가르를 불렀다.
  
  "이가르! 이가르! 이리 와 봐라!"
  
  같은 동네 여자였다. 
  
  의아해서 가보니, 그녀는 잔뜩 불쾌해서 자기 집 뒤꼍을 가리키고 있었
다. 
  
  "오늘 아침에 보니 있더구나. 도대체 어떤 년인지 모르겠어!"
  
  "...!"
  
  그것은 사람의 아이였다. 막 낳은 그 아이는  탯줄도 떨어지지 않은 채 
더러운 진흙탕에 묻혀 파랗게 얼어서 죽어있었다.
  
  "빨리 좀 치워줄래? 보통 버리는 곳에다 버리지 않고 왜 남의 집  뒷문
에다 버린 건지. 쯧...!"
  
  그리고 그녀는 문을 열며  말했다. "네 어머니가 이쪽  구역 담당이지? 
다음부터는 일 좀 확실히 하라고 말씀드려라."
  그리고 그 여자는 이가르 코앞에서 문을 탁  닫고 들어가 버렸다. 어이
가 없었지만 이것 또한 가끔 있는 일이라 뭐라 할 말이 없었다.
  사람들은 종종 착각을 하는  것이다. 그의 어머니가 오물  치우는 일을 
하니 그 아들인 이가르도 같은 일을 할 것이라 생각한다. 
  사제가 되기 위해선 이런 시체나 오물에 손을 대서는 안 되는데도 불구
하고...
  하지만 이가르는 한 쪽 무릎을 꿇고 그 아기 앞에 앉았다. 
  어머니의 말이 생각난 때문이었다.
  
  '지금 나가서 시궁창을 뒤져봐라!! 애새끼가 몇이나  죽어 있는지! 내가 
오늘 그 쓰레기를 몇이나 치웠나 말해주랴!!! 어디에나 엘이 있다고?!'
  
  이가르가 슬픈 눈으로 죽은 아기를 내려다보는데,  스노우 드롭이 이가
르 옆에 쪼그리고 앉았다. 그리고 아기를 한 번 쓰다듬은 뒤, 이가르를 보
고 웃었다. 
  
  "오빠. 헤헤..."
  
  "스노우 드롭..."
  
  "헤헤."
  
  스노우 드롭은 이렇게 죽은 아기가 더럽다거나 징그럽다거나 한 인식도 
없는지, 새로운 장난감을 발견한 듯 아기를 들어올려 그것을 껴안았다. 그
리고 보통 여자 애들이 인형을 갖고 놀 듯 아기의 머리를 쓰다듬었다.
  
  "헤헤..."
  
  아아... 어머니의 말 대로였다. 그는 율법을 배웠지만,  왜 이 아기가 이
렇게 얼어죽어 지저분한 눈 가운데 있는 것인지는 알 수 없었다.
  아기는 오물이었다.
  그리고 그 아기를 안고 있는 스노우 드롭 또한 크게 다르지 않았다. 언
제 저 아기처럼 진흙탕 속에  죽어 있을지 모른다는 점에서 아기와  같았
다. 
  당장 오늘밤이나, 내일 아침, 저렇게 죽어 있다고 해도 별로 이상할  것
이 없었다.
  
  '저런 천사 님의 그림에도 엘이 없다면, 그럼 어떻게 해야 엘을  이곳에 
있게 할 수 있을까?'
  
  ...알 수가 없었다. 어머니의  말대로, 이런 할렘에선 아무런  좋은 것도 
날 수 없기 때문에. 
  쓰러질 듯 시커멓게 옹기종기 모여있는 집들. 더러운 진창, 들끓는 쓰레
기들, 성스러운 혼 강의 한 지류로서 흐르지만, 갓 태어난 유아들의  유기 
장소가 되는 개천.
  이곳에 있는 것은 어떤 것도 좋지 못했다.
  그런 곳에서 태어나고 자란 자신이 사제가 될 수 있을까.
  이가르는 그 사실 또한 도무지 알 수가  없어서, 고개를 떨구고 한참을 
그 자리에 있었다.
  
  
  
  
  "이런 시간에 웬일이야? 각 세계 대신들하고 만찬을 하기로 했다며."
  
  "아아.. 별로 즐겁지 않아서 일찍 빠져 나왔어.  엘이 다스리시는 이 풍
요롭고 행복한 세상을 위하여, 각 세계 파이오니온들을  위하여 열 한 번 
건배를 하고 나니, 먹은 것이 얹힐 것 같아서."
  
  그리고 겐트온은 웃었다. 
  "실제로도 얹힌 느낌이야. 이봐, 그린 라이트라도 전사해 주지 않겠어?"
  
  샤일라테는 퉁명스럽게 말했다. 
  "그냥, 견뎌. 난 공식적으로 스온 아피네스님의 힐러니까, 네 체한 것까
지 돌봐줄 의무 없어."
  
  그는 의자에 비스듬히 기대서 웃었다. "여전히 야멸차다니까."
  
  "흰소리하러 온 거라면 이만  난 실례할게. 스온  아피네스님을 위해서 
약을 만들어 두어야 하니까."
  
  그렇게 말한 샤일라테는 자리에서 벌떡 일어났다. 
  하지만 마냐를 불러서, 하온 하겐트 님이 돌아가신다고 말하려는  찰나, 
겐트온이 말했다.
  
  "...롯테. 넌, 며칠에 힐라토로 돌아갈 거지?"
  
  샤일라테는 의아한 눈으로 그를 내려다보았다. 
  "아버지와 이야기해서 누구보다 잘 알텐데, 왜 묻지? 이번 주  흙의 날, 
10일에 돌아가게 될 거야.  왜? 뭐가 잘못 됐어?  아버지께서 클로니아로 
오기로 한 날짜를 변경했어? 다음 주 불의 날에 오기로 하신 것 아냐?"
  
  그러자 겐트온은 고개를 저었다. "...아니. 잠깐... 그냥 확인해 본 거야."
  
  그리고 그는 생각하는 듯 하더니, 샤일라테의 얼굴을 살폈다. 
  "...몸은 어떻지? 아버지도 안 계신 상태에서, 다른 세계에 와서 엘의 날
을 맞은 것은 처음이잖아."
  
  샤일라테는 자기 손을 어루만졌다.
  "지금은 괜찮아. 아침까지도 손과 발이 저려서 조금 걱정했는데, 괜찮아
졌어."
  
  그러더니 그녀는 눈을 날카롭게 해서 그를 쏘아보았다. "...하온 하겐트. 
무슨 꿍꿍이로 남의 몸 상태까지 물어보는 것인지는 모르겠지만, 할 말이 
있다면 빨리 말해! 나 바빠. 뜸들일 생각하지 말라고!"
  
  겐트온은 미소짓더니 눈을 깊게 감았다 떴다.  피곤해 보이는 얼굴이었
다. 하지만 그는 그런 기색을 애써 지우고 말했다.
  "...그렇게 쏘아대는 것을 보니, 몸은 괜찮은  것 같군... ...아, 말은 들었
나? 힐라토 레이서스님 건."
  
  "...?"
  겐트온의 반응이 생각보다 미적지근해 샤일라테는 눈을 찌푸렸다. 
  
  "...들었어. 아침에 하온 하이드가 와서 한바탕  하소연을 하고 갔지. 부
하들이 다쳤다고 포션까지 얻어서. 하여간, 돈 아끼려고 머리 굴리는 것은 
알아 줘야겠지만... 뭐..."
  
  그녀는 다시 자리에 앉았다. 조금 말상대를 해줘도 괜찮을 것 같았다.
  "듣고 놀라기는 했지.  하지만 너도 그랬잖아?  의외로 엘야시온님께서 
보호물에 대해 깊게 생각하고 계시는 것 같다고. ...그 분이 그를 찾아갔을 
정도라면... 곰곰이 생각해 보면, 힐라토 레이서스 님도 예전부터 보호물에 
감정이 많았지. 그러니 클로니아에 온 김에 그를  찾아가서 어떻게 그 종
속자와 알게 됐다고 해도 무리가 되는 설명은 아냐."
  
  그녀는 자기 머리카락을 쓰다듬어 내렸다. 
  "...하지만 이제 와서 어떻게  된 일인가 따지는  것보다는 앞날에 대한 
대책이나 세우는 것이 낫겠지... 어쨌든 너라면  여기에 대해서도 이미 강
구책을 세워놨을 거야. 안 그래?"
  
  겐트온은 쓴웃음을 지었다. "글세..."
  
  그녀는 붉은 입술에 미소를 머금었다.
  "흥... 네 동생은 어때? 지금쯤 분해서 죽으려고  하고 있겠지? 그 성격
에... 연달아 실패라니... 볼만한 걸? 아주 웃겼어."
  
  겐트온은 어깨를 으쓱했다. "그의 부하들이 멍청한  짓을 한 건 사실이
지만, 나도 경솔했어. 보호물의 종속자를 데리고 다니는 여행자가  누구인
지 더 확실히 조사했어야 하는데."
  
  샤일라테는 웃었다. 이 처참한 실패에 자기가 안 끼어 약간은 의기양양
한 기분도 있었다.
  "흥...! 이 일에 대해 아버지는 뭐라고 하셨지? 몹시 화내셔?"
  
  겐트온은 의자 등받이에 깊숙이 몸을 기댔다. "...아니."
  
  "그럼? 뭐라고 말씀 하셨을 것 아냐?  그냥 이거고 저거고 귀찮으니까, 
그 종속자를 죽여버리라고는 안 하셔?"
  
  "아냐."
  
  그러더니 그는 몸을 다시 일으켜 세우고 샤일라테를 뚫어져라 쏘아보았
다.
  
  "...지금은 그게 문제가 아냐."
  
  "그럼 뭐가 문제인데?"
  
  "...롯테. 넌, 힐라토로 돌아가게 되면 또  아버지도 없는 상태에서 내내 
혼자 있게 될 거야. 견딜 수 있겠어? 지금은 괜찮다고 하지만 넌 어제 결
코 정상이 아니었지. 거기다 네가 거기서 맡은 임무... 그러니까  헬리옷에 
관련된 '그것'은 네게는 너무나..."
  
  그는 눈을 가늘게 떴다. "...너무나, 괴로운 것이 되겠지."
  
  그 말에 샤일라테의 얼굴이  일그러졌다. 그가 이런 화제를  꺼낼 줄은 
생각도 못한 것이다. 
  지금까지 누구도 '그녀의 임무'에 대해 말하지 않았다. 아버지가 명령을 
내린 이후로, 누구도 그녀의 심정을 묻거나 토를 단 적이 없는 것이다. 심
지어는 그녀를 좋아했던 이드넘조차도...
  헌데, 저 '겐트온'이 이런 소리를 하다니!
  
  그녀는 겐트온을 믿지 않았다.
  그는 겉으로는 웃고 있어도 속으로는 철저히 계산에 따라 움직이는  비
정하고 무자비한 인간이었다. 또한 그는 진지하게  남을 걱정하는 인간도 
아니었다. 빙글빙글 웃으며 상냥한 척  하지만, 그렇게 웃는 얼굴로  그들 
형제가 어릴 적부터 기르던 강아지를 비수로 찔러 죽이는 그의 모습을 본 
후로부터 샤일라테는 그의 겉모습에 절대 속지 않았다. 
  하지만 지금은, 겐트온이 도대체 무슨 의도로 이런  말을 하는지 알 수 
없었다. 그는 놀랍게도 그의 트레이드마크 같던  미소마저 사라진 얼굴로 
진지하게 말하고 있었다.
  
  "...'임무'가... 괴로운 것이 될  것이란 건, 누구보다 네  자신이 잘 알고 
있을 거야. 그러니... 지금이라도 아버지께  말씀드린다면... 나도 아버지께 
말씀 드릴 테니..."
  
  샤일라테는 얼굴을 새빨갛게 붉혔다. 
  "돼... 됐어!! 남의 일  신경 쓰지 말고,  네 일이나 잘해!!  무슨 참견이
야!!! 네 일을 실패한  주제에 남의 일에 이래라  저래라 할 자격이나  있
어?! 그런 이상한 소리할 거면, 당장 돌아가!!! 그리고 난, 나의 임무에 대
해 별로 괴롭지 않아!!! 그러니 괜히 잘난 척 하며 넘겨 집지 마!!! 아버지
께서 오히려 내 소원을 들어주셔서 얼마나 행복한데...!!!!"
  
  겐트온의 얼굴이 굳어졌다. 뭔가 그의 신경을 거슬린 듯 했다.
  "...넘겨짚었다고? 행복...?"
  
  그는 냉랭하게 말했다. 
  "멍청하긴!!! 행복이란 게 무슨 뜻인지 그 의미를 잊어버린 거야!!! 아마
사를 대신을 해서 헬리옷과 하누카의 날을 보내는 것이 행복해?!!! 제  정
신이야!!!"
  
  그는 소리쳤다.
  
  "왜 저 멍청한 여자들과 똑같은 말을 하는 거지!!!? 그렇게라도 해서 그
를 손에 넣으면,  그가 너를 사랑할  것 같아?!!  정말로 그렇게 믿는  거
야?!! 남자는 하누카의 날을 보낸 여자를  평생을 두고 사랑할 수밖에 없
다는 말을 믿는 거냐고!! 웃기지 마!!! 하누카의 날을 같이 보내고도 자기 
아내를 사랑하지 않는 남자는 얼마든지 많이 있어!!! 바로 내가  그랬으니
까!!!"
  
  샤일라테의 얼굴이 새파래졌다. 하지만 그는 더욱 잔인하게 말했다.
  
  "알겠어?!! 그도 마찬가지야! 그도 죽을 때까지, 널 사랑하지 않아!!!"
  
  마치 날카로운 비수로 가슴을 후벼파는 것 같은 잔인한 말이었다. 겐트
온은 원한다면 실제로도, 말로만으로도 사람을 비수로 살해할 수 있는 사
람이었다. 그런 그가 말한 음성은 너무 날카로웠다. 샤일라테는 그래서 뭐
라고 대꾸할 말을 찾지 못한  채 새파랗게 질린 얼굴로 그를  외면하면서 
말했다. 
  
  "...괘, 괜찮아..."
  
  그리고 그녀는 자존심을 위해 웃으려 애쓰며, 억지로 말했다. 
  "그, 그런 것쯤...! 내가... 그를 사랑하니까!"
  
  그가 비웃는 말투로 말했다.
  "사랑? 웃기고 있군. 그것도 목숨이 있고 나서의 말이지!! 흥!!! 그는 널, 
죽이려 들 거야!"
  
  샤일라테는 표독스럽게 그를 노려 본 뒤, 떨리는 입술로 말했다.
  "그는 날 못 죽여. 난 그의 아내가 될 거니까."
  
  그가 이죽거렸다. "누구 맘대로? 그가 너를 아내로 삼는대?"
  
  "...닥쳐!!" 
  그녀는 벌떡 일어났다. 도저히 견딜 수 없었다.
  
  "나가!!! 신경에 거슬리지 말고,  나가라고!!! 도대체 왜 여기까지  와서, 
내게 그런 소리를 하는 거야!!  너도 도비온처럼 나를 비웃는  거야?!! 내 
일이 너하고 무슨 상관이야! 너희 형제  따위, 정말 재수 없어!!! 잘난 척 
하지 말라고!! 차라리 이드넘처럼 모른 척해!!!!"
  
  "모른 척?!! 얼마나 모른 척 해야  할까?!!! 네가 헬리옷에게 맞아 죽을 
때까지 모른 척 해줄까?!!!"
  
  그러더니 그는 벌떡 일어났다. "그렇게 죽는 게 소원이야?!!  그럼 차라
리, 지금 내가 죽여줄까?!!!"
  
  "무, 무슨 짓...!!!"
  
  하지만 그는 샤일라테의 놀람에 찬 비명에도 불구하고 한 손으로  그녀
의 목을 잡았다. 
  
  "윽...!"
  
  신경 탓인지, 그의 손톱은 무서울 정도로 아프게  목의 살갗을 뚫고 들
어왔다. 게다가 그의 눈... 그것은 어느 때보다  짙푸르게 빛나며, 입술 사
이에서는 이를 가는 소리인지, 짐승이 으르렁거리는 것 같은 소리인지 분
간하지 못할 소리가 새어나왔다.
  
  "게, 겐트온?"
  
  그녀가 놀라서 그의 이름을 부르는데, 그가 빙그레 웃었다. 
  그 웃음으로, 지금까지 화를 내던 그가,  이제는 즐거워 보여, 샤일라테
는 더욱 놀랐다.
  
  "...좋은 여자 군. 맛은 어떨까? 죽음을 원한다면야..."
  
  분명 그의 목소리인데도 이상하게 오싹한 기분이 들었다. 그래서,  그가 
손을 늦추고 대신 고개를 숙여 그녀의 목에 입을 갖다댄 순간, 그녀는 그
를 확 밀쳐 버렸다. 
  그리고 분하고 놀란 마음에 그의 뺨을 있는 힘껏 짝 갈겼다.
  
  "겐트온!!! 정신 차려!!! 완전히 미쳐버리기라도 한 거야, 뭐야!! 굳이 죽
어야 한다면, 차라리 헬리옷에게 죽는 것이 나아!! 하지만 내가 미쳤어?!!! 
너 따위에게 개죽음 당하게!!! 머리가 어떻게 된  것이라면, 다른 곳에 가
서나 행패 부려!!"
  
  샤일라테가 뺨을 때리는 바람에 뒤로 주춤,  물러났던 겐트온은 샤일라
테한테 얻어맞은 것이 상당한 충격이었는지, 고개를 숙이고 잠시 숨을 몰
아쉬었다. 그리고 뭐라고 욕설을 뱉었다.
  
  "...젠장."
  
  그리고 그는 겨우 고개를 들었다. 뭔가 창백하게 질린 표정이었다.
  
  "...샤일..라테."
  
  샤일라테는 뒤로 물러나며 소리쳤다. "꺼져!!!  나야말로 수단과 방법을 
가리지 않고 아버지에게 연락해서 네가 한 말을 모두 일러바치기 전에!!!"
  
  그 말에 그는 고개를 수그렸다.
  
  "...그럴 필요 없어. ...그 상태였다면, 그도 알 테니까."
  
  "..뭐, 뭐?"
  
  샤일라테가 어리둥절해서 말하는데, 그가 고개를 저었다.
  
  "됐어. 잊어버려. 네 말대로  어떻게 된 것이  틀림없군. ...미안해. 뺨을 
후려친 것은 잘한 짓이야."
  
  "...?"
  방금까지 소리치던 것과는 전혀 딴판인 무미건조하고 공허한 그 목소리
에 샤일라테는 그를 의심스럽게 보았다. 그리고 그에게 분했던 마음도 잊
고 자기도 모르게 물었다.
  
  "...어떻게 된 거야? 너야말로 달의 날이면 몸  상태가 안 좋더니? 오늘
은 불의 날인데... 아직도 그런가 보지?"
  
  "아냐. 괜찮아."
  
  그러더니 그는 그녀에게 다가왔다. 그 모양을  보고 샤일라테는 반사적
으로 뒤로 물러났다. 아까 당한 것 때문에  몸의 자연스럽게 반응한 것이
었다. 그가 씁쓸하게 웃었다.
  
  "...괜찮아. 이제 정신 차렸어. ...네 말대로..."
  
  그는 그녀에게 다가와 말했다. "네 말대로... 여기 오자마자 본론부터 말
했어야 하는데.."
  
  그는 손을 들어 그녀의 어깨에 얹었다. 그리고  어쩐지 슬픈 듯한 미소
를 짓고 말했다.
  
  "...샤일라테.. 아니, 롯테. 내일, 물의  날... 너는 신열(神熱)에 시달린다. 
그리고 내일 모레 나무의  날에... 넌, 힐라토로  돌아가는 거야. 아버지의 
명령이다. 그 분은 이번 주 안으로 이곳에 오길 원하시니까."
  
  샤일라테는 눈을 크게 떴다. "...그...래."
  
  왜 갑작스럽게 일이 변경된 것인지는 묻지 않았다.
  이제부터 힐라토에서 할 일이 한꺼번에 머릿속에 떠오른 때문이었다.
  겐트온은 푸른 눈으로  그런 샤일라테의 검은  눈동자를 들여다보았고, 
무언가 입을 들썩여 말하려다 그냥 미소를 지었다.
  
  "그리고 이건... 형제로서."
  
  그는 그녀의 이마에 키스했다. "...샤일라테. 네가 선택한 길... 언제나 너
답게, 성취하며 나아가라. 넌 언제나 그러했으니까. 부디 행복하게..."
  
  "겐트온...?"
  
  너무 그답지 않은 행동에, 샤일라테가 놀라서 뭐라고  할 말을 찾지 못
하는 사이, 겐트온은 한 걸음 물러서서 고개를  기울이더니 또 그 특유의 
표정으로 히죽 웃었다.
  
  "...훗. 내 충고를 듣지 않아, 나날이 후회하겠지만... 그거야 당연한 보응
이고... 일단은 그런 거지. 네가 행복하지 않아 주위 사람들에게  히스테리
를 부리면 매우 피곤해 지니까... 노력하란  말이야. 신경질쟁이 아가씨야. 
남자들은, 애인이라면 몰라도 아내로는 너 같은 타입은 정말  싫어하니까, 
우선은 그 성질 부리는 것부터 죽이고, 조금 고분고분하게..."
  
  "꺼져."
  
  샤일라테는 또 한 번 더 그의 뺨을  후려치고 싶은 것을 꾹 참고  말했
고, 겐트온은 하하 웃었다.
  
  "좋아! 나중에 보자. 롯테. '임무'는 확실히 완수하길! 그럼 '새 날'에 보
자. 아, 그리고 다시 한 번 강조하는데.. 그 성질은 꼭 죽이도록 하고."
  
  "하온 하겐트!!! 네 성질이나 죽여!!!"
  
  겐트온은 즐겁게 웃었다. "내 성질을 왜? 여자들은  내 성질을 아주 좋
아하던데."
  
  그리고 그가 스온 아피네스의 시종들을 위한 응접실을 나왔을 때, 뒤에
서는 계속 그를 저주하는  샤일라테의 음성이 들렸다. 그  음성을 들으며 
겐트온은 미소를 짓다가, 그 음성이 들리지 않게 됨에 따라 점차 굳은 얼
굴을 지었다. 그리고 그 음성이 완전히 들리지 않을 만큼 복도 끝에 왔을 
때는 잠시 걸음을 멈추고, 주위  사람들이 힐끔힐끔 보지 않도록,  얼굴을 
다시 미소 짓는 얼굴로 돌려야 할만큼, 그는 굳고 괴로운 표정을 짓고 있
었다.
  
(계속)==================================================
  
  * 트리닐 - 처음 나옴.
  * 스노우 드롭 - 처음 나옴.
  * 이가르 - 151편 참조.
  
  * 오늘의 본문을 통하여 알 수 있는 와이트 뱀파이어 퇴치법.
  
- 목을 물려고 할 때, 손목이 시큰거릴  정도로 뺨따귀를 후려친다. 그럼, 
그는, 미안하다고 사과하며 물러날 것이다.
  단, 와이트 뱀파이어와 어느  정도 인(?)맥을 쌓아놓은  상태여야 한다. 
그렇지 않고 후려쳤을 시,  되려 와이트 뱀파이어에게 흠씬  두들겨 맞는 
수 있으니 주의를 바란다. (인맥이 없을 시는 그냥 피 빨리고 말 것. 맞고 
빨리는 것보다는 그냥 빨리는 것이 낫... 퍼버버벅-!)
  
                   <몬스터 퇴치의 새 마당을 열어 가려다, 좌절한 엔.>
  
ps...강혼(降婚)... 한자를 보면, '내릴 강'입니다..--;; '강하',  '강우량' 할 때 
'강'자죠... 그러니 강제로 하는 결혼은 아닙니다.
  한자가 마음에 안 드신다면, ...메이잴리언스(Mesalliance).. 신분이 낮은 
사람과 하는 결혼이랍니다... 사전에도 있음. 
  다음부터는 스펠링하고 한자 있는 단어는 저한테 묻지 말고 사전  봐주
시길...--; 있는 척 하기 위해, 스펠링하고 한자까지 뒤적여 넣었건만... 무
용지물이 되면 아주 곤란.

    



**엘야시온 스토리<RF>**-154-





  <제 42막. 게엔나(Geenna) (5)>
 
  그것은 저녁장사 준비를 그럭저럭 마치고, 앉아서  저녁식사를 할 때였
다. 주인은 웬일로 스노우 드롭이 가게 안에 있는 것을 허락해 주었고 그
래서 이가르는 저녁식사를 받았을 때, 그녀와 나누어 먹을 수 있었다.  물
론 안에서 먹는 것은 안되고 뒷문에 앉아서 먹어야 했지만 그래도 그녀에
게 음식을 나누어 줄 수 있어서 괜찮았다. 헌데 그렇게 둘이서 수프와 한 
덩어리의 검은 빵을 다 먹어 갈 무렵 머리 위로 검은 그림자가 드리워졌
다. 
  
  "이, 이가르?"
  
  이가르는 의아한 얼굴로 그를 올려다보았다. 그리고  놀란 표정을 지었
다.
  
  "트루크의 아들... 게이드 씨...?"
  
  이가르는 엉거주춤 일어섰다. "다, 당신이 어떻게 여기에?"
  
  게이드는 둔해 보이는 얼굴로 쑥스럽게 웃었다.  "이, 이가르.. 우, 우리 
식당 주인님을 모셔왔어."
  
  "주인님..?"
  
  그러자 게이드 뒤에서 뚱뚱한 풍채의 사람이  나왔다. 그도 게이드처럼 
사람 좋아 보이는 얼굴을 가지고 있었는데, 그는 미소를 짓더니 말했다.
  
  "이가르 군, 반갑군요. 게이드에게 말은 많이 들었습니다."
  
  그리고 얼마의 시간이 지난 후, 이가르는 이들의 제안에 놀라움을 금치 
못하고 있었다.
  
  "시, 식당에 와서 일을 하라고요? 하지만 전 사제가 될 시험을 치를 예
정인데요?"
  
  자신을 '슐라츠'라고 소개한 게이드의 주인이 말했다.
  
  "아아... 물론 그런 말은 게이드에게 들었습니다. 하지만 이가르 군의 이
야기를 듣다 보니, 이가르 군의 재능이 너무 아까워져서 말입니다. 생각해 
보세요, 이가르 군. 사제가 물론 사회의 존경을 한 몸에 받는 직업이긴 하
지만 아무리 사제라도 공기만 먹고사는 것은 아닙니다. 즉, 이가르 군처럼 
이런 할렘 출신은 사제가 된다고 해도 여전히 찬밥 신세에 가난뱅이 수준
을 못 면한다는 말이지요."
  
  이가르의 얼굴이 새빨개지자 슐라츠는 예의바르게 고개를 숙였다.
  
  "말이 너무 심했다면 사과하겠지만... 내 말이 틀리지 않다는 것은 누구
보다 이가르 군이 잘 알고 있을 겁니다. 사실, 게이드에게 이가르 군의 실
력에 대해 듣지 않았다면 나도 이런 지저분한 곳까지 찾아오지도 않았죠. 
이 녀석 게이드는 무엇을 익히는 것은 둔해도  사람 보는 눈은 괜찮아서, 
나도 이 녀석이 사람에 대해 말하는 것은 믿는 편입니다. 이가르 군, 학교
에 들어간 첫해에 글을 익힐 정도로 뛰어난 머리를 갖고 있다고요? 그리
고 이번 흙의 날에 사제 학교에 들어갈 시험을 칠 예정이라고요? 그것 참 
장한 일이지만... 하지만 이가르 군? 군처럼 뛰어난 인재가 그렇게 힘들게 
굳이 사제가 될 시험을 치를 필요가 있을까요? 보세요, 이가르 군."
  
  그는 붙임성 있게 말했다. "마침 우리  식당에서는 장부를 정리할 사람
도 필요하고... 전에 있던  사람은 너무 제 멋대로  했기 때문에 똑똑하고 
성실한 사람이 무척이나 필요하던 참이었죠."
  
  하지만 이가르는 이런 설명을 들으면서 몹시  당황하고 있었다. 이가르
는 게이드를 힐끔 보았다. 여전히 게이드는 난 아무 것도 모른다는 듯 멍
청한 표정이었다. 하지만 저런 얼굴로 지난  3년 동안이나 자신을 관찰한 
것이다. 같이 공부했다고 해도 일년가야 말  한마디 주고받을까 말까했었
는데... 황금률 하나도 못 외어 헬루시타  사제에게 지적을 당하곤 했으면
서 언제 저렇게 이가르 자신에 대해 기억했다가 자신의 주인에게 이런 식
으로 소개한 것인지... 참 이상한 사람이었다.
  슐라츠가 계속 말했다.
  
  "...아, 혹시 이가르 군이 모르고 있을까봐 그러는 데...  물론, 사제 학교 
코스 중에는 글만 알면 입학료  및 수업료를 면제해 주는 코스가  있기는 
하지만, 사실 그 코스의 학생들에게는 그만큼 각종 혜택도  면제된답니다. 
우선은 기숙사에 입주가 허락되지 않으니까 여기서 거기까지  걸어다녀야 
하고... 아마 여기서 왕복 네 시간은 걸리겠지요? 거기다가 책값하며, 점심 
값... 수업시간도 의무교육 학교와 비교해서 거의 두 배 가까이 늘어날 테
니... 공부하느라 그만큼 일도 못할  거예요. 그러면 당연히 수입도 줄  테
고. 악순환이라고 할까요...? 그러니 이가르 군의 형편으론 아무래도..."
  
  "...!"
  
  한참 그의 말을 듣고 있던 이가르는  '형편'이라는 말에 얼굴을 붉혔다. 
그래서 고개를 숙이고 말했다.
  
  "아, 아니에요. ...사제 학교에 입학만  하면, 술집 일을 안 해도  되도록 
헬루시타 사제 님께서 필사 보조의 자리를 구해 주겠다고 하셨어요. 그리
고 교재도 주시겠다고 했고..."
  
  상대가 쉽게 자기 말에 안 넘어 오자, 슐라츠는  혀를 찼다. 그리고 '이
런 세상물정 모르는 소년을 보았나'라는 표정을 지었다.
  
  "'필사 보조'? 쯧쯧, 이가르 군! 필사 보조가 어떤 자리인지 모르는가 보
군요. 그건 거의 자원봉사직이란  말입니다! 글세... 거기서 얻을  수 있는 
이득이라면... 글 솜씨가 느는 것하고 한 달에 한 번, 약간의 돈을 받는 것
이겠지만 그 외에는 이런 술집에서 일하는 것과 비교해, 말도 안 되게 낮
은 급여를 준단 말입니다."
  
  그러더니 그는 지저분한 술집을 휘 둘러보았다. 돈을 꽤 두둑하게 집어 
준 덕분에 술집 주인은 이가르가 테이블에 앉아 손님과 이야기 나누는 것
을 흐뭇하게 바라보고 있었다.
  
  "흠.. 실례지만, 여기서 받는 일당이 얼마정도 되지요?"
  
  이가르는 더욱 얼굴을 붉히고 자기가 받는  일당을 중얼거리듯 말했다. 
그러자 슐라츠는 혀를 쯧쯧 찼다. 
  
  "형편없군요. 뭐... 그래도 '필사  보조'보다는 약간 높지만. 어떻습니까? 
현재 받는 급료의 두 배... 아니, 세 배를 드리죠. 평생을 아가트만 필사하
며 사는 것보다는 훨씬 더 괜찮은..."
  
  그러나 이가르는 고개를 저었다.
  
  "아니에요.. 말씀은 고맙지만... 역시 식당은 무리일 것 같아요.  저는 이
런 것에는 익숙하니까, 조금 덜 먹고 덜 입고, 공부한다고 해도 괜찮아요. 
점심은 어차피 원래 안 먹었고, 걷는 것도 불편하지 않아요. 그러니  저는 
꼭 사제가 되고 싶어요. 우리 어머니도..."
  
  그는 고개를 숙인 채 그의 어머니를 생각했다. 그는 잘 알고 있었다. 어
머니는 거칠고 험한 소리를 자주 하지만, 그리고 율법에 대해서 잘  몰라, 
그를 당황하게 만들 때도 많지만, 그래도 그의  어머니는 그가 사제가 되
는 것을 진심으로 자랑스럽게 생각하고 있는 것이다.
  
  "...우리 어머니도 제가 꿈을 중도에 포기하면 실망하실  거예요. 그러니 
말씀은 고맙지만 식당에 취직하는 것은 아무래도 안될 것 같아요."
  
  슐라츠는 당황해서 말했다.
  
  "이런, 이런...! 이가르 군! 식당이라고  해서 천한 일이라고 생각하는가 
본데..! 이 일을 한다면 어머니도 더욱  자랑스러워할걸요? 왜냐하면 이것
은 열심히 하면 나중에 독립해서 존경받는 가게의 주인도 될 수 있는...!!"
  
  하지만 이가르는 자리에서 일어났다. "아니에요. 헬루시타  사제 님하고 
약속도 있고... 역시 제 마음대로 할 수가 없어요."
  
  그리고 그는 게이드를 보고 말했다. "게이드, 고맙습니다. 신경 써 주셔
서. 저는 이제 일하러 가봐야 할 것 같아요." 그는 쓴웃음 지었다. "더 이
상 앉아 있다간 내일 새벽, 급료를 못 받을 거예요." 그리고  그는 고개를 
꾸벅 숙이고 맥주 통을 져 나르기 위해 바깥으로 나가 버렸다. 
  뭐라 말할 수도  없이 단호한 행동이라  슐라츠와 게이드는 그를 말릴 
수도 없이 그냥 앉아 있었다. 
  하지만 슐라츠는 이가르가 사라진 뒷문을 보며  잠시 생각하더니, 빙긋 
웃고 말았다.
  
  "...허허... 이것 참. 네 녀석 보는 눈은  정말 괜찮다. 게이드. 도바 님이 
마음에 들어 하실 타입이야."
  
  그러더니 그는 자리에서 일어나며 말했다. "...어차피 우리  쪽으로 들어
오겠지만... 적당히 퉁기는 맛도 괜찮군. 생각 없이 돈에 좌우되는  타입보
다는 괜찮아. 하지만... 이래서야 행동이 더 빨라질 수밖에 없지..."
  
  게이드는 웃었다. "헤헤... 그렇죠."
  
  그래서 슐라츠는 술집 주인과  모종의 거래를 했다. 그리고  그 거래가 
끝났을 때, 슐라츠는 허리가  땅에 닿도록 굽히는 술집  주인을 뒤로하고 
길거리로 나서며 말했다. 
  
  "...흠. 이런 술집 따위에서 그토록 오랫동안  일했다니. 이가르 군도 어
지간히 무던하군. 괜찮은 성격이잖나? 게이드?" 
  
  "네.. 헤헤.."
  
  "그래. 그러니 저 녀석은 꼭 도바 님께 데려 가야지. 웬돌라가 2년 동안 
봐 온 결과도 그렇고..."
  
  그는 여기서 씁쓸한 표정을 지었다. 방금 웬돌라가  살던 집에 가 유품
을 정리해서 온 것이다.
  
  "...저런 좋은 물건은 사제 따위로 썩기엔  아까워. 뭐... 썩 괜찮은 일원
이었던 웬돌라의 후임이다."
  
  오랫동안 사람을 상대해 온 슐라츠는 그렇게 확신했다.
  
  
  
  
  "아버지께서 직접 온다고 말씀하셨다고...?"
  
  이드넘은 멍하니 말했다. 방금 겐트온의 연락을 받고 모여서 이번 일에 
대한 아버지의 의견을 듣고 있는 참이었다. 겐트온은 고개를 끄덕이고 자
신의 말에 경직된 표정을 짓고 있는 도비온에게 말했다.
  
  "아, 도비온? 아버지께서 네 부하들에 대해 관심을 표하시더군."
  
  도비온의 표정이 몹시 안 좋아졌다. "...어떤 식으로?"
  
  "글세. 네가 사람들을 데리고  소꿉장난하는 것은 안 말리겠지만,  그것 
때문에 우리들 자신의 목숨이 위험했던 것과 목표로 했던 일을 못하게 된 
것에 대해... 네 부하들이 과연 우리들 앞날에 필요한 존재일지 직접 와서 
관찰해 보고 싶다고 하시더군."
  
  그 말에 포함된 질책을 알아들은 도비온이 험악하게 말했다. "...젠장."
  
  하지만 그것을 무시하고 겐트온이 말했다. "힐러 라단의 집을 감시했던 
부하들은 어떻게 했지?"
  
  "처리했어."
  
  불쾌하게 얼굴을 붉히고 말하는 도비온이었다. 그런 그를 힐끗 본 겐트
온이 말했다.
  
  "...킬이라는 녀석은?"
  
  그 주제넘은 녀석 때문에 겐트온이 힐라토 레이서스에게서 혹시나 얻을 
수 있었던 정보도 못 얻고 하마터면 그들 모두  다 죽을 뻔한 것이다. 그
래서 겐트온은 당연히 '처리했다'는 말이 나오길 기대했는데 도비온의  입
에서는 전혀 뜻밖의 말이 나왔다. 
  
  "...그 녀석은... 엠벨루스 신전에 쳐 박아 놨어."
  
  "...!!"
  
  겐트온은 도비온의 대답에 화난 표정을 지었다. "..엠벨루스의 신전...!"
  
  그는 내리칠 듯 주먹을 꽉 쥐고 말했다.  "미쳤냐, 도비온! 그 마노테온 
녀석을 왜 엠벨루스의 신전에!!!"
  
  하지만 도비온은 지지 않고 말했다. "젠장! 넌 상관하지 마, 겐트온! 그 
녀석은 그래도 근성이 있는 녀석이란 말이야!!  다른 녀석들은 힐라토 레
이서스를 보고 벌벌 떨고 있기만 했지만 그 녀석만은 상대에게  덤벼들었
어!! 제 주제를 몰랐던 것은 용서 못할 일이지만, 능력만  더 보강해 준다
면...! 그러니 난, 투자를 하고 있는 거라고..!!!"
  
  "투자?!!! 네 멋대로 판단하고 일하지 마라! 도비온!! 혼자  떨어져 이런 
곳에서 지내더니, 너야말로 주제를 모르게 된 거냐!!!"
  
  그는 벌떡 일어나 자기 동생의 멱살을 잡았다. "아버지가 오신다고!! 그
러니, 지금 당장 가서 깨끗이 처리해!!! 네가 당하기 싫다면!!! 투자?!!! 도
박이 아니고?!! 지금 이 시간에는 확실한 확률의 일이 아니라면 시도하지
도 말고 벌이지도 마!!"
  
  하지만 도비온은 겐트온의 멱살 쥔 손을 마주 잡고 말했다. "그러니, 이
번 일이 끝날 때까지 엠벨루스의 신전에 쳐 박아 놓겠다는 거 아냐!!!  새 
세상이 온다고 해도 인재가 필요한 건 마찬가지야!!! 아버지가 오면  내가 
그렇게 직접 말씀 드리겠어!!! 그러니 넌 상관하지 마!!"
  
  "...!!!"
  
  그들 둘은 한참을 그 상태에서 쏘아보았다. 마침내 겐트온이 말했다. 
  
  "...멍청한 녀석. 넌...!"
  
  그러나 그는 할 말을 다 못하고 입을 다물어야 했다. 킬이라는 그 녀석
을 이미 엠벨루스의 신전에 넣어 놨다면, 때가  될 때까지는 빼낸다는 것
이 무리라는 것을 그도 잘 알고 있었던 것이다. 그래서 그는 도비온의 멱
살을 쥔 손을 놓았다. 그리고 화가 난 표정으로 말했다.
  
  "도비온! 앞으로 어떤 일이  벌어지든 네가 책임져라!  그 녀석 때문에 
어떤 일이 벌어지든...!! 엠벨루스라고?!! 근성?!!  멍청한 녀석!!! 컨트롤하
지 하지 못하는 능력과 근성 따윈 아무 소용없어!!! 만약, 그 녀석 때문에 
어제와 같은 식으로 우리 일에  차질이 생길 것 같으면...!! 그  때는 내가 
직접, 그 녀석뿐만 아니라 이 식당 자체를  쓸어버릴 거니까!!! 앞으로 다
시는 실수를 하지 않도록 조심해야 할거야!!"
  
  도비온은 푸르게 타는 겐트온의 눈길을 차마 받지 못하고 고개를  돌렸
다. 
  
  "...걱정하지마. 이제 다시는 실수가 없을 테니. 아버지께도 그렇게 말씀 
드리겠지만... 난, 지금까지 이  식당 녀석들에게 많은  투자를 했으니까...  
게엔나에 대한 바른 지식을 가진 인간 하나는,  뭐가 뭔지도 모르고 우리 
일에 동조하는 인간 백 사람의 몫을 하지. 그리고 이 식당의 인간들이 가
진 원한은, 그들을 평범한 사람과 다르게 해 주는 원동력이 되니까..."
  
  하지만 겐트온 어두운 눈으로 도비온을 바라보았다. "백 사람 몫? 원동
력? ...너는 너무 위험한  도박을 하고 있어.  문제는 식당의 사람들이  아
냐... 넌...!"
  
  그는 도비온의 옆얼굴을 보았다. "넌..."
  
  하지만 그는 역시 아까처럼 말을 다 잇지 못하고 중얼거리듯 말했다.
  
  "도비온... 충고하나 하겠다. 넌... 그들을 철저히 이용하고  써먹어야 해. 
그게 안 될 것 같으면  지금 당장 그들을, 다른  이들처럼 마을로 보내서 
일반인들에 섞여들게 해라. 그렇지 않으면..."
  
  갑자기 도비온이 짜증을 냈다. "알았어!  이제 그만해! 식당 놈들의 '이
용가치'문제는 이제 그만 따지자고! 만약  그 놈들 중에 하나라도 기준에 
미달한 녀석이 나온다면, 네가 나설 것도 없어!"
  
  그는 냉랭하게 말했다. "그때는 내가 이 놈들을 없애 버릴 테니.  난 무
능력한 녀석들을 거둬주는 자선 사업가가 아니니까! 이제 곧 일종의 시험
이 있을 건데... 그 시험을 통과하지 못하는 놈들은  네 말대로 모조리 처
리할 거니... 여기엔 더욱 뛰어난 능력을 가진 놈들만 남게 될 거야.  그러
니 이제 식당에 대해선 신경 끊어줘! 걱정하지 말라고!!"
  
  "그게 아냐! 식당 녀석들이 능력이 있는 지 무능력한지 말하는 것이 아
니라고!! 이건 그 전부터  느낀 거지만...! 넌,  그 녀석들을 이용할지언정, 
그 녀석들에게 '집착'해서는 안돼!!! 이  자들에게 정을 갖지 마!!!  그렇지 
않으면 정말 무서운 꼴을 당하게 될 거야!!"
  
  그러자 도비온이 인상을 찌푸리고 겐트온을 보았다. "..뭐? 집착? 정..?"
  
  그는 마치 그 단어들을 한 번도 들어 본 적이 없고, 그 뜻도 전혀 모르
겠다는 듯 어리둥절한 표정을 지었다. 그러더니 곧, 미친 듯이 웃기  시작
했다.
  
  "푸하하하핫--!!! 겐트온... 겐트온.... 이봐, 겐트..!  핫핫핫...!! 넌 도대체 
무슨 소릴 하는 거야!!! 무슨 집착? 무슨  정?!! 푸하핫핫...!! 차라리, 여기 
테이블에 사랑을 느끼지 않느냐고 말하는 게 날 덜 웃겼을 거야!!"
  
  도비온은 미소를 머금고 말했다. "이봐! 날 모욕하지 말라고. 보석의 가
치를 인정하기는 하지만, 그건 수집 대상이지 애정을 품을 대상은 아니야. 
내가 애정을 품고 있는 대상은 오직 한 분. 우리들의 아버지뿐이다. 그 외
에는 아무 것도 아냐. 핫핫...  정이라니...! 이봐! 이용가치가 없고, 흠집이 
난 보석은 취미 없어. 아까 한 말 못 들었어?  곧 있을 시험에 만족한 결
과를 보이지 못하는 놈들은, 모조리 갈아치운다. 그 동안 투자 한 게 아깝
지만, 난 눈이 높거든. 알겠어?"
  
  그런 도비온을 보고, 겐트온은  뒤로 물러났다. "...좋아. 그렇게  말한다
면... 그 마음을 잘 유지해라.  그 말을 잊지 마. ...그  녀석... 그 킬이라는 
녀석도 마찬가지야. 그 녀석이 또 한 번 멋대로 나서거나, 또 한 번  자기 
자신을 컨트롤 못할 시... 그때는 숨은 가능성이고 근성이고 필요 없어. 당
장 죽여 없애. 네 말 그대로. 알겠어?"
  
  도비온은 미소를 지었다. "당연하지. 마노테 주제에 신전까지  들어갔다 
나왔는데, 그 후에도 내 충실한 인형 역할을 못하고 제 멋대로  날뛴다면, 
그 동안, 들인 정성이 아까워서라도 내 손으로 직접 잡아 죽여야지."
  
  그 말에 또 한번 겐트온이 눈을 찌푸렸지만, 그때 이드넘이 말했다.  그
는 지금까지 겐트온과 도비온의 말다툼도 듣지 못하는 듯 멍하니  있었던 
것이다.
  
  "...아버지가 이번 주 안으로 오신다면... 샤일라테는 어떻게 됐지?"
  
  그 말에 겐트온이 이드넘을 돌아보았다. 이드넘이 말했다. "그녀는 언제 
힐라토로 돌아가는 거야?"
  
  겐트온은 자리에 앉았다. 그리고 말했다. "나무의 날이나, 황금의 날..."
  
  이드넘이 말했다. "...하하..  그래? 그럼... 오늘  저녁에 가서... ...하누카 
선물로 뭘 받고 싶은지 물어봐야겠다."
  
  그 말에 겐트온이 말했다. "그래.  작별 인사를 하고 싶으면 오늘  저녁 
내로 가는 것이 나을 거야. 내일부터는 신열을 앓게 될 거니까."
  
  이드넘이 말했다. "...도비온, 오늘 저녁에 같이 가지 않겠어?"
  
  도비온이 비웃듯 말했다. "너나 가. 난 식당 놈들 교육 시켜야 해."
  
  이드넘이 풀이 죽은 듯 말했다. "그래... 하지만, 우리  형제잖아. 저번에 
겐트온의 하누카 날처럼... 우리만이라도 축하해 주는  것이 나을 것 같지 
않아? 그래도 여자인데... 겁먹고 있을지도 모르고... 그러니 가서 격려라도 
해 주면..."
  
  그 말에 겐트온은 쓴웃음을 지었고, 도비온은 한층 더 비웃음을 띄웠다.
  
  "뭘, 축하해? 뭘, 격려하고?  겁을 먹고 있을 거라고?  웃기고 있군. 그 
천치 같은 계집애는 자기가 선택해서  그야말로 천치 같은 짓을 하는  거
야! 아버지가 분명히 그랬지! 하기  싫으면 안 해도 된다고! 다른  여자로 
대체할 수 있다고...! 그런데 그 계집애가 발정 난 암캐처럼 그 명령이 떨
어지자마자 옳다구나 하고 덤벼든 거야!"
  
  이드넘이 싫은 표정을 지었다. "너무 심한 표현이잖아! 도비온!"
  
  "쳇! 뭐가 심해! 딱 맞는 표현이지! 난 그 말 한마디 안 하는 헬리옷 놈
도 재수 없지만, 그 계집애는 더 재수  없어! 재수 없는 인간들끼리...! 아
주 멋진 부부가 탄생할거야!! 그 사이에 아이라도 하나 태어나면 아주 더 
볼 만...!!"
  
  겐트온이 말했다. "됐어. 이제 그만 해. 그녀도 너처럼 아버지를 위해서 
일하는 거야. 그러니 축하해 주러  갈 생각이 없다면 그만  입 다물고 있
어."
  
  그리고 그는 자리에서 일어났다. "어쨌든 넌 아버지가 오시면 할 수 있
는, 이 식당에 대한 그럴 듯한  말이나 생각해 두라고. 분명히 말해  두지
만, 아무 실적도 보이지 않는 근거 없는  낙관론이나 계획만 가지고는 아
버지께서는 절대 만족하지 않으실 거니까."
  
  도비온은 인상을 썼다. "...알았어."
  
  겐트온은 이드넘을 보며 말했다. "나갈 거면 같이 나가자, 이드넘. 네가 
데리고 있는 호문클로스 단의  전대 두목 딸에 대해서도  말해보고 싶고. 
아버지가 오실 때까지 곁다리 일은 되도록 정리해 놓아야지."
  
  그러자 이드넘의 얼굴이 붉어졌다. 그리고 도비온  부하들의 배웅을 받
고 식당에서 나올 무렵 겐트온의 말에 열심히 변명하는 처지가 되고 말았
다.
  
  "글세... 저번에도 말했듯이. 그 여자 애에 대한  것은 내게 맡겨 줘, 겐
트온. 아버지께도 그렇게 말씀 드려 줘. 그 여자 애가 내 방에 침입한  일
에 대해서 들었잖아. 난 흡혈하는 생물은 동물이나 몬스터나 딱 질색이고 
무엇보다 싫어하지만..."
  
  겐트온은 조용히 웃었다. "그래..?"
  
  "응. 정말 딱 질색이야.  그래서 그 호문클로스인지 흡혈벌레인지도  딱 
질색이지만... 이번에 보니 그 능력 하나는 괜찮더군. 그러니 나도  마찬가
지야. 도비온처럼 쓸만한 부하를 하나 만들고 싶은 거라고. 길만 잘  들이
면..."
  
  겐트온은 냉랭하게 말했다. 
  
  "...아, 도비온과 마찬가지라고? 그거, 말 한 번 잘했군. 아까도 도비온에
게 말했지만, 이드넘. 내가 우려하는 것은 그 여자 애의 능력이나  소용가
치 여부가 아냐. 너도 마찬가지야. 그 여자 애에게 집착하지 마. 감정적으
로 얽히면 골치 아파지니까."
  
  이드넘은 슬라이가 잡아 놓은 마차에 올라타며 말했다.  "...집착? 아아.. 
집착 같은 것은 안 해. 뭐.. 네가 그렇게 까지 말한다면 솔직히 말하는 데, 
사실 그 동안 엘의 날마다 언제나 같이 있어 줄 쓸만한 계집애가 있었으
면 했는데... 샤일라테같이 강한 성품의 계집애라면 딱 좋겠다고 생각했어. 
그래서... 그냥 실험해 보려는 거야. 이번 엘의 날에... 그래서 만약 상대가 
마음에 안 드는 짓을 한다면..."
  
  그는 맞은 편에 와서 앉는  겐트온을 보고 웃음 지었다. "너도  알잖아. 
그 때는 상대 계집애가 어떻게 되는지. 그  계집애는 아무 연고자도 없으
니... 최악의 경우 당장 죽인다고 해도 별 상관없으니까... 그러니 이건  그
냥 실험이라고. 잘 되면 앞으로 일일이 여자를 찾지 않고도 편한 엘의 날
을 보낼 수 있고 말이야."
  
  겐트온이 웃었다. "하긴 넌, 도비온과 틀리지." 그리고 그는 혼잣말하듯 
말했다. "부하들만 해도... 도비온보다는 차라리 네 녀석이 나아... 성격 면
에서..."
  
  "응? 뭐라고?"
  
  "아냐. 아무 것도. 그래 그 전대 두목의 딸은 지금 뭘 하고 있지?"
  
  이드넘은 어깨를 으쓱 했다. "아무 것도... 그냥 방안에 가둬 놓고, 자기 
처지를 인식하도록 하고 있어. 울든,  발악을 하든, 고함을 치든...  아무도 
도와주지 않는다는 것을 깨닫도록 해 주고 있지.  오늘 아침에는 음식 그
릇을 차버리기에... '제발 달라'고 공손하게 말할 때까지는 음식을 주지 말
라고 밑의 녀석들에게  지시했어." 그는 빙긋  웃었다. "아마, 호문클로스 
때문에라도 항복하지 않고는 못 배길걸. 참으로 유감이지. 네 말대로... '집
착'할 것이 있다는 건 말이야. 그건 약점이거든."
  
  겐트온은 고개를 저으며 웃었다. "...역시 차라리 네가 낫다니까." 
  
  이드넘이 인상을 썼다. "뭐가? 아까부터 뭐가 내가 더 낫다는 거야?"
  
  "아냐."
  
  그는 창 밖을 보았다. 바깥은 점차 짙은 어둠으로 가라앉고 있었다.
  
  "...샤일라테에게 들르고 나서 잠깐 연회장에 들렀다 가.  오늘은 테트라
아크 루온 루바인 경을 만나야 하는데, 그의 주된 관심사는 무역산업이니
까, 네가 있으면 이야기가 부드럽게 풀리는 데 도움이 될 거야."
  
  "알았어." 그러더니  이드넘이 말했다.  "흠... 테트라아크  루온 루바인 
경... 넌 다른 테트라아크들도 만났었지? 그는 다른 사람들에 비해 어때?"
  
  겐트온은 바깥에서 눈을 거두고 쓴웃음  지었다. "...뭐.. 괜찮아. 단순한 
사고체계를 갖고 있는 루이티온 계급이어서  그런지... 젠체하는 하바티온 
녀석들... 그 '행복한 저능아'들보다는  이야기하기가 훨씬 괜찮지.  하지만 
그가 이야기하기 어려운  상대라 할지라도, 다른  테트라아크와는 다르게 
그와는 꼭 담판을 지어야 해. 바로 그가  스온 엘스제 님의 테트라아크니
까."
  
  겐트온은 느슨하게 미소지었다. 
  
  "...다음 대, 카이러스 파이오니온이 될 분의 후견인은 우리편이 되든지, 
아니면 제거되든지... 둘 중에 하나를 선택해야 할거야."
  
(계속)==================================================
  
  17일이 수능일이군요. 혹시나 이 글을 읽는 수험생이 계시다면... 
  이제 사흘 남았는데... 마지막까지 힘내시고, 그렇다고 무리는 하지 마시
고, 건강 조심해서... 최상의 컨디션으로 시험을 볼  수 있길, 좋은 성적을 
거두길 바랍니다.
                                       <수험생에게 박카스를, 엔...^^>

ps...'성역'...은 내일...^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-155-





  <제 42막. 게엔나(Geenna) (6)>
 
  무척이나 깜깜한 새벽이었다. 이가르는 문을 열고  자기 집으로 들어갔
다. 그는 낮게 속삭였다.
  
  "스노우 드롭... 들어 와. 아냐, 겁내지 않아도 돼. 어머니는 벌써 나가셨
을 테니까... 그러니, 들어 와."
  
  그는 어둠 속에서 스노우 드롭이 들어오는 것을 확인했다. 그는 한숨을 
쉬었다. 그리고 화덕 있는 곳으로 다가가 술집에서 급료의 일부로 얻어온 
검은 빵을 그곳에 내려놓았다. 그런 뒤, 화덕의 재를 뒤집어 불씨를  살리
고 장작을 넣었다. 장작은 차츰 매캐한 연기를 내며 타기 시작했다.
  
  "이리 와, 스노우 드롭 춥지?"
  
  그는 가까이 와 그의 옆에 쭈그리고 앉는 스노우 드롭의 머리를 쓰다듬
었다. 
  
  "물을 끓여 줄게. 검은 빵과 같이 먹자. ...앞으로는..."
  
  그러다가 그는 고개를 저었다. "아냐...  나도 잘 모르겠다. '앞으로'라고 
해도 잘 모르겠어. 하지만, 너는 이미 버릇이 돼서 웬돌라 아줌마네  집에 
그렇게 앉아 있고... 아줌마는 이제 돌아오지 않는데..."
  
  밤이 이슥할 무렵에 손님 중 하나에게서 웬돌라가 죽었다는 말을  들었
다. 그녀의 친척인 듯한 사람들이 웬돌라의 집에  와 밀린 집세를 치르고 
물건을 가져갔다고 했다.
  
  "...앞으로도 계속 돌아오지 않을텐데, 넌  계속 아줌마네 집 앞에  앉아 
있으니까, 어떻게 해야 할지 모르겠다."
  
  스노우 드롭이 말했다. "오빠, 왜  엄마가 돌아오지 않아? 깜깜한  것이 
'밤'이지? 밤이 한 번 지나면 온다고 했는데?"
  
  "...아무리 여러 번 밤이 지나도 안 올 거야."
  
  "한 번 밤이 지나도?"
  
  그는 미소지었다. "'한 번'보다 '여러 번'이 더 많은 거야, 스노우 드롭."
  
  스노우 드롭은 인상을 썼다. "그런데 왜 엄마가 안 오지?"
  
  "그건.."
  
  이가르가 뭐라고 말해야 할 지 몰라 망설이는데 갑자기 어둠 속에서 누
군가가 말했다.
  
  "그건 웬돌라가 죽었기 때문이다, 스노우  드롭. 죽은 게 뭔지는  알지? 
네가 낮에 본 그 아기처럼 움직이지 않고, 차갑고, 그러다가 썩어서  영영 
없어진다는 말이야."
  
  이가르는 깜짝 놀라서 벌떡 일어났다. "어, 어머니? 안 나가셨어요?"
  
  그의 어머니는 어둠 속에서 부스스 일어났다. "몸이 좀  안 좋아서." 그
러더니 그녀는 우울한 말투로 말했다. "네 말대로 천사 그림에 절을 해서 
그런지도 모르겠다."
  
  이가르는 걱정스러운 말투로 말했다. "많이 아프세요? 어디가 아파요?"
  
  그리고 그녀에게 다가가는데 그의  어머니는 손을 저었다. "됐다.  몸이 
노곤하고 열이 좀 있을 뿐이야. 저리 가라. 너한테 천한 것이 옮겨 갈  지
도 모르니까. 이쪽으로 오지는 말고 말해 봐. 아까 네가 오물 치우는 일을 
했다며?"
  
  딱딱한 목소리라 이가르는 내심 당황하여, 발을  멈추고 우물쭈물 대답
했다. "네에.."
  
  그러자 그의 어머니가 화난 목소리로 말했다.  "뭐야?! 네?!! 정신이 나
간 놈!!! 나한테 율법이 어떻고,  보이는 것이 어떻고 한  놈이 오물을 만
져!!! 너, 그러고도 사제가 되겠다는 거야!!!"
  
  "어, 어머니.. 아, 아까는 그냥..."
  
  버석거리는 소리가 나며 갑자기 뭔가가 그의 얼굴로 날아왔다. "...윽!!!" 
감촉으로 봐서 아까 그 천사의 그림 같았다.  아프진 않았지만 어둠 가운
데 갑자기 날아와 그의 어머니가 얼마나 화가 났는지 알 수 있었다.
  
  "뭐가 그냥이야!! 그 놈의  여편네가 뭘 몰라서  네게 오물을 치우라고 
했더라도, 거절하든지, 나한테  왔어야지!!! 치우란다고  치워!! 무슨 꼴이
냐!!! 사제가 될  놈이 스노우  드롭 같은 거랑  사이좋게 오물이나  치우
고!!!"
  
  "어머니..."
  
  "닥쳐! 이 놈의 자식!!"
  
  그러더니 그녀는 비틀거리며 일어났다. 정말로 열이 많이 나는 것 같았
다. 하긴 약간 열이 난다고 해서  일을 안 나갈 그녀가 아니었다.  그래서 
이가르는 어머니의 흉한 기세에도 불구하고 그녀가 걱정이 되어 한 발 앞
으로 나가 그녀를 부축했다. 
  
  "어머니...!"
  
  "저리 뒤로 가라니까!!!"
  
  그러면서 그녀는 이가르를 밀쳐냈는데, 그 손이  너무 뜨거워서 이가르
는 깜짝 놀랐다.
  
  "어머니...!"
  
  "됐어...! 비켜라!!"
  
  그녀는 이가르의 손길을  거부하고는 다시 침대에  주저앉았다. 일어설 
힘도 없는 것 같았다. 
  
  "어머니..."
  
  이제는 어둠에 눈이 익숙해져서, 괴롭게 숨을  몰아쉬고 있는 어머니의 
그림자를 볼 수 있었다.
  
  "...이가르... 사제가 되려면, 너 같이 무뎌서는... 그래서는 안 된다. 사제
는 신성하고... 엘을 가장  가깝게 섬기는 분들이니까...  그러니, 누구보다 
바르고, 깨끗한 일만... 너는...  아주, 깨끗해야만.... 더러운  일은 다, 내가 
할 테니..."
  
  그때였다. 문에서 굵고 거친 남자들의 목소리가 들렸다. 
  
  "허- 그거 참, 재미있는 역할 분담이구먼? 깨끗한 일은 모두 다 아들네
미가 하고 더러운 일은 모두다 그 어미가 한다...라. 뒷간 가는 것도 그 어
미가 해 주려나..?"
  
  주위 남자들이 킥킥 웃었다. 그들은 활활 타는 횃불을 몇 개나 들고 서 
있었는데 그 모습이 더할 수 없이 불길했다. 그  중 맨 앞에 있던 남자가 
우습다는 듯 말했다.
  
  "...자아... 눈물겨운 모정이긴 한데... 하지만, 이보라고, 아줌마. 아줌마네 
아들네미는 틀렸어. 이미 손을 더럽혔다고."
  
  "...!!"
  
  어머니에게 정신이 팔려서 문이 열리는 것도 몰랐던 이가르는 이  갑작
스러운 상황에 몹시 놀라서 귀를 곤두세웠다. 분명  어디서 많이 듣던 목
소리였다. 게다가 희미한 장작불에 의지해서 보이는 저 얼굴은... "...!!" 아
까 술집에서 일 좀 더 열심히 하라고 큰소리를 탕탕 치며 급료를 세어주
던 얼굴이다.
  
  "...포, 포렐 아저씨?"
  
  그러자 남자가 바닥에 침을 툇 뱉었다.
  
  "그래, 이 양심에 털 난 놈아!! 얼굴 하나는 잘 알아보는구나!! 흥...!! 하
긴... 그렇게 눈이 좋으니, 캄캄한 골방에 놔둔 금고도 홀랑 털어 간  것이
겠지!!! 이 썩을 놈의 자식. 사제가 되니  어쩌니 얼렁뚱땅 사람들을 웃겨
놓고, 마음을 놓고 있는  사이, 감히 내 금고에서  돈을 훔쳐가?!! 그것도 
두 탈란이나?!!! 오늘 훔쳐 간 것 말고도 얼마나 훔쳐갔냐?!!!  응?!!! 당장 
내 돈 내놔!! 이 자식아!!!"
  
  "...?!!!?"
  
  이가르는 어이가 없었다. "무, 무슨 소리를..! 무슨 소리를 하세요,  포렐 
아저씨!!! 무슨 금고요? 무슨 두 탈란이요? 저는 주는 돈하고 검은 빵 밖
에는...!!!"
  
  "웃기고 있네!!!! 야!!! 뒤져 봐!!!"
  
  그 말이 떨어지자 남자들은 아무 상관이 없는 집안까지 거칠게  둘러엎
으며 이가르에게 다가왔다. 
  
  "아아앗...!! 왜 이러세요!!!"
  
  이가르는 자기 몸을 뒤지려는 남자들에게 반항했지만,  남자들은 그 하
나 하나가 이가르보다 몇 배나 되는 덩치였다.  그래서 이가르의 팔은 무
력하게 꺾일 수밖에 없었다. 
  
  "..아아악...!!!"
  
  테이블에 그의 얼굴이 밀어붙여 질 때, 헬루시타 사제에게 받았던 노트
와 다섯 성서가 마구 흩날렸다.
  그렇게 아들이 당하는 것을 보고 이가르의 어머니가 남자들에게 덤벼들
었다.
  
  "이 놈들이!!! 그 손, 놓지 못해?!!!! 무슨 짓들이야!!!!"
  
  그와 함께 둔탁한 소리가 나고, 이가르의 팔을  뒤로 꺾어 누르고 있던 
사람이 뒤로 물러났다. 
  
  "우아악---!! 내 귀!!!"
  
  처절한 비명으로 보아 귀를 물어뜯긴 것 같았다. 이가르의 어머니는 펄
펄 뛰는 남자를 밀쳐내고, 테이블에 엎드려 있는 아들을 감싸며 소리쳤다.
  
   "개 같은 자식, 포렐!!! 내 아들이 네 돈을 훔쳐?!!!! 계집애들 등골  빼
서 번 네 더러운 돈을  훔치느니, 차라리 돼지 똥을  먹는 게 낫겠다! 이 
놈아!!! 쥐꼬리만한 돈에 개도 안 먹는 돌덩이 빵만으로 몇 년이나 죽도록 
일한 게 내 아들이다!!! 어디서 등신 같이  돈 잃어버리고, 우리한테 누명 
씌우는 거냐?!!! 우리가 그렇게 호락호락한 줄 알아?! 꺼져!!!"
  
  "뭐야?!!! 그런데, 이 아줌마가!!!"
  
  포렐이 다가와 그녀의 머리를 후려쳤다. 퍽, 소리가 나도록 강한 손길이
었다. 그녀는 바닥에 쓰러지며 신음을 흘렸다.
  
  "으윽...!!!"
  
  "어머니!!!"
  
  이가르가 소리지르는데, 포렐이 그녀를 걷어차며 말했다.
  
  "종속주도 없는 년이, 어따 대고 나불거리는 거야?!!! 네 아들이 훔쳐는 
지, 안 훔쳤는지, 직접 보면 알 거 아냐!!!"
  
  이가르가 그를 밀치며 말했다. "그만 해--!! 난 안 훔쳤단 말이에요!!!"
  
  포렐이 비웃었다. "오, 그래? 이 세상 도둑놈 중 자기가  훔쳤다고 떠드
는 도둑놈도 있더냐? 야, 뒤져 봐!!!"
  
  그 말에 남자들은 다시 이가르를 붙잡고 거칠게 몸수색을 했다. 
  
  "아아악!! 놔요!!!"
  
  이가르는 너무 분하고 눈물이 나와 몸부림 쳤다.  절대 그는 돈을 훔치
지 않았다. 그래서 이가르는  포렐이 자기한테 이렇게 하는  것이 너무나 
섭섭했고, 조금 있다 사실이 밝혀졌을 때에도 그를 용서하지 않으리라 생
각했다. 그는 어머니를 걷어찼던 것이다.
  하지만, 놀랍게도... 그의 몸을 뒤지던 남자는 이가르의 소맷자락에서 황
금색으로 번쩍거리는 두 개의 금화를 찾아냈다.
  탈란 금화였다.
  이가르의 얼굴이 하얘졌다. "..말도... 안 돼...!"
  생전 처음 보는, 그 눈이  멀 것 같은 황금빛에  창백하게 질려 입술을 
떨고 있는데, 아까부터 온통 집안을 뒤지던 한  남자가 고무래로 화덕 깊
숙한 곳을 쑤시다, 무언가를 발견하자 소리쳤다.
  
  "와.. 와아!!! 여기 있다!!! 드디어, 찾았다!!!!"
  
  그 외침에 남자들이 웅성거렸다. "어어엇!! 찾았어?" "어, 얼마나 있어?" 
"가만 있어봐...!! 세어보게...! 와...!  이거, 대략 30탈란은  되겠는걸!!" "정
말?!!!" 
  
  30탈란이라는 말에 사람들은  얼굴에 희색을 띄웠다.  그리고 이가르의 
등을 누르고 있던 포렐은 갑자기 웃어 제쳤다. "핫하하하--!!"
  
  그러더니 그는 이가르를 내려다보며 웃음을 참는 목소리로 말했다. 
  "이 놈의 자식, 이가르!!! 너, 생쥐처럼 우리 금고에서  야금야금 30탈란
이나 훔쳐다 놨구나!!!! 당장 죽어도 할말은 없겠지?!!!!"
  이가르는 얼이 완전히 빠져서 고개를 마구 저으며 말했다. "아니에요!!! 
나, 난 아, 안 했어요!!! 정말 모르는 일이라고요!!!"
  그러자 포렐은 그의 팔을 더욱 비틀며 소리쳤다.
  "이게!!! 네가 안 했으면, 누가 너네 집 화덕에다 저걸 갔다 놨냐?!!! 정
말 쥐새끼가 갖다 놨냐?!!!"
  그때, 바닥에 쓰러져 있던 이가르의 어머니가 겨우 정신을 차리고, 포렐
의 바지자락을 잡고 늘어졌다.
  
  "이, 이, 거짓말쟁이...! 사기꾼...!!! 네 말  따윈... 헉헉... 네 말  따윈, 다 
거짓말이야! 두 탈란?  삼십 탈란?  그, 그... 삼십  탈란이 정말  네 돈이
야?!!!"
  
  포렐은 움찔했다. "뭐, 뭐야..!!!!"
  
  열이 있으면서도 이가르의 어머니는 횃불 가운데  파랗게 비치는, 불꽃 
선 눈으로 그를 노려보았다. 
  
  "헉헉... 그, 그렇게 많은 돈이 네 금고에서 나가는데...! 너 같이 돈에 환
장한 녀석이...! 아, 아직까지 그것을 몰랐을 리가 없잖아! 정말... 정말, 이
가르가 훔쳤다면 더 일찍 우리 집을 뒤졌겠지..! 이, 이 더러운 녀석!!!! 그
러니... 저게 정말 네 돈이야...?!!"
  
  포렐은 당황한 듯 말했다. "..그, 그 동안은 금고 정리를 안 해서..."
  
  이가르의 어머니는 그를 비웃었다. "그래? 흥...!  그, 그런데, 오늘은 어
떻게 두 탈란이 비는 것을 알아차렸냐..?"
  
  "....!!!" 
  
  허점이 드러난 포렐은 얼굴을 시뻘겋게 붉혔다. 
  
  "제, 젠장...!!" 욕설을 뱉은 그는, 바지자락을 부여잡고  있는 손을 얼굴
과 함께 인정사정 두지 않고, 퍼억 걷어찼다.
  
  "으윽...!!!" 그 여파로 이가르의 어머니가 또 한번 나동그라지는데, 포렐
이 거칠게 말했다.
  
  "에익!!! 정말 귀찮게 하네!! 그럼 저렇게 많은 돈이 왜 너희 화덕 속에 
있냐?!!! 저게 내 것이 아니면, 그럼 네 것이야?!!! 오물 치우는 주제에, 삼
십 탈란이나 모았을 리가 없잖아!!!!"
  
  그러자 이가르의 어머니는 비틀비틀 고개를 들었다.  그녀의 입가엔 검
붉은 것이 흐르고 있었다. 이가르는 그것을 보고  자기를 붙잡고 있는 사
람들을 떨치려 애쓰며 외쳤다.
  
  "어, 어머니...!!!!"
  
  하지만 이가르의 어머니는 여전히 포렐을 비웃듯 말했다. 
  
  "...흥... ...오, 오물을 치우면, 그런 돈 만지면 안 되냐?  너, 너야말로 웃
기지 마라, 포렐. 그, 그래... 헉헉... 저, 저건 이가르가 훔친 것이 아냐."
  
  그러더니 그녀는 고개를 똑바로 하고, 입가를 떨리는 손으로 씻으며 말
했다. 
  
  "저, 저건... 헉헉... 내가 훔친 거니까. 내,  내가 높은 분 사무실에서 훔
쳤지."
  
  방안에 있는 사람들이 모두 다 놀랐다. 모두 다 어이없다는 표정이었다. 
이가르 또한 놀라서 그의 어머니를 바라보았다. 
  
  "어, 어머니..?"
  
  이가르의 어머니가 말했다. 그녀는 말은 시간이  갈수록 더욱 띄엄띄엄 
멀어지고 있었다.
  
  "...헉헉... 그, 그러니... 이 집에서 나가. 헉헉... 그, 그것은 너희 것이 아
니니까... 제 자리에 놔두고."
  
  하지만 잠시의 침묵이 흐르고... 갑자기 포렐이 낮고 음산하게 히죽거리
는 목소리로 말했다.
  
  "...흐응... 이거야, 원... 여기 정말 큰 도둑 님이 계셨군... 쿡쿡... 그랬군, 
그랬어. 쿡쿡... 그러니 그 아들이야 오죽하겠어? 두 탈란 정도는 아무  것
도 아니지."
  
  어머니가 걱정되고 분해서, 이가르는 눈물을 흘리며 소리질렀다. 
  
  "난, 훔치지 않았다니까요!!!"
  
  "넌, 닥쳐!!!"
  
  포렐은 이가르의 얼굴을 쳐, 입을 다물게 만들었다. 그리고 그는 이가르
의 어머니를 보고 말했다.
  
  "...흥...! 웬만하면 옛 정을 봐서 봐주려고 했더니... 이거, 정말 안되겠구
먼. 이런 도둑 년, 놈들은 아주 뿌리를 뽑아야지. 너희 같은 것들  때문에, 
나 같은 선량한 할렘 사람이 싸잡아 욕을  얻어먹는 거라고. 할렘이 도둑 
소굴이라고 소문 난 것이 누구 탓이겠어? 이런 인간 같지도 않은 것들 때
문 아니겠어? 이런 것들 때문에 이런 추운 새벽에 이 시궁창 같은 곳까지 
와야하고 말이야... 젠장!"
  
  누군가 말했다. "흥...! 그렇지, 포렐. 그러니, 우리는 이 일에  대해 보상
금 및 위로금이 필요해."
  
  횃불을 잡고 있는 놈 중 하나가  웃음을 짓더니 고개를 끄덕이며  말했
다.
  
  "...맞아. 뭐... 일  탈란 당, 십  오 탈란의  보상이라면 괜찮을 것  같은
데...? 그 정도 보상이라면, 저 아들놈 정도는 어떻게 용서해 줄 마음이 생
기지 않아?"
  
  그러나 포렐은 혀를 차며 고개를 저었다.  "쯧쯧... 이런, 도덕심도 없는 
놈들...! 이 놈들아... 이 아줌마 말 못 들었냐? 이 삼십 탈란은 높은 분 사
무실에서 훔친 거라고 하시잖아. 그런데 이걸  우리가 보상금이라고 가져
가 버리면... 그럼, 그 높은 분들의 아픈 가슴은 어떡하고?"
  
  그러자 누군가 눈을 번뜩이며 웃었다.
  
  "...쿡쿡... 뭘 그런 걸 갖고 고민해? '보상'을 해 주면 되지."
  
  포렐이 웃음 띈 목소리로 말했다. "보상? 어떻게?"
  
  누군가 천박하게 웃었다.
  
  "...낄낄... 이봐, 도둑 년에게 가장 어울리는 마땅한 벌이 뭐지?"
  
  그에 화답하듯 누군가 말했다. "흐음... 도둑 년, 오물 치우는 년이 이곳
에 있다는 건 수치야. 그건, 더럽고, 음식이나 훔쳐먹는, 생쥐 같은 존재니
까... 쿡쿡..."
  
  반대쪽에서 즐거운 듯 다른 목소리가 들렸다. "낄낄... 그래. 포렐... 그러
니 그런 건, 생쥐를 때려잡듯 다, 잡아야지... 낄낄..."
  
  공기 가운데, 점차 진한 악의가 스며들고 있었다.
  이가르는 누군지 모를 사람에게 짓눌려 있었다.  포렐인지도 모르고 또 
다른 남자인지도 몰랐다. 그런 건 아무 상관이 없었다. 이들이 말하는  내
용과, 방식과, 어조와, 느낌은 끈적거리며 살아있는 생물처럼 이가르의 몸
을 압박했다. 
  이들이 무엇을 말하고 있는 것인지 제대로 파악이 되지 않았다.
  이들이 왜 이러는 지 도무지 이해가 가지 않았지만...
  하지만 이젠, 이것이 현실에서는 도저히 일어날 수 없는 상황이라는 것
은 이해하기 시작했다.
  이가르는 몸을 덜덜 떨었다. 공포가 밀려왔고, 눈물마저 그쳐 제대로 생
각 할 수 없었다.
  그는 단지, 보고, 느꼈다. 
  머리 위에서 미친 듯이 타는 횃불에 눈이 다 타버릴 것 같았다. 뜨거웠
다. 
  그의 어머니는 남자들 가운데 쓰러져 있었다. 
  무서운 악의, 비웃음, 무자비.
  설마 이것이 정말일리 없다고 생각하며, 이가르는 떨리는 목소리로,  눈
물을 흘리며, 포렐의 비위를 맞추기 위해 말했다.
  
  "...포, 포렐 아저씨? 제,  제발...! 그, 그  돈 다  가져가세요!!! 그, 그래
요...!! 제, 제가 탈란을 훔쳤어요. 잘못했어요..!! 우리 어머니가 훔친  것에 
대해선, 제가 나중에 높은 분들에게  가서 사과할게요..!! 요, 용서해 주세
요!! 그러니, 제발 우리는 이대로 내버려두고, 그냥 가주세요...! 네...?!!"
  
  하지만 포렐은 웃었다.
  
  "글세..." 그는 두껍고 양파 냄새나는 손을 들어 그의 머리를 툭툭 쳤다. 
"이미, 늦었어. 꼬마야. 네 엄마는 죄의 대가를 받는 거다. ...보고, 넌 다음
에 다시는 죄를 짓지 말아라, 알았지...?"
  
  그리고 그는, 저 바깥의 어둠처럼 무미건조하게 선고를 내렸다. 
  "...해치워."
  
  이가르의 눈동자가 커졌다.
  이건, 믿을 수 없다.
  어디선가에선 비명소리가 들렸다. 여자아이의 새되고 어린 비명이었다.
  최초의 핏방울처럼, 잔인하고 끔찍했다.
  출입문 뒤, 구석에 숨어서 떨고 있던 스노우드롭을 누군가가 찾아냈다.
  일에 가담하지 않은 사람 몇몇은 뒤로 물러나 스노우드롭을 보며  즐겁
게 웃었다. 
  
  '뭐야? 스노우 드롭이잖아.'
   
  '호오... 이건 또 웬 횡재야? 요즘 주시하고 있던 계집애인데... 어때? 예
전에 비해서? 요즘 보니 부쩍 많이 컸지? 뭐니 뭐니해도 이 할렘에서 오 
년을 지냈으니까. 나이도 꽤 됐을 걸.'
  
  '흠... 그래도, 너무 작은데.'
  
  '그래도 열 살은 넘었어. 무엇보다 공짜라고.'
  
  '하긴. 요즘은 인간 사냥꾼들에게  얻는 여자들도 단가가  꽤 올라가서. 
마노테마저 몇 탈란씩 하니까.'
  
  '그래, 요는 공짜라는 거지. 지저분하고 멍청하지만 그래도 여자니, 닦아
서 단 몇 번이라도 써먹으면 그걸로 된 거야.'
  
  '하하... 포렐, 하여간 네 놈은 돈 버는  일이라면 양잿물이라도 갈아 마
실 거다. 이 괴물 같은  놈. 이런 걸, 돈벌이에 쓸  생각을 하다니. 하하... 
하지만, 네 말대로야. 요즘엔 이런 작은 걸 더 좋아하는 놈들도 있으니까.'
  
  '흠... 그래. 말이 나왔으니... 여기서 한 번  맛을 봐야겠군. 그래서 별로 
라면 저 피떡이 되고 있는 아줌마랑 같이  버리고 가야지. 괜히 쓸데없는 
걸 끌고 가서 정성 들여놨는데, 손님이 싫어하면 말짱 헛일이니까.'
  
  '에엣? 여기서...? 변태 놈.'
  
  '흥. 그러는 너는 안 할래?'
  
  '킥킥... 네가 하는 거 내가 안 하는 거 봤냐?'
  
  이가르는, 
  처음부터 끝까지, 똑똑히 듣고, 보았다. 
  하나도 피하지 않았다. 
  그러므로 그들에게서 피가 흐르듯, 그의 피도 흘렀고, 그들의 살이 찢기
듯, 그의 살도 찢어져 내렸다.
  붉게 타는 횃불 속에서, 무엇이 눈물인지 무엇이  불인지 잘 분간이 가
지 않았다. 발 밑에 구겨진 천사 상은 고요히 웃었다.
  맞다. 
  그는 눈물을 비오듯 흘리며, 그것을 보았다. 헬루시타 사제 님의 말씀이 
옳다. 저런 그림 따위는 아무런 도움도 주지 못한다.
  그저 웃고 있을 뿐.
  
  하지만 그렇다면, 
  저런 천사 님의 그림에도 엘이 없다면, 그럼 엘은 도대체 어디에 있는 것일까? 
  
  '저런 천사 님의 그림에도 엘이 없다면, 그럼 어떻게  해야 엘을 이곳에 있게 할 
수 있을까...'
  
  어머니의 목소리가 들렸다. 
  바닥에 떨어진 율법을 적은 노트와 다섯 성서는 짓밟히고 피에 젖었다.
  저것은 카할에서라면 신성했을 텐데...
  이곳은 '할렘'이기 때문에... 할렘에서는 아무런 좋은 것이 날 수가 없다.
  
  '지금 나가서 시궁창을 뒤져봐라!! 애새끼가  몇이나 죽어 있는지! 내가 오늘  그 
쓰레기를 몇이나 치웠나 말해주랴!!! 어디에나 엘이 있다고?!'
  
  그래... 이곳을 흐르는 하천엔 아기들이 죽어 들끓으며, 피가 흐른다.
  
  스노우드롭의 비명을 들으며, 그는 중얼거렸다. 
  
  "...그러고 보니, 다섯 성서에... 그런 장소가 딱 하나 있는데..."
  
  그가 날뛰지 못하게 억누르고 있던 남자는 그런 이가르를 보고 피식 웃
었다. "...어이, 정신이 나갔나 본데? 이 놈?"
  
  누군가가 말했다. "...흠. 정신이 나갔건 어쨌건 잘 붙들고 있어. 그 분들
이 이 놈만은 건드리지 말라고  했으니까. 겨우 아줌마 하나  해치우는데, 
자그마치 30탈란이란 말이야. 큭큭..."
  
  하지만 이가르는 이 이야기들을 듣지 못하고  있었다. '그 장소'를 기억
해내기 위해 애를 쓰고 있었기 때문이다.
  
  "...아이들을 불태워, 살랐다는 저주의 계곡... 계곡... 이름... 그렇게 피가 
흐르는 장소..."
  
  어머니가 쓰러졌을 때, 그는 눈을 감았다. 
  왜, 엘이 이곳에 계시지 않은 건지, 방금 깨달았다.
  그리고 동시에 그곳의 이름도 기억이 났다.
  
  그곳의 아이들은 불태워, 살라지며, 그렇게 죽은 아이들은 온갖 곳에 들
끓어, 하천에는 피가 흘렀다. 
  시체와 죽음의 계곡, 
  그곳은 바로, '게엔나(Geenna)'였다.
  
(계속)==================================================

흠... -_-;

    



**엘야시온 스토리<RF>**-156-





  <제 42막. 게엔나(Geenna) (7)>
 
  "...!!!"
  
  시나는 한 밤중에 잠에서 깼다. 몸이 떨리고 숨이 몰아 나왔다. 
  어두웠다. 
  하지만 엎드린 자세로, 자신의 왼손을 볼 수 있었다. 왼쪽 어깨는  욱신
거렸다. 
  얼굴에서는 땀이 흘러내렸다. 
  아픔과 축축함... 아마도 그것 때문에 어떤 알  수 없는 종류의 꿈-뜨거
운 바닷물에서 헤엄치는 것 같은, 그런 꿈을 헤매다가 깨어난 것 같았다.
  불편한 자세 때문에 더욱 그러했을 것이다.
  어쨌든 어둠은 너무 짙었다. 그녀의 외부도, 그리고 내부도... 마치 누군
가의 눈빛처럼, 검은 어둠...
  시나는 눈을 감았다. ...어둠뿐이라면 괜찮다.  어둠은 그녀에게 어떤 영
향도 주지 못하니까. 하지만, 정말로 무서운 것은...
  그때, 누군가가 시나의 등뒤에서 말했다.
  
  "...시나... 깬 건가...?"
  
  "...!"
  
  갑자기 목소리가 들려 시나는 놀랐다.  도대체 이 어둠 속에  누구인가, 
믿을 수 없어서 가까스로, 힘들게 고개를 돌렸는데, 침대 옆에 한  남자가 
서 있었다. 그런 그의 등뒤로 벽난로가 있었는데, 거기서 나오는 빛은  바
로 앞, 한 조각의 공간만을 어슴푸레 밝히고 있었다. 그래서 그의  얼굴은 
역광과 어두움으로 가려 보이지 않았다. 그가 말했다.
  
  "...시나..?"
  
  상대의 대답을 바라는 조용한 목소리였다.  하지만 아직도 확신하지 못
하고 있었기 때문에 시나는 조심스럽게 그의 이름을 불렀다.
  
  "드랫..."
  
  그가 고개를 끄덕였다.
  
  "그래. 이걸 마셔."
  
  그는 그녀를 일으키고, 작은 컵의  물을 마시게 했는데, 그것은  짭짤하
면서도 달콤하고 따뜻한 액체였다. 그리고 그것을 마시고야, 시나는  자신
이 몹시 목이 마른 상태였다는 것을 알았다.  그녀는 그에게 감사를 표했
다.
  
  "...고마워요."
  "...깰 때마다 이걸 마셔야 해. 낮에 페이스 힐러의 힘이 듣지 않아서..."
  
  그렇게 말하는 드래마의 음성이 어쩐지  이상하게 들려, 시나는 그다지 
궁금하지도 않았는데, 물어보았다.
  
  "...듣지... 않아요... 왜요..?"
  
  하지만 시나는 이미 눈을 반쯤 감고 있었다. 몹시 졸렸던 것이다.  어둠
은 낮게 가라앉아서 그 안에서는 잠들기에 좋았다. 드래마는 나직하고 굳
은 목소리로 말했다.
  
  "...글세.. 우선은 조금 더 자. 아직은 새벽이니까. 이야기는 나중에 하도
록 하고."
  
  잠을 자도 된다는 말에 시나는 안도해서 눈을 스르륵 감았다.  "네... 나
중에... 다 이야기해 줘요.."
  
  "알았어."
  
  드래마는 시나를 다시 눕혔다. 그녀는 이미 조용한 숨소리를 내고 있었
다. 그는 침대 옆의 의자에 앉아 잠시 그녀의 얼굴을 들여다보았다.
  
  낮에, 레겜이 돌아가고 나서  라단이 불러온 페이스  힐러는 몹시 젊은 
사람으로 퍼플 라이트의 힐러였다.
  상처를 고치는 김에, 시나의 머리카락까지도 고치기 위해, 상당한  능력
자를 부른 것이다.
  그는 시나에 대한 라단의  설명을 듣고, 그런  것은 자신이 전문이라며 
자신만만하게 치료를 했다.
  라단과 카탈리는 그의 그런 자신감 있는 태도에 몹시 기뻐했다. 드래마
도 과연 시나가 일루티온일 것인지 내심 기대를 했다.
  그러나...
  드러난 결과는 너무나 뜻밖이었다.
  힐러 라이트를 아무리 전사해도,  머리카락은커녕, 상처마저도 낫지  않
았던 것이다.
  방안에 있던 모든 사람들은 자신의 눈을 의심했다.
  특히 그 힐러는 자존심이 상했는지 매우 강한 불만을 터뜨리며, 시나가 
마노테온이기 때문에 치료가 안 되는 것이라고 화를 냈다.
  하지만 그도 끝까지 투덜댈  수는 없었다. 억지를  부리고 있다는 것은 
아마 그 자신이 더 잘 알고 있을 테니까.
  
  디트마만 하더라도, 제시마를 치료했다. 이러니  저러니 해도, 마노테온
들은 분명히 힐러 라이트로 치료를 받을 수 있다.
  다른 어느 계급보다 확실하게 힐러  라이트에 치료를 받을 수 있을  것
이다. 그들은 매우 '민감한' 체질인 것이다.
  
  지난 세월동안 마노테온들과 같이 살면서, 마노테온들은 다른 계급보다 
'힘'이나 '영향'에 훨씬 더 민감한 것 같다고 느꼈다.
  브라우니 요정에게 놀림을 당하고 오는  사람들을 보면 그렇다. 브라우
니 요정들은 자신이 사는 참나무를 건드리는  인간에겐, 딱총나무 열매로 
만든 붉은 요정의 가루를 뿌리는데 그것에 닿은 사람은, 신체의 일부분이 
돼지나 당나귀처럼 변한다. 
  신체가 변하는 것이니 당하는 사람은  기겁을 하도록 놀라지만, 이것은 
거의 무해한 해코지로 일루티온이나 그 이상의 계급이라면 겨우 한 시간, 
길다고 해도 서너 시간 정도면 그 변신은 풀리고 만다.
  하지만 마노테온들은 하루는 기본이고 심하면 일주일이라도, 변신한 채 
그대로 있다.
  디트마는 그런 자들을 치료하며 몹시 신기해했는데, 마노테온들은 약물
에도 굉장히 민감하다고 했다.
  요전에 제시마를 치료할 때도 분명 그린 라이트만 썼는데... 어느새  '새 
살'까지 돋아난 경과를 보여, 상당히 놀랍다고 했다. 
  마노테온은 스스로 가진 힘이 없으므로,  마치 몬스터처럼 외부의 힘을 
그대로 빨아들이고 반응하는 것이다. 
  
  물론 이런 것은, 모두 다 마노테온에 관련한 사실이니 대부분의 힐러들
은 그런 것에 대해 아무 관심 없어하고 기록도 거의 없지만, 디트마와 드
래마는 상황이 상황이었으므로,  이런 마노테온의 상태에  대해 관찰하고 
이야기도 나눌 수 있었다. 그러므로 드래마는 힐러의  말이 틀린 것을 알
았다. 마노테온은 오히려 힘에 더욱 강하게 반응한다.
  
  더욱이 힐러는 아주 얼토당토않은 소리를 했다.
  그 힐러는 씩씩대면서 이건  꼭, 거울에 대고  힐러 라이트를 전사하는 
느낌, 즉 시나의 몸이 힐러 라이트에 강한 '반동'을 보인다고 말했던 것이
다. 그는 쓴웃음 지었다.
  
  [반동이라니...]
  
  반동은, 어떤 힘이  있을 때, 그 힘에  필적하는 반대되는 힘이  존재할 
때 일어난다. 그렇다면,
  
  [..'힐러 라이트'에 필적할 정도의 힘이 시나 안에 있다는 말인가?]
  
  믿을 수 없는 말이고,  백 번 양보해 설사 필적하는  힘이 있다고 해도 
여러 가지가 이상하다. 
  힐러 라이트처럼 인간에게  적합한 힘은, 자연그대로의  상태라면 어떤 
힘에도 융합하여 스며들어간다. 
  본인이 일부러 거부하지 않는 이상, 동일한 힘을 소유한 페이스 힐러라
든지, 마나를 소유한 아티스트, 디바인 파워를  갖고 있는 사제, 심지어는 
강대한 스피릿 파워를 지니고 있는  왕족이라도... 특별히 반동해야겠다고 
마음먹지 않은 이상은, 자연스럽게 힐러 라이트를 받아들이는 것이다. 
  스피릿 파워와 마나가 주종관계를  이루며 미묘하게 긴장하고 있는  것
과는 천양지차다.
  
  그러니 '반동'이라는 말은 굉장히 이상하다. 아니면 그 힐러가 자존심이 
너무 상해서 잘못된 표현을 쓴 것일까?
  세상이야 넓고, 그만큼  희한한 일도 많으니. 시나처럼,  힐러 라이트가 
듣지 않는 몸도 있을 것이다. 
  그러한 특이체질을 당황한 나머지 '반동'으로 표현했을 것이다.
  아무튼... 이상한 일이고  이해할 수  없는 일이다. '반동'한다는  사실은 
제쳐두고, '특이체질'이라는 면만 놓고 본다면, 이것은 거의 분명할 정도로 
한가지 사실을 나타낸다. 
  라단 부부의 말대로, 시나는 정말 일루티온일지도 모른다...
  시나가 가진 몸의 특성은 시나가, 그 이상의 계급일지도 모른다는 암시
를 강하게 해주고 있으니까... 그리고 시나가 가진 글을 읽는 능력과 사고
의 체계도 그런 암시를 해 주고 있으니까.
  맨 처음엔 시나라는 존재가 너무나 싫어서, 공정하게 생각하지  못했다. 
그냥 단순히 독특한 마노테라고만 생각하고 그녀에 대해 자세히 생각하는 
것을 거부했던 것이다.
  하지만 이제, 그 대가를 톡톡히 치르고 있다...
  그는 괴로운 눈으로 시나를 보았다. 
  
  시나는 일루티온일지도 모르는데, 힐러 라이트로도 고칠 수 없다.  그렇
다면, 단 하나 희망을 걸 데라고는 하누카의 날...
  하누카의 날 전에는 시나의 신분을 확인할 어떤 수단도 없어지고, 오직 
가능성만 남은 것이니, 이제 그는 어찌해야 할 지 알 수 없게 되었다.
  
  시나가 어떤 확실한 능력을 갖고 있는 것도  아니니, 시나의 정체를 문
지기들에게 의뢰할 수도 없다. 
  그들은 사람에게서 발생하는 힘의 파장으로 사람을 알아보는 것이니까.
  확실한 능력을 가진 자가  아니라면 그들도 잘  구분을 못하는 것이다. 
실제로 그들은 왕족과  하바티온과 일루티온의 어린아이들은  누가누군지 
잘 구분을 못한다. 
  그러니 시나가 제 아무리  일루티온이라고 해도 머리카락이 짧은  이상
은 '능력을 담을 그릇이 없는 마노테온'으로만 인식할 뿐이다.
  
  그러니 어떻게 할 것인가? 시나를  이제는 마노테온 남자에게 줄 수는 
절대로 없게 되었다.
  그는 얼굴을 흐렸다.
  누군가, 정상적인 일루티온 남자를 구하여  확실한 하누카의 날을 치를 
수 있다면 좋겠지만... 아무도 불확실한 시나를 맞지는 않을 것이다. 
  그러니 수많은 지참금을  주고 기혼자의 '첩'으로  들어가던지... 아니면 
할렘의 사람을 돈으로 사는 수밖에 없다...
  
  라단 부부의 말을 들었을 때는, 그냥 재미있다고만 생각했건만...
  그들의 오해가 사실이면,  시나와 자신의 관계가  자연스럽게 끊어지는 
것이니 괜찮고, 시나가 그냥 마노테온이라면 현재 상황에서 별로 변할 것
도 없으니, 그건 그것대로 어쩔 수 없는 일이라고 생각했다.
  하지만 이것은...
  그는 고개를 숙였다. 그리고 잔뜩  무거운 마음을 안고, 의자에서  일어
나 자리로 가서 벽에 기대어 앉았다. 짚을 수북히 깔고 그 위에 모피까지 
깔았지만 차가운 맨땅에 있는 것처럼 불편하고 잠들 수 없었다.
  
  또 하나, 그에겐, 최악의 가정이 있다... 
  시나는 일루티온일지도 모른다. 
  몸의 상태와 가진 능력을 봐서.  하지만 그렇다면... 그는 주먹을 꽉  쥐
고 어두움을 노려보았다.
  
  [시나가 일루티온일수 있다면... 그렇다면... 시나는...]
  
  그녀는 하바티온일 수도 있지.
  
  왜 그렇지 않겠는가? 그렇게 생각해도 별 무리는 없다. ...저토록  '책'을 
찾는 품성이라니, 과거 어떤 생활을 했기에?
  그는 작게 웃었다.
  
  [젠장... 그럼 최선의 방법은 시나를  하바티온의 첩으로 들여보내는 거
로군.]
  
  하지만 이 또한  얼마나 무책임하고 불가능한  말인지 그는 너무나 잘 
알고 있었다. 시나에게는 아무  것도 없다. 미모도,  재산도, 권력도, 명예
도... 욕심 많은 하바티온들의 첩으로 들어가  사랑을 받고 행복하게 살만
한 조건은 아무 것도 없다. 
  그녀의 종속주인 자신에게 많은  재산과 권력이라도 있다면 괜찮을  텐
데 그렇지도 못하다. 
  그러니 시나는, 그렇게 된다면 많이  불행할 것이다. 기억도 없고  과거
도 없으니 더욱 그러할 것이다.
  그는 멀리 창백하게 누워 잠들어 있는 시나를 보았다.
  
  그의 괴로움... 그는 그런 그녀를 보며 자기도 모르게 중얼거렸다.
  
  "...얼음의 숲에서... 구하는 것이 아니었다..."
  
  하지만... '시나'라는 존재는 이젠 존재하고 있으니까... 
  애초에 그녀를 모른 척 해버렸으면 좋았을 텐데,  이젠 모든 곳에 존재
하고 있으니까. 이토록 지독한 피곤함과 깊은 번민이 그의 육체를 짓눌러 
잠들 수 없게 만들었다. 
  그런 괴로운 가운데 앉아 어둠을 보며, 그는  시나에 대한 생각을 되풀
이하고 되풀이하며 되풀이했다.
  
  
  
  
  시나가 아침에 눈을 떴을 때는, 간밤 보았던 드래마의 잠자리는 말끔히 
치워져 있었다. 
  그래서 잠이 깰 때마다 옆에  있어주고 음료수를 주던 그의 모습이  마
치 꿈이었던 양 생각이 들었는데 아침에 싸늘한 기운 때문에 더욱 그러한 
기분이 들었다.
  헌데 그때 방문이 열리고 카탈리가  들어왔다. 그녀는 시나가 깨어있는 
것을 보고 반갑게 웃었다. 
  
  "깨어있었네? 기분이 어때?" 
  
  그리고 다가오더니 시나의 눈앞으로 하얀 꽃이 핀 화분을 불쑥  내밀었
다. 
  
  "호호... 어때? 예쁘지?"
  
  오랜만에 보는 꽃이라 시나의 얼굴은 밝아졌다. 
  
  "와... 귀엽네요. 처음 보는 꽃인데...  이름이 뭐예요? 어떻게 이런 겨울
에도 꽃이 피었어요?"
  
  카탈리는 시나가 좋아하자, 기쁘게 말했다. 
  
  "처음 보는 꽃이야? 흔한 꽃인데, 그거 이상하네. 이 꽃의  이름은 스노
우 드롭이야. 원래는 지금 필 때가 아닌데... 오늘 아침에 보니까 마당  굴
뚝 옆에 피어있는 거야. 요 며칠, 날씨도 좋고 환해서 그런 것 같아. 그래
서 마침 잘 됐다고 생각하고 화분에 담아서  가져왔지. 보고 힘내서 빨리 
나으라고. 시나는 페이스 힐러의 힘이 안 되니까... 시나가 가진 힘으로 이
겨내야지."
  
  그리고 카탈리는 활짝 웃었다. 
  
  "아프더라도 금방 나을 거니, 이 꽃을 보며 힘 내. 스노우 드롭은 눈 속
에서 피는 꽃이니까, 시나도 이렇게 강하게..."
  
  굉장히 기분이 좋아 보이는 카탈리였다. 스노우 드롭 꽃 때문에 이렇게 
기분이 좋은 것일까... 또 다시 졸음이 왔지만, 시나는 방긋 웃었다.
  
  "...고마워요, 카탈리 아줌마..."
  
  그 후로는 스노우 드롭 꽃을 바라보다가 잠이  들었다. 물에 젖은 솜처
럼 몸이 무거워서 계속 낮은 곳을 헤매는 느낌으로 잠만 잤다. 중간, 중간 
라단이 들어와서 살펴보고 카탈리가 땀을 닦아주고 옷을 갈아 입혀  줬는
데, 드래마만은 한 번도 보지 못했다. 
  밤새 시나 옆에 있었으니까 다른  방에서 잠을 자고 있는 것인지도  모
른다고 생각했지만, 솔직히 섭섭해서 애써서 그에 대한 생각은  관두었다. 
그러자 꾸는 꿈이라고는 가면 축제행렬에 대한 것이었는데 되풀이해서 그 
꿈을 꾸는 동안, 나타나는 결말은 몹시 무서웠다. 하지만 그 때마다  레겜
이 나타났고, 그 덕분에 시나는 눈물이 날  만큼 그가 친숙하게 느껴졌고 
나중에는 꿈이 새롭게 시작되는 도입부분에서도 주위를 두리번거리며  그
를 기다리게 되었다.
  
  그래서... 오후의 어스름이  밀려들어오는 시각.  몸을 구부리고  스노우 
드롭을 관찰하고 있는 남자를 보았을 때...  현실과 꿈의 감각이 모호해진 
시나는, 중얼거리듯 그의 이름을 불렀다.
  
  "...레...겜...?"
  
  그러자 그가 몸을 일으키고  그녀를 보았다. 상처  나고 해쓱한 얼굴의 
그는 조용히 미소를 짓더니, 인사를 했다.
  
  "...시나마, 오랜만이에요. 겨우 며칠인데, 우리들은 모두다  큰일을 겪었
군요..."
  
  하지만 시나는 그의 얼굴에 난 무수한 상처와  손에 난 상처들, 그리고 
슬퍼 보이는 얼굴을 이상하게 생각했다. 그리고 그가  왜 여기 있는 것인
지도. 
  ...왜 이렇게 이 사람은 지쳐 보이는  걸까, 이것도 꿈의 연장인가, 묘한 
느낌을 느꼈다. 낡고 흐린 색의 외투를 입고 모자까지 쓴 채, 이제 막  어
딘 가에서 돌아온 사람의, 혹은 지금 곧  어디론가 떠날 사람의 모습이었
다. 그런 얼굴로 그는 스노우 드롭 꽃을 쳐다보았다.
  
  "...예쁜 꽃... 나는, 매우 절망했지만... 여기 와서 좋은 소식을 들었어요. 
그래서, 참 기쁘군요... 마치 이 꽃을 본 기쁨처럼 기뻐요. ...이  꽃의 꽃말
은 희망인데... ...희망이 있을 때, 얼마나 살아가고 싶은 생각이 드는지, 깜
빡 잊고 있었습니다..."
  
  그러더니 그는 다시 한 번 더 시나를 보고 부드러운 표정을 지었다.
  
  "...그러니, 나한테 그러했던 것처럼, 당신에게도 엘의 가호가 있기를. ...
힘내요, 시나마.. 빨리 낫기를 바랍니다."
  
  희망이라... 시나는 그제야  그의 표정에 무언가 강인한  것이 빛난다는 
것을 알았다. 단순히 슬퍼 보이는 얼굴이 아니라... 그래서 시나 또한 그를 
보며 미소지었다.
  
  "디트마..."
  
(계속)==================================================

'성역...'은 내일 올리겠습니다...^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-157-





  <제 43막. 심장을 찢다.> - 1
 
  드래마는 절망적인 얼굴로 회랑을 걷고 있었다.
  오늘은 하루종일 왕궁에 있었다. 아침에 마차를 타고 왕궁으로 향할 때만 하
더라도 또 마구간의 일을 하게  되는 건가 했는데 의외로 책상에  앉아 문서를 
필사하는 일을 했다. 그다지 힘든 일은 아니었다. 
  하지만 차 마시는  시간에 엘야시온 가디엘이 드래마를 불러들여  한 이야기
는 누가 들어도 놀라운 이야기였다. 드래마 자신은 물론이고, 시나까지 이번 주 
안으로 왕궁에 들어와 엘야시온 가디엘의 종으로써 명령을 수행하라는...  
  엘야시온 가디엘이 무슨  생각을 하는 지 도무지  알 수 없었다. 마노테온이 
왕궁엘 들어온다는 것은 오물 통에 뒹굴던 돼지가 침상에 올라와  사람과 같이 
잠을 잔다는 말과 같다. 그러니 드래마와 시나가 궁에 들어오면,  아마 궁은 발
칵 뒤집히고 말 것이다. 하지만  엘야시온은 태연했다. 그는 웃으며  다른 이의 
태도에 대해선 신경쓸 것 없다고 했다. 
  그러면서 꺼낸 말이 「여섯 증인 의식」이었다. 그 말을 듣는 순간 드래마는 
기가 막혀서 뭐라고 할 말이 없었다. 드래마도  여섯 증인 의식에 대해서 알고 
있었다. 
  엘야시온 가디엘은 드래마가  그 의식을 안다는 것에 즐거운  놀라움을 표했
지만, 어쨌든, 어찌된 경로인지 몰라도 그 고색창연하고  사멸된 의식을 드래마
는 분명 알고 있었다. 
  '안다니 설명할 필요 없어서 좋군! 하하... 그럼 마음의 준비를 하고 있게. 내, 
예전엔 멋모르고 반대했지만... 이번에 자네 종속자를 만나보니 썩 괜찮은 소녀
라는 생각이 들어서 말이지. 그래서 그냥 자네들을 축복해 주기로 했네.'
  엘야시온은 어깨를 으쓱했다. '이 나이가 되니, 젊은이들의 기분은 잘 모르겠
지만... 평생 같이 살 배우자인데, 역시 자기 마음에 닿는 처녀로  골라 사는 것
이 좋겠지. 어떤 자가, 아내와 사는 것은 인간이 누릴 수 있는 고통 중, 상위에 
속하는 고통으로 이것을 능가하는 고통이란 오직 혼자 사는 고통뿐이라고 했는
데, 그런 즐거움이라도 없으면 어쩌나? 하하하...! 그래 마침 잘 됐다 싶어서 말
이야. 자네들, 아직 카할에 가서 맹세식을  안 했지. 하하.. 걱정 말게.  옛 정을 
생각해 내가 직접 치러주지. 그 소녀 때문에 마노테온으로 살겠다는 자네 의지
를 존중하겠어.. 그러니 「마노테온」으로서 왕궁에 들어와 「여섯 증인 의식」
을 거행하게. 그리고 그 결혼이 끝나면 자넨 자네 마을로 돌아가도 좋...'
  엘야시온은 놀란 표정을 지었다. '뭐, 뭐라고! 그래? 자네  종속자가 마노테온
이 아닐 지도 모른다고? 이럴 수가!  아니... 난, 몰랐네! 힐러의 집에서도 그랬
고 지금도 몰라. 자네 종속자가 어느 계급 사람인지 내가 어찌 알겠나? 마노테
온이 아닐 지도  모른다는 근거는  도대체 어디서  나왔나? 그래?  허어, 그것 
참...! 놀라운 일이야! 드랫...  아니, 이젠 「루온 루드랫」이라  불러도 되겠나? 
하하하...! 자네 마음에 있는 소녀가 마노테온이 아니라니!! 이거야말로 엘의 선
의가 아니고 뭔가?! 하하하... 그렇다면 가 결혼 때에 모든 왕족과 제후들이  보
는 앞에서 맹세를 하는 순간... 그래. 조건대로 그때 자네의 죄를  씻는 게 좋겠
군! 이거야 원...! 자네는 그럼 정말 마노테온도 아닌데... 아니, 아냐... 그 의식이 
치러지기 전까지는 분명 「마노테온」이니... 어차피  의식은 성립! 하하하... 내
가 잠시 맡아 두었던 자네의 것들은 신년에 정식으로, 모두 자네의 것이 될 것
일세. 뭐? 뭐라고? 「시나」가 일루티온일지도 모르니, 너무 성급한  판단은 이
르다고? ...글세...?'
  엘야시온은 빙긋   웃었다. '...자네는 이제  다른 여자를  택함으로 「돌아온 
것」 아닌가? 이 모든 것이 무위로 돌아갈 지라도, 일단 지금은 축하하네. 다시 
돌아 온 자네의 인생을. 이제 가보게. 내일까지 이곳으로 오는 것... 아, 그 소녀
의 상처가 다 낫지 않았다고 했나? 뭐... 그래도 그냥  데려와. 여기서 치료하는 
것이 더 나을 테니. 자, 그럼 내일 보세.'
  하지만 드래마는 창백한 얼굴로  한참을 서 있었고, 엘야시온이 빙그레 웃으
며 다시 한 번 더 작별인사를 했을 때에야  제대로 된 인사(라지만 더듬거리는 
인사)를 올리고 응접실을 나올 수  있었다. 응접실의 문을 나설 때  엘야시온은 
한 마디 하는 것을 잊지 않았다.
  '...어떤 것이든, 자네가 과거에 선택했던 것보다는 나아. 설사, 자네가 마노테
온으로 영원히 산다고 해도. 하늘이 가라앉아, 결계가 무너져 이  열 두 세계가 
하나로 되는 날이 온다고 해도... 자네와 그 아이와의  사이는 허락되지 않으니. 
자네 스스로 한 이 선택을 잊지 말게. 아... 그래, 그것도 괜찮겠군. 자네가 레이
서스의 개인 루이트 자리를  떠날 때 「루온  루사트」라는 이름을 버린  것처
럼... 여섯 증인의 의식에서... 루온 루드랫이라는 이름을 영원히 버리도록, 자네
를 위하여 새로운 이름을 준비하겠네. 그 이름을 내가 부르지.  이제 자네는 스
온 아피네스의 아무 것도 아니게 된 것이니.'
  "...아냐!!"
  드래마는 자기도 모르게 멈춰 서서  거칠게 내뱉었다. 스온 아피네스의 아무 
것도 아니게 되었다고? 
  드래마는 엘야시온이 어쩌면 자신과 시나의 약속을  알고 있을지도 모른다고 
생각했다. 「루온 루드랫」과  「스온 아피네스」의 이름을  엮어 말하는 것은 
누구에게도 금지된 일이었지만, 엘야시온은 스스로 그것을 입에 올렸다. 
  거기서 나온 고문 같은 자극... 그래서 드래마는  하마터면 뒤로 돌아, 그것이 
아니라고 호소하고 싶은 기분을 느꼈다. 하지만 무엇을 호소한다는 말인가? 그
래도 세상이 끝장난다면 운명이 변할 수도 있지 않냐고? 이렇게 오래  한 마음
만을 지켰으니, 제발 은혜를 베풀어 달라고? 
  "...아냐..."
  엘야시온의 말 대로다. 세상이 뒤집히는 날이 온다고  해도, 드래마는 그녀를 
얻을 수 없다. 
  그걸 알면서도 드래마는  그녀를 원했고... 그  결과로, 이 죽음 가운데  살고 
있다. 귀족이었던 신분 때문에 귀족에게 합당한 극형으로 이 오랜 세월을 살고 
있다. 차라리 정말 마노테온이었다면 사형이라는 벌로서  아무런 갈등 없이 삶
을 마감할 수 있었을 텐데... 
  드래마는 새로운 절망을 느꼈다. 사회에서  완전히 매장 당해 「사형」을 당
한 것과 똑같은 상태로 살고 있다고 해도, 버러지에나 비유되는 목숨으로 산다
고 해도, 살아있기 때문에 절망을 느꼈다. 
  드래마는 고개를 들어  벽에 걸린 그림들을 보았다. 왕족들...  욕구도 소망도 
신분에 맞게 버러지만큼만 가지고 있었으면 좋았을 텐데. 과거,  「사형」을 당
했을 때, 모든 욕심과 갈등도 똑같이 「사형」을 당했으면  좋았을 텐데... 채워
지지 않는 소망은 삶을 지옥으로 만든다. 죽음 가운데 삶...
  "...엘야시온님은, 시체를 일으키려는 거다." 드래마는 괴롭게 속삭였다.
  
  드래마가 건물에서 나왔을 때, 마침 하늘엔 주홍빛의 노을이 지고 있었다. 
  수많은 유리와 하얀 대리석으로  만들어진 섬세하고 아름다운 궁전... 그것이 
지는 해를 받아 온통 붉게, 황금빛으로 빛나고 있었다. 
  어디선가 노래 소리가 들렸다. 궁정 악단과 가수가 오늘 밤 연회에서 왕족들
과 귀족들을 즐겁게 하기 위해 이 별채에서 연습을 하고 있는 듯 했다.
  
  영혼 깊숙한 곳 울리는 파장을 지닌 나의 고향...
  내 어찌 너를 잊을 수 있을까. 나의 붉은 것이여...
  
  드래마는 귀를 기울였다. 
  
  나, 바라는 것이 있었다. 
  그리하여 너를 떠나기 그토록 소망해, 너를 떠나왔건만,
  이제 나, 얻은 것 모두 다 너의 그림자였다는 것을 깨닫고,
  돌아가고, 돌아가고 싶어하니...
  잃어버린, 나의 고향.
  내게 문을 열어다오...
  
  ...과거, 제일로트에 올 때마다 먼발치에서나마 이  궁전을 한참동안 바라보다
가 돌아가곤 했다. 왜인지는 모르겠지만, 이 궁전은 그에게 아련한 느낌을 던져
주곤 했고 그 느낌은 오직  이 궁전에서만 얻을 수  있는 것이었다. 그래서 한 
번은 추위도 잊은 채 몇 시간이고 말을 탄 채 궁전을 바라본 적도 있다.
  헌데 이렇게 바로  눈앞에서 보니 저 불타는  것들이 피부 한 겹 한  겹으로 
스며들어오는 것 같아 가벼운 떨림조차 일었다. 
  향수... 즐거운 기억들, 슬픈 기억들... 향기와 같이 코끝을 스치는 추억. 
  문득, 그 장소와 시간이  유리되어 드래마의 마음은 혼자 있게  되었다. 붉은 
노을 아래, 지독하게 한 가지만 생각했다. 
  '지나가는 시간... 하늘은 반복하여 오직 하나의 시간... 밤에서 시작해 저녁으
로 끝나는 시간만을 산다. 하지만 인간은 틀리지... 인간은 아무 시간도 살지 않
을 수 있고, 혹은 영원을 살수도 있다. 그리고 난...'
  하늘은 붉게, 그리고 보라색과 남색, 분홍색으로  더욱 빛을 발했다.
  '난...'
  
  나를 안고, 내게 키스하고,
  나를 눕혀다오.
  손을 내밀어, 지친 내 다리를 쉬게 해다오..
  나는 영원을 배워 네게 돌아왔노라...
  
  '그래. 시간의 확장... 혹은  영원을 배우길 갈망했다...' 그것은... 새로운 아픔. 
심장이 고동쳤다.
  
  엘야시온 가디엘은 복도를 지나다가 창문으로 드래마를 보았다. 드래마는 한
참 하늘을 보며 노래에 귀를 기울이고 있었다.  그 뒷모습이 어떤 사람의 모습
을 떠올리게 했다. 
  예전에 이 궁전의 주인이었던 이... 그도 저런 모양으로 하늘을 보며 깊게 생
각에 잠기곤 했다. 그러면 엘야시온 자신은 도대체  저 아이가 무슨 생각을 저
렇게 하는 것일까 몹시 궁금해하곤 했는데... 결국은  아무 것도 알 수 없게 되
고 말았다. 
  쓴웃음은 지은 엘야시온은 다짐했다. 더 이상은 아무 것도 모른 채 사람들을 
그냥 보내진 않으리라...
  '루온 루드랫... 너는 아주 유명한  자가 될 것이다. 적어도 이 결혼이 치러지
는 동안, 이 왕궁 안에서는. 넌 잘못된 마인드 컨트롤 때문에 오랫동안 잠을 잤
던 것뿐이니까. 하지만 이젠 깨어도 좋을 때다... 네가 깨어났을 때, 내가 네 앞
에 모든 것을 준비해 놓겠으니. 내 아들아...'
  
  그리고 마침내 다시 한 번 더 새로운 삶으로,
  다시 일어나, 
  영원히 너와 거할 수 있도록.
  영원은 오직 생명 가운데만 빛을 내노라...
  
  드래마는 사형(死刑)가운데  있는 자였고, 거기서  깨어나기 위해 어떤  하얀 
팔이 필요한지 아직도 알 수가 없는 자였다.  낙원으로의 길은 범죄로 인해 영
원히 막혔다. 
  영원 안에 생명이 없다면 죽음으로 이 세상을 방황하는 좀비(Zombi)와  다를 
것이 없다. 
  드래마는 그것이 죽도록 두려웠다. 아니면...
  ...신은, 어떤 다른 길을 제시했던가?
  
  시녀들은 드래마가 타고 갈 마차의  마부와 떠들고 있었다. 혼자만의 생각에 
빠져, 처음엔 무심하게 보아 넘기고 마차에 오르려 했지만 귀에 익숙한 단어가 
들려 자기도 모르게 그쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 마차를 몰기 위해 다가오
는 마부를 보고 말했다.
  "...잠깐... 방금, 어떤 하바트가 마노테오나를 불태웠다고 하지 않았습니까?"
  "네? 아... 방금 말을  들으셨습니까? 네. 시종들과 시녀들 사이에  소문이 파
다하더군요. 하도 재미있는 사건이라... 저 같은 외부 인에게도 알려주더라고요. 
무슨... 베리스라든가... 그 마노테오나를 그곳의 영주가 태웠답디다."
  그때, 그들  뒤로 지나가던 시녀들이  마부의 말에 참견하며 웃었다.  그들은 
드래마를 힐끔대며 보더니, 그의 외모에 호감을 가진  듯 매우 자세한 말로 알
려주었다.
  "아이 참, 아저씨도... 베리스가 아니라 「바리스」라니까요. 그렇게 기억력이 
나쁘세요...! 호호호... 하여튼, 고작 마노테오나 하나 때문에 하바티온이 해를 당
한 끔찍한 사건이었대요."
  
  아니면...? 
  신은 자비로워서 영원히 막힌 길 대신 또 다른 길을 제시하고 있는가? 
  약간이나마 남아있는 그의 생명... 그의 영원. 비록 그림자 뿐이라 하더라도... 
그것마저도 잃을 것 같아, 드래마는 언제나 그것이 두려웠다.
  
  
  
  "휴우... 끔찍한 이야기로군. 마노테오나 하나 때문에  영주님 자신이 그 화를 
당하다니."
  동정이 가득한 말이었다.  바리스 마노테오나의 사건을  들은 사람들 대부분 
라단과 같은 반응을 보인다. 
  겨우 마노테오나 하나 때문에 벌츄즈 하바티온에게 해가 있다니...!
  디트마는 그래서 그의 말에 고개를 끄덕이고, 조용히 미소지었다.
  "그래... 참, 그렇지."
  남편과 함께 디트마의  이야기를 듣던 카탈리는 그런 디트마를  보고 만족한 
표정을 지었다. 희미한 미소를 짓는 디트마의 얼굴에서 무언가 「그럴 듯한 부
분」을 발견한 것이다.
  남편 친구 디트마는 실제보다 한참 어려 보이는  외모에 175센티인 남편보다 
약간 큰 키일 뿐이어서 생각보다 평범한 청년으로 보였다. 주인을 위하여 계급 
강등까지 감수한 용감한 사람으로는 도저히 보이지  않았다. 더구나 얼굴에 상
처가 많고 입은 옷이 꾀죄죄하고 초라해 보여 언뜻 보면  부랑자로 보이기까지 
했다.
  하지만 이렇게 차분하게  미소 지으니 남편의 이야기 속에  등장하던 사람과 
비슷하게 보인다. 해쓱한 얼굴은 여전하지만 조리 있게 이야기하고,  때로 드러
나는 예리한 눈빛은 디트마를 정말 「오렌지 라이트의 힐러」로 보이게 했다.
  지금도 그랬다. 디트마는 예의 그, 생각에 잠긴 눈으로  들고 있는 찻잔을 내
려다보았다.
  "끔찍한 일인 것은  틀림없어. 영주가 도대체 왜 그런  짓을 한 건지 정확한 
원인은 모르지만... 소문은 흉흉하게 돌더군.  사업이 잘 안돼서 재정을  늘리기 
위해 그랬다는 소문도 있고, 지나치게 도박을 좋아해 빚을 많이 져서 그랬다는 
소문도 있고... 하지만 이것은 다 수비대의 말을 엿들은 것이니 확실한 것은 아
냐. 이 두 눈으로 시커멓게 탄 영주와 그 동생의 시신을  봤는데도... 그냥 추측
만 할뿐이지. 그들 옆에는 아트 스크롤(scroll)이 떨어져 있었어. 화염계 아트를 
사용한 것 같은데... 스크롤에서 나온 불길은 마을을 태우기 전 우선 그 소환자
를 태웠던 것 같아. 한 마을을  몽땅 태울 정도로 대단한 놈이었으니,  사람 한 
두 명쯤, 그렇게 숯처럼 탄 것도 무리가 아니지. 한참을  살피고야 시체가 영주
라는 것을 알았어."
  디트마는 비웃었다. 
  "그것이 영주였던 덕분에 수비대가 마노테오나로 부리나케 달려왔지."
  라단은 디트마의 입가에 서린 웃음을  보고 이상하다는 표정을 지었다. 비웃
음? 아무리 영주가 안 좋은  짓을 저질렀다고 해도 벌츄즈 하바티온의  죽음을 
비웃음거리로 삼을 수는 없다. 디트마의 비웃음 서린 얼굴이  낯설었다. 이렇게 
시간이 지났으니 얼굴이 낯선 것이야 당연하다고 해도... 이건 그보다 근본적인 
것의 문제였다. 하지만 그것이 무엇인지 라단으로서는 잘 알 수 없었다. 그래서 
눈을 찌푸린 채 머리를 긁적이던 라단은 말을 돌렸다. 
  "그런데 그 얼굴은...? 왜 그렇게 상처가 많아? 무슨 일이라도 있었나?"
  "상처...?" 디트마는 자신의 얼굴을 만졌다. 
  "그래. 꼭 누구에게 얻어맞은 것 같군. 왜...?"
  디트마는 웃었다. "아... 내가 방금 말했잖아. 영주의 시체를 발견하고 수비대
에게 신고했다고. 확실히 안 좋은 일인데... 그럴 경우... 곁에 있는 마노테는 무
턱대고 화풀이 대상이 되기 마련이거든. 반나절을 이리저리 끌려  다녔지. 바리
스 마노테오나에 산 이후 처음으로 형제 일루티오나엘 들어가 봤어. 덕분에 이
곳으로 오는 것이 늦어지긴 했지만, 좋은 구경이었지."
  라단은 입을 쩍 벌렸다.  "뭐, 뭐라고...?! 어, 어이가 없군! 수비대가 아무  상
관도 없는 널 왜...!"
  카탈리도 놀란 표정을 지었다. 하지만 그때 문 두드리는 소리가 났고 카탈리
는 조바심을 내며 일어났다. 뒷이야기를  못 듣게 된 것이다.  하지만 디트마는 
더 이상 말하지 않고 문 있는 쪽을 바라보았다. "아, 누군가 왔어. 혹시..." 디트
마는 여기까지 오면서 내내, 걱정을  하고 있었기 때문에 긴장한  눈을 지었다. 
"드래마가..."
  "잠깐! 난 정말 이해가 안가! 네가 영주님을 죽인 것도 아닌데!!!"
  디트마는 라단을 바라보았다. "휴우...  라단. 사람들은 원래 마노테에겐 그렇
게 혹독해."
  "뭐야? 네가 어째서 마노테야?!!  오렌지 라이트의 능력을 가진 마노테도 있
어?!! 네 원래 신분을 말해야지!! 쓸데없는 고생을 왜 해! 루온 루드랫 님이 네
가 힐러 라이트를 썼다고 했을 때도 기가 꽉 막혔지만  이건 더 하군! 그 몸으
로 얻어맞았다고? 살아서 여기까지 온 것이 용하군!!"
  "하지만 그 전에 난, 순례자를 만나서 심신이 많이 회복... ....뭐?"
  갑자기 디트마의 눈이 빛났다.
  "뭐라고? 루온 루드랫님?! 라단!!  그 분이 네게 자신을 그렇게  부르라고 시
키던가? 그래서 네가 그렇게 부르는  거야? 원인이 뭐지? 시나마...  아니, 「시
나」 때문에?"
  이층을 흘끔 본 디트는 흥분해서 말했다.
  "아니면, 무슨 일이라도 있었나? 어떻게 그 이름을 부르게 된 건지 말해봐!"
  "응...? 아, 아니... 이름은 그냥... 내가..."
  그때 남자의 목소리가 들렸다.
  "...나는... 라단에게 그 이름을 부르라고 허락한 적이 없어. 디트마..."
  디트마는 멈칫했다. 그리고  고개를 들어 거실 입구에  서 있는 남자를 보았
다. 남자는 디트마를 강렬한 눈으로 뚫어져라 바라보고 있었다. 남자가 말했다.
  "디트마... 넌 여기서 뭘 하고  있는 거지... 난, 왕궁에서 시녀들이 떠드는 것
을 들었는데... 한 하바트가 마노테온 슬러터로 죽었다고..."
  디트마는 어색하게 미소지었다. 아무리 무뚝뚝한 성격이라도 이렇게 굳은 표
정을 할 줄은 몰랐는데... 생각보다 차가운 표정이라 디트마는 무안했다.
  "아... 그, 그래,  우리 영주가 죽었지. 마을이  불타고... 헌데 난 의탁할 곳이 
없어서... 그래서 여기로 온 거야. 그러니 너무  타박하지 말라고. 나도 어쩔 수 
없었어. 아... 그, 그나저나 라단에게 「그 이름」을 허락하지 않았다고...? 그럼, 
「드래마」인가, 그것 참..."
  "마을은 새벽에 불탔다고 하던데."
  "으응? 아... 그게 새벽이었어?  시각이 언제인지는 나도 잘 몰랐는데, 하하... 
새벽이었군."
  "...우리 집은 동네 한복판에 있었고.."
  "응. 그랬지. 아! 난  그래서 물건은 꺼내오지 못했어. 미안해, 몸만  와서. 나
도 어쩔 수 없는 일이었으니까, 너무 뭐라고 하지 말고..."
  디트마는 드래마가 이런  것을 묻는 이유는 가재도구를 걱정한  때문이라 생
각했다. 그래서 깨끗하게 사과했다.  하지만 말을 계속하다간 드래마가  자신을 
쫓아 낼 것 같아, 우선 가장 궁금한 것부터 묻기로 했다. 
  "저어... 시나의 계급에 대해서..."
  하지만 드래마는 이번에도 디트마의 말을 무시했다. "디트마, 그럼 너는 도대
체 어떻게 된 거지? 어떻게 그 한복판에서 빠져 나왔어?"
  디트마는 머뭇거렸다. 묻고 싶은  것이 잔뜩 인데 묻지 못해서  초조했다. 하
지만 그냥 대답하기로 했다. 드래마는 자신이 여기  있는 게 별로 반갑지 않은 
표정이었다. 마치 자신이 처음, 바리스 마노테오나를 찾아갔을 때처럼... 디트마
는 억지로 웃었다.
  "하하... 난... 괜찮았지. 내가  죽지 않은 게 그렇게 이상해? 억울하다고 말하
는 것처럼 들리는데.. 하하... 하긴, 평소에  난 널 꽤 귀찮게 했으니까... 하지만 
유감스럽게도, 그 시간에 난 집에 없었으니까.  그때 난, 촌장님의 권유로 순례
자를 만나기 위해 마을 사람들과 함께 마을밖에 있었거든.  하하... 그러니 내가 
다시 널 찾아와 귀찮게 한다고 해도 참고 넘겨..."
  하지만 그 말은 이어지지 못했다. 
  드래마가 다가와 디트마를 끌어안았던 것이다. 디트마는 놀라서 자기도 모르
게 말을 더듬었다.
  "루, 루온... 루드...?"
  드래마는 괴로운 목소리로 말했다. "...디트마. 네가..."
  드래마는 시나의 일과 엘야시온 가디엘의  말 때문에 몹시 흔들리고 있었다. 
그런 후, 시녀들의 말을 들었을 땐, 한꺼번에 발 밑이 무너지는 느낌을 느꼈다. 
아무리 노력해도 진정할 수 없었다. 모든 것들이 무너지고  있었다. 안전하다고 
생각하고 몸을 의탁하던 모든 것들이... 발 밑이 흔들리는 끔찍한 느낌. 절망... 
  헌데 이 집에 들어와 디트마의  목소리를 듣고, 혹 이것이 착각은 아닌가 해
서... 드래마는 격렬한 마음을 어쩌지  못했다. 하지만 다행히도, 디트마는 여기 
이렇게 살아있다. 다행히도...! 드래마는 낮게 말했다.
  "디트마... 네가, 네가... 살아있어서... 난,  엘에게 감사한다... 그것 하나만으로
도..."
  "...!"
  그 말은 몹시  떨려나와 잘 알아들을 수  없었지만, 이 격렬한 감정표현에는 
라단과 카탈리조차 놀라 드래마를 봤을 정도였다.  그리고 디트마의 얼굴은 질
리도록 창백해졌다.
  이건... 루온 루드랫 님이  이 집에서 자신을 당장 쫓아내는 것보다  더, 끔찍
한 일이다.
  
  
  
  소문은 몹시 빠르게 퍼졌다. 엘야시온  가디엘은 세스틴과 마리스와 함께 담
소를 나누고 있었는데, 세스틴이 그 말을 꺼냈다. 한참 세스틴의 결혼식에 대한 
이야기를 나누던 참이었다. 다이아몬드 더스트가 시작되고 그 다음날,  즉 하누
카의 날 일주일 전에 있는 「가(假)  결혼」때에 새롭게 「여섯 증인」의 의식
을 넣기로 했다고 엘야시온이 말을 했는데, 가만히 엘야시온의 말을 듣고 있던 
세스틴이 「마노테온」이라는 말이 나오자 그 화제를  꺼낸 것이다. 그리고 세
스틴의 말을 듣고 난 엘야시온은 몹시 분노하고 말았다.
  어찌나 분노했는지 마리스나 세스틴조차도 엘야시온의 안색이  변한 것을 눈
치챘을 정도였다. 그때까지 즐거운 기분이 모조리 사라졌다. 마리스와 세스틴이 
돌아가고 나자, 연회 준비를 해야했는데도 엘야시온은  시종을 시켜 하온 하겐
트를 불러들였다. 겐트온이 들어오자 가디엘은 인상을 썼다. 그 얼굴을 보고 겐
트온이 물었다.
  "안색이 별로 안 좋아 보이십니다. 엘야시온님... 어디 편찮으신 건..."
  엘야시온이 말했다. "...괜찮아." 그리고  비꼬듯 말했다. "요즘은 참 바쁘더구
먼, 하온 하겐트. 사방팔방 손을 쓰느라고 말이야."
  "네?"
  가디엘은 창으로 걸어가 뒷짐을 지고  창 밖을 보았다. "자네에 대한 소문을 
많이 들었네. 활약이 대단하더구먼."
  엘야시온의 말투가 이상해서  겐트온은 조심스럽게 물었다.  "...활약이요? 활
약이라 하면..."
  "...활약.. 각 세계의  왕족들과 귀족들 가운데  자네를 모르는 사람이 하나도 
없단 말일세. 뿐만 아니라 그들이 자네에 대해  말하는 것을 가만 보면 모두다 
칭찬 일색이라는 말이지. 자네에 대해 험담하는 자는 한 명도 본 적이 없네. 그
토록 광범위한 사람들에게 호평을 들을  수 있다니... 놀라운 일  아닌가? 역시, 
자네라고 생각하네."
  "아... 모두 다 엘야시온님의 은공으로..."
  "아니, 그게 다 자네의 지혜  덕분 아니겠나? 해서, 내, 골치 아픈 문제로 자
네를 불러들였네. 방금 클로니아가 내게 한 문제를 묻더군.  클로니아 수네드리
온에서 오늘 올라온 문제인데, 어떻게 해결해야 할지 모르겠다고. 어떤가? 들어 
볼 텐가?"
  "여기, 이렇게 고개를 숙이겠습니다."
  "좋아. 한 하바트가  있거든. 헌데 이  하바트가 무엇 때문인지  물질이 몹시 
부족하여 대대로 물려 내려온 조상들의 유물까지도 지키지 못할 지경에 처했단 
말이야. 해서 이 하바트는 몹시 고민을 하다가 자기가 다스리고 있는 마노테오
나 하나를 불살라 없애서라도 물질을 늘여보기로 했네."
  겐트온은 고개를 공손히 숙였다. "몹시 어리석은 사람이군요."
  가디엘은 시선을 창 밖, 먼 곳에 둔 채로 날카롭게 말했다. "...그래. 어리석은 
사람이지. 더 어리석은 것은 그 하바트가 자신의 생각을 그대로 실행에 옮겼다
는 거네. 그 생각대로 마을을 태우고, 그리고 그만 자신도 그 불에 휩쓸려 죽었
어."
  "...가치 없는 죽음이군요.  마노테온 슬러터에 대한 엘의  보응이라 생각합니
다."
  "그래. 나도 그렇게 생각하네. 헌데, 문제는..." 가디엘은 몸을  돌렸다. "그 자
녀들에게 있지... 그 자녀와 아내는 어떻게 할  것인가? 아까 말했듯 그 하바트
는 물질 때문에 그런 일을 벌인 것이라 자녀와 아내에게 아무런 유산도 남겨줄 
수 없게 되었네. 오히려 수많은 빚만 남았지. 덕분에 어떤  하바트도 그들의 후
견인이 되길 거부하고 있네. 더구나 그 아버지가 천인공노할 죄를 저지르고 자
네 말대로 아무 가치 없는 쓸모 없는 죽음을 당했기에... 더욱 그러하지. 클로니
아 수네드리온에서는 이 문제 때문에 골치인가  보더군. 아무도 후견인이 되려 
하지 않기에 사회에서도 가장 차디찬 대접을 받게 됐단 말이야. 하지만 타고난 
신분이 있으니 함부로 그들을 버릴 수도 없고... 그래,  자네라면 이들에게 어떤 
조언을 하겠나?"
  겐트온은 고개를 숙인 채 슬쩍  엘야시온의 얼굴을 보았다. 엘야시온은 미소
를 짓고 있었고 겐트온이 무언가 좋은 해결책을 주리라 믿는다는  표정을 하고 
있었다. 겐트온은 눈을 내리깔고  인상을 썼다. ...무슨 의도로  이 문제를 내게 
묻는 거지? 혹시...? 
  하지만 그때,  가디엘은 더할 나위  없이 부드러운 말투로  말했다. "하겐트? 
내, 자네의 지혜를 기다리고 있네만... 왜? 자네도 곤혹스럽나? 하하.. 그럼 내가 
클로니아에게 좋은 답을 못한 것도 무리가 아니군..."
  그 말투가 너무 부드럽고,  엘야시온 특유의 장난스러움마저 있어 결국 겐트
온은 이 상황은 나중에 생각해 보기로 했다.  겐트온은 잠시 가만히 있다가 쓴
웃음 지었다.
  "...클로니아 성직자 회에서는 어떻게 말하고 있는 지 모르겠습니다."
  "성직자 회?"
  엘야시온은 의자에 앉았다. "자네가 그곳을 언급하다니, 의외로군. 말했듯, 그 
아이들에게 남겨진 유산은 없네. 그러므로 성직자 회에 들어간다고 해도, 그 아
이들이 배속될 교육기관은 그들의  신분과는 전혀 안 어울리는  곳이 될 거야. 
성직자 회뿐만 아니라 어느 단체든 마찬가지거든. 그  중 성직자 회는 어느 단
체보다 그것이 뚜렷한 곳이고. 하지만 그렇게 해서야 그들이 가진 피가 아깝단 
말이야. 그래서 문제라는 거지."
  그런 거야... 겐트온 자신이 누구보다 잘 안다.  겐트온은 차가운 미소를 지었
다.
  "글세... 과거에도 그런 사례는 얼마든지 있던 걸로 압니다. 신분은 있으되 신
분에 맞지 않게 몰락한 자들... 선대의 죄로, 누구도 그 자손을  거두려 하지 않
아, 높은 신분에도 유리 걸식하는 몰락 귀족의 자녀들...  그들이 어떻게 됐는지 
조사해서 그 전례대로 따르는 것도 나쁘진 않을 것 같습니다."
  "전례대로 따르라... 그거, 괜찮군."
  "특별히... 기억나는 전례라도 있습니까?"
  엘야시온 가디엘은 웃었다. "아니.  전혀 없군. 클로니아에는 어떤 전례로 남
아 있는지 나중에 클로니아 수네드리온에게 명해서 과거의  기록을 조사하라고 
해야겠어."
  겐트온은 자기도 모르게 입술을 피가 나도록 깨물었다.
  "그런데... 고작 이런 일에 엘야시온님께서  이렇게 관심을 가지시다니... 의외
입니다."
  이와 비슷한 전례를 하나도 기억 못한다고 말한 주제에...!
  "글세..." 엘야시온은 느긋하게 말했다. "그렇게 관심을 가질 이유가  있지. 실
은 내가 그 하바트를 개인적으로 잘 알고 있거든." 그리고 엘야시온은 전혀 웃
지 않고 겐트온을 똑바로 보았다. "그 영주는 바로, 루온 루드랫이 살던 마노테
오나를 다스리던 영주였네. 그리고 불탄 마노테오나는  루온 루드랫이 살던 곳
이었고."
  "...믿을 수가 없군요. 상심이 크시겠습니다."
  겐트온은 그를 위로했다.  하지만 내심으론 엘야시온의  태도에 불안을 느꼈
다. 엘야시온이 겐트온을 보는 눈은 어딘지 차가운 느낌이 있던 것이다. 그래서 
엘야시온의 생각을 떠보기 위해 머리를 굴리는데 놀랍게도  갑자기 엘야시온이 
웃는 소리를 냈다.
  "하하... 아니, 상심보다는... 그래.  나는 아주... 즐거워하고 있다는 말을 하려
는 거네."
  "...네? 즈, 즐거워하고 계시다니..."
  "아, 오해는 말게. 그 하바트가  죽었다는 것이 즐겁다는 것이 아니네. 내 개
인적으로도 친분이 있던 그이니, 그걸 생각하면 오히려 슬플 뿐이지. 그의 어리
석음이 한심하기는 하지만 말이야. 하지만, 이것을 우리 계획에  비추어 생각해 
보면... 결국 이 모든 것은 엘의 은혜라고 생각하네. 루온 루드랫에겐 이제 돌아
갈 곳이 없어졌으니, 그도 더 이상의 어리석은  생각 따윈 집어치우고 이제 앞
으로 자기가 있어야 할 곳에 대해 더 심각하게 고민할 수  있겠지. 게다가 난... 
하하하..." 
  엘야시온은 정말로 기분 좋은 듯 했다. 
  "이제, 루온 루드랫을 그 종속자와 함께 왕궁으로 불러들일 생각이라네. 자고
로 사람의 생각은 환경에 지배를 받는 법이니까, 왕궁에서 자기와 맞는 신분의 
사람들과 어울리다 보면 그도 무언가 깨닫겠지? 어떤가? 나의 생각이?"
  겐트온은 놀란 나머지 할말을 잊었다. "...루온  루드랫을 왕궁으로 불러 들인
다고요? 그 종속자까지...! 하, 하지만 마노테온은 왕궁에..."
  "괜찮아. 이곳의 주인과 여주인이  허락했으니까. 그리고 나, 엘의 대리자 청
의 엘야시온도 그것을 허락할 테니.  이번 결혼은 특이하게... 「여섯  증인」을 
부활시켜 보려고. 어떤가? 멋진 결혼식이 되겠지? 하하하..."
  "....!"
  「여섯 증인」! 
  백년이상 사라져버린 의식이지만 겐트온은 그것을 알고 있었다. 그 의식이라
면 왕궁에 들어오는 것이 금지된 마노테온도 왕궁에 들어올 수  있다. 아니, 필
히 들어와야만 한다. 하지만...!
  겐트온은 다시 한 번 더  입술을 깨물었다. 루온 루드랫도 그렇고 그 종속자
가 왕궁으로 들어온다면 일은  너무나 복잡해진다! 엘야시온이  때때로 상식을 
깨는 짓을 한다는 것은 익히 알고 있지만, 이건 너무 의외의 결정이다. 
  하지만 엘야시온은 더욱 의외의 말을 했다.
  "...흐음, 그리고 말이지, 루온 루드랫이 왕궁에 들어오면 자네의 그 영향력이 
더욱 필요해 질 걸세. 난 그의 후견인으로 자네를 지목할  생각이거든. 알겠나? 
그의 친구가 되어주게... 사람들에게 루온 루드랫을 소개해 주라고..."
  "네에?"
  "...왜? 싫은가? 자네 명성에 흠이 날 것 같나?"
  "아, 아닙니다. 에, 엘야시온님의 명령이라면..."
  당황한 나머지 말을 더듬거리는 겐트온을 엘야시온은 지그시 바라보았다. 그
리고 언제나 그렇듯 몹시 아쉽게 생각했다.
  '수준 높은 지식에다가, 훌륭한  출신답게 외모도 출중하지... 몸가짐도 더 바
랄 나위 없이 완벽해... 그래. 난 하겐트를 총애한다... 하지만...'
  「열두 파수꾼의 방」에 들어가기 위한, 최소한의 별... 열둘 중, 삼분의 일인 
「네 별」은 하겐트의 뛰어난  활약으로 이제 그럭저럭 모일  것 같다. 무기도 
순조롭게 준비되었고, 전 열두 세계의 사람들은  자기 세계를 위하여 자력으로 
싸울 준비를 슬슬 갖추고 있다. 
  '그리고, 하겐트,  자네는 이번에 도가  지나쳤거든... 어느 한계라는  게 있는
데... 바리스를 불태우고 그 영주까지 죽이다니... 쯧쯧... 내 목적을 위해, 자네를 
어느 정도까지는 봐주고 있지만... 앞으로는 어떻게 될까. ...교활한 판테온의 일
족이여?'
  엘야시온 가디엘은 쓴웃음 지었다.
  
  
  
  드래마가 바리스에 대한 자세한 이야기를 듣게 된 것은  저녁 식사 자리에서
였다. 디트마는 자기가 생각했던 것보다 더 자세하게 마을에 대한 이야기를 해
야 했다. 드래마는 시종일관 바리스와 영주에 대해 물었다.  그리고 「순례자」
에 대해서도.
  "그때... 한 순례자가 아리움 마노테오나로 가는  십자로에 자리를 잡고, 근처
에 있는 사람들을 다 불러모아 성가를 불러 준다는 소문이 퍼졌지. 일루티오나
에서 있는 일도 아니니... 촌장님은 아주 좋은 기회라고 말씀하더군. 조심한다면 
다른 일루티온들에게 안 들킬 것이라고.  그래서 세일마와 제시마, 그  외 몇몇 
사람들과 함께 십자로를 찾아갔어. 그들은 모두 인간  사냥꾼 사건 때 다친 사
람들이었지..."
  그때 라단이 이상하다는 듯 말했다. "어? 왜 몇몇 사람들만 갔지? 이왕 가기
로 했으면 마을 사람들 전부가 다 갔으면..."
  디트마가 웃었다. "마노테온은 다섯 명 이상은 한꺼번에 마을 밖으로 나가지 
못해."
  "아..."
  라단이 납득하자 디트마는 말을 계속했다. "십자로엘 가보니, 일루티오나에서 
꽤 먼 곳인데도 일루티온이 잔뜩 나와 있었어. 정말 발 디딜 틈도 없었지. 우린 
매우 조심했어. 들키지 않도록."
  라단은 못마땅한 표정을 지었다. 들키고 자시고 할 것도 없이 디트마는 「일
루티온」이다. 하지만 디트마는 그대로 말을 계속이었다.
  "...헌데 몹시 주의를 했는데, 그만 우리가  마노테온이라는 것을 들키고 말았
어."
  "어머...!" 듣고 있던 카탈리가 놀란 목소리를 냈다.
  "일루티온이 우리를 얼마나 닦달하던지... 그냥 포기하고 돌아가려고 했는데... 
..놀랍게도, 그 순례자가 나서서 사람들이 우리를 쫓아내면 자기도 우리와 함께 
십자로를 떠나겠다는 말을  했지. 하하... 믿지  못할 일이었어. 마노테오나에서 
사는 동안 마노테온에게 그렇게 친절한 성직자...  혹은 타 계급 사람은 처음이
었지. 그 말 한마디에 감격해서 우는 마노테도 있었으니까."
  옆에서 같이 듣고 있던  라단과 카탈리는 크게 공감할 수는 없어  약간 떨떠
름하면서도 어색한 미소를 지었지만 드래마는 고개를 끄덕였다.
  "그러면..?"
  디트마가 말했다. "음... 그래서 덕분에 세일마와 제시마와 나, 그리고 나머지 
사람들은 그 십자로에서 이틀을 유하며 순례자의 성가를 듣고 여기저기에서 있
었던 엘의 은혜로운 일들과 설교를  들었지. 헌데, 영주와 그  동생이 순례자가 
자기 영지에 들어와 있다는 것을 알고는, 몇  번이나 마차를 보내 순례자를 모
셔가려고 했어. 하지만 순례자가 응하지  않자, 한 번은 직접  십자로로 찾아와 
순례자를 모셔가려고 했지. 하지만 순례자는 그 초대를 거절했어.  결국 영주는 
그냥 떠나야 했는데... 영주는 그렇게 돌아간 다음날 새벽,  바리스에 불을 지른 
거야."
  디트마는 얼굴을 찡그렸다. 
  "하지만 지금 생각해 보면... 그때 순례자는 분명 영주에게 어떤 경고를 해주
었는지도 몰라. 먼빛으로 보기에도 영주와 그 동생은 몹시 불안하고 불쾌한 낯
빛이었으니까. 순례자도 그 후, 내내 명랑하던 것과 달리 기운 없어 보였어. 그
래서 성가의 가사도 몇 번이나 틀리고..."
  드래마는 거의 손도 안 댄 수프 그릇을 밀어놓았다. "가사를 몇 번이나 틀렸
다고... 혹시, 그 순례자, 고양이 몬스터를 데리고 있지 않았어?"
  "...응? 그걸 어떻게 알았지? 노래 불러준다고 골치 깨나 썩이던 고양이 몬스
터가 있었는데. 하지만 그 몬스터 때문에 재미있기도 했고...  이오시아 님이 그 
몬스터를 쫓아다니는 것을 보고 사람들이 많이 재미있어했어."
  
  (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-158-





  <제 43막. 심장을 찢다.> - 2
 
  "...이오시아 님...! 역시."
  "역시? 아는 분이야? 어떻게?"
  라단과 카탈리도 흥미  있는 눈빛을 지었다. 드래마가 말했다.  "바리스
에서 제일로트로 오던 도중, 마우르코트라는 마을에서 잠깐 만난 적이 있
어. 거기서도 일반 여관에서 성가를 부르시기에  상당히 독특한 순례자라
고 생각했는데... 그 분이 바리스 근처까지 가셨다니... 마노테온에게  성가
까지 불러 주시고... 정말 놀랍군."
  디트마는 눈을 찌푸렸다.  "일반여관에서도 성가를 부르셨다고?  ...확실
히 이상한 분이군."
  라단이 말했다. "흠... 혹, 제대로 된 성직자가  아닌지도. 마노테온 따위
에게 성가를 불러 주고, 술집에서 성가를 부를 정도라면, 뭔가 성직자로서
의 소양이..."
  디트마가 말했다. "아냐. 소양 면에선  누구도 의심할 수 없을 거야. 그
리고 그 분이 부르는 성가는  정말 좋았어. 아마 어디에  있든 금방 알아 
볼 수 있을 거야. 파란 눈이 몹시 인상적인 순례자였거든."
  카탈리가 말했다. "여보,  고양이 몬스터도 길들여 데리고 다니는  분이
잖아요. 성직자를 모욕하면 안돼요."
  라단이 멋쩍게 말했다. "아.. 그런가."
  드래마가 말했다. "...그럼, 마을  사람들 중, 방금 말한 사람들  외엔 정
말로, 아무도 살아난 사람이 없는 거야? ...촌장 님도?"
  "으응? 응... 그래."
  그 긍정에 드래마는  한참, 아무 말도 없이  앉아 있었다. 하지만  얼굴 
색이 안 좋아지는 것으로 보아 썩 좋은 기분은 아니라는 것을 알 수 있었
다. 그걸 본 디트마는 아무래도 이상하다고 생각했다.
  "저어.. 드래마?"
  드래마는 생각하듯  말했다. "디트마... 너는  이리로 왔고... 세일마들은 
지금 어디에 있지?"
  "세일마? 그들은 일단 아리움 마노테오나에 자리를 잡았어."
  "용케 그들이 너희를 풀어 주었군. ...폭행이 심했을 텐데."
  여기서 「그들」이란 수비대를 말하는 것일  테다. 드래마는 그것에 대
해 잘 이해하고 있었다. 디트마는 웃었다.
  "으응... 세일마와 제시마,  그리고 다른 사람들은 가족을 잃어  계속 울
고 있었으니까... 아무리 그들이라도 더 이상  잔인한 것은 양심에 찔렸을 
테지. 바리스 사람들은 결국 피해자니까."
  "그래...? 재미있군..."
  드래마는 미소짓고자 했다. 하지만  그가 지은  표정은 미소라기보다는 
일그러진 표정이었고, 그것을 스스로도 느꼈는지 드래마의 얼굴엔 혼란스
런 표정이 지나갔다. 민감하게 그것을 눈치챈 디트마는 드래마의 이런 행
동에 충격을 느꼈다. '말도 안  된다!'고 생각했다. 그래서 말을 서둘렀다. 
피곤해서 정신을 차릴 수 없었지만, 꼭 묻고 싶은 이야기가 있었다. 
  "드, 드래마...? 그나저나, 묻고 싶은 것이 있는데, 시나에 대해..."
  하지만 드래마는 눈을 들어 디트마를 바라보았다. 그 눈빛은 너무나 가
라앉아 있고 흔들리고 있어, 디트마의 얼굴은 순식간에 굳어졌다.  디트마
의 굳어진 얼굴을 보고 드래마는 고개를 돌렸다.
  "디트마, 너는... 좀 쉬는 것이 낫겠어. 얼굴이 영 말이  아니군. 나도 너
무나 피곤해. 그래서 이렇게... 아니... 아냐. 아무래도 오늘은 일찍 쉬고 내
일 말하는 것이 나을 것  같아. 중요한 할 말도 있고..."  그리고 드래마는 
자리에서 일어났다. "...네 잠자리는 내가 준비하지. 있다가 와."
  카탈리가 일어나며 말했다. "아, 저, 그건 제가 준비해도...!"
  하지만 드래마는 고개를 젓고 부엌을  나가버렸다. 라단은 그런 뒷모습
을 보며 머리를 긁적였다.
  "거 참. 루온 루드랫 님은 오늘 저녁 내내 기분이 안 좋아 보이시는군? 
왜 그러시지?"
  카탈리가 말했다. "저어... 아무리 마노테오나도 살던 마을이라, 어느 정
도 정이 들어서 그런 것 아니에요? 마을이 불탔는데..."
  "응? 하지만 루온 루드랫 님은 마을 사람들하곤 상대도  안하고 지냈다
고 디트마가 말했는데, 무슨 정...?"
  디트마는 머리카락에 손가락을 찔러 넣고 험악하게 중얼거렸다.
  "젠장...! 제기랄!!! 엉망이로군..! 젠장...!!" 그는 고개를 들었다. "라단!!"
  그런 디트마의 행동에 놀라 라단이 말했다. "으응? 왜?"
  "너, 저  남자를 절대  「루온 루드랫」이라고  부르지 마!  저  사람은 
「드래마」야! 왜 자꾸 저 남자를 「루온 루드랫」이라 부르는 거지?!"
  "뭐, 뭐라고?"
  "저건 「드래마」라고!!! 바보 같이!!! 왜 저 사람이  저런 눈을 하지?!!! 
저 눈! 저  눈을 봤어?!!  마치 저건,  슬퍼하는 것처럼  보이기까지 하잖
아?!!! 일개 마노테오나 따위 불탄 것 갖고  왜 저런 표정을 짓는 거지?!! 
저 남자는 마을 사람들과 변변히  인사도 안 하고 지냈어!!! 그게  당연하
지!! 저 사람은 루이티온이니까!! 마노테 따위는 발 밑의 거름으로도 여기
지 말아야 해!!"
  디트마는 거칠게 말했다. "헌데, 제기랄!! 저런 표정을  지어?!! 왜?!! 그
가 그 마을과 무슨 상관인데?!! 마을이 불탔어도, 눈 하나  깜짝하지 않는 
표정을 지어야 하잖아?!! 그게 루이티온인데!! 마음은 한 곳에만 있고, 차
갑고, 올곧고, 무엇에도 상관하지 않는 태도...!! 그게 루이티온이잖아?! 난 
여기까지 오면서 내내 두려워했어!!! 고작 이런 일 때문에 자기를  찾아왔
다고...! 아무 도움도 못 주고 방해나 될 텐데...  그런데 왜 나를 찾아왔냐
고!! 그렇게 말할 줄 알았는데!!! 라단...!"
  디트마는 라단을 보았다.
  "그게 루이티온이잖아?! 우리들의 주인은 그런 분이었다고!!! 그런데 나 
따위가 살아난 것에도 엘에게 감사하고, 고작 마을 사람들의 안부나 묻고, 
그들의 안위를 걱정해?!!! 그게 무슨 루이트야!!!"
  "디, 디트...! 그런 말은 너무 무례한..."
  라단이 당황해서 말하는데 카탈리가 라단의 팔을 잡고 고개 짓을 했다. 
그래서 라단은 디트마의 얼굴을 자세히 보았고 그제야 고개 숙인  디트마
의 눈에 눈물이 고였다는 것을 알았다.
  "...디트...!"
  디트마는 이를 악물고 말했다. "젠장...!! 다, 집어치우라고!! 그  따위 마
노테오나!! 차라리 불타 버린 것이 잘 됐지!!! 루온 루드랫 님을 제자리로 
돌아가게 하기 위해서라면 무슨 짓이라도 할거야!!  이제 루온 루드랫 님
은 돌아갈 곳이 없어진 셈이니까!!! 차라리 잘 된  일이라고...!! 영주가 태
우지 않았다면 내가 태워버렸을 거야!! 그런  수치스러운 과거 따위!!! 내
가...!!"
  하지만 디트마는 그 이상 말을 더 잇지 못했다. 눈앞에 너무나 많은 마
을 사람들의 얼굴이 떠올랐다. 붕대가  풀렸다고 매일 같이 오던  루치마. 
헤리마 할머니. 그리고 매일 아침저녁으로 찾아와 건강이 어떤지 묻던, 촌
장님. 눈앞이 부예졌다. 살던 마을, 바리스가 불탔다는 것을 알고,  얼굴이 
굳어버렸다. 눈물 같은 것은 물론 나지 않았다. 그러므로 바리스에는 생각
보다 정 같은 것이 없던 거라고, 디트마는 애써서 자신을 다독였다.  어차
피 자신은 고향도 가족도 없던 사람이다. 루온  루드랫 님 때문에 뜻하지 
않게 한 마을에 오래 머물러 살았지만... 그렇더라도, 바리스 마노테오나에 
대해 아쉬울 것은 없다. 자신은  세일마나 제시마같이 잃은 가족도  없고, 
유일하게 중요한 사람은 제일로트에 있으니까. 이런  마을과의 인연 따윈 
빨리 정리하는 게 낫다... 그러니, 어서  제일로트로 가서 그를 만난다면... 
그 사람이, 엘야시온님과 높은 사람들을 많이 만나... 이젠 바리스에  대한 
것을 많이 잊고, 설사, 자신에 대한 것조차 잊어버려, 자신을 귀찮게 생각
한다고 해도... 그렇다면 더욱 괜찮을 거라 생각했다. 자신은 능력이  있으
니까, 어떻게 해서든지 그의 옆에서 그를 보필할 수만 있다면... 루온 루드
랫 님이 바리스가 아무 것도 아니었다는 것을 다시 한 번 더 자신에게 확
인시켜 주기만 한다면... 다시  만났을 때, 예전처럼,  그가 차가운 눈으로 
자신을 바라본다고 해도.
  "..그런데..."
  이제는 가슴이 터질 것 같다. 그의 눈에 어려 있던 흔들림이,  디트마의 
가슴을 짓눌러 숨쉬기조차 힘들게 만들었다. 디트마는 고개를 숙였다.
  "...왜..."
  어쩔 줄 모르던 라단은 결국 자리에서 일어났다. 그리고 디트마 앞으로 
다가가, 디트마가 눈물 흘리고 있는 것을 모르는  척하며 그의 어깨를 부
드럽게 어루만졌다. 뭔가 문제가 간단하지 않다는  것을 어렴풋이 이해한 
그는, 서투르지만 열심히 추측하며 정성스럽게 위로했다.
  "저어, 디트... 무리한 말은 하지 않아도 돼. 무슨 일이 있었는지 모르겠
지만, 20년이라는 세월은 짧은 것도  아니고... 아무리 마노테오나지만, 사
람 마음이라는 것이... 저어.. 그럴 수도 있다고 생각해."
  자신의 말에 격하게 떨리는 어깨를 앞에 두고 라단은 고개를 끄덕였다. 
"그, 그래... 나는, 아직도 내 고향 힐라토의  그 작은 마을을 꿈에서 보는
걸..."
  디트마는 희미하게 흐느꼈다.  "아냐...! 절대로... 절대로 그렇게  되어선 
안돼...!"
  
  
  
  잠자리를 거의 다 준비했을 때 디트마가 들어왔다. 디트마는 전혀 기척
을 내지 않았고, 드래마는 깊은 생각에 잠겨 있어 그가 들어온 것도 눈치 
못 챘다. 드래마는 몸을 일으켰다. 
  "아... 저 침대에서 자도록 해. 나는 잠깐..."
  생각이 정리될 때까지  혼자 있고 싶어, 문을  나서는데 디트마가 잠긴 
목소리를 냈다. "....어째서?"
  드래마는 디트마를 돌아보았다. "...뭐라고?" 
  "어째서냐고?"
  "뭐가...?"
  디트마는 화난 눈을 들어 드래마를 쏘아보았다. "왜,  내가 저 침대에서 
자야하는 거냐고?!!! 말해 봐!!! 내가 어째서 저 침대에서 자야하지?!"
  드래마는 디트마의 험악한 기세에 눈을 찌푸렸다. "그야,  몸도 안 좋은
데 바닥에서 자면, 나중에 상태가 악화돼  주위 사람이 고생이니까. 이봐, 
무슨 오해를 한 건지 모르지만, 신경이 꽤 날카로워져 있는 것..."
  "관둬!!!"
  드래마는 인상을 썼다. "디트마...?"
  "제기랄, 관두라고!!! 그리고 날  그 이름으로 부르지 마!! 난, 일루티온 
디트야!!! 그리고 당신은 루이티온 루드랫이고!!!"
  그러더니 디트는 드래마의 팔을 움켜잡았다. "내가 일루티온 디트인 것
처럼 당신은 루이티온 루드랫이라고!!! 그러니까 이따위 한심한 짓거리 다 
집어치워!!! 진짜 마노테인 것처럼 나 따위 잠자리 봐주지 마!! 당신은 마
노테온이 될 수 없어!!! 인간사냥꾼이  들이닥쳤을 때, 촌장에게 보여줬던 
그 태도!!! 그게 바로  당신이야!!!! 그러니까 거기로  돌아가, 제발!! 약한 
표정 따윈 집어치우고, 그리고 그때처럼 나를 후려치라고!!! 내, 내가...!"
  디트마의 눈은 붉어져 있었다. "다, 당신은 자존심이 안 상해...?!! 내가, 
모든 사람들에게 존댓말을  하는 걸 봤잖아...!!  하지만, 난 당신에게만은 
존댓말을 쓰지 않아!!! 마노테온 드래마에게는...!! 난 마노테온을 경멸하니
까!!! 난 마노테온 드래마를 경멸해!!! 마노테온 따윈 없어지는 게  나으니
까!!! 하지만 당신은 루이티온 루드랫이고... 내,  희망이야...!! 당신은 그걸 
기억하지 못한다고 했지!!! 토굴에서  한 이야기를!!! 그러면 나는  어떡하
지!! 당신만을 보고 산 나는...!!! 그러니, 제발...!!! 그따위 마을, 날 귀찮게 
하더니, 불살라진 게 당연하다고, 차라리  내가 태울 걸 그랬다고  말하라
고!!!"
  철썩!!
  방안에 따귀 소리가 울렸다. 세게 얻어맞은 디트마는 몸을  비틀거렸고, 
드래마는 분노한 눈으로 다시 한 번 더 디트마를 칠 듯 그를 노려보았다.
  "...너는... 도대체...!"
  화가 너무 많이 나서인지,  가슴 한 구석이 심하게 욱신거렸다.  무언가
가 심장을 반으로 찢기라도 하는 듯, 놀라울 정도로 그곳이 아팠다. 
  마노테온 드래마를 경멸한다고? 없어지는 게 낫다고? 
  떨리는 손을 내린 드래마는  이를 악물고 웃는 표정을 짓기 위해  노력
했다. 하지만, 그것이 올바른 웃는 표정인지는 잘  알 수 없었다. 오늘 저
녁 내내 이 모양이었고, 드래마는 자신의 이런 상태를 믿을 수 없었다. 그
래서 자신도 모르게 말이 나왔다.
  "...난... 난, 너를 친구로 생각했다."
  하지만 흥분할 대로 흥분한 디트마는 고개를 저었다. 
  "아냐!! 난, 당신의 친구가 될 수 없어!! 일루티온과 루이티온이  어떻게 
친구가 될 수 있어?!! 불가능한 일이야!!!"
  드래마는 고개를 숙였다. 심장이 아프고, 피곤했다. 
  "그래... 그렇군.  하긴... 어쩌면, 이건...  처음부터 불가능한 일이었는지
도... 마노테보다 혹독한 삶을  살고 있던 디트는,  어디에도 없었으니까... 
그래서 차라리 마노테온이 되길 선택한  일루티온 디트는 어디에도 없었
지... ...난 이곳에 와서 라단에게, 네가  오렌지 라이트의 힐러였다는 것을 
들었다."
  "....!!"
  디트마는 벌겋게 부은 볼로 고개를 들었다. 
  "...그런 능력을 갖고 있었으면서 왜  굳이 나를 찾아온 건지 아직도 알 
수 없고, 앞으로도 알고 싶을 것 같지 않다. 
  왜냐하면 난, 그린  라이트밖에 내지 못하는 고아를  내 친구로 삼았던 
것이니까. 네가 내게 반말을 했기에 너를 받아들인 거다. 하지만 일루티온 
디트. 나는 누구의 희망도 될 수 없으니까...  너희 힐러들에겐 더 그렇다. 
너희들은 나 말고 또 다른 희망을 가질 수  있어. 특히 넌 오렌지 라이트
의 힐러니까... 지금부터라도, 어딜 가든 다른 희망을 찾을 수 있을 거다. 
  난 네가 바라는 식으로는 살 수 없고... 앞으로도 그렇다. 난 언제나  이
걸 확실히 했다고 생각했는데."
  네가 있는 그대로, 나의 모습을 보고 있다고 생각했는데.
  "...너도, '루온  루드랫'이라는 그림자만을  내게 요구하는구나.  하지만, 
난 너의 요구를 받아들일 수 없어. 아주 오랜 옛날... 내 힐러들에게도  그
랬듯, 너도 예외는 아니다."
  드래마는 디트마의 눈을  바라보았다. 침착하고, 그리고 놀랍게도  슬픈 
눈이었다. "...우습구나, 일루티온 디트. 왜 너만이 예외라고  생각한 거냐? 
오랜 세월, 내 곁에서 있다보면 네가 내 마음을 나눠가져, 나를 움직일 수 
있을 거라 생각한 거냐? ...착각하지 마라. 네 말대로 난, 루이티온 루드랫
이고 그리고, 난... 마인드 컨트롤의 인간이다. 네 말대로, 내게  정으로 옮
겨질 마음 따윈 없어. 네 희망은 내게 너무 무겁다. 너는 내게 바리스  마
노테오나의 촌장과 똑같은 것을  바라고 있어. 그때의 내가  진정한 나라
고...? 그래?"
  그 차갑고, 아무  것도 느끼지 못하고, 울고  있는 여자를 앞에  두고도 
눈 하나 깜빡이지 않던 내가? 드래마는 웃었다. 과연... 그렇다. 그것이 자
신이다. 지금도 이렇게 웃을 수 있지 않은가?
  "그럼 이렇게 하면 되겠군. 네  소망대로 그때 촌장에게 그랬던 것처럼 
지금 이 순간 난 너의 요구도 거절하겠어."
  드래마는 문으로 다가가 문을 나갔다. "...난 루이티온  루드랫이었던 자
로서 네 바람대로 오직 내 뜻대로 살겠다." 
  그리고 문은 닫혔다.
  
  
  
  디트는 멍하니 벽난로의  불을 보고 있었다. 의자에  앉아서 한참 동안 
불을 쬐었건만 이따금씩 몸이 떨렸다. 디트는 이런  기분을 잘 알고 있었
다. 아주 어릴 적 인간 사냥꾼의 토굴에서 무서운 밤을 지내며 느꼈던 기
분이 이것이다. 아무 데도 의지할 데 없어 외롭지만, 사람 있는 것은 너무
나 무서워 혼자 있고 싶다. 너무나 추워서 그냥 간절히, 따뜻함만을  바라
곤 했었는데... 눈앞에서 주황색의 불꽃이 큰 소리를 내며 타올랐다. 그 불
꽃 속에서 뷰겐트에서 있던 일을 보았다. 자이온에서 일어났던 사건 이후
로 하온 하젠드의 문하가 되어 뷰겐트에서 수업을 받을 때...
  오렌지 라이트의 성가는 원래 위테리드(*)에  있지만 하온 하젠드는 위
테리드를 거부하고 완전히 정반대의 성향을 가진 뷰겐트에 힐러 양성소를 
세웠다. 
  거기서 수업을 받은 지 몇 년째의 여름인가, 그 깊숙한 산중으로 한 사
람이 찾아와 루온 루드랫에 대한 일을 말해줬다. 
  '...이제 그  사정을 아시겠습니까? 이런  산중에 있으니 속세의  소문에 
어두운 것도 당연하죠. 난  당신이 루온 루드랫의 힐러일  뿐이라는 것은 
잘 알고 있습니다. 그러니 특별한 무언가를 당신에게 기대하는 것은 아닙
니다. 하지만 아무리 당신이라도 이런 것 정도는 할 수 있을 겁니다. 
  부디, 루온 루드랫 옆으로 가서, 그가 자신의 신분과 자신의 본분을  잊
지 않도록... 저 먼, 클로니아의 마노테오나에 묻혀 영영 자신을 잊지 않도
록, 그를 시시때때로 일깨워 주는 일... 요즘 같은 때는 신의도 충성도  모
두 다 하찮게 여겨지는 시대지만 그래도 난, 당신에게 약간이나마 주인을 
생각하는 마음이 남아있길 바랍니다...
  내가 당신에게 요구하는 것은 너무나  힘든 것이라는 것을 잘 알지만... 
그 대가로 나는, 루온 루드랫이 무사히 자신의 신분으로 돌아왔을 때....'
  한 여름의 햇빛은 녹음 속에 현란했고, 매미는 너무나 시끄럽게 울어댔
다...
  타다닥...!
  ...장작은 매미소리 같이, 크게 소리를 내며 무너졌고, 디트는 흠칫 놀랐
다. 
  귓가에 어린 소년의  씩씩하고 당찬 목소리가 들렸다.  빛 하나도 없던 
토굴에서도, 소년의 말은 여유 있고 확신에 차 있었다. 마치 저  벽난로의 
불꽃처럼, 메마른 디트의 마음을 태웠던 말이었다.
  ―웃기는군! 고작 11살  먹은 꼬마주제에 희망이 없어?  흥! 그럼 내가 
살아갈 수 있는 희망을 주지. 넌 페이스 힐러지?  그래. 그럼, 나 루온 루
사트의 개인 힐러가 되라. 어때? 영광인줄 알라고. 난 앞으로 프레미어 루
이트가 될 예정이니까... 지금부터 내 개인 힐러가 되면 넌 앞으로 프레미
어 루이트의 수석힐러가 되는 거야.
  디트는 자기도 모르게 웃었다. 루온 루드랫 님은 그대로, 그 약속을  지
켰던 것이다. 83년의 자이온에서 누구보다 빛나고 누구보다도 루이트다웠
던 일루티온 디트의 주인... 일루티온 디트의 희망. 루온 루드랫이  희망이 
아니었던 적은 한 번도 없다. 옛날부터 지금까지. 
  그런 루온 루드랫 님을  위해 자신의 어떤 것을 희생해도 좋다고  생각
했다. 대가 따윈 아무 것도 바라지 않고 필요치도 않다. 루온 루드랫 님이 
그냥 그 빛나는 모습으로 있어만 준다면...
  헌데, 이 모든  것들이 어디서부터 잘못된 것일까?  저 83년도에서부터 
어디가? 디트는 이를 악물었다. 그의 뇌리에 한 소녀가 떠올랐다.  주인의 
인생을 망치고 그럼으로써 자신의  희망까지도 부숴 버린  소녀... 디트는 
분노와 슬픔, 그리고 소녀에 대한 증오로 청회색 눈을 태웠다. 
  하지만 그 순간 「드래마」의 음성이 들렸다.
  
  ―왜 너만이 예외라고 생각한 거냐? 오랜 세월, 내 곁에 있다보면 네가 
내 마음을 나눠가져, 나를 움직일 수 있을 거라 생각한 거냐?  ...착각하지 
마라, 일루티온 디트...
  
  아... 하지만 너무나 이상한  일이다. 디트는 떨리는 두 손에 얼굴을  묻
었다. 그런데 왜 이렇게... 이 말이 가슴에서 계속 떠나지 않으며 그  어느 
것보다 마음을 아프게 하는 걸까? 그 이유 역시, 그 소녀 때문일까? 디트
는 정말로 알 수가 없었다. 
  
  
  
  사위는 조용했다. 드래마는 시나를 내려다보고 있었다. 어느 만큼  시간
이 된지도 모르게 그냥 서 있었다. 시나의 얼굴은 너무나 파리했다.  상처
는 좀 더 두고봐야 알 것 같다지만, 아까  잠깐 보기로 빨갛게 부어서 아
파 보였다. 드래마는 시나의 이마를 짚어보았다.  약한 열이 있었다. 아침 
무렵보다는 많이 내렸지만 그래도 이렇게 계속 열이 안 떨어지는 것도 별
로 안 좋았다. 그래서 이렇게 계속 잠만 자는 것인지도 모른다.
  회복이 빨리 됐으면 좋겠다고  생각했다. 잠든 고요한 얼굴. 심장이  아
팠다. 드래마는 시나의 얼굴을 보며 중얼거리듯 말했다.
  "그래... 전할 말이 있는데... 우린 내일 왕궁에 들어가게 될 것 같아. 여
섯 증인의 의식 때문에. 그래서 난 네가  엘야시온님과 라단의 집 거실에
서 무슨 이야길 나눈 건지, 한층 더 궁금해졌지. 
  그리고 디트...가 왔어. 너와 잠깐  인사를 나눴다고 했는데... 디트도 네
가 마노테온이 아닐 지 모른다는  사실을 알았어. 무척 좋아하던걸.  그는 
내가 다시 내 신분으로 돌아가기만을 기다리고 있었으니까. 식사할 때 그
가 말하더군. 나는 너 때문에라도 내 신분으로 돌아가야 한다고. 내겐  너
에 대한 책임이 있다고 말했지. ...언제나 있던 쓸데없는 미련이라고  생각
했는데. 사실 그는 언제나 그것만을 바라고 있었던 것 같아."
  드래마는 웃었다. "식탁에선  대답을 하지 않았는데. 확실히 디트의  말
대로 넌 나의 책임인데도 말이야. 너를 구한 그 순간부터 넌 나의 책임이
었지. 어리석게도 계속 회피했지만... 이젠 그것을 잘 알아. 정말로." 
  그리고 드래마는 씁쓸한 표정으로 자신의 심장부근에 손을 댔다. "그러
니... 이 아픔이 좀 그쳐주었으면. 왜 이렇게 하루종일 이곳이 아픈  걸까? 
너무 아파서... 팔이 저릴 정도야..."
  하지만 그는 아픔을 참은 채 미소지었다.
  "휴우... 그래. 애초에 너를 구하지 않았으면 참 좋았을 거야. 그게 아니
라면... 네가 형편없는 여자아이여서... 너를 계속 미워할 수 있었다면... 너
를 철저히 이용할 수만 있었다면 얼마나 좋았을까?"
  드래마는 시나를 머리카락을  내려다보았다. "하지만... 이상하지... 어떤 
부분에서 넌 나 자신.. 혹은 내 왕녀... 그녀와 많이 닮았어. 이 머리색과... 
그리고..."
  그의 뇌리에 희미한 기억이 떠올랐다. "눈빛..." 그  침착하고 슬픈 듯한 
눈빛이. 하지만 곧, 드래마는 고개를 숙이고 웃고 말았다. 
  "하하... 아냐. 내가 방금 무슨 소릴 한 거지...? 미친 거로군. 미쳤어. 그
래서 어쨌다는 거지... 네가 내 왕녀와 닮았으니, 이젠 모든 게 좋지  않나 
이건가? 드디어 내 생각이 여기까지 타협점을 찾아냈어. 하하하... 말도 안 
되는 소리...! 말도 안 되는 타협...! 왜냐하면 난...!"
  드래마는 괴롭게 말했다. 
  "절대로 내  왕녀를 잊을 수  없으니까...!! 지금도 이렇게  미칠 정도로 
계속 생각하는 것은...! 시나...! 그렇게 되면, 내 가엾은  왕녀는 어떻게 될
지...! 내가, 다른 사람들의 희망을 위해 내 신분으로 돌아간다면, 나의 왕
녀는... 내 아내는, 너처럼 사람들과 재치 있는 말을 할 수도 없고, 너처럼 
웃을 수도 없는데...! 그럼 그녀는 어떻게  될지...! 너와 디트는 다른 희망
을 찾을 수도 있지만, 내 왕녀는 나 외엔 없는데... 그것만이 지난  23년간 
계속 떠올라, 나는 차마 그녀를 배신할  수 없었는데... 하지만, 난, 지금... 
이곳 제일로트에 와서... 정말, 아무에게도  필요 없던 삶을 살았던  건지.. 
오직 내 왕녀에게만 필요한  사람이면 된다고 생각했는데...  디트에게 그 
말을 듣고 왜 이렇게 분노하고 있는 건지...! 바리스가 불탄 것에 왜 이렇
게 절망하고 있는 건지...!! 마인드 컨트롤이 온통 깨져버려서... 이젠, 어떻
게 해야할지 알 수가 없게 됐어...!"
  
  '드랫...!!'
  시나는 그의 말을 들었고, 그리고 가슴이 아팠다. 그래서 눈을 뜨고  싶
었다. 하지만 아무리 애원해도... 상대는 너무나 차가웠다. 시나가  말했다.
'제발, 눈을 뜨게 해줘...!! 제발...!'
  상대방은 조용히 말했다. '...깨어나고 싶다면, 그 이름을 받아들여. 그러
면 눈을 뜨게 해주지... 어쨌든... 난 네가 필요하니까.'
  '...어떤 이름을!?'
  '...레겜.'
  '싫어!!! 안 된다고!!! 말했듯, 그건 너무 어린애 같은 짓이야!!!'
  상대방은 화난 목소리로  말했다. '난, 어린애가 아냐!! 어른인  척 하지
마!! 안 그러면 평생 상처가  벌어진 채로 놔둘 수도 있어!!  맛을 보여줄
까? 평생 잠만 자도록?!!'
  시나는 눈물지었다.
  '널 어린애라고 한 적 없어!! 그리고  어른인 척 한 적도! 단지, 난... 그
래...!! 낫고 싶어. 아프거든...  몸도 아프고, 다 아파.  그러니, 제발 날 놔
줘...'
  상대는 웃었다. '흥...! 아프다고?  그래. 낫게 해준다니까. 그 대가로 넌 
레겜을 좋아하는 거야. 좋지...?'
  '싫어!!!'
  하지만 다음순간 후회했다. 마치 고문이라도 당하는 것처럼, 어깨의  아
픔이 한층 더 심해졌다. 팔이 떨어져 나갈 것 같은 아픔. 그리고 그  보다 
더 심한 아픔은...
  '시나, 나의 아내는 어떻게 해야할지...!'
  눈을 뜨고 싶다고  생각했다. 어떤 대가를 치르고라도... 무엇을  바치고
라도, 이곳에서 나가, 그를 다시  한 번 더 찾아서...  그것이 자신의 본능 
아닌가? 하지만 조건을 받아들이지 않는 이상 상대는 시나를 영원히 이대
로 놔둘 것이다. 이렇게 그에게 아무런 위로도 줄 수 없는 상태로...
  마침내 시나는 눈물을 흘렸다.
  '...네...!! 네 소원대로  할게!! 알았다고!! 언제나 그랬던 것처럼!  제준이
나 다른 남자아이들처럼!! 하지만 넌, 언제나 그랬듯 후회할 거야...!!!'
  상대는 웃었다. '후회는 없어!  색다른 마인드 컨트롤이니 조심해. 하하
하...!'
  다음 순간, 심장에  화인이 찍힌 것처럼 끔찍한  고통이 가슴을 관통했
다.
  "아아악...!!!"
  시나는 두 손으로 얼굴을 가렸다. 
  "...시나?"
  시나는 눈을 떴다.  누군가 그녀의 어깨를 잡고  있었다. 은빛 머리칼... 
진한 남빛 눈동자... 너무나 슬픈 빛의 눈동자였으나 거기엔 이젠 놀란 빛
과 함께 걱정하는 빛이 담겨있었다. 시나 자신이 미울 텐데... 하지만 이젠 
그녀를 싫어하지 않는다. 언제나 지나쳐보던 눈이 이제 겨우 자신을 「보
고」 있건만... 눈물이 하염없이 떨어졌다. 시나는 가까스로 손을 들어  그
의 손을 잡았다.
  "...드, 드랫... 이걸 기억해 줘요! 난...! 다, 당신을  계속 찾아 다녔어요!! 
집에서 나와, 숲을 헤매며... 아무리 무서워도...!  아무리 달이 날 삼킬 듯 
노려봐도... 그러니 제발 잊지 말아요!! 혹 내가 이 말을  잊더라도...! 내가 
앞으로 어떻게 하더라도!! 나를  버리지 말고... 나를  믿어줘요!! 나는 오
직...!"
  하지만 시나는 더 이상 말을 잇지 못했다. 달군 쇠로 지지는 듯한 지독
한 아픔이 또 한 차례 왔던 것이다. 상처와, 마음과, 그리고 심장이,  타는 
듯 아팠다. 시나는 아픔에 허리를 굽혔다. 그리고 소리쳤다. 
  "...너는, 후회할 거야...!! 절대로!! 왜냐하면, 나는 너니까...!!"
  하지만 상대방은 이  절규에 아무 말도 하지  않았다. 대신, 그  후로는 
밝은 빛이 있었고, 아픔은 씻은 듯 사라졌다. 
  
  
  
  "힐라토님, 이걸 떨어뜨리셨습니다."
  한 시종이 자신을 부르며 무언가를 두 손으로 바치자 레이서스는 잠시 
발걸음을 멈췄다. 시종이 들고 있는 것은 목각 펜던트였다. 하류계급이 만
든 것이라 이음새가 조잡한지 자꾸 풀려서 잊어버리지 않게 조심하고  있
는데 또 떨어뜨린 것 같았다. 처음 모양 그대로 바꾸고 싶지 않지만, 아무
래도, 잊어버리기 전에 줄을 바꾸는 것이 나을 것 같다. 
  하온 하카단이 시종에게서 목각 펜던트를 받아 레이서스에게  건네주었
다. 그것을 목에 거는 대신 소매에 집어넣은 레이서스가 말했다.
  "하카단, 이것에 어울릴 만한 줄을 찾아와 봐."
  "어떤 것으로 원하십니까?"
  "글세... 목각에 어울릴  만한 것으로... 있는 대로  가져와 봐. 직접보고 
고르지."
  "네, 알겠습니다."
  그리고 그들은 가던 길을 걸었다. 연회에 참석하기 위해 스온 칼리스나
에게 가는 길이었다. 에스코트를 해야 했던 것이다. 걸으며 레이서스는 아
까 하던 이야기를 계속했다.
  "...어쨌든, 루온  루헬리옷에겐 축하선물로 자네가  말한 것보다 좀  더 
좋은 것을 찾아봐. 몬스터가 그토록 급증했는데도  힐라토의 변방이 「펼
쳐진 땅」에서 그럭저럭 무사할 수 있던 것은 루온 루헬리옷이  중앙귀족
인데도 변방까지 가서 지켜줬던  공이 크니까. 엘의 은혜로  그가 「높은 
마음」을 가진 덕분이지. 하지만 높은 마음을  가졌다고 해도 에브리나의 
편한 직책을 마다하고 힐라토를 위해 그 힘든 일을 택한 것은 칭찬해 줘
야 마땅하지. 진작부터 그의 작위를 올려 줄 생각이었는데... 이번에  그의 
결혼에 맞춰 주는 것도 나쁘지 않을 것 같아. 더불어 루온 루헬리옷의 가
문과 그의 장인 가문 전체에 줄 하사품도 생각해  봐. 그 명예를 보면 수
도에서 유유자적하고 있는 루이티온도 생각을 달리 먹겠지."
  "네, 알겠습니다."
  "작위와 영지에 대한 것은 신년에 맞춰도 될 거야. 신중하게 하는 것이 
좋을 테니..."
  "네."
  "그리고..."
  그때, 반대쪽에서 율르스가 다가왔다.  "어, 형!! 오랜만이야! 요즘 얼굴
보기가 참 힘든걸! 사냥터에도 보이질 않고! 누님께 가는 거야?"
  레이서스는 자신의 처남이 될 자를 보고 미소지었다. "...그래."
  "그럼 같이 가자고." 율르스는 레이서스 옆에서 걸었다. 
  "오랜만에 보니  반가운데... 그나저나  누님이 말하던데... 형이  누님과 
함께 클로니아의 결혼을 축하해  주는... 그.... 뭐라더라?  「여섯 증인」? 
그걸 하게 됐다면서? 엘야시온님도 어디서 괴상한 것을 찾아내서. 덕분에 
남들 보는 앞에서 하누카 날과 배우자에 대한 찬양을 읊어야 하게 됐다면
서? 쯧쯧쯧... 그런 거야 보석 교환할 때나 몰래 하면 되는데. 참 안 됐군, 
형. 하지만 그래도 어떡하겠어?  엘야시온님이 하신다고 하니,  쯧쯧... 힘 
내, 형."
  각 세계, 각 계급마다 여자에게 청혼하기 위한 나름대로의 고유 풍습이 
있다. 힐라토 같은 경우는 여자에게「시」를 지어서 바치는 것이다.  반면 
칼리안은, 청혼을 하기 위해 사막에 나가 가장  가치 있는 몬스터를 사냥
해 여자의 가문에 바치는 관습이 있는데, 그런 세계의 율르스로서는 힐라
토의 관습이 낯간지러워 보이는 것이 당연했다.  그래서 율르스는 레이서
스를 동정했다. 사람들  앞에서 여자를 위한  「시」를 읊어야 한다니...!! 
쯧쯧...!! 율르스는 레이서스가 너무 안돼 보여 위로했다.
  "하지만 형은 이미 그 「시」를 지어놨지? 누님과 약혼한지도  벌써 몇 
년이고, 곧 보석을 나눌 테니... 그러니 골치 썩힐 일없이 눈 딱 감고 암송
만 하면 되잖아? 힘 내."
  이런 율르스의 위로에 레이서스는 억지로 웃었다. "...그래."
  하지만 사실인즉슨 레이서스도 마음이 편치 않았다. 남들 다 보는 앞에
서 「시」를 읊어야 한다는 것도 그랬지만... 그것보다 더 괴로운 것이 있
었다. 그래서 엘야시온님이 칼리스나와 자신에게 그런 말을 했을 때, 칼리
스나는 은근히 좋아하는 눈치였지만 레이서스는 등골이 서늘해졌다.
  '...하아. 너무 경솔하고 멍청한 짓을 했지.'
  레이서스는 스스로를 질책했다. 아내를 맞기  위해 시를 준비하는 것이
야 힐라토 관습이니, 율르스 말대로 그 동안 시간 있을 때마다,  고민하며 
시를 지어 놨지만 문제는... 레이서스는 인상을 썼다.
  '그걸 나도  모르게 다른 소녀  앞에서 내뱉고  말았다는 거지! 정말이
지...! 난 한심하기 짝이 없는 녀석이야! 그걸 짓느라고 몇  년을 고생했는
데!'
  그랬다. 그 소녀가 죽은 줄 알고... 혼 강을 바라보며 그녀를 안고  정신
없이, 생각나는 대로 말한 것이 하필이면 그 시의 내용이었다. 물론  세부
적인 내용은 전혀 틀리지만... 하누카 날에 대한 자신의 중요한 생각을 몽
땅 다 다른 여자 앞에서 말하고 말았다. 
  뭐... 말했다고 해도,  그 소녀는 못 들었을 테고...  레이서스는 한층 더 
인상을 썼다.
  '못 들은 것이 다행이지. 그  소녀가 정말 힐라토 인이었다면, 하누카의 
날 어쩌고 중얼거리는 소리에 내가 자기에게 청혼하는 줄로 알았을 테니.'
  ...다른 사람도 그 소리를 못 들었다. 그러니 율르스 말대로 「두 눈  딱 
감고」 만들어 놓았던 시를 그대로 외워도  될 테지만... 칼리스나에게 너
무나 미안한 일이다. 다른 여자에게 이미 말한  생각을 아내가 될 칼리스
나에게 들려주다니... 예의가 아니다.
  그래서 레이서스는 오늘  오전 내내 책상 앞에  앉아 끙끙거렸다. 시를 
전부 다 말한 것은 아니니  하누카의 날에 대한 부분만 새롭게  짓는다면 
어떻게 될 것 같았다. 하지만 스스로도 인정하듯  단 시간에 시를 지어낼 
만큼 시인의 기질은  레이서스에겐 없었다.(지금의 시도  짓는데 몇 년이 
걸렸다.) 그러므로 오전을 다 바쳤어도 한 구절도 건진 것은 없다. 「여섯 
증인」의 의식은 18일에 치러질 예정이니  그때까지 기간은 고작 일주일 
남짓... 레이서스는 긴 한숨을 쉬었다. 한숨을 너무 길게 쉬어 율르스가 놀
란 눈으로 봤을 정도였다.
  '...어떻게든 되겠지.'
  자신을 맞아 밝은 표정을 짓는 칼리스나를 보며, 레이서스는 그렇게 생
각했다.
  
  
  
  아스테린은 신경질을 냈다. 
  "아냐! 아니라니까! 그런 빨간 색은 나한테 안 어울린다고 했지?!! 당장 
떼!!"
  아스테린의 몸치장을 돕던 시녀는 쩔쩔매며 아스테린의 머리카락에  달
아 놓은 보석을 뗐다. 아스테린은 일주일 전 만해도 이 보석을 매우 마음
에 들어했다. 그러므로 이것은 명백한 심술이었고  그녀가 갑자기 이렇게 
심술을 부리는 것은 오후에 엘야시온에게 불려갔다  온 직후부터였다. 그
때부터 시녀들은 아스테린의 신경질을 감당해야 했다. 
  아스테린은 시녀가 붉은  보석을 뗐어도 여전히 무언가에 신경질을  냈
다. 그리고 마침내, 시녀들의 모습 자체가 눈에 거슬렸는지 몸치장을 마치
자마자 시녀들을 모두 방에서 쫓아냈다. 시녀들은  시무룩한 얼굴로 방을 
나갔는데 그것이 결코 보기 좋은 모습이 아니라, 아스테린에게 불려와 있
던 루사벨라는 진지하게 말했다.
  "...스온 아스테린  님, 엘야시온님이  말씀하신「여섯 증인」이  그렇게 
마음에 안 드십니까?"
  아스테린은 입술을 잔뜩  내밀었다. 자이온, 루세의 예절교수가  정숙한 
귀족 처녀라면 결코 해서는 안 되는 행동 중에 하나로 손꼽은 것인데, 아
스테린은 기분이 나쁠 대로 나빠 있었으므로 그런 식으로 자신의  분함을 
표했다.
  "마음에 안 드는  정도가 아니라고! 정말 엘야시온님은 뭐야!!  제일 높
은 분이라고 언제나 자기 마음대로만 하고!! 루사벨라...! 글세, 엘야시온님
이 내 결혼식에 「마노테온」을 부른대..!!"
  
  (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-159-





  <제 43막. 심장을 찢다.> - 3
 
  그러더니 아스테린은 눈물까지 글썽이며 말했다. 
  "내가 아무리 애원해도 얼마나 매몰차게 구시는지...! 꼭 마노테온을  부
르고 말겠다는 거야! 세스틴  님은 아무 말도 못하고  우물쭈물하기만 하
고...! 도대체 뭐야? 마노테온을 결혼 손님으로 청하는 왕족이 어디 있어? 
사람들이 얼마나 나를 무시할까? 분해!!"
  아스테린은 눈에  눈물이 맺혀 씨근댔고  루사벨라는 잠시  생각하다가 
말했다.
  "...하지만, 스온 아스테린  님... 「여섯 증인」이라는 것은...  제가 알기
로는 무척 명예로운 의식이라고 알고 있습니다.  적어도 왕족이상의 계급
만이 결혼식에 「여섯 증인」을 초청할 수 있거든요... 마노테온이 결혼에 
참석한다는 것은 아스테린 님의 말씀대로 불쾌하기 그지없는 일이지만..."
  "그렇지!! 루사벨라도 그렇게  생각하지? 역시 루사벨라와 나는 마음이 
잘 통해!"
  루사벨라는 미소지었다. 
  "...네. 저도 마노테온이 참석하는  것은 매우 불쾌하게 생각하지만... 그
래도 생각해 보세요, 스온 아스테린 님. 그 반면 아스테린 님은  힐라토님
과 스온 칼리스나 님의 맹세... 그리고 그 외  각 계급이 자기들의 식대로 
하누카의 날에 대해 말하고 맹세하는 것을 들을 수 있는 겁니다. 물론 그 
맹세의 말들은 그 당사자들뿐만 아니라 아스테린 님의 결혼식에도 영향을 
미쳐 좋은 축복이 되겠지요."
  갑자기 아스테린의 눈이 반짝 빛났다.
  "잠깐! 뭐라고? 레이 오빠가 맹세의 말을 할거라고?"
  아까 엘야시온이 설명하는  것을 들었을 때는 마노테온이라는 말에  다
른 생각 할 겨를도 없었지만 이렇게 루사벨라가 차근차근 말하니  그제야 
생각이 다른 곳으로 돌아갔다.
  루사벨라는 아스테린이 자기  말에 흥미를 보이자 「여섯 증인」  의식
이 가지는 이점을 더욱 자세히 설명했다. 그  설명을 듣는 아스테린의 표
정은 점점 밝아졌다. 사실 그녀가 클로니아로 시집오며 아쉬웠던 것이 있
다면 그것은 상대 남자에게서 시를 받아 볼  수 없다는 것이었다. 클로니
아 인은 자기 부인을 위한 청혼, 혹은 맹세 선물로 얼음으로 만든 조각과 
함께 자신의 아내를 위한 「마인드 컨트롤의 말」을 한다. 하지만 이것은 
아무래도 시보다는 딱딱하다. 세스틴이야 마인드 컨트롤의 능력이 있으니 
실제로 그때 이후부터는 아스테린만을 사랑하게  되겠지만... 그래도 낭만
으로 따지자면 시가 훨씬 더 좋다고 생각한 것이다. 
  그런데 루사벨라의 말 대로라면 비록 아스테린 자신을 위한 것은 아니
어도 그래도 결혼식에서 시를 들을 수 있게  되었다. 그것도 레이 오빠의 
시를. 그 생각이 들자 아스테린은 갑자기 기분이 좋아졌다.
  "...흐응. 그것 참 재미있네? 루사벨라 말을 들으니 괜찮게 들려. 증인을 
할 사람은 각 계급마다 한 쌍씩이라고... 흐응... 그럼 엘야시온님은 어떡하
지?"
  "그 자리엔 스온 마리스 님과 스온 엘스제 님이 서서 증인되시겠지요."
  "흠... 그 여자가 내 결혼식  시중을 들어준다고? 깔깔... 괜찮군. 제 2계
급에선... 레이 오빠와 칼리스 언니.." 아스테린은 웃었다. "그럼, 제 3계급
에선? 아마사...인가? 그 루온 루헬리옷이라는 루이트하고 말이야."
  루사벨라는 웃었다.
  "아니오... 아피네스님의 시녀장은 힐라토로 돌아갔습니다.  루온 루헬리
옷이 44세니까요. 루온 루헬리옷은 변방에서 몬스터  퇴치를 하느라 너무 
바쁜 나머지 하누카의 날을 치르지 못했는데, 이젠  미루지 못하게 된 거
죠."
  "흥.. 그래? 고작 몬스터 퇴치하자고,  한계까지 와서 겨우 하누카 날을 
치르다니... 참 무정한 사람이라고 생각하지 않아?"
  "글쎄요..."
  루사벨라는 조용히 미소지었다. 아스테린의 기분이  풀린 것 같아 그녀
로서는 기쁠 따름이었다. 
  
  
  
  엘스제는 걱정스러운 표정을 지었다. 오늘 엘야시온에게 다녀온 이후로 
소년은 내내 걱정을 했다. 엘야시온이 말한 「여섯 증인」이라는 것이 구
체적으로 무언가 왕궁 도서실에  가서 조사를 해보고, 그것에  대해 어느 
정도 파악을 했는데도 불안이 가라앉지 않았다.
  "루온 루바인..." 엘스제는  마리스를 맞으러 가기  위해 방에서 나서며 
심각한 표정으로 자신의 종복에게 말을  걸었다. "경은 어떻게 생각해요? 
내가 사람들 보는 앞에서 과연 잘  할 수 있을까? 내가 마리스를 위하여 
「노래」를 불러주면 마리스가 괜찮게 생각할까? 난 아직도 내가 지었던 
노래가 부끄러운데..."
  키가 엘스제보다 두 배나  더 큰 루바인은 소년의 뒤를 따라가며  말했
다.
  "...예전에 한 번 하시지 않았습니까? 그때 제 기억으론 스온 마리스 님
이 웃어주셨다고 한 것 같은데요."
  엘스제는 볼을 붉혔다. "글세... 사람들  앞에서 하는 것은 또 다르니까. 
난 마리스가 나 때문에 창피 당하지 않았으면 해. 저어... 루온 루바인?"
  "네."
  "어떨까? 내가 한 번 노래를 불러  볼 테니, 경이 판단해 보지 않겠어? 
경도 「노래」를 부른 적이 있으니, 잘 알 것 아냐? 내 노래가 어떤지 말
해 줘. 마리스 외 다른 사람에게는 들려줘선 안 된다는 것을 잘  알지만... 
그래도 이미 두 번째니까..."
  루바인은 고개를 저었다. "아닙니다. 저하께서도 아시다시피  그건 불가
능합니다. 저 자신, 그런 것을 판단할 만한  소양도 없고... 「하누카의 노
래」는 오직 자신의 배우자를 위해서만 불러야 합니다. 그건 두 번째라도 
다르지 않을 거라고 생각합니다만..."
  "그래..." 시무룩해진  엘스제는 그래도 고개를  끄덕였다. "하긴... 나도 
그렇게 생각해. 아까 책에서 본 바로도... 그래서 「여섯 증인」 의식이 가
치가 있는 거라고... 하도 답답해서 그런 말을 해봤지만, 역시 안 되겠지."
  루바인은 그렇게  중얼거리는 엘스제를 보며 미소지었다.  심약한 것이 
흠이나 그래도 매우 총명한 스아디온이었다. 지난 13년 동안 스온 엘스제
를 모실 수 있어서 좋았다...
  루바인은, 노래 가락을 중얼대고 있는 엘스제의 회색 빛 머리카락을 보
았다. 회색 빛 머리칼과  회색 빛 눈동자.  그리고 차기 엘야시온의  배우
자... 저 작은 어깨에 막강한 권력이 놓여있다. 
  루바인은 어젯밤 힐라토의 하온 하겐트와  만났던 일을 기억했다. 루바
인이 아는 바로 하겐트는 분명 엘야시온과 빈번한  만남을 갖고 있다. 단
순한 종교적 만남 이상의, 어떤 더욱 친밀한 관계가 있는 것 같은데...  덕
분에 최근 몇 년간 각 세계 여기저기에서「힐라토의 하온 하겐트」는  꽤 
유명인사가 되었다. 인연이 닿지 않아 그에게 별  관심 두지 않던 루바인
조차도 사람들의 모임에서 그의  이름을 몇 번이나 들었던  것이다. 이번 
유리궁전의 연회에서도 루바인은 자신의 눈으로 엘야시온과 하온  하겐트
의 친밀한 모습을 확인할 수 있었다. 
  그래서 그런지,  힐라토 최연소 수네드리온 회원이라고는  해도 루바인 
자신보다 훨씬 지위 낮은 그가 루바인 앞에서 전혀 꿇리는 기색 없이 여
유 있게 만남을 청하고 이야기하기를 청했다. 맨 처음엔 카이러스의 제분 
산업과 무역에 대한 잡다한 말들을 하기 원하는  줄 알았는데, 어느새 훨
씬 심각한 이야기까지 나누게 되었다. 자신과  엘야시온의 친분을 은근히 
강조하고 자신의 명성을 강조하는 모양이 눈꼴시기는 했지만... 말하는 것
은 이치에 맞는 것 같았고, 머리회전도 빠른 사내 같았다. 
  '하지만... ...무슨 일을 생각하고 계시는 건가, 엘야시온님은.'
  각 세계에서  급증하고 있는  몬스터를 처치하기  위한 「근본적인 개
혁」. 그것을 위해 「정벌」에 가담하라고? 
  하온 하겐트의 말에 루바인 자신은 이렇게 답했다.
  '당신이 말하는 내용이 아주  흥미롭군요. 그런 식으로 게엔나를 열  수 
있다니...? 확실히... 그렇게 하면  게엔나에 존재하는 우리 인류의  공적도 
끌어낼 수 있겠다는 생각입니다. 하지만 엄밀히 말해, 그것은  「마노테온 
슬러터」가 아닙니까? 당신, 제정신입니까? 엘야시온님이  그것을 명령했
다고요? 믿을 수가 없군요. ...게다가 당신, 내게 와서 감히 이런 이야기를 
하는 의도가 뭡니까? 내가 그것을 허락하리라 생각합니까?'
  하지만 하온 하겐트는 여유 있고 말주변이 좋았다.
  '...믿을 수  없는 것은 이해합니다.  하지만 이것은 분명,  엘야시온님의 
의지입니다. 칼리안에서 유리 검이 개발되었다는 소식을 들었습니까?'
  '칼리안 율리시스님의 개인적 취미라고 들었습니다.'
  '애초에 그 취미를 권한 것은 엘야시온님이었죠. 게다가 아가트 개정판, 
「군비 편」을 보셨나요? 다른 때보다 달라진 것을 느끼지 못하셨나요?'
  '글세... 저는 당신 같은  서기관이 아니니까 꼼꼼하게 살피진 않습니다. 
그저 당신들이 아가트를 해석한 것을 그대로 따를 뿐.'
  '그렇습니까? 그것만 해석해  보면 금세 알 겁니다. 수하의  서기관에게 
명해서 그 부분을 더욱 중점적으로  해석해 보시죠. 제가 말한  식으로요. 
엘야시온 가디엘 님께서 얼마나 강력하게 다음 대의 엘야시온님에게 게엔
나 정벌을 명하셨는지. 신의 높은 뜻을 인간이 어찌 알겠습니까? 그 뜻은 
오직 엘야시온님을 중재로 해서  우리 인간에게 내려오는  것... 그러므로 
엘야시온님의 의지는 엘의 의지. 당신은  이것을 거슬리겠습니까? 게다가 
이 일은 엄밀히 말해 「게엔나 정벌」이지  마노테온 슬러터가 아닙니다. 
하지만 이 일을 이해하지 못하는 사람들은 분명 경처럼 말할 테고... 그런 
사람들을 설득하면서까지 일을 진행한다는 것은 무리라 지금까지  비밀로 
해 왔던 것입니다. 하지만 과거사를 아는 자들은 왜, 어떤 대가를  치르고
라도 게엔나를 정벌해야 하는지 그 이유를 잘  알 겁니다. 우리 인간들은 
몬스터와는 절대 공존해서 살 수 없거든요.
  하지만 장로들의  유전을 수행하는 각  세계 수네드리온으로서는  지금 
엘야시온님을 이해하지 못하고, 자칫 공개 탄핵을 할 수도 있는 상황... 그
러므로 이것을 당신에게 와서 말하는 이유는 당신이 스온 엘스제 님의 종
복으로서, 그리고 카이러스 수네드리온의  명예 의장으로서 엘야시온님의 
의지를 가장 강력하게 지지할 수 있기 때문입니다.'
  그리고 하겐트는 은밀히 말했다.
  '알겠습니까? 당신은 카이러스의 수네드리온을  엘야시온 가디엘 님 편
으로 이끌어 주면 됩니다. 그리고... 엘야시온님은 당신이 그 분을 따를 경
우의 노고를 치하해 당신이 「가장 원하는 것」을 들어줄 준비도  되어있
다고 넌지시 말씀하셨죠.'
  그 말에 루온  루바인의 눈이 빛났다. 루온  루바인은 복잡하게 생각할 
줄 모른다. 이리저리 돌려서  말하지만 결국 하온 하겐트가  말하는 것은 
하나였다. 「가장 원하는 것」을 들어줄 테니, 「마노테온 슬러터」가  될 
지도 모르는 것을 지지하라. 
  루온 루바인은 손에 낀 금반지를 보았다. 「가장 원하는 것」이라...  엘
야시온님이 그런 말씀을 하셨다니, 정말 놀라운 일이다. 그렇다면  선택은 
단 하나지 않은가?
  "루온 루바인, 잠깐... 그쪽이 아냐.  서쪽 통로를 통해서 마리스에게 가
자고."
  루바인은 퍼뜩 상념에서 돌아왔다. 스온 엘스제는 어느새 다른 쪽 통로
로 들어서고 있었다.
  "스온 엘스제 님? 왜, 더 먼길로 돌아가십니까? 이쪽이 더..."
  "아니... 보고 싶은 것이 있어서."
  보고 싶은 것이 무언지  짐작할 수 없었지만 루바인은 결국 묵묵히  소
년을 따랐다. 헌데 소년은 한참을 걸어가다  왕족들의 초상화가 즐비하게 
늘어선 복도에 도착해 거기 걸린 초상화를 하나하나 보기 시작했다. 그리
고 한 초상화 앞에 발을 멈춘 채 속삭였다.
  "하아... 멋진 은발이야...  루온 루바인? 이 분이 전대  클로니아 파이오
니온, 클로니아 세렌시스님이지?"
  루바인은 촛불 빛에 비친 초상화를 보고 고개를 끄덕였다. 검은 모피로 
몸을 감싸고 차갑게 이쪽을 바라보고 있는  잘생긴 파이오니온... 은색 눈
이 너무나 무표정하다. 실제 인물보다 더 차가운 느낌이다.
  "...맞습니다. 이 분이 클로니아 세렌시스님입니다. 이 분을 보고자 이곳
으로 오셨습니까?"
  엘스제는 조금 힘없이 미소지었다.
  "응. 사실은 이곳에 도착한 후로... 가끔 여길 와보고 있어. 전대 클로니
아 님이 어떤 분이었는지 예전부터 궁금했거든. 그런데 언제 봐도...  낮에 
보든, 밤에 보든... 이분은 굉장히 침착하고 강해 보여..."
  루바인의 굳은 얼굴에 약간의 미소가 감돌았다.
  "저하께서 이 분의 나이가 되셨을 때, 그때 다른 이들이 저하의 초상화
를 보고 저하와 똑같은 말을 할 것입니다."
  "저, 정말...?"
  "네."
  "그래. 그렇게 된다면 참  좋을 거야. 헌데, 그때... 마리스도  그렇게 생
각할까?"
  "...물론입니다."
  그 담담한 목소리에 엘스제는 얼굴을 붉히고 기쁜 듯 미소지었다. 헌데 
그때, 복도의 한 구석에 그림자가 어른거렸다. 루바인은 눈을 찌푸리고 뒤
돌아보았다.
  "...누구냐!"
  그러자 한 남자가 복도 밝은 곳으로  나왔다. 후드를 깊게 눌러쓰고 있
어 얼굴을 볼 수 없었지만 그는 곧 겸손하게 고개를 깊게 숙이고 말했다. 
남자 목소리치고는 이상하게 카랑 거리는 목소리였다. "..아, 놀라게 해 드
려서 죄송합니다... 저는 스온 아피네스님의 힐러로, 일루티온  란사드크라
고 합니다. 오늘 처음으로 유리궁전에 온 지라  길을 잃어서 이곳에 있었
습니다."
  "...스온 아피네스님?"
  루바인은 불쾌감에 미간을 모았다. 루바인은  그 이름을 아주 싫어했기 
때문에, 차갑게 힐러를 일별하고  엘스제에게 말했다. "이제 스온  마리스 
님께 가는 것이 좋겠군요."
  엘스제는 다른 사람이 자신과 루바인의 말을 들었다는 것에 얼굴을 붉
히고 있었다. "그, 그래. 가는 게 좋을 것 같아."
  하지만 떠나기 전, 엘스제는 머뭇거리고 뒤를 돌아보았다. 스온  아피네
스의 힐러... 그 불행한 왕녀의 소문은 워낙 유명해 엘스제도 안다. 힐러는 
아직도 고개를 숙이고 있었다. 
  엘스제가 말했다. "..저어, 저쪽으로 가서  오른쪽 복도로 가도록 해. 거
기 시종들이 있으니까, 길을 알려줄 거야."
  힐러는 고개를 더욱 깊이 숙였다. "매우 친절하신 스아드님.. 엘께서 함
께 하시기를... 정말 감사합니다."
  그리고 루온 루바인과 스온 엘스제는 그 자리를 떠났다. 
  그들이 떠나고  한참 후, 란사드크는  고개를 들었다. "훗...  친절하고... 
재미있는 소년. 저 어린것이, 자기 약혼녀의 옛 약혼자에게 질투를 느끼는 
게 귀엽군. 안 그러냐, 겐트온?"
  그 말에 더 깊은 어둠에 숨어 있던 겐트온이 밝은 곳으로 나왔다. 
  "아버지, 제발...  사람들이 별로 다니지  않는 복도라도 돌아가는  것이 
나을 것 같습니다. 가면도 안 쓰시고..."
  란사드크는 히죽 웃었다. "흥... 그래서 쾌감이 든단 말이지."
  그러더니 그는 겐트온  보란 듯 후드를 뒤로  제쳤다. 겐트온은 놀라서 
소리쳤다. "아버지...!"
  란사드크는 촛불에 드러난 은발이 음산하게 빛나는 가운데 말했다. "시
끄럽다." 
  그는 벽에  걸린 초상화 가운데 하나  앞으로 가서 그걸  보며 말했다. 
"귀찮게 하지마. 네가 내  상태를 일일이 말해주지 않아도  나도 내 꼴을 
잘 알고 있으니까. 흥...! 봐라! 난 이 초상화만큼이나 생명을 잃고 박제가 
된 기분이다. 한때는 이 초상화와 꼭  같도록 아름다웠는데...! 아름다움은 
잃고 이 딱딱함만이 남았지!" 
  란사드크는 자신의 흉측한 피부를 만지고  혀를 찼다. "지금은 아주 망
쳤어." 
  겐트온은 인상을 썼다. 가끔 란사드크는  주위 사람이 혼비백산할 일을 
하고 태연해 하곤 했다. "아버지! 이야기는 나중에 하시고...! 당장 후드를 
쓰세요!"
  하지만 란사드크는 반쯤  뒤돌아보며 은빛 눈으로 웃었다.  "...재미없게 
굴지 마라. 난 나의 새로운 몸을 보러 온 거다. 그러니 딱딱대지마. 이 빌
어먹을 몸을 하루라도 빨리 벗고..."
  란사드크는 자신의 몸을 쓸어 내렸다. 그리고 엘스제가 서 있던 초상화 
앞으로 발을 옮겼다. "이 몸을 입으면 얼마나 좋을까? 어떠냐? 아까 그것
의 말대로, 이 남자는 참으로 멋지고 강해 보이지? 비록 그림이라도. 그렇
지 않아...? 자, 그러니 잠시만 이대로 나를 놔두고... 귀찮게 하지 말란 말
이다. 넌, 저 루온 루바인과 만난 이야기나  계속 해봐. 저 거만한 루이트
가 어떤 의견을 내 놓았다고?"
  겐트온은 인상을 썼다. 
  "경이... 경이  바라는 것은 단  하나였습니다. 아버지께서 말씀하신  대
로... 경은 자신의 주인 찾는 일을 공식적인 일로 만들어 달라 부탁하더군
요. 아까 그가 끼고 있던 금반지를 보셨죠? 그 조건을 들어준다면, 그 금
반지를 선물로 받겠다고 하더군요. 아마 오늘 반지를  끼고 나온 것은 자
신의 그런 생각을 큰집에게 간접적으로 알리기 위해서인 것 같습니다. 제
가 엘야시온과 직접 접촉하지 말라고 했거든요."
  초상화의 표면을 쓰다듬고 있던 란사드크는 웃었다. 
  "그래? 대단하군. 가디스가 금지한  것을 정면으로 요구하다니. 당돌해. 
하지만 루이티온 계급이 주인에게  품는 충성은 알아줘야 하지.  벌써 몇 
십 년째인데... 아직도 그런 것을 요구할 정도면... 여기 이 자와 비슷할 정
도야. 지긋지긋한 마인드 컨트롤...  그것 때문에 허비한 세월을  생각하면 
이 세상에서 마인드 컨트롤이라는 것을 아예 싹 쓸어버리고 싶은  심정이
다. ...흥! 빌어먹을 것들. 저 미친  루이트는 자기 잃은 아들도 아니고 주
인을 찾아달라고 했단 말이야. 빌어먹을  마인드 컨트롤. 뒈지는 게  나을 
것들!!" 
  그러더니 란사드크는  뒤돌아보며 미소를 지었다. 이미  반은 썩어버린 
얼굴이 불빛에 확연히 들어 났다. 
  "하지만 뭐... 그것이 오히려 우리가 이용하기엔 좋지.  그는 샤일라테에
게도 상당한 빚을 지고 있으니, 이것으로까지 그를 얽어맨다면 꼼짝 못할 
거야. 그러니 소원을 들어준다고 해. 이번 대의 엘야시온이 안 된다면, 다
음 대의 엘야시온이라도 그 소원을 들어준다고... 후후..." 
  그리고 란사드크는  초상화를 또다시 쓰다듬었다.  "흠. 어떠냐, 얼음의 
왕이여? 네 얼굴을 보는 것이 얼마 만인지. 네가  네 연인을 위하여 쓸데
없는 짓을 한 덕분에 아주 골치가 아팠고, 이 긴 세월을 보내야  했지만... 
내 인내는 네 마인드 컨트롤보다 더욱 길었어. 그래, 너와 네 종속자가 이
곳으로 온다고? 그래? 저  가증한 가디스가 도대체  무슨 생각을 하는지 
모르겠군...? 하지만..."
  란사드크의 눈에  증오가 내비쳤다. "그가 어떤  짓을 해도, 지지  않을 
카드가 내겐 많지! 그러니, 오히려 반갑다.  나도, 이 왕궁에서 너를 기다
리마. 아마사를 위한 마인드 컨트롤을 거부했던 네가, 그 긴 세월이 지나, 
과연 어떤 종속자를 골랐는지...! 과연, 너의 그 고귀한 심장에 조금이라도 
균열이 생겼을 것인지! 이 썩어 가는 눈으로 직접 보고, 이 손으로 네 심
장을 꺼낼 삼킬 때까지...! 기다리겠다. 그러니 어서 와라, 나의 원수여...!"
  그리고 란사드크는 이를 갈며 초상화를  손톱으로 긁어내렸다. 그 분노
를 자기 것처럼 느끼고 있는 겐트온은 창백한 얼굴로 서 있을 뿐이었다.
  
  
  
  "...!"
  드래마는 퍼뜩 잠에서  깨었다. 앉은 채로 잠이  들었던 듯 했다.  언제 
잠이 든지도 모르게 잠이 들었는데... 방안은  조용하고 시나는 여전히 창
백한 안색으로 잠들어 있었다. 주위는  평화로웠지만, 무언가... 이상한 꿈
을 꾸었던 것 같다. 헌데 그때 갑자기 가슴에 찢어지는 듯한 아픔이 왔다. 
너무나 갑작스럽고, 너무나 고통스러운 아픔이었다. 
  드래마는 떨리는 손으로 가슴을 움켜쥐었다. 
  "윽...!" 드래마는 얼굴을 일그러뜨리고 침대에 기대서 신음했다. 
  "...으윽.."
  검기를 쓴  후유증이 아직도 남아있는  건가? 그래서 이렇게 하루종일 
심장이 아팠던 것인가? 후유증이든 뭐든, 심장이  발기발기 찢기는 그 느
낌이 너무나 끔찍했다. 그리고 그때였다. 온 몸이 떨리는 가운데 드래마가 
방의 창문이 열린 것을 눈치챈 것은. 어이가 없었다. 이 추운 밤에 창문을 
열어놓고 있었다니...!
  하지만 그렇게 생각한  것도 잠시, 드래마는 환한  빛이 창문에서 비춰 
들어오는 것을 알았다. 새벽의 빛이나 아침의  빛이라기엔 어딘가 이상했
다. 드래마는 비틀비틀 창문으로 다가갔다. 그리고,  두꺼운 모피로 된 커
튼을 가까스로 제쳐 창 밖을 보았다. 그리고...
  "...맙소사."
  드래마는 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이라 확신했다. 그렇지 않다면...  이
건 또 환각인가?
  창문 밖으로 바리스 마노테오나의 초입이 보였다. 눈이 많이 내리는 마
을. 그가 오랫동안 살았던 마을이었다. 하지만 불탔다고 했는데...! 드래마
는 걸어나갔다. 시녀들과 디트마가 잘못 안  것이었나? 마을은 너무나 생
생했다. 
  어느새 그는 마을의 거리를 걷고 있었다. 누군가 그와 몸을 부딪혔다.
  "...죄, 죄송합니다. 드, 드래마님."
  상대 여자는 드래마와  몸을 부딪힌 것에 겁을  먹고 그렇게 사과했다. 
일전에 마차 밑에 깔린 모녀를 보고도 냉랭한 얼굴로 비웃었기 때문에 사
람들은 그를 무서워했다. 하지만 그것에 대해 아무런 느낌도 없었다. 드래
마는 무감각하게 그녀를  바라보았다. 「괜찮다」는 말  따윈 떠오르지도 
않았다. 그 말 한마디면 여자는 몹시 안심할텐데... 드래마는 그냥 몸을 지
나쳤다. 
  그리고 하늘을 보았다. 구름은  무서운 속도로 흘러가고, 짧은 봄과  여
름이 오고 가을이 왔다... 눈 덮인 숲 속.
  한 소년이 상처를 입은 채 덜덜 떨고 있었다. 드래마는 자신이 방금 죽
인 오크를 내려다보았다. 드래마는 우울하게 말했다.
  "꼬마, 함부로 숲에서 돌아다니지 말아라. 엘의 시기도  못 넘기고 죽고 
싶지 않다면."
  소년은 눈물로 반짝이는 눈에 동경을 담고 인사를 했다.  "네.. 가, 감사
합니다. 드래마님!"
  드래마는 웃었다. 감사라니? 무엇에 감사?  자신은 우연히 소년과 몬스
터를 발견했고, 소년이 인간이라는 데에 몬스터를 죽였다. 우연이  아니라
면 하지도 않았을 일이다. 혹은 심심하지 않았다면 하지도 않았을 일.  하
지만 소년은 드래마의 웃음에 더 기쁜 표정을  지었고, 드래마는 그를 비
웃고 그를 지나쳤다.
  그리고 누군가를 기다리며 그의 집에 앉아 있었다. 문을 두드리는 소리
가 있었다. 저녁 무렵... 잠들려는  참이었고, 귀찮았다. 하지만 문을  열었
다. 거기엔 청회색 빛 눈동자의 남자가 있었다. 바깥의 눈처럼 새파란  얼
굴. 떨리는 눈빛. 그러면서도 그는 웃었다. 그의 말은 추위 때문인지 드래
마의 차가운 얼굴에 겁을 먹은 것 때문인지 몰라도 몹시 떨렸다.
  "...루, 루온 루드랫 님.  저, 전 일루티온 디트입니다. 저, 저어...  오, 오
랜만..."
  생전 처음 보는 애송이. 저 자가  말하는 「루온」은 얼마나 신경에 거
슬리는가?
  "꺼져라."
  그가 디트를 보고 처음으로  한 말이었다. 그리고 문을 닫았다.  바깥이 
어둠이라는 것은 드래마와는 상관이 없었다. 하지만 다음 날, 그는 또  왔
다. 그대로 문 밖에 서 있다가 얼어죽을 뻔한 것을 촌장이 데려가 재웠다
는 것을 안 것은 훨씬 나중의 일이었다. 드래마는 일을 나가기 위해 연장
을 챙기는 참이었고, 디트는 뒤에 우물쭈물 서  있다가 갑자기 드래마 앞
에 나섰다. 
  "...그, 그 손이 뭐야! 사, 상처투성이잖아!  상처가 나도 치료를 않는 거
야? 그 손 이리 내!!"
  상대의 버릇없는 행동에  짜증이 났다. 덜덜 떨고  있는 겁쟁이 주제에 
명령조인 것도 신경에 거슬렸다. 그래서 그를 확 밀쳐내려는 찰나, 디트는 
바랑에서 상처에 바를 약초와 붕대를 주섬주섬 꺼내며 고개를 들고  말했
다.
  "...저, 저어... 내, 내 소개를 다시 하지, 드래마. 난, 마노테온 디트마..."
  그는 약초를 어디다  놓아야 할지 모르다가  옆에 탁자에 놓고 후드를 
뒤로 젖혔다. "보, 보시다시피.."
  짧은 밀빛의 머리칼... 드래마는 인상을 일그러뜨렸다. 「재밌다」는  감
정을 처음으로 느꼈다.
  숲을 걷고 있었다.  어두운 숲... 대낮에도  홰가 필요할 만큼  축축하고 
캄캄한 숲. 때때로 멈춰 서서 가만히 서 있었다. 
  그러면 한줄기 바람이  빽빽한 나뭇가지 사이로 불어와 그의  머리칼을 
흩날리고 갔다. 하지만 드래마는 오직 그의 내부를  향해 눈을 감고 있었
다...
  약초를 가지고 왔을 때, 디트마가 그를 꾸짖었다.
  "으이구!! 뿌리까지 다치지 말아야 한다고 했잖아!!  이게 뭐람!! 약초가 
아니라, 무슨 검불더미로구만!! 다 못 써!! 이거, 다 갖다 버리라고!!"
  드래마는 처음으로 상대방에게 화가 났다.
  "...이봐!! 얼마나 고생하면서  캐온 것인지 알아?!! 나를 뭐라고  생각하
는 거야!!!"
  "나무꾼! 마노테온 드래마지  누구긴 누구야?!! 이 마을에 나무꾼은  깔
리고 깔렸지만, 힐러는 나 혼자지!!! 너와는 가치부터  틀리다고!!! 그러니, 
고귀한 힐러로서 명령하는 거니까, 이거 몽땅 갖다 버리고 다시 캐와!!" 
  드래마는 웃고 말았다. 
  어느새 그는 가끔 고개를 들어 나뭇가지 사이로 비춰드는 햇살을 보았
다. 검고 추운 숲을 꿰뚫는 금빛의 나락... 바람을 느끼고, 풀 냄새를 맡게 
된 건 언제부터였더라... 따뜻한 여름의 날, 나뭇가지에 올라가 친근한  숲
에 안겨 잠들 때... 귓가에 들리는 부드러운 목소리. 바람처럼 속삭이는 목
소리. 일어나 앉아 그의 왕녀가 왔다 갔던 체취를 맡곤 했다.
  드래마는 숲 속에서, 춤추는 햇살들 가운데, 눈을 감고 말했다.
  "...하지만, 그건 다 꿈이었어."
  그래서... 
  꺄아아아아악---!!!
  비명이 울렸을 때, 또 다른 꿈이라고 생각했다. 숲에는 언제나 그  혼자
였고, 누군가 있다면 그의 왕녀일 거라 생각했으니까. 하지만 또 한 번 들
린 다급한 비명... 정신이 들었을  때, 그는 뛰고 있었다.  그리고 그가 본 
것은 검은 머리칼이었고, 그의 환상, 그의  왕녀였다. 하지만 놀을 쓰러뜨
리고 뒤를 돌아보았을 때, 얼마나 어리둥절하고 실망을 했는지 모른다. 공
포에 질린 눈으로 자신을 보고 있는 것은 회색 눈의 소년이었다. 
  왜, 그녀가 아닐까...? 드래마는 슬펐고, 화가 나서 말했다.
  "뭐해?! 멍청하게!! 빨리 일어나!!! 놀이 동족의 피  냄새를 맡고 새까맣
게 모여들 거야!!!"
  
  ...오랜 세월, 계속 되던 것이  있다. 아무도 눈치채지 못한 사이에 쌓여 
마침내 자신의 미약한 존재를 드러내는 먼지들처럼, 하나  둘 쌓여 온 것
들... 기계를 빡빡하게 만들고, 녹슬게 만들어  버리는 것처럼... 그들은 그
의 기계(機械), 그의 심장을 아프게 한다.
  
  "디트마가 힐러 라이트를 썼다고?!! 미쳤군...!!! 넌 죽었을 수도 있어!!"
  "너 따윈...! 그녀를 닮지 않았다면 구하지도 않았어!!"
  그의 심장을 화를 내고, 슬퍼하고...
  "돌아가세요. 부인. 베리마가 자신의 힘으로 견딜 수 없다면  그는 죽는 
겁니다..."
  "키르마. 자네가 내 신경을 가장 거슬리고 있어. 자네  약혼녀가 어쨌단 
말이야?"
  잔인함을 「느꼈다.」 기계가 망가지는 소리...
  "싫어요-!! 전 그녀를 포기할 수 없어요-!!"
  드래마는 얼굴을 손으로 가렸다. 
  나도... 그녀를 포기할 수 없었어.  난, 난... 그래서, 이제는 너를 이해한
다. 심장이 너무나 아파.
  
  "루드랫..."
  드래마는 고개를 들었다. 저기에 그의 왕녀가 서 있었다.
  "스온 아피네스님." 그는 그녀를 향해 걸었다.  그것은 예정된 발걸음이
었다. 하지만 뒤에서 사람들이 말했다. 
  "당신이 떠나면, 이 마을은 불타고 말 거야...!!!"
  하지만 드래마는 계속 걸었다. 그것이 마인드 컨트롤이다. 그것이  맹세
였다. 오직, 그의 왕녀만을 사랑하도록...
  뒤에서 열기가 느껴졌다. 불이 오르는 소리, 비명... 
  "아아아악!!! 이 마을이 불탄 것은 당신 탓이야...!!!"
  순간 그의 앞길이 쩌적 소리를 내며  갈라졌다. 깊고 싶은 암흑의 아가
리를 벌린 낭떠러지... 드래마는 멈춰서야 했다. 스온 아피네스는 울었다. 
  "루드랫... 왜, 내게 오지 않아? 마을로 돌아가려는 거야?"
  드래마는 고개를 저었다. 애초부터... 그녀에게  가는 길은, 이렇게 깊은 
절벽으로 끊어져 있었다. 뒤에 있는 마을은 애처롭게 말했다.
  "...우리들은 당신 때문에 죽어가."
  그는 끔찍한 고통  때문에 심장을 움켜쥐고 말했다. "나도  알아... 마을
이 불탄 것은 나 때문이다..."
  이제는 영원히 돌아갈 수 없는 마을, 바리스... 그 여자에게  「괜찮다」
고 말해 줄 수 있었다면, 얼마나 좋았을까...?
  심장의 갈라진 틈새에서 피가 새어 흐르는 듯 했다.
  
  
  
  "...!"
  드래마는 퍼뜩 잠에서  깨었다. 앉은 채로 잠이  들었던 듯 했다.  언제 
잠이 든지도 모르게 잠이 들었는데... 방안은  조용하고 시나는 여전히 창
백한 안색으로 잠들어 있었다. 주위는  평화로웠지만, 무언가... 이상한 꿈
을 꾸었던 것 같다. 헌데 그때 갑자기 가슴에 찢어지는 듯한 아픔이 왔다. 
너무나 갑작스럽고, 너무나 고통스러운 아픔이었다. 
  드래마는 떨리는 손으로 가슴을 움켜쥐었다. 
  "윽...!" 드래마는 얼굴을 일그러뜨리고 침대에 기대서 신음했다. 
  "...으윽.."
  검기를 쓴  후유증이 아직도 남아있는  건가? 그래서 이렇게 하루종일 
심장이 아팠던 것인가? 후유증이든 뭐든, 심장이  발기발기 찢기는 그 느
낌이 너무나 끔찍했다. 그리고 그때였다. 온 몸이 떨리는 가운데 드래마가 
방의 창문이 열린 것을 눈치챈 것은. 어이가 없었다. 이 추운 밤에 창문을 
열어놓고 있었다니...!
  하지만 그렇게 생각한  것도 잠시, 드래마는 환한  빛이 창문에서 비춰 
들어오는 것을 알았다. 새벽의 빛이나 아침의  빛이라기엔 어딘가 이상했
다. 드래마는 비틀비틀 창문으로 다가갔다. 그리고,  두꺼운 모피로 된 커
튼을 가까스로 제쳐 창 밖을 보았다. 그리고...
  "...맙소사."
  드래마는 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이라 확신했다. 그렇지 않다면...  이
건 또 환각인가?
  
  "어, 어머니..."
  아주 어린 기억... 어머니가  미소지었다. "...사트, 내 아들, 너를 사랑한
다."
  그 말에 어린 소년은 눈물  범벅이 된 얼굴로 말했다. "저도요, 어머니. 
그러니까, 제발 돌아가시지 마세요... 어머니...!"
  하지만, 드래마는 어리둥절했다.
  「사랑」이 뭡니까...?
  아름다운 그의 어머니는 미소지었다. 그리고  그를 나무 밑으로 초대했
다. 그윽하고 아름다운 향기 나는 나무 밑으로...
  그는 어머니의 무릎 위에 고개를 뉘였다.
  "...이런 이야기를 압니까? 로트라... 바다에  사는 사람들, 머맨의 한 소
녀가 인간의 남자를 사랑하여, 자신의 비늘을 버린 이야기를...? 그 소녀는 
사랑 때문에 행복했지만, 사랑 때문에 얻은 다리는 언제나 그녀의 불붙는 
아픔이었다고 합니다..."
  어린 그는 미소지었다. "...이해할 수 없군요."
  그의 어머니가 죽었을 때, 그의 눈에선 눈물이 흘렀다.
  "어머니... 당신이 나와 무슨 상관이 있습니까? 내가 이 우주를 전부 이
해할 수 없듯, 그렇게 난 당신을  이해할 수 없습니다. 나는 당신의  몸을 
빌려 났을 뿐... 내 근본 존재는 언제나 당신과 다른 것이었고, 그래서  한 
번도 당신을 사랑한 적이 없던 것 같습니다. 나는 언제나 내 안의 사람을 
봤습니다. 그는 차가운 사람이고, 차가운 벽안에 있는 사람입니다. 
  그래서 난 지금 흘리는 눈물이 거짓이라는 것을 압니다... 나는 많은 책
을 읽었고, 나는 많은  스승에게 가르침을 받았기  때문에. ...눈물 흘리는 
법 또한 배울 수 있었지만, 아직도 난 차갑습니다...
  그래서... 이제 난  느낍니다. 저 깊숙한 곳에 있는  내가, 혼자 서 있는 
모습을... 내 영혼은 나 스스로에게조차 이렇게 멀리 떨어져 혼자, 나 자신
에게조차 떨어져, 철저한 타자로 서 있군요. 나는 이렇게 사악한 자인데... 
누가 나를 이 악한 데서 구원할 수 있을까요?"
  긴 은발의 소년은 자신의 랍오니를  돌아보았다. 은빛과 눈물로 반짝이
는 눈동자였다.
  "이 얼어붙은 마음.  죽은 어머님을 위하여서도 슬퍼할 수  없다니... 앞
으로도 어느 누구를 위하여도 슬퍼할 수 없겠지... 누군가를 이해할  수도, 
그와 마음을 나눌 일도 없이.. 랍오니여, 그래서 나는... 난.. 평생동안 이렇
게 살아가야 할 것에, 공허한 마음이 든다.. 그리고 난 아마도, 이것이  사
람들이 말하는 그런 고독... 바로 그것이 아닐까... 그렇게 생각한다..."
  무언가 서늘한 것이 드래마의 볼을 타고 흘렀다. 차갑고 잔인한 눈물이
었다.
  긴 은발의 남자는  푸르고 푸른 하늘을  바라보며 아름다운 하얀 싯딤 
꽃이 핀 나무 밑에서 말했다.
  "아아... 그러니 엘이여, 당신에게 이렇게 간절하게 바라옵기는, 내게 선
의를 베푸사, 나의 영혼에 새겨진 이 각인, 나의 이 운명을 바꿀 수  있도
록...! 이 고독함, 이 공허함을 벗어나...! 그것이 비록 죽음보다 고통스럽고 
괴로운 것이라 할지라도! 날, 이 타락한 완전함 가운데서 끄집어 내 주십
시오...!!"
  심장이 균열을 일으키고 있었다.
  
  (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-160-





  <제 43막. 심장을 찢다.> - 4
 
  "...!"
  드래마는 퍼뜩 잠에서  깨었다. 앉은 채로 잠이  들었던 듯 했다.  언제 
잠이 든지도 모르게 잠이 들었는데... 방안은  조용하고 시나는 여전히 창
백한 안색으로 잠들어 있었다. 주위는  평화로웠지만, 무언가... 이상한 꿈
을 꾸었던 것 같다. 헌데 그때 갑자기 가슴에 찢어지는 듯한 아픔이 왔다. 
너무나 갑작스럽고, 너무나 고통스러운 아픔이었다. 
  드래마는 떨리는 손으로 가슴을 움켜쥐었다. 
  "윽...!" 드래마는 얼굴을 일그러뜨리고 침대에 기대서 신음했다. 
  "...으윽.."
  드래마는 식은땀을  흘리며 숨을 몰아쉬었다.  그래. 이것은 검기를  쓴 
후유증도 아무 것도 아니다. 이제야 알았다. 이제야 왜 이렇게 심장이  아
픈지를... 
  
  먼지들은, 기계를 망가뜨린다.
  
  드래마는 이를 악물고 고개를 들었다. 거대한 싯딤나무 밑에 숨막힐 정
도로 강렬한 향기가 떠돌았다. 그리고 그 밑에 한 소녀가 있었다.  그녀에
게 다가가는 소년이 보였다. 길게 흐르는 은발과  은빛 눈을 가진 소년은 
맨 처음엔 소녀의 이름을 알지 못했다. 그래서  그냥 자신이 이름을 지어
주었다. 아덴시엘. 그녀가 '아피네스'였다는 것을 안 것은 훨씬 나중의  일
이지만. 꼭 천사와 같다고 생각했으므로... 소년은 소녀 앞에 무릎을  꿇었
다. 그리고 자신의 목에 감겨드는 소녀의 팔에 얼굴을 묻고 말했다.
  "아덴... 아덴시엘... ...너를 위해,  마인드 컨트롤을 할게... 너를 볼 때마
다, 이상하고 낯선 것이 가슴에 머물렀다 떠나는구나. 네가 쭈욱, 내 옆에 
있었으면 좋겠다... 곧, 너를 만나러 갈게."
  아피네스...!
  그건 가(假) 결혼을 일주일 앞 둔 날이었다. 바로 이맘 때...! 눈물을 흘
리는 소녀가 그의 정원에 있었다.
  그러니, 어떻게 할 수 있을까...! 그는 그녀에게 다가가 그녀를 안았다.
  "...네가, 현실인줄... 알지 못했다. 나의 아덴시엘..."
  그는 이를 악물었지만, 심장에서 흘러나오는 뜨거운 것, 눈물을  어쩌지
는 못했다. 지독한 아픔...! 지독한 슬픔...! 환한 빛이  눈에 비춰들어 정신
을 잃을 지경이었다.
  높게 걸린 푸른 달,  푸르게 빛나는 하얀 대리석. 아름다운  여름밤이었
다. 긴 은발을 늘어뜨린 채 앉아 있는 왕족이 있었다.
  드래마는 거기로 걸어갔다. 눈물이 흐르고, 가슴은 지독한 아픔을  호소
했다. 은발의 왕족은 눈을 들고 그런 그에게 미소지었다.
  "...무슨 일이지...?"
  드래마는 한쪽 무릎을 꿇고 말했다. "프로...포즈를...."
  은발의 왕족은 조용히 말했다. "...왜 내게?"
  "나는..." 
  심장이 아프구나.
  "...당신에게... 영혼의 공명을 느끼기 때문입니다..."
  하지만... 당신은 내게... 혹은,  나는 이 자에게... 영혼의 공명을  느끼지 
않았지. 왕족은 조용히 앉아 있었다.
  "시간 가운데 서서... 두려워했다. 이  존재의 괴로움. 계속 흐르는 가운
데, 홀로 있고, 혼자라는 느낌은 너무나 끔찍했기에... 차라리 다른 시간이 
존재한다는 것 자체를 몰랐으면 얼마나 좋았을까? 이 세상엔 원래부터 나 
혼자 뿐이고, 모든 것은 환상... 아무런 공유점도 없이 하나의 시간만을 살
다가 죽어 가는 존재로... 그렇게만 알고 있었으면 좋았을 텐데... 어떤  다
른 존재도 나를 알 수 없고,  어떤 다른 존재와도 나를 나눌 수  없으며... 
그대로 살았더라면... 그랬으면, 난 무지  가운데 얼마나 행복했을까. 모든 
것이 무위로 돌아갈 지라도... 원래부터 존재하지 않았던 듯, 시간  속으로 
사라질 지라도. 하지만 안다는 것은 나를 자유롭게 했고, 그 자유는  처절
할 정도로 나를 살해하는구나... 그래서, 난... 너를  무척이나 부러워했다... 
루온 루사트..."
  왕족은 몸을 굽혀 그의 이마에  입을 맞췄다. "...그러므로, 너를 받아들
이겠다. 내 형제여."
  
  심장을 움켜쥐고 있던 오른 손을  펼쳐들었다. 거기엔 넘쳐흐르는 피가 
있었다. 균열을 일으키는  심장에서 흘러나온 피.  견고하고 단단했던  마
음... 이토록 오랜 세월이 지나서야 겨우...
  드래마는 알았다. 아마, 그는 결코 아피네스를 버릴 수 없을 것이다.
  드래마는 창문 너머로 고개를  돌렸다. 그리고 걸어가, 거기 놓인  침대
에 잠든 소녀를 보았다. 
  시나... 
  드래마는 잘 기억하고 있었다. 시나가 그에게 무엇을 요구했는지.  그래
서 그는 허리를 굽혀, 시나의 입술에, 「그 존재」에 키스했다.
  그때에 그의 긴 은빛 머리칼은 장막처럼 늘어져 시나의 얼굴을 스쳤다. 
그는 은빛 눈을 감았다.
  ...피는 흐르고,  앞으로도 계속 흐를 것이다.  ...그리고 마침내 다시  한 
번 더 새로운 삶으로, 다시 일어나, 영원히 너와 거할 수 있도록... 영원은 
오직 생명 가운데만 빛을 낸다.
  
  
  
  "시나."
  드래마의 목소리에 시나는 눈을 떴다.  드래마는 걱정스러운 눈으로 시
나를 내려다보고 있었다.
  "...어깨가 아파? 갑자기 소리를 지르고... 라단을 불러올까?"
  시나는 인상을 쓰고, 눈을 깜빡였다. 목이 메여왔다. 
  "아니오... 아픈 건 아닌데... 무서운 꿈을 꿨어요. 매우  무서운 꿈. 그러
다가 누군가 부르는 소리에 일어나서..."
  그러자 드래마의 얼굴이 붉어졌다. "...미안. 그건 아마 내가 이야기하는 
소리 때문이었는지 몰라."
  시나는 조금 웃었다. 어쩐지 매우 힘이 없었다. "이야기... 난 자고 있었
는데, 드랫 혼자 말했어요?"
  하지만 드래마는 웃지 않았다. 그저 시나를 가만히 바라보더니 말했다.
  "...좀, 이상한데."
  "뭐가요...?"
  드래마는 방안을  둘러보았다. 타오르는 난롯불...  두꺼운 모피로  덮인 
창문. 바람 부는 소리. 그 외엔 너무나도 적막한 방안이었다. 그런데도...
  "...참 이상해." 그러더니  드래마는 시나를 보고 희미하게  웃었다. "넌, 
어떤 무서운 꿈을 꿨지?"
  "그저... 그냥, 되풀이되는 악몽.. 가위에 눌렸던 것 같아요."
  드래마는 생각하는 말투로 말했다.
  "그래...? 그렇다면 나도 꿈을 꿨던 걸까... 하루종일..."
  드래마는 얼굴을 찡그렸다. 그리고  손을 심장으로 가져갔다. "...심장이 
아팠거든... 그래서 이렇게 이상한 기분이 드는 걸까?"
  다시 잠이 쏟아졌지만 시나는 정신을 차리려 노력하며 말했다.
  "심장... 심장이요...?"
  "응. 이상한 말이지만,"  그는 웃었다. "...심장에서 피가  흐르는 느낌을 
느껴. 아프군... 아... 이젠 괜찮아 졌어."
  "괜찮아졌다니 다행이지만... 좀 더  푹 쉬는 것이... 잠도 안 자고  무리
해서 그런 지도 몰라요."
  "...글세. 시나."
  "예?"
  드래마는 쓸쓸하게 웃었다. 
  "날이 밝으면 말하려 했는데,  지금 말하는 것도 괜찮을 것 같군.  정말 
이상한 밤인데... 어쩐지 지금 말하고 싶어졌어. 아픈 것이 사라지니까, 기
분이 많이 좋아졌고..."
  드래마는 미소 지은  채, 침대 앞에 한쪽  무릎을 꿇고 앉았다.  그리고 
손을 내밀어 그녀의 오른손을 잡았다.
  "시나, 우린 내일 왕궁으로 들어 가야돼."
  "왕궁이요?"
  "응... 그리고 난 이제," 드래마는 시나의 눈을 들여다보았다. "...네게 청
혼을 하고 싶은데." 그리고 드래마는  시를 읊듯 고요히 말했다.  "격식에 
따라, 당신에게... 은혜의 법에  따라, 당신의 종속주로서... 당신의  남편이 
될 수 있다면 좋겠습니다..."
  드래마는 고개를  숙여 예절대로 시나의  손에 입을 맞췄다.  "...우리를 
맺어 주었던 엘의 의지대로, 내 아내가 되어주길. 하누카의 날은 네  개의 
계절 중 가장 아름답고, 당신은 내 마음에 그렇게 합당합니다...  하누카의 
날로서 창조의 날이 완성된 것처럼, 당신은 창조된  피조물 중에 가장 마
지막, 가장 완성된 자... 가장 아름다운 자. 그런 당신의 머리와 기쁨이 될 
수 있다면, 난..."
  드래마는 눈을 감았다. "아마도 난, 무척이나 행복할 것입니다..."
  "드...랫...?"
  시나는 놀랐다. 이  모든 것이 환상인 듯, 방안과  드랫, 그리고 자신이 
비현실적으로 느껴졌다. 그가 자신에게 청혼을 할  리 없지 않은가? 하지
만 드래마는 시나의 손을 놓고 일어섰고, 약간 지친 듯, 그러나  처음으로 
부드러운 미소를 지었다.
  "부디, 생각해 줘.  천천히..." 그리고 드래마는  그 쓸쓸한 미소를 다시 
한 번 더 지었고, 방에서 나갔다. 시나는  틀림없이, 이건 꿈 일거라고 생
각했다. 되풀이되는 꿈.
  
  (계속)==================================================
  
  안녕하세요^^ 
  즐거운 크리스마스에 즐거운 연말이군요. 전에 말했던 대로 다 쓰면 올
리려고 했는데... 크리스마스 인사도 해야하고,  까다로운 문제가 풀려, 기
쁘기도 해서 올립니다. 그  동안 메일과 쪽지 주시고  게시판에 적어주신 
분들 감사...^^;(카드 주신 것도 정말 감사합니다...^^)
  하지만 능력이 딸려서... 글을 계속 고쳐 쓰다보니, 왠지 지치는  느낌이 
들고 힘들어서... 답장도 변변히 못했습니다. 계속, 메일과 쪽지 받는 것이 
미안했습니다...
  한달 내내 헛 짚고 헤매다가 어느 정도 자리를 찾아서 기쁩니다. 이 글
을 읽어주시는 분들도, 행복한 연말, 연초가 되길 바랍니다.^^
  
                                                            <엔...^^>
  
  ps...27일날 군대가시는 **님,  무사히 잘 다녀오세요.^^ 슬기,  늦었지만 
해피버스데이투유...^^
  
  ps2...(*)로 표시된 부분. 오렌지 라이트의 성가가 위테리드에 있다는 것
은 새롭게 바뀐 사실입니다. 전에 성가의  본산이 '네르세바'에 있다고 했
는데, '위테리드'가 맞습니다.(^^;)
  
  ps3...눈이 왔군요. 멋집니다.^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-161-





  <제 44막. 괴물.>-1
 
  다음 날 아침, 자리에서 일어났을 때는 머리 속이 굉장히 맑았다.  계속 
끈질기게 달라 붙어있던 미열도 말끔히 사라졌다. 아주 건강할 때라도 이
런 상쾌한 아침은 맞은 적이 없던 것 같다.  마치 새로 태어난 기분 같다
고 시나는 생각했다. 하지만 이상한 것은 그렇게  상쾌한 기분과 함께 현
실감이 무척이나 떨어지는(하기는 이 세계 자체가 현실감이  떨어지는 곳
이지만) 묘한 기분이었다. 
  시나는 천장을 뚫어져라  바라보았다. "...꿈을 꾸고 일어나면  어이없을 
때가 가끔 있어." 피식피식 웃음이  나왔다. "정신이 맑으니 기분이  좋은
데... 꿈 때문에 웃음이 나와... 어젯밤 드랫이 나한테 청혼했던 꿈..."
  그리고 잠시 인상을 썼다.  "하지만 그런 꿈을 꿨다는 것은, 뭔가  눌린 
무의식의 세계에서... 옛 속담에 꿈은 반대라고 했으니까, 드랫이 이젠  완
전히 질려서 날 쫓아낸다는 예지몽인가? 으흠... 그럼 어떡하지? 디트마가 
여기 온 꿈까지 꿨는데... 확실히  걱정을 하긴 했나봐. 디트마라면 좀  더 
친절히... 어쩜 내가 쫓겨나는 것도 막아줄  지 모른다는 생각으로... 흐음, 
하지만 디트마는 아프니까, 여기 있을 리도 없는데... 과연, 무의식의 세계
란... 하지만 다른 사람에겐 이 이야기하지 말아야지. 창피하잖아? 하하..."
  하지만 그 순간 문이 열리며 디트마.. 즉, 디트가 들어왔다.
  "시나, 일어나 있었군요. 라단이  어깨를 검사하자고 하더군요. 나도 같
이 볼 테니, 준비하고 있어요."
  시나는 웃는 얼굴 그대로 굳어졌다.
  
  
  
  "뭐... 뭐라고요...!!" 시나는 옷매무새를 여미다  말고 놀라서 말했다. 라
단과 디트가 시나의 어깨를 검사하고 난 참이었다.
  "그럼 그 동안 셰리카가 정말로 쭉 집에 안 들어왔다는 말이에요?!!!"
  어이가 없었다. 부상을 당한  뒤, 비몽사몽간에 이 집으로 와  레겜에게 
작별인사를 한 기억까지는 난다. 그 후에 있던 단편적인 기억들도. 하지만 
그 단편적인 기억들이 전부다 이틀동안의 기억이라니? 고작 서너 시간 분
량의 기억밖에는 없는데. 현실적인 시간이 그렇게 얼렁뚱땅 지나갈 수 있
다니 손해 본 느낌까지 있었다. 게다가 친구까지 잊어버리고...! 시나는 침
대에서 내려섰다.
  "말도 안돼요...! 찾아 봐야겠어요...!"
  라단과 디트는 당황했다. "하지만 시나, 상처가.."
  "상처는 다 나았다고 했잖아요...!" 
  "그, 그래...! 정말 기적 같은 일이긴 하지. 어제만 해도 빨갛게 부어  있
었는데 갑자기 이렇게 급속도로 상처가 아물다니... 하지만 그거야 상처가 
아물었다 뿐이고, 무리하게 움직이면 다시 상처가 터질지도... 시나..!"
  시나는 벌써 문으로 나가고 있었다. 그런 시나를 막은 것은 디트였다.
  "시나, 잠깐만...! 서둘지 말아봐요...! 당신의 친구는 아무래도 자기 세계
로 돌아간 것 같다고 라단이 말했는데..."
  시나는 놀라서 말했다. "설마...! 말도 안돼요...!"
  디트가 말했다. "셰리카라는 소녀는 일루티온 소녀... 맞죠?"
  여기서는 그렇게 통용되고 있다. 시나는 고개를 끄덕였다. 디트는  어제 
들었던 말을 떠올리며 말했다.
  "덕분에 라단은  당신이 일루티온 계급이라는  것을 알았다면서... 그렇
지, 라단? 네가 그 소녀는 자기 세계로 돌아간 것 같다고 말했잖아."
  시나는 믿을 수가 없어  라단을 보았다. "정말이에요, 라단 아저씨?  셰
리카가 아저씨한테 그렇게 말하고 집을 나갔어요?"
  라단은 인상을  잔뜩 쓰고 머리를  벅벅 긁었다. "아니,  아냐. 그저 나
는... 그래. 시나 네가 도서관 가던 아침에  말했잖아. 셰리카양은 뭔가 중
요한 일이 있어서 나갔다고. 그 후로는 전혀 들어오지 않아서...  응, 그래. 
그 소녀는 네르세바 숲에 사는  소녀잖아. 그래서... 우리 집에 왔을  때와 
마찬가지로 또 말도 없이 사라졌다고 생각했지. 조금 섭섭했지만... 어쩌겠
어? 그게 그 세계 사람들의 관습이라면... 근데 난 네 친구가 네게는 인사
를 하고 떠난 줄 알았는데..."
  "아니에요! 셰리카는 돌아갈 세계 따윈 없단 말이에요!!"
  시나는 어찌해야 할 바를  몰랐다. 바보같이, 잠만 자느라 셰리카가  있
는지 없는지도 몰랐다. 셰리카가 무슨 사고라도 당했다면...!
  "당장, 찾아봐야 해요!"
  그리고 방을 뛰쳐나가는데 문 앞에서  누군가와 몸을 부딪히고 말았다. 
"조심해." 상대방은 시나를 부축했다. "드랫...!"
  드래마는 시나의  얼굴을 살폈다. "이렇게  일어나 있다니... 놀라운데... 
몸이 많이 회복된 것 같군. 그런데 어딜 가는 거야. 기분이  괜찮아졌더라
도 좀 더 차분히 앉아서 음식이나..."
  시나는 울상을 짓고 말했다. "드랫...! 셰리카가 사흘이나 돌아오지 않았
다면서요...! 왜 말해 주지 않았어요?"
  드래마는 놀란 눈으로 시나를 보다가  방안의 사람들을 보았다. 디트는 
그의 눈을 피했고, 라단은 난처한 눈으로 드래마를 보았다. 디트의 태도에 
드래마는 인상을 썼다. 하지만 곧 고개를 돌리고 시나에게 말했다.
  "글세, 난 셰리카  양이 자기 세계로 돌아갔다고 생각했는데.  원래부터 
그녀는 이 집을 아무 말도 없이 들락날락해서..."
  "아니에요!"
  시나는 드래마를 밀쳤다.  "설사 그렇다고 해도  나한테까지 아무 말도 
없이 갔을 리가 없잖아요! 그 앤 사고를 당한 거라고요! 찾아봐야 해요!!"
  시나가 그를 지나쳐 가는데 드래마가 시나의 팔을  잡았다. "잠깐, 진정
해...!"
  "진정하고 있다고요!!"
  "전혀 진정하고 있지 않잖아! 네가 지금 이  꼴로 사람을 찾을 수 있을 
것 같아! 넌  지금까지 의식을 잃다시피  침대에만 누워있었다고! 그러니 
원기 조금 회복된 걸로 날뛰지 말라고!"
  시나는 울컥했다. 날뛰다니!! "뭐예요...!! 드랫이 뭔데,  이래라 저래라예
요!!! 내 친구 일은 내가 알아서 할 거예요!!"
  드래마는 화난 눈을 지었다. "내가 뭔데 이러냐고?! 뭐인 것 같아?!! 젠
장!! 저 얼음의 숲 이래로 네 종속주인 인간이 명령하는  거니까, 당장 침
대로 돌아가!!!"
  "뭐라고요...!! 그런 것 따윈, 다 가짜니까...!!!"
  "어제부터 진짜가 됐어!! 내가  네게 청혼을 한 이상, 나는 네  진짜 종
속주야!! 그러니 입 닥치고 돌아가!!"
  물론 시나는 충격 받았다. "처, 청혼...!"
  드래마는 시나의 표정에 인상을 썼다. "설마, 잊었다고는..." 
  "처, 청혼!!!!" 
  "...잊어버렸군. 역시... 그런 상황에서는 말하는  것이 아니었는데." 드래
마는 잠시 눈을 밑으로 향했다. 하지만 곧 눈을 들고 신중한 표정으로 말
했다. "...잘 들어. 난  네게 맹세의 말을 했고,  너만 허락한다면... 어쨌든 
내가 네 남편이 되겠지. 잘 기억이 안 난다면, 깨끗한 정신일 때 다시  한 
번 더 맹세의 말을 할 수도 있어. 하지만 지금은 아무래도 제정신이 아닌 
것 같으니, 가서 잠이나 자. 이것도 잊었을지 모르지만 우린 오후에  왕궁
에 들어가야 하니까. 조금 더 좋은 모습을 갖추는 게 나을 거야. 셰리카양
은 내가 찾아보지. 하지만 그 친구는 너보다 더 딱 부러지던데... 쓸데없는 
걱정이 될지도 몰라. 네르세바 숲의 사람들은 매사에 얽매이지 않는 스타
일이니까... 하지만 네게도 인사를 안하고 갔다니. 하여튼 찾아보겠어."
  그렇게 말하고 드래마는 자리를 떠났다. 방안엔 침묵이 돌았다.  약간의 
시간이 흐르고 맨 먼저 말한 것은 라단이었다. 시나만큼은 아니더라도 놀
라고 당황한 목소리였다.
  "저어... 시나? 하하하... 루온 루드랫 님이 아직도 네게  맹세의 말을 안 
했었어?"
  멍하니 서 있던 시나의 어깨가 움찔 움직였다. 디트 역시 도저히 못 믿
겠다는 목소리로 말했다.
  "시, 시나마... 아니, 시나... 어, 어떻게 된 일입니까? 정말 저 분이 당신
에게 맹세의 말을 했습니까? 어제요?"
  라단이 말했다. "아... 그렇지! 거  봐, 디트! 넌, 루온 루드랫 님이 사실
은 시나를 책임지고 싶어하지 않는다고  말했지만...! 내 말이 맞았지? 루
온 루드랫 님은 시나를 정말 마음에 들어하신다고! 소, 솔직히... 네가, 루
온 루드랫 님은 아직도 옛날의 그분을 못 잊고  있고... 시나와의 일은 그
것을 숨기기 위한 위장일지도 모른다고 말했을 때는,"
  시나의 어깨가 또 한 번 움찔, 움직였다.
  "나도, 그런가... 생각하고 말았지만,  보라고. 아니잖아. 이젠 어떡할 거
야. 어제 식탁에서 네가 시험해 본다고... 시나를 책임져야 한다고 루온 루
드랫 님을 부추기는 바람에 일이 이렇게 됐잖아. 맹세의 말도 아직 안 했
던 것을...! 으이구...!"
  디트는 긴장한 목소리로  말했다. "시나... 정말로 어제 저  분이 당신에
게 맹세의 말을 한 것 맞습니까?"
  시나는 뒤로 돌아섰다. 그리고 인상을 쓰고  말했다. "...몰라요." 하지만 
그 얼굴은 온통 새빨개져 있었다. 
  열 일곱에 남자에게  청혼인지 맹세의 말인지를 받았다는 사실이  방금 
밝혀져, 당연한 말이지만... 아무  음성도 들리지 않고,  아무 생각도 나지 
않았다. 
  
  
  
  장부를 살피던 드래마는 원하던 것을  발견하고 그것을 기억했다. 장부
를 덮고 일어나는데 옆에 서 있던 직원이 허리를 굽실댔다.
  "저어, 저어, 원하는 것은 찾으셨습니까?"
  드래마는 후드를 깊숙이 눌러썼다. "네, 감사합니다."
  "감사는요...! 오히려 모실 수 있어 영광입니다. 엘야..."
  "엘께서 당신에게 축복하시길 바랍니다. 그럼, 이만..."
  직원이 쓸데없는 말하는 걸 원치 않았던 드래마는 그렇게만 말하고 재
빠르게 입출국수속관을 나왔다. 뒤에서 허겁지겁 쫓아 나오며, '차라도 드
시고 가시지, 아니면 마차라도 대절해  드릴까요...?'라고 애처롭게 말하는 
소리가 들렸지만 괜히 오래  있다가 정체가 들통나면 골치만  아프다. 그 
말단 직원에게 단단히 일러두기는 했지만, 엘야시온의 황금 패 때문에 관
장까지는 아니더라도 처장까지는 쫓아오고 있을지 모르니까. 드래마는 거
기에서 몇 블록 떨어진 곳까지 걸어가 직접 마차를 잡아탔다. 
  
  여관으로 들어가자 친절하게 생긴 여관주인이 맞았다.  "어서 오십시오. 
식사입니까? 그럼 들어오시고... 방은 이미 꽉 차서..."
  "아니... 무얼 물어볼게 있어서 왔습니다. 이곳도 네르세바  인들에게 제
공된 여관이 맞지요?"
  "네, 맞는데요. 왜 그러십니까?"
  "사람을 찾고 있습니다.  키는 이 정도 되고...  나이는 엘의 시기, 스무 
살에서 서른 살까지의 소녀. 보통 몸집에 분홍색 머리칼, 보라색 눈을  가
진 소녀입니다. 갈색의 모피 옷을 입고 있고... 호문클로스라는 요정을  데
리고 있죠."
  "요정이요?" 여관주인은 재밌다는 표정을 지었지만 고개를 저었다. "글
쎄요. 그렇게 뚜렷한 특징을 가진 소녀라면 기억할 법도 한데... 그런 소녀
는 본 적이 없습니다."
  드래마는 여관에서 나왔다. 지금까지 그럴 듯한 여관은 거의 다녀 보았
다. 이제 네르세바 인에게 제공된 구역은 곧 끝이 난다. 여관들은 각 세계
의 이름을 걸고 각각 구역을 차지하고 있는데 그것은 각 세계마다 선호하
는 잠자리와 음식이 틀리기 때문에 여관길드에서  상술을 발휘한 것이다. 
하지만 네르세바 인에게 제공된 구역이라고 해도 모험정신을 가진 사람들
은 자기들 구역을 벗어나 다른 구역의 여관에서 묵기도 하니까 그렇게 되
면 찾기가 더욱 어려워질  것이다. 그러니 건너편에 있는  여관에 시나의 
친구가 묵고 있다면 좋겠다고 생각했다. 최근  닷새동안 성전의 게이트를 
통하여 출국한 네르세바 소녀는 한 명도 없었으니까.
  
  "흐음... 글세. 헌데 댁은  뉘기에 그 소녀를 찾는 거요?" 아까  들린 여
관 주인에 비해 조금 삐딱해 보이는 여관 주인이었다.
  "그 소녀와 아는 사이입니다. 갑자기 사라져서... 찾는 중이죠."
  "갑자기 사라졌다고?"  여관 주인은 웃었다. "그  소녀, 네르세바, 숲의 
사람이요?"
  "네."
  "그런데 굳이 왜 찾나? 뭐 손해 본 거라도 있나?"
  "...글세. 보셨습니까?" 드래마는 단도직입적으로 물었다.
  여관 주인은 드래마가  호락호락하지 않다는 것을 알고 그를  아래위로 
훑어보았다.
  "...흥. 물건이라도  훔쳐 달아났나 보지. 하지만  그런 소녀는 못  봤소. 
잘 모르는 것 같아 해주는 말인데, 그 소녀가 네르세바 숲의 사람이 확실
하다면 괜히 시간 낭비하지 않는 게 좋소.  더구나 사라진지 며칠이나 지
났는데, 이제야 겨우 찾다니..."
  드래마의 눈이 빛났다. 
  "정말 그 소녀를 못 보셨습니까?"
  여관 주인은 이제 드래마에게 흥미를 잃고 하품을 했다. "...그렇다니까. 
헛수고 말고 가 보슈. 남 장사하는 데 방해하지 말고."
  드래마가 말했다. "그런데, 이상하군요.  당신은 어떻게 그 소녀가 사라
진지 며칠이나 지난 걸 압니까?"
  여관주인은 고개를 들었다. "...뭐?"
  드래마가 말했다. "난 그 소녀의 인상착의만 말했습니다. 못  본지 며칠
이나 지났다는 말은 하지 않았죠..."
  여관주인의 얼굴에 당황한 빛이 떠올랐다. "그, 그냥 떠오른 말이요. 그
냥 그렇지 않나...해서. 난 넘겨 집길 잘하니까."
  드래마는 피식 웃었다.  "...소녀가 머리를 하나로 묶고 있다는  것은 어
떻게 알았습니까? 소녀는 하나로 묶은 머리였죠..."
  "뭐? 하나로...?" 여관주인은 어리둥절한 표정을 지었다. "마, 말도 안돼
는 소리! 난 그런 말 한 적 없어!"
  "아니, 당신은 분명히 그런 말을 했습니다. 아무래도  당신은 그 소녀를 
알고 있는 것이 틀림없으니..."
  여관주인은 얼굴을 붉히고 화를  냈다. "글세, 안 했다니까!! 땋은 머리 
계집애를 내가 그렇게 말했을 리가 없잖아!!  당신이 알고 있는 계집애가 
머리를 하나로 묶었다면, 틀림없이 아니니, 썩 꺼...!!"
  순간 여관주인은 자신의 실수를 깨달았다. 그는 화가 나서 드래마를 노
려보았다. "...제기랄."
  "이거 참." 드래마는 차가운 미소를 지은 채 그를 보았다. "당신이 말하
는 소녀의 인상을 들으니, 내가  찾는 소녀가 당신이 알고  있는 바로 그 
소녀라는 생각이 드는군요. 내가 알고 있는 소녀도 땋은 머리였습니다."
  
  
  
  이드넘은 외출하려다가  여관주인이 말하는 것을 듣고  눈을 찌푸렸다. 
"뭐? 셰리카를 찾는 녀석이 있었다고?"
  이드넘은 방구석으로 눈길을  던졌다. 한 소녀가 의자에  묶인 채 앉아 
있었는데 지친 나머지 잠이 들어 있었다.  이드넘은 생각하듯 말했다. "...
별일이군. 여기서 도망쳐서 웬 놈팡이라도 만든 건가? 아니... 그 짧은  시
간에 그럴 리는 없고... 무슨 물건이라도 훔친 건가... 인상착의는?"
  "회색 후드에, 인상적인  남색 눈동자였죠. 호남형인데다 키가 큰  남자
였습니다. 어깨도 널찍한 것이, 꼭 루이티온 같더군요." 
  "....?"
  이드넘은 그 인상착의에 눈을 찌푸렸다.  어디서 많이 듣던 인상착의였
던 것이다. 여관주인이 말했다.
  "하지만 제기럴...  그 자식의 말놀음에 빠져서...  그만 저 소녀를  알고 
있다는 사실을 내비치고 말았습니다.  그래도 끝까지 모른다고  잡아떼고, 
그냥 쫓아버렸으니 안심하십시오. 죄송합니다."
  이드넘은 안 좋은 표정을 지었다. 이  여관은 그의 단골이었고 이 여관
의 주인은 탈란 금화 몇  개로도 이드넘의 뜻대로 잘  움직여 준다. 고급 
여관하고는 천양지차인데... 무슨 말놀음에 빠져  사실을 밝혔는지 모르겠
지만 상당히 귀찮았다. 하지만 고개를 끄덕여, 몹시 미안해하는  여관주인
을 물리쳤다. 그리고 셰리카 앞으로 다가가 셰리카의 뺨을 몇 번 찰싹 찰
싹 때렸다. 여자를 소중히 하는 이드넘으로서는  흔치 않은 행동이었지만 
어제 저녁 셰리카에게 팔뚝을 물린 후부터는 이런 정도는 괜찮다고  생각
하게 되었다. 셰리카는 몽롱한 눈을  떴다. 그리고 눈앞에 있는  이드넘을 
보고 인상을 썼다.
  "...씨!! 뭐야!!! 왜 때려!!!"
  여전히 팔팔한 기세에 이드넘은 어이가  없었지만, 시간이 없었기에 묻
고 싶은 것을 묻기로 했다.
  "너, 여기 나가서 어떤  녀석들과 만나고 다녔냐? 아님, 물건이라도  훔
치고 다녔어?"
  "으아앙~~!!!! 몰라!! 내가 왜  그런 대답을 해!!! 풀어 줘~~!! 놔달란  말
이야!!!"
  또 다시 귀청이 떨어질 것 같은 소란이었다. 자고 일어나니 힘이 더 넘
치는 것 같았다. 셰리카는 발버둥을 치며 말했다.
  "야이,  나쁜 놈아~~!!!  풀어 줘~~!!!!!   그리고 내 호문클로스도  풀어 
줘~~!!!"
  이드넘은 그 험한 발길질에 뒤로 물러섰다.
  "젠장...! 하마터면 채일 뻔했군...! 한 이틀 더 굶겨도 되겠..."
  "으아아앙~!! 아빠!!! 이 놈아!!  그냥 날 죽여라!!!" 굶긴다는 말에 셰리
카는 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 
  이드넘은 웃고 말았다.  "참 나. 이봐,  묻는 말에 똑바로 대답해.  그럼 
물과 음식을 주지. 어제 저녁과 아침을 굶었으니 배가 고플 거야. 회색 후
드에, 남색 눈. 꽤 큰 키에 루이티온 같은 인상의 남자 몰라? 널 찾아  왔
다고 하던데? 여기서 도망쳐서 무슨 짓을 하고 다닌 거야?"
  "...?!"
  한참 울부짖던 셰리카는 이드넘의 말에 눈물을 그쳤다. 회색 후드에 남
색 눈이라면 생각나는 사람이 있던 것이다. 시나의 종속주... 셰리카  자신
이 치료비를 대준 그 남자... 셰리카의 얼굴이 밝아졌다. 시나가 자신을 찾
고 있다...!
  하지만 곧 밝은  기색을 지워야 했다. 셰리카는  똑똑히 기억하고 있었
다. 그 피묻은 외투. 무서운 기세로 시나를 찾던 이드넘.
  본능적으로 이드넘을 시나와  만나게 해서는 안 된다는 생각이  떠올랐
다. 그래서 셰리카는 고개를 숙이고 한층 더 억지스럽게 소리쳤다.
  "모, 몰라...!! 으앙...!! 내가  돈지갑 훔친 게 하나 둘인가!!! 그  중에 하
나, 골빈 남자인가 보지!! 이거나 풀어 줘!!!! 나쁜 놈아!! 으앙~!!!"
  이틀까지는 아니더라도... 다음 끼니까지  굶길까 어쩔까 이드넘은 심각
하게 고민하기 시작했다.
  
  
  
  평가 단이 갑작스럽게 들이닥친 것은 정오 무렵이었다. 삐딱한 여관 주
인으로서는 날벼락이었다. 삼 년에 한 번 받을까  말까한 평가 단의 조사
인데, 그것도 조사하기 전에 미리 연락을 하고  오는 것이 관례인데 이런 
경우는 없던 것이다. 수비대를 끌고 나타난  단장은, '하누카의 날을 맞아 
여관 질의 저하를 방지하기 위한 강화 검사'... 어쩌고 주절댔지만 여관 주
인은 그가 헛소리한다는 것을 알 수 있었다.  여관방 하나 하나를 열어보
고 다니는 조사단 중에 회색  후드를 입은 남자가 있던  것이다. 아까 이 
남자와 이야기했을 때, 모르는 것은 모르는 것이니 당장 나가라고 말하자 
별다른 말도 없이 조용히 물러나 안심을 했더니 완전히 뒤통수치는  격이
다. 그 남자가 자기 앞을 지나 안으로 들어갈 때, 여관 주인은 얼굴  근육
을 씰룩이며 말했다.
  "당신, 의외로 높은 분이었군...요."
  회색 후드의 남자는 빙긋 웃었다. "...별로. 시간도  없고, 이용해도 괜찮
은 것은 이용한다는 주의입니다."
  그리고 나머지, 방이란 방은 모두 다 조사했다. 
  회색 후드의 남자가 복도 맨  끝 방에 있는 의자로 다가가 그 위에  놓
인 밧줄을 만지작거리는 모습을  봤을 때에, 삐딱한 여관  주인은 긴장한 
표정으로 자기도 모르게 침을 삼켰다. 하지만 회색 후드의 남자는 밧줄을 
집어던지고 돌아섰다. 여관주인은 다소 안심해서 말했다.
  "하하... 모, 못 찾겠죠? 글세 난 그런 여자아이는..."
  드래마는 미소를 지었다.  "아까도 말했듯 나는 시간이 없습니다.  당신
이 왜 사실을 말하지 않으려는 것인지  모르겠지만... 당신이 이렇게 나오
니, 뭔가 나쁜 일이라도 연관된 게 아닌가 하는 생각이 드는군요."
  여관 주인은 당황했다.  "나, 나쁜 일...? 아, 아니  무슨 말씀을...! 글세, 
난 아무 것도..."
  그러자 옆에 있던 단장이 험악하게 말했다. "이봐,  지금 장난하자는 거
야? 이분이 어떤 분인 줄 알아!! 그 소녀에 대해 빨리  말해!! 이 근처 사
람들에게 조사하면 다 나오니까, 거짓말 할 생각 말라고!!"
  "...!"
  근처 사람들에게 조사한다는 말에 여관주인은 인상을 썼다. 그러잖아도 
최근, 근처 공터에서 벌어진  네르세바인 살인 사건 때문에  몸을 사리고 
있는 중인데 이런 일로 수비대와 말썽을  피우다니... 쓸데없는 주목을 받
으면 곤란하다. 이드넘 씨의 부하가 여관에 잔뜩 투숙해 있는 데다,  잘못
하면 과거에 했던 잘못까지 밝혀질지 모른다. 여관주인은 욕설을  뱉었다. 
아무리 구린 일이라도 탈란  금화 몇 푼이면 넘어갈  단장인데... 이 남자 
때문에 지금은 그것도 불가능했다. 잘못 걸렸다고  생각한 여관주인은 하
는 수 없이 어느 정도 사실을 말하기로 했다. 
  "...그러니까 그것이 저어... 에잇!" 여관주인은 허리를  꾸벅 숙였다. "죄
송합니다! 용서해 주십시오! 사실 그 소녀는  우리 여관에 묵고 있었습니
다!!" 
  여관주인의 말에 단장은 의기양양한 표정을 지으며 드래마를  돌아보았
다. "계속 물어보시죠."
  드래마가 말했다. "그런데, 왜 거짓말을 했습니까?"
  그 질문에 여관 주인은 비굴하게 웃으며 고개를 들었다.
  "헤헤... 그, 그러니까 그것이... 죄송합니다. 사실은  그 소녀 일행에게서 
부탁을 받았기 때문에 그렇게 했습니다. 미안합니다. 하지만 단골 되는 사
람이 모른 척 해달라고 하니 어떻게 하겠습니까? 사실 그 소녀는 이번에 
처음으로 제일로트에 온 거라, 교육이 전혀 안 돼 그 일행이 고생을 무진
장 하는 것 같더군요. 며칠씩이나 아무 말도 없이 사라져 버리고... 뻑  하
면 물건을 함부로 가져오고... 일전에는 어딜  싸돌아다니다 돌아 온 것을 
책임자가 잡아들여 무척 화를 내며 그 소녀에게 사흘간이나 금족령을  내
렸죠."
  "일행...?" 드래마는 미심쩍은  눈으로 여관주인을 보았다.  "그래서? 그
들은 지금 어디 있습니까?" 
  여관 주인은 헤헤 웃었다. "떠, 떠났습니다."
  "떠났다고?" 드래마는 한층 더  의심스러운 눈을 지었다. "혹, ...거짓말
을 하는 거라면.." 
  때를 놓칠세라 옆에서  단장이 나섰다. "용서  못해...!! 조사하면 다 나
와!!!"
  '아, 이 놈의 단장, 되게  나서네!! 빌어먹을!!'라고 투덜거리며 여관주인
이 열심히 말했다. "거, 거짓말이 아닙니다. 원래는 하누카 날이 지나서까
지 있으려 했지만 소녀 때문에 일정만  망쳤다고... 계속 있다간 수비대에 
걸려서 안 좋은 기록이 남아, 나중엔 이 세계로 입문하는 것도 힘들어 질
지 모른다고... 다이아몬드 더스트가 시작되기  전에 네르세바로 돌아간다
고 했습니다. 그, 그러잖아도 돈을 잃었다는 사람들이 그 소녀를 찾아다녀
서... 그 일행은 수비대에 걸릴 순 없다고 내게  비밀을 지켜달라고 한 겁
니다. 내, 내가 거짓말을 한  건 잘못한 거지만... 이번만은  진짭니다!! 내 
말이 의심스럽다면 직접 출입국관에 가서 조사해 보십시오!!"
  드래마가 말했다. "오전에 조사해 봤지만 없더군요."
  여관주인은 억지로 웃었다. "그, 그랬습니까?" 더럽게 철저한 남자였다. 
"하하... 하, 하지만 그거야 당연하죠...!  사실은 손님이 나가고 나서...  그, 
그래요. 내가 손님이 왔다는 말을 하니까, 불안해서 도저히 못 참겠다고... 
그들이 그 소녀를 끌고 나간 건 손님이 오셨다간 직후입니다. 하,  하여튼 
죄송하게 됐습니다. 용서해 주십시오. 하지만 저도  먹고 살아야하고... 아
무래도 그분들은 단골이었으니까 그런 부탁은 그냥... 용서해 주십시오."
  드래마는 몇 번이나  고개를 조아리며 사과하는 여관주인을 앞에  두고 
생각에 잠겼다. 여관주인이 거짓말을 했다는 것은 분명 불쾌한 일임에 틀
림없지만 단골이 돈 몇 푼이라도 쥐어주고  그렇게 부탁을 했다면... 모르
는 사람보다 단골의 부탁을 더 소중히 하리라는  것은 당연한 이치다. 더
구나 수비대에 넘겨져서 오명이 남겨질까봐 두려워했던 거라면... 타 세계
의 법을 준수하지 않고 범죄를 저지른 자는 몇 년씩이나 그 세계로 입문
이 거절되기도 하고 잘못 하다가는 다른 세계까지도 드나들 수  없으니까 
있을 법한 일이다. 
  드래마가 말했다. "그 소녀,  분명히 호문클로스를 데리고 있었는데, 그
렇다면 소녀의 일행이라는 자들은 어떤 자들입니까? 그 소녀의 가족이었
습니까?"
  그 질문에 여관주인은 당황했다. 속았다는 것에 길길이 날뛰며 그럼 내 
돈은 누가 물어 주냐고 할 줄 알았는데, 이런  것을 묻다니? 결국 여관주
인은 어디까지 말해야 할 지 알 수 없게 되고 말았다. 그래서 둘러 서 있
는 사람들 중 한 사람의 눈치를 힐끔  봤다. 갑작스럽게 조사단이 들이닥
쳐 투숙 손님과 식당에 있던 사람들이 둘러서서 그들의 모양을  흥미롭게 
구경하고 있었다. 그 중에 있던 이드넘의 부하가 아무도 눈치 못 채게 여
관 주인에게 고개를 끄덕여 보였다.
  "에.. 에... 예. 그러니까... 제가 그 일행을 오래 상대하면서 어렴풋이 눈
치 챈 바로는... 그러니까... 그들은... 네, 네르세바.... 호문클로스 단이 아닌
가 했으니까... 그, 숲의  사람들 말입니다. 요즘은  그들도 많이 개화해서 
타 세계에 드나들며 자, 장사에도 관심을 갖는 것 같던데... 그러니까 그들
은 가족이기보다는... 네. 마, 말 그대로 그냥 일행인 것 같았습니다. 그 소
녀는 그 단체 두목의 딸이고요. 관광 삼아 데려 온 것 같은데... 하지만 아
까도 말씀 드렸듯, 그  소녀는 이번에 처음으로 제일로트에  와서 이곳의 
관습에 적응을 잘 못하고 자기네  관습대로 하는 바람에 참 말썽을  많이 
피웠습니다. 시중들기가 얼마나 힘들었던지.  그러니 손님도 부디  너그러
이... 그, 그리고 여기..."
  여관주인은 돈주머니를 하나 내밀었다.
  "얼마나 잊으신 건진 모르지만... 말씀하십쇼. 그들이 맡기고  간 주머니
입니다. 부디 수비대엔 고발하지 말아달라며... 저어... 헤헤헤...  제가 이걸 
꿀꺽 하려던 건 아닙니다, 네. 헤헤헤..."
  단장이 신경질을 냈다. "거짓말하지마!!!"
  여관주인은 눈을 휘둥그렇게  떴다. "거짓말이라뇨?!!! 거짓말이라면 아
예 돈주머니도 안 내놓죠!!" 
  "믿을 수 없어!!"
  "아니, 단장님! 이거 섭섭합니다!!"
  그들은 옥신각신 다퉜다. 드래마는 생각에 잠겼다. 시나의 친구가  어떤 
식으로 자기네 관습대로 행동했는지는 드래마도 익히  아는 바였다. 그러
고도 수비대에 안 걸리는 것이 용하다고 생각했으니까. 예상했던 대로 지
위도 꽤 됐다. 호문클로스는 결코 흔한 요정이 아니니까. 하지만...
  "두목의 딸이라고..." 곰곰이  생각하던 드래마가 말했다.  "그렇다면 혹
시... 그 두목의 딸에게... 네르세바 소녀  중에 한 명... 친구가 있는데,  그 
친구는 마노테온으로 강등 당했다는 소리를 듣지 못했습니까?"
  "마노테온으로 강등 당한 친구요...?" 단장과 싸우던 여관주인이 되물었
다. "그,  그게 무슨...?"  그러다가 자신의  입장을 생각하고  얼버무렸다. 
"아... 아하하... 그, 글쎄요.  말했다시피 난 그저 여관  주인일 뿐. 아무리 
단골이라도 그런 자세한 사정은 모르죠... 헌데 마노테온으로 강등 당했다
고요, 그 친구가? 그, 그것 참. 끔찍한 일이군요...?"
  사람들 사이에 묻혀 있던 이드넘의 부하 또한, 여관 주인처럼 이상하다
는 표정을 지었다.
  
  

  마차는 가볍게 흔들리고 있었다. 이드넘은 앞에 앉은 소녀를 보고 만족
한 표정을 지었다. 부어터진  얼굴을 하고 있긴 했지만  얌전하게 있으니 
아까보다 훨씬 보기 좋았다. 게다가 이제 이 살쾡이 같은 것을 길들일 도
구도 손에 얻었으니... 이드넘은 기분 좋게 말했다.
  "...네가 아까 그랬지?  그 남자에게 넘기지 말아달라고...  애원하다시피 
말해서, 이렇게 귀찮지만 데려온 거야.  탈란 금화가 잔뜩 들은  주머니를 
훔치다니 너도 대단하긴 한데... 어쨌든 숨겨주는 대가로, 내가 시키는  대
로한다고 했으니... 음..."
  그는 셰리카의 얼굴을 빤히 보다가 얼굴을 찌푸리고  말했다. "이봐, 우
선 그 얼굴 좀 어떻게 해 봐. 여자들이란  자고로 웃는 얼굴이 제일 좋다
고."
  셰리카는 투덜대다가 억지로 입을 버리고 '씩' 웃었다. "됐어요?! 쳇. 웃
는 얼굴이 최고긴... 구해줬다고 재지 말라고!! 내 호문클로스는 언제 돌려 
줄 거야?!! 왜 내걸 가둬 놓는 거야!!"
  이드넘은 한숨을 쉬었다.  정말이지 제 2의  샤일라테를 보는 듯 하다. 
예전에 기분이 잔뜩 상한 샤일라테에게 '여자는 웃는 얼굴이 최고'라고 말
했다가 '최고 좋아하고 있네!! 그럼 넌, 인형이나 끌어안고 살아!!!'라고 쏘
아붙이는 말을 들었던 것이다. 이드넘은 빙그레 웃었다.
  "...음. 그 입고 있는 옷이 영 아닌데. 이따가 옷가게를 들려야겠어."
  "옷가게고 뭐고, 내 호문클로스 내 놓으라고!!!"
  "음... 그 말투도, 어떻게 하지 않으면... 좋은 예절 선생이..."
  "으아앙~~!! 내 호문클로스 내 놔!!"
  셰리카는 정말 분했다.  호문클로스만 있다면 뭐든 해볼텐데... 이  놈이 
셰리카 자신이 치료비  대준 남자에 대해  조사해 봐야겠다고만 안  했어
도... 이 놈이 시나를 노리고 있지만 않아도... 그냥 지금이라도 당장 이 마
차 문을 열고 도망가는 건데...! 이 놈 비위나 맞춰야 한다니...! 
  "그 머리도 좀 더 다듬어서..."
  "으아아앙~~!!!"
  
  
  
  오전 내내 사람들은 드래마의 청혼 사건에 대해 말했다. 라단은 한숨을 
쉬었다. 
  "전혀 몰랐어. 아직도 청혼을 안  하셨다니.... 난 이미  진전될 대로 된 
사이라고 생각했는데... 하지만 이왕 이렇게 된 것, 청혼을 언제 했냐는 문
제가 아니지. 내가 예전에 한 말 기억나는지 모르겠어."
  그리고 라단은, '예전에도 누누이 말했지만 새삼스럽게 한 번 더 말하자
면... 이건 다 그분을 위한 일이니... 하누카의 날만은 그분 신분에 맞는 여
자에게 자리를 잠깐 양보해 주고... 그래도 걱정할 것은 절대 없다. 궁극적
인 승리는 결국 네 것이다.'라는 요지의 말을 계속 중얼거렸다.
  하지만 카탈리는 예전과 다르게 이번엔 남편 편을 들지 않고 굉장히 황
홀해 했다. 한밤중에 침대 앞에 무릎을 꿇고 청혼을 했다니... 사연이야 어
찌되었든 '너무 너무 낭만적'이라는 말이었다. 역시 귀족들은 청혼 방법도 
낭만적이라고 말하며 라단을 힐끗 봤는데, 라단의  얼굴이 빨개지는 것으
로 봐서 라단은 무릎을 꿇지 않았던 듯 했다.
  라단이 카탈리에게 "원래 우리 세계는, 먹을 것을 사들고 가서 우선 장
인 될 사람에게 청혼하는 것이 관습이야"라고 땀을 뻘뻘 흘리며 변명하는 
동안, 디트가 시나를 보며 말했다.
  "...못 본 사이, 아주 많은 일이 있던 것 같군요."
  시나는 웃었다. "하하... 네에."
  그때 카탈리는, "루온 루드랫 님도 힐라토 사람이에요. 난  지금까지 당
신 말만 믿고 힐라토 사람들은 다 그런  줄 알았는데... 그랬군요. 흥... 실
례할게요. 점심이나 차려야지."라고 말하며 부엌으로 갔다. 
  "아니, 카탈리! 하지만 그 분은 루이트고, 난... 카탈리!" 
  라단 역시 잔뜩 당황해서  아내의 뒤를 쫓아 거실에서  나갔다. 시나는 
그 모양을 보며 말했다.
  "하하하... 두 분은 참 다정한 부부 같아요. 겉보기엔 라단  아저씨가 훨
씬 나이 들어 보이는데... 정말로 디트마... 아니, 디트하고 친구였어요? 하
하..."
  디트마는 자기 이름을 '디트'로 불러달라고  했다. 디트도 조금  웃었다. 
"시나... 말 돌리지 말고, 부디... 자세한 사정을 이야기해 줬으면 해요."
  시나는 웃는 얼굴 그대로 굳어졌다.
  '...생각해 보면 디트마... 아니, 디트도 만만한 사람이 아니었지....' 
  고달프기 짝이 없는 남의 세계 생활...
  '셰리카... 제발 무사히 돌아와라.  그래서 우리 같이 이  세계에서 빨리 
뜨자.'
  그런 간절한 생각을 하며, 엘야시온님의 말과 드랫과의 약속에 따라 어
떤 말은 하고 어떤 말은 하지 말아야 하는 지 고민하며 사실을 추려내는
데, 문 두드리는 소리가 들렸다.
  그래서 시나는 살았다고 생각하고 얼른 일어났다. "하하... 누가 왔네요."
  디트는 그런 시나를 보며 고개를 저었다. 비록 말은  안 했지만, '난 이
제부터 몇몇 사실은 숨기거나 틀리게 말할 건데, 잠깐만 기다리라'라는 표
정으로 열심히 머리 굴리는 게 디트의 눈에  보였던 것이다. 디트는 일어
났다.
  "...여기 있어요."
  피식, 웃음이 나왔다. '왔다갔다하는 것보다는 가만히 앉아있는 게 생각
이 더 잘 돌아갈 거예요.'
  "...내가 문을 열죠. 손님일지도  모르는 데... 시나는  모자도 안 썼잖아
요."
  시나는 고개를 끄덕였다.
  "아.. 그렇죠! 난 그럼  방에 들어가 있을  게요. 용무가 있으면 부르세
요..." 시나는 그 기회를 놓치지 않고  재빠르게 이층으로 갔고 디트는 그
런 그녀를 보며 이따가 방에서라면 거실에서처럼 아무의 방해도 받지  않
고 질문을 할 수 있으리라 생각했다.  그리고 현관으로 가 문을 여는  데, 
거기 서 있는 사람은 뜻밖에 드래마였다. 디트의 웃는 얼굴이 굳어졌다.
  "...드래...마."
  
  (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-162-





  <제 44막. 괴물.>-2
 
  뜻밖이라고 해도 돌아올 때가  됐으니, 드래마일지도  모른다고 짐작을 
했어야 하는데 시나에게 정신이 팔려 미쳐 짐작을 못했다. 그래서 디트는 
어색한 얼굴로 그의 눈을 피하며 뒤로 물러났다. "...이, 일찍 왔군..."
  드래마는 그런 디트를 힐끗 보고, 그를  지나쳐 안으로 들어갔다. "...왕
궁엘 들어가야 하니까."
  "아... 그, 그렇지."
  아침에 식탁에서 그 이야기는 들었다. 어제 그 사건이후로 그들 사이는 
몹시 서먹해지고 말았지만, 아침 식탁에서 드래마가  시나와 함께 왕궁에 
들어가야 한다는 말을 꺼냈다. 덕분에 라단 부부는 놀라움과 기쁨에 빠져 
드래마와 디트가 아침 인사 외에는 아침 내내 서로간에 한 마디도 건네지 
않은 사실을 눈치채지 못했다. 
  "...셰리카 양은 자기 세계로 돌아갔더군." 거실로 들어가며 느닷없이 드
래마가 한 말이었다. 디트는 당황해서 고개를 들었다. "셰, 셰리카 양? 그
게 누구..."
  "시나의 친구..."
  "아..." 딴 생각을 하고 있던 나머지 너무 어리석은 질문을 하고 말았다. 
디트는 얼굴을 붉혔다. "그, 그래? 시나가 몹시 섭섭하게 생각하겠..."
  "드랫?!!" 시나가 이층으로 올라가는 계단에서  말했다. "돌아 왔어요?! 
셰리카는 어떻게 됐어요?"
  덕분에 드래마와 디트의 이야기는 더 이어지지  못했다. 드래마는 시나
를 보며 말했다.
  "...네 친구는 자기 세계로 돌아갔던데."
  "뭐라고요? 말도 안돼요...!! 어떻게...!!"
  시나는 층계에서 내려와 드래마에게 더  자세한 이야기를 듣길  요구했
다. 하지만 드래마는 안 좋은 얼굴로 이야기는 이야기고 침대에 누워있지 
않고 왜 거실에 내려와 있는 거냐고 시나에게  말했다. 회복도 제대로 안
돼, 골골거리는 인간을 끌고 다니는 것만큼 끔찍한 일도 없다는 말이었는
데, 그 말에 시나는 분한 표정을 지으며 회복이야 예전에 됐고 기분도 상
쾌하다며 팔을 휘둘러 어깨의  건재함을 증명해 보이고자 했다.  그걸 본 
디트는 당황해서 입을 열었다. 아무리 상처가  깨끗이 아물고 있다지만...! 
하지만 디트가 뭐라고 할 필요도 없이 시나는  스스로 그걸 깨달았다. 기
운차게 팔을 돌린 뒤, 얼굴이 사색이 돼서 어깨를 감싸쥔 채 쭈그리고 앉
아 '으윽...!!'라는 신음을 뱉었던 것이다. 참 어이가 없는 행동이어서 디트
는 자기도 모르게 웃었다. 그리고 그렇게 웃으며 고개를 들었을 때,  디트
는 드래마도 시나를 내려다보며 미소짓고 있다는 것을 알았다.
  순간, 디트는 웃음을 멈췄다.
  "...우스꽝스러워." 드래마가 시나를 내려다보며 말했다. 시나는 너무 아
픈 나머지 그를 노려보았다. "우습다니,  고맙네요. 덕분에 능력개발이 돼
서... 진로가 막혔을 때, 개그맨도 고려해 볼게요."
  드래마가 빙긋 웃었다. "진짜  괜찮아진 모양인데..." 그는 손을  내밀어 
시나를 일으켜 주었다. 그리고 고개를 돌려 디트를 보았다. 
  "...정말 침대에 누워있지 않아도 괜찮아?"
  시나에 대한 질문이라는 것을 안 디트는 마른침을 삼켰다. "...괜찮아."
  드래마는 그 짧은 대답이 마음에 들지 않는 표정을  지었다. 하지만 시
나가 재차, 셰리카에 대한 것을 물었으므로 하는  수 없이 셰리카에 대해
서 말하기로 했다. 여관을 찾아갔던 일과 셰리카의 일행에 대해서 알아낸 
사실, 그리고 그녀가 지난 사흘 동안 보이지 않았던 이유, 이 세계를 떠났
다고 하는 말에 혹시나 해서 출입국 담당관에게 또 한 번 다녀온 결과 등
에 대해서 이야기했다.
  "성전의 게이트를 지키는 문지기는 셰리카 양의 외모를 정확히  말하더
군."
  드래마는 쓴웃음 지었다. 거기에서 자신의 정체가  들통났다는 말은 하
지 않았다. 또 한번 제일로트로 들어올 때의 상황이 일어났으나 그럭저럭 
넘길 수 있었다.
  "게이트를 통과하는데 울어대고 야단이어서  인상에 남아 잘  기억하고 
있었다나..."
  "믿을 수가..."
  지금까지 드래마의 말을 쭉 듣던 시나는 어이가 없어서 자기도  모르게 
중얼거렸다.
  "말도 안돼요. 이, 일행이 데려갔다니... 그 아인 원래 우리 세계의..."
  하지만 그때, 시나의 뇌리에 셰리카가 그 동안 했던 말이 떠올랐다.
  '일행 중에 마음에 안 드는 놈... 찾아올 물건이 있고...'
  ...셰리카도 자기처럼 이쪽 세계 사람들에게 신세를 진 건 분명하다.  안 
그랬다면 지금까지 살아남지 못했을 테니까. 하지만... 얼음의 숲인지 성역
에 가까운 숲 인지에서 받은 나쁜 영향 때문에 이상한 버릇이 들어서 물
건을 함부로 훔쳤고, 그래서  그 사람들에게 폐를  끼친 거라면... '찾아올 
물건'이라는 것이 '훔치는 것'이었다면...! 
  시나는 하얗게 질린 얼굴로 벌떡 일어났다. 
  "임보경...!! 이 바보가...!!!"
  
  
  
  드래마가 짐을 꾸리기 위해 방으로 올라갔을 때, 디트는 결심한 듯,  각
오한 표정으로 그를 따라왔다.
  "묻고 싶은 것이 있는데..."
  드래마는 헝겊으로 목검을 감싸다가 디트를 보았다. 하지만 곧 하던 일
로 돌아가 건조하게 말했다. "뭔데."
  "시나에게 청혼을 하다니... 무슨 생각인지..."
  드래마는 계속 헝겊으로 목검을 감쌌다.  "...생각 같은 것은 없어. 회피
하고 도망 다니는 것이 지겨워졌을 뿐."
  다른 때라면 그  말에 기쁜 마음이 들었겠지만 이번에는  틀렸다. "...여
기 와서," 디트는 침을 삼켰다. "라단에게 이곳의 사정을 듣고, 어이가 없
었어. 바리스에서 떠날 때까지만 해도 너...는 시나를 무척 안  좋아했으니
까. 그래서 나는 결국,  라단 부부가 오해를 하고  있던 거라고 생각했어. 
어느 정도... 너와 시나가 무슨 생각을 하고 있는  건지 추측할 수도 있었
고. 그래서 어제 밤  식탁에서 말해본 거야.  네가 시나를 책임져야  한다
고."
  "..." 
  드래마는 말이 없었다. 그래서 디트는 고개를 숙이고 창백한 얼굴로 말
했다.
  "드래마. 네가 나를 웃기는 자식이라고 생각해도 좋아. 나를  귀찮은 놈
이라고 생각해도 어쩔 수  없다고. 하, 하지만...!  네 생각은 너무나 뻔히 
보여! 그러니까 이제는 그만 둬. 난 절대로, 네가  시나를 마음에 두고 있
다고 생각하지 않아. 여기 와서 이, 이제까지...  넌 사람들 앞에서 시나의 
정말 종속주가 될 마음이 있는 양 행동했고... 그걸로 충분하잖아!! 그러니
까 시나에게 청혼을 한다든지 해서 사람들을 속이는 건...!!"
  드래마는 목검을 침대에 놓았다. 그리고 디트를 고요한 눈으로 보았다. 
  "...일루티온 디트. 아까 말한 대로 난 이제 나의 책임을 회피하지 않아. 
요 며칠 계속 고민했지만, 이젠 결론이 났고  다시는 뒤를 돌아보진 않는
다. 고민은 충분할 정도로 했으니까. 네 말대로 어제 아침까지만 해도, 난 
시나에 대하여 나 자신을 포함한 많은 사람을 속이고 있었지만 결국은 이
렇게 결론 내렸어. ...결론 내릴 수 있던 것은 네 덕도 있으니 네게 고맙다
고 해야할까..."
  디트의 손이 떨렸다. 머리 속에 시나를 보며 미소짓던 드래마의 얼굴이 
떠올랐다. 
  "...무슨 뜻이야..." 
  루이티온 루드랫은 단  한 여자만을 보고 미소지었다. 루온  루사벨라... 
그의 약혼녀. 
  하지만 마노테온 드래마는 어느 여자에게도 미소짓지 않았다. 마노테온 
드래마는 한 여자만을 사랑했지만... 적어도 디트가 아는 한, 드래마는  여
자에게 웃는 모습을 보인 적이 한 번도 없다. 
  드래마의 입술은 사랑을 말했지만, 죽음도 끊을 수 없는 애착을 말했지
만, 그러면서도 지금까지 한 번도 웃지 않았던 것이다. 
  그러므로, 디트는 알았다.
  "...너는... 드래마..." 
  "아냐." 드래마는 침대에서 일어섰다. "이젠, '드래마'가 아냐. 시나가 어
느 계급이냐에 따라 앞으로  향방이 결정되겠지만... 적어도 그때까지  난, 
루이티온 루드랫이다."
  마노테온 드래마... 아니,  루온 루드랫의 눈에는 잠깐 어둠이  스쳐지나
갔다. 
  "시나는, 내 책임이야.  그걸 받아들임으로, 내 운명에  순종해서... 당분
간 난, '루이티온 루드랫'으로서 시나를 보호할 거다. 그러니 이젠 내 이름
을 '루온 루드랫'으로 부르도록...  이게 루이티온으로서, 그리고  마노테온 
드래마였던 자로서의 내 의지다, 일루티온 디트."
  "...!!" 디트는 눈을 크게 떴다. 
  '자신의 실수'라고 생각했다. 
  왜, 시나를 드래마에게 딸려 보냈을까...?
  내내 생기 없고  무표정했던 드래마가 시나를 구해오고 시나에게  격렬
하게 화를 내고, 그녀를 미워했을 때부터... 시나를 드래마 옆에 가지 못하
게 했어야 한다.
  아무리 아팠어도 시나를 디트 자신 대신 보내어서는 안 됐다.
  아니, 인간사냥꾼에게 다친 제시마를 고쳐주는 일 자체를 해서는 안 됐
다. 오직 드래마만을 생각하고 그만을 위해 힐러 라이트를 쓰고...  그래서 
이 결정적인 여행에서 드래마와 떨어지지 말았어야한다.
  하지만 디트는 드래마가 드디어 덫에  걸렸다고 생각했다. 그리고 드래
마의 분노는 그 증거이자, 그가 자신의 신분으로 돌아갈 수 있는 예시(豫
示)로 여겼다.
  하지만, 이젠 그 '덫'이...  드래마의 발을 묶고 옴짝달싹못하게 하며  그
를 어디로도 가지 못하게 만든다.
  그러므로 디트는 깨달았다. 그가 그렇게 바라던 루온 루드랫... 그의  주
인의 잔인하고 고요한 눈길을 차마 받을 수 없어,  그 방을 나와 문을 닿
고 거기에 기대어 섰을 때... 무서운 예감. 디트는 몸을 떨며 말했다.
  "나의, 실수......"
  
  
  
  시나는 방으로 들어오는 사람을 보고 말했다. "디트...!" 
  디트가 말했다. "시나, 짐은... 다 챙겼나요?"
  시나는 그의 표정을 보고 말했다. "네. 거의 다... 헌데  디트, 어디 아파
요? 역시 몸이 아직도 회복  안된 거죠? 얼굴빛이 몹시  안 좋네요. 여기 
앉으세요." 시나는 의자를 권했다.
  잠시 망설이던 디트는 의자에 앉았다.
  "시나..."
  짐을 챙기고 방을 정리하던 시나는 디트가 어쩐지 심각해 보인다고 생
각하고 대답했다. "네?"
  "바리스가..."
  그리고 디트는 말을 쉬었다. 그래서  시나가 어리둥절한 표정으로 말했
다. "바리스요? 아, 그렇지. 제시마는 잘 있어요?"
  "...제시마는 잘  있습니다. ...그것보다는 시나,  내가 왜 여기로  왔는지 
그 이유를 당신은 아직도 모르죠?"
   "이유요? 그러고 보니...  디트, 정말로 여기까지 와도 괜찮은  거예요? 
그때는 한 달은 넘게 몸조심해야 할거라고..."
  "시나." 마침내 디트가 결심한 듯 말했다. "내가 여기 온 이유는,"  디트
는 시나의 눈을 똑바로 봤다. "바리스...  바리스가 불에 탔기 때문입니다. 
다 탔죠... 모두 다... 제시마나 세일마는 살아남았지만... 그 외의 사람들은 
다 죽었습니다. ...촌장님도, 모두 다."
  "뭐라고요...?"
  디트는 다시 한 번 더 말했다. "바리스가 불에 타 없어졌습니다."
  그 말의 뜻은 천천히  이해할 수 있었다. "불로..." 시나의  표정은 굳어
졌다. "죽었...다고...!"
  시나는 침대에 털썩 앉았다. 믿어지지 않았다. 바리스 사람들이...!!
  언제나 바리스의 생각을 하고 있었다면 거짓말이다. 엘야시온님을 만난 
뒤, 현실로 돌아갈 생각에 요즘은 바리스 생각은 전혀 하지 않았다. 
  하지만... 바리스를 생각할 때면 언제나 떠오르는 것은, 그 따뜻한 느낌. 
환영해 주던 사람들... 
  헌데 뭐라고? 시나는  다시 한 번  더 물었다. "디트... 농담하는  거죠? 
그런 말도 안돼는... 그렇게  많은 사람이 그렇게  쉽게 죽을 수  있을 리
가..."
  하지만 디트의 얼굴은  너무나 진지했다. 그는  농담도, 거짓말도, 하고 
있지 않았다. 시나는 중얼거렸다.
  "말도 안돼..."
  하지만 그때 문득, 시나의 눈에 사이드  테이블에 놓인 스노우 드롭 꽃
이 비쳤다. 이 꽃을 보고 그토록 슬픈 미소를 짓던 디트...  '절망'과 '희망'
을 말하던 디트. 그 비몽사몽 중에서 스노우  드롭처럼 희게 미소짓던 모
습에 눈물이 나올 뻔했다. 그래서 더욱 꿈인 것 같다고, 디트가 여기 있을 
리 없다고 생각했는데...
  그 디트가 말했다.  "시나... 그래서..." 하지만 그는  곧 놀란 눈을 지었
다. "시나...?"
  "불이라고요...? 화재..." 시나는  손을 들어 눈에 댔다.  불은 모든 것을 
태운다. 가장 사랑하는 사람. 가장 좋아했던 것. 행복했던 시절. 그리고...
  "시나...!"
  시나의 눈에서 눈물이 떨어졌다. "어떻게... 또... 불 때문에... 죽다니..."
  
  
  
  "그렇다면, 시나..."
  "...훌쩍. 네, 걱정 말아요. 드, 드랫은 분명히 가짜로 그런 거예요."
  디트는 그 천진한 말에  허탈한 미소를 지었다. 가짜라. 하지만  시나가 
눈물을 흘리며 슬퍼한 바람에 디트는 어떤 말을  해야할지 알 수 없었다. 
이 방에 들어 올 때만 하더라도 어떤 적개심이라고 해도 좋을 것을 시나
에게 불태우고 있었는지 모른다. 그래서 일부러 바리스에 대한 말을 했다. 
그냥, 약간의 충격을 줘서... 묻고 있는 것에 대답을 잘 하게 하려고. 그리
고 디트는 자신의 의도가 적중했음을 알았다. 시나는 지금 완전히 흔들리
고 있고, 덕분에 청혼 건에 대해서도 순순히 대답을 했다. 거실에서  딴청
을 피운 것과는 완전히 다른 태도였다. 
  그러므로, 이제 더 나아간 질문-그렇다면 당신은, 루온 루드랫 님을 어
떻게 생각합니까? 그것이 '가짜'가 아닌, '진짜'라면...?  청혼을 받아들이겠
습니까?-라는 질문을 하고, 그 대답을 듣고, 다음의 행동을 해야한다.
  하지만 시나는 눈물을 흘렸고, 지금 디트는 그 눈물을 보고 있다.  디트
의 마음에 기이함이 감돌아, 결국 디트는 그  의문을 떨치지 못하고 생각
해둔 것과는 다른 질문을 하고 말았다.
  "...시나. 이건 다른 질문이 될지도 모르겠지만..."
  "...?"
  "...도대체 당신은, 왜 눈물을 흘립니까..." 그것은 너무나 평이한 음성이
라 질문하는 것이기보다는 혼잣말하는 것처럼 들렸다. "당신이 이상한 소
녀라는 것은 알고 있습니다. 그러니까... 왜 하바티온보다 마노테온 따위의 
죽음을 더 슬퍼하는 것인지에 대해서 알고 싶은 것이 아닙니다. 그저... 내
가 묻고 싶은 것은, 당신이 왜 눈물을 흘리는 것인지. 당신은 그곳에 아주 
잠깐 있었을 뿐인데... 시나... 도대체 무엇이, 슬픕니까?"
  시나는 눈을 문지르고  디트를 자세히 보았다. "...난 그곳  사람들을 좋
아했어요. 그 사람들은 내게 친절했고, 그런  그들을 다시 볼 수 없는  게 
슬퍼요. 이제 앞으로 다시는... 영원히 못 본다는 것이."
  디트는 웃었다. "영원이라고요? 사람은  언젠가는 죽습니다. 아니, 그것
이 아니라도... 이 세상엔 영원한 것이 없어요. 어차피 모두 다 만남과  이
별을 반복하는 거죠. 너무나 당연한 일... 그런데 그런 당연한 일에 무엇이 
슬픈 거지요?"
  시나는 디트가 이상하다고 생각했다. 슬픈 것은, 슬픈  것이다. 더구나... 
시나는 눈을 감았다. ...죽음 앞의 슬픔은 절대적이다. 시나는 기억하고 있
었다.
  죽음은 잔인한 약탈자. 모든 것을  앗아간다. 그것이 설혹, 어떤 사람에
게 있어 단 하나 귀중한 것이라고 해도. 세상에 단 하나밖에 없기 때문에 
다시는 구할 수 없는 것이라고 해도. 
  절대로 빼앗기고 싶지 않다고 생각해  꽉 안고 있어도... 사람의 손아귀
는 너무 연약해, 그냥 눈을 뜬 채, 눈물을 흘리고, 울부짖고, 온 몸이 뜨겁
도록 눈물을 흘릴 뿐이다. 
  잔인함. 차가움... 그  힘은 얼마나 절대적인지... 죽음은 슬픔이고,  슬픔
은 고통이 된다. 
  그 두려움 때문에, 한 때는 그것이 유일한 신(神)이 되었다.
  영원히 같이 있지 못할  거란 걸 알지만, 왜 하필  지금...! 차라리 아예 
태어나지 않았더라면 얼마나 행복했을까.
  이 말을 수천 번이나 반복했다. 그러니까...
  "당연하지 않아요." 시나는 눈물을  삼키고 강하게 말했다. "절대, 당연
하지 않아요. 이런 게 당연한 것이라면... 디트... 우리를 지배하는 것은 무
엇이에요? 어떤 기쁨도 어떤 즐거움도 결국에 죽음과 헤어짐으로 이어질 
뿐이에요? 디트... 그렇다면 우리에겐 절망뿐이군요. 왜냐하면 나는 경험해
서 잘 알아요. 그것이 얼마나 잔혹한지. 너무, 잔혹해서... 한 번 삼킨 것은 
절대로... 뱉어놓지 않죠..."
  시나의 눈은 디트를 바라보고 있었지만 그 눈엔 눈물이 흐르고 있었다.
  "삼 년 전...  그가 죽었을 때." 시나는 그때  일을 생각했다. 불, 화재... 
무서운 연기들. 거기에 떠돌던 잔인한 냄새.
  "그 텅 비어버린 느낌. 무엇이 슬프냐고요? 난... 슬픔을  느끼는 이유를 
일일이 설명할 수 있을 만큼, 대단하지 못해요. 하지만 내가 굳이  설명하
지 않아도, 디트는 그걸 이해해 줄 것 같은데요... 왜냐하면 디트도 나처럼 
울고 싶은 얼굴이니까. 내게 묻지 않아도 디트의 마음을 들여다보면 되잖
아요."
  "...!!!" 디트는 너무나 뜻밖의 말에 고개를  들었다. 하지만 시나는 입술
을 깨물고 말했다. 
  "내가 왜 눈물을  흘렸는지... 맞아요. 난  바리스 사람들을 본 지  겨우 
일주일 남짓이지만... 그래서  이건, 싸구려 동정심이  될 수도 있을  테지
만..." 디트가 자신에게 질문을 한 것은  그걸 질책하는 것이라 생각한 것
이다. 디트는 거의 이십 년을 바리스에서 살아왔으니... 자신이 눈물  흘리
는 것을 가소롭게 생각했는지도  모른다. 그래서 저토록 슬픈  얼굴로 왜 
눈물을 흘리는 지 묻는 걸 테지...
  "하지만, 디트... 비록 설명은 잘  못해도... 설명할 수 있는 감정만이 진
실은 아니잖아요. 난, 지금 정말  슬퍼요. 난 그들을 좋아했어요. 내가  할 
수 있는 말은 그게 전부예요. 그러니까 디트가 그런 질문을 하면... 난, 섭
섭해요."
  "시나..." 디트는 또 한번  뭐라고 말해야 할지 모르게 되고  말았다. 그
래서 그냥 고개를 숙이고 말았다. "아니...  당신은... 오해했습니다. 난, 당
신이 슬퍼하는 것에 대해  뭐라고 하는 것이 아닙니다.  그리고 난, 별로. 
바리스가 불탄 것에 슬퍼하고 있지도 않습니다. 그래서 그냥 당신이 이상
하게 생각됐을 뿐... 이해가 가지 않아서."
  시나는 디트의 설명에 눈을 찌푸렸다. "...디트? 이상하네요. 왜 그런 말
을 해요? 슬프지 않을 리가 없잖아요? 한 가족처럼 오래 산 마을인데...?"
  하지만 디트는 고개를 저었다.  "아니, 슬프지 않아요. 마을이 불탔어도 
전혀 아무 느낌도 들지  않았어요. 눈물도... 나지  않았습니다. 눈물이 난 
것은 겨우 여기에 와서...!  루온 루드랫 님의  눈동자를 보고야, 났을 뿐. 
하지만 그것도 바리스를 위한 것은 아니었습니다. 루온 루드랫 님이 흔들
리는 것을 보고 분한 나머지 흘린 거였죠...!" 
  "......?!"
  이상한 일이었다. 이런 장면을  어디선가 본 적이 있다. 시나는  디트의 
모습에서 어떤 겹쳐지는 모습을 봤다.
  시나는 예전에 디트가 해준 말을  기억하고 있었다. '사랑'에 대한 이야
기. 디트는 내어주는 사랑에 대해  이야기했다. 죽음과 함께 시작하는  사
랑. 아주 오랜 세월에 걸친 사랑.  물론 시나는 아직도 그것을 잘  이해할 
수 없다. 시나는 남녀관계가 복잡한 건 안 좋아한다. 그래서 디트의  말을 
이해할 수 없다. 사랑한다면,  고백하는 거다. 그래서 채인  다면 어쩔 수 
없다. 
  하지만 이해가 안 가더라도...  디트가 했던 말에 비추어, 추측은 할  수 
있다. 시나는 중얼거렸다.
  '디트가... 슬프지 않을  리가 없지. 그런  말을 한 사람이. 시간에  따라 
더욱 깊어지는 사랑을 말한 사람이... 단지, 디트는...'
  그때, 시나의 뇌리에 한 다정한 음성이 떠올랐다.
  '...아냐. 너는 그저... 자신의 감정을  잘 모르고 있을 뿐이야. 어떤 사람
들은 누군가 말해 주어야만  자신의 감정을 알아차리기도 해.  너는 지금 
굉장한 슬픔에 빠져 있기 때문에 그런 것일 뿐이야...'
  그 말에 얼마나  많은 위로를 받았는지. 시나는  떨리는 목소리로 말했
다.
  "...아... 그래요. 내가 왜 슬픔을 느끼는 지는 비록 설명할 수 없지만..."
  디트는 고개를 들었다. 시나의 얼굴은 몹시 창백해져 있었다.
  "그래요... 삼 년 전... 내가 아주 좋아하는 사람이  죽었어요. 그, 그래서 
얼마나 괴로웠는지. 눈물을 흘릴 수  없어서.... 그러다가 어느 날,  알았어
요. 이런 아픔. 이것도 '슬픔'이라는 이름으로 불릴  수 있다는 것을. 그토
록 단순한 단 두 자의 이름이라니... 이렇게 아픈데. 다시는 일어설 수  없
도록 날 짓누르는데... 하지만 그것을 가르쳐 준 사람은,  '슬픔'도 '사랑'과 
마찬가지로 여러 종류가 있어서...  내 아픔은 아주,  아주 깊은 사랑처럼, 
아주, 아주 깊은 슬픔으로... 내가 그를 너무나  사랑했기 때문에 생긴 '슬
픔'이라고. 하, 하지만 그 '슬픔'은 매일이  지남에 따라 이름이 바뀔 거라
고... 그 사람이 그렇게 말했어요. '차라리 죽었으면 좋을 것  같은 슬픔'에
서, '지독한 슬픔'으로... 다음에는, '그냥 아픈 슬픔'으로... 그렇게 계속, 계
속... 그러다가, 어느 날 '나는 그 사람을 만나서 아주  행복했다'라고 말할 
수 있게 된다면, 그 슬픔은 충분히  가치가 있던 거라고, 그 사람이  말해 
줬어요... 그래서 나는..."
  시나는 말했다. "나는... 그 괴물 같은 아픔을  '슬픔'이라고 이름 붙이고 
그때서부터 '슬픔'을 부르기 시작했어요. 언젠가 이 슬픔이.. '나는 그 사람
을 만나서 아주 행복했다'가 될 때까지... 그 슬픔을 다스리고, 견딜 수 있
도록."
  계속, 수 천 번이나, 그렇게 슬픔의 이름을 불렀다.
  그래서 어떻게 되었더라...
  하지만 그 이상의 기억은 시나의 뇌리에서 엷어졌다. 하지만 지금은 디
트를 위로하는 것으로도 좋다고 생각했다. 그 다정한 음성에 시나가 아주 
많은 위안을 얻었던 것처럼. 
  "그, 그러니까, 디트... 예전에 그 사람이 내게  해 주었던 것처럼... 이번
엔, 내가 디트에게 말해 줄게요. 디트는 지금  아주, 아주 슬퍼서 디트 안
에 있는 괴물이 설마  '슬픔'이라고는 생각 못하는  거예요. 하지만 디트! 
시간이 아주 많이 지나...  언젠가, '바리스 사람들을  만나서 아주 행복했
다.'라고 느낄 수 있다면... 너무나 좋을 거예요. 그렇죠...?"
  디트는 시나를 한참 동안이나 가만히 바라보았다. 회색 눈은 눈물에 젖
어 있었다.
  "디트...?"
  디트는 눈을 내리깔고, 입 속으로  중얼거렸다. "시나... 루온 루드랫 님
이 당신을 구하지 않았더라면... 그랬으면, 얼마나 좋았을까요..."
  그 말은 시나에겐 잘 들리지 않았다. "네...?"
  디트마는 슬프게 미소지었다. "아니... 아무 것도, 아닙니다..." 
  그의 '괴물'은, 열  네 살의 시나가 가졌던 '괴물'처럼,  그렇게 순수하게 
될 수는 없다는 것이, 너무나 슬펐다...
  
  루드랫은 시나의 방문밖에 서 있었다.  준비가 끝났는지 알아보려다 들
려오는 목소리에 자기도 모르게  대화를 계속 듣게 되었다.  엿들은 지는 
얼마 안 됐으므로, 들은 말이라고는 말의 말미뿐이었다. 하지만 그 내용은 
이상하게 루드랫의 가슴을 파고들어, 한참 닫힌 문을 쳐다보다가, 겨우 발
을 돌려 그 자리를 떠났다.
  
  (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-163-





  <제 44막. 괴물.>-3
 
  그것은 마차를 타고, 약간의 시간이 지나서 루드랫이 물어본  말이었다. 
시나는 계속 라단과 카탈리, 디트, 그리고 셰리카, 바리스 마을에 대해 생
각하고 있었다. 거실에서 작별인사를 할 때 일도 자꾸 떠올랐다. 왜냐하면 
시나는 아주 놀랐던 것이다. 헤어지는 자리에서 라단은 고개를 깊게 숙이
고, '드래마'가 아닌 '루온 루드랫'이라는 이름을 불렀다. 라단은  계속, '기
쁘다'고 말했다. '당신이 다시 돌아와 너무 기쁘다'고. 그 말을 들을 때 루
드랫의 표정이 어떠했는지 시나는 잘 기억하고 있다. 
  그 표정엔 시나도 공감했다. '드래마'든 '루드랫'이든 그는 언제나 그 자
리에 있었다. 다른 누구도 아닌, 바로 그 자신으로. 
  하지만 놀랐던 것은, 다른 때라면 라단의 그런 말에 뭐라고 한 마디 했
을 루드랫이 끝끝내 아무 말도 안 했다는 것이다. 
  그리고 지금, 루드랫은 조용히 앉아있다. 
  시나가 말했다. "음...  그래요. 계속 생각한 건데... 이름엔  단순한 단어 
이상의 어떤 힘이 있는 것  같아요. 예전엔 이런 것에  대해 그다지 깊게 
생각해보지 않았지만. 내 이름에 따라 사람들의 행동이 많이 바뀌는 것을 
봐서..." 시나는 한숨을  쉬었다. "하지만...  인간은 약하니까요.  그렇잖아
요?"
  루드랫은 희미한 어둠 속에서  한참을 앉아 있었다. 그리고 흐음,  헛기
침했다. "...맞아."
  시나는 루드랫의 대답에 미소를 지었다. "저어, 말이죠. 난 드랫을 믿고 
있어요. 드랫은 드랫 외엔 아무 것도 아니니까..."
  루드랫은 아까보다 더, 한참 후에 말했다. "...아."
  어쩐지 약간의  웃음이 서린 말투라  시나의 기분도  훨씬 가벼워졌다. 
"저어, 말이죠...! 과거가 어찌되었든, 미래가 어찌되었든, 드랫은 드랫이니
까요...! 하지만 조금 걱정인  것은, 다른 사람들은  이제 다 드랫을 '루온 
루드랫 님'이라고 부르던데, 어떡할까요? 나도 그렇게 부를까요, 드랫?"
  "음..."
  "...?" 그 모호한 말(?)에 시나는  고개를 갸웃했다. 그렇게 부르라는 말
인가, 말라는 말인가? 그래서 또 한번 더 물어보려는 데, 드랫이 말했다.
  "그러니까, 나도 걱정되는 것이 있는데..."
  시나는 눈을 크게 떴다. "뭔데요?"
  "...네가 내 질문에 언제 대답을 해 줄 것인지. 또 질문을 해야하는지."
  시나는 잠시 멍하니 앉아  있었다. 그러고 보니, 끙끙대며 생각에  잠겨 
있다가 루드랫에게 말을 건 동기가, 아마... 시나는 그에게 꾸벅 사과했다. 
"미안해요. 질문을 까먹었어요. 내 말하느라."
  "......"
  '까먹었다'라... '뭐, 좋겠지'라고 루드랫은 생각했다. 예전에 만났던 여자
들은 자신을 너무 의식해서 골치가 아팠다. 
  "....."
  별로 중요한 질문은 아니었으니까. '다시 물어볼 필요도 없다'라고 루드
랫은 생각했다.
  마차 안엔 침묵이 돌았다. 굴러가는 마차 바퀴 소리만 덜컹거리며 들렸
다. 잠시 후 시나가 조심스럽게 말할 때까지.
  "저어... 드랫. 삐졌어요? 내가 질문 까먹어서?"
  "....."
  '어리석은 말'이라고 루드랫은 생각했다. '삐지다'니? 애도  아니고. 잠시 
생각을 좀 하고 싶을 뿐이다. '여자들은 정말  넘겨 집기를 잘 하는 존재'
라고 생각했다. 하지만 시나는 계속 말했다.
  "저어... 말 좀 해봐요.  남자가 뭐 그런 걸 갖고 그래요.  사과하잖아요. 
애도 아니고."
  마침내 루드랫은 한마디하기로  했다. 말 안  한다고 '삐졌다'는 오해를 
받는 것처럼 바보 같은 일도 없다.
  "억지 쓰지마. 난 그냥 말을 하고 싶지 않을 뿐이야."
  "왜요?"
  "...생각할게 있어서."
  "흐음..." 시나는 의심스러운 눈을 지었다. "아까 질문은 뭐였는데요?"
  "별로 중요한 질문은 아니었어."
  시나는 결론을 내렸다. 그래서 코웃음쳤다. "...아."
  그 한 박자 쉰 대답에 루드랫은 인상을 썼다.
  "...말해 두지만, 삐지지 않았어."
  "...훗."
  "...시나."
  "하하."
  "......시, 나." 
  "참... 남자들이란. 그거 상대 좀 안 해줬다고... 삐져서..."
  "시나!!!!!"
  마침내 루드랫은 버럭 소리지르고 그녀의  옷자락을 잡았다. 시나는 그 
손길을 피하며 깔깔대고 웃었다.
  "아앗!!!  무력행사는 비겁해요!!  진리는 탄압   받아도 살아 남는다구
요!!!"
  "뭐...? 진리? 탄압...?"
  시나를 붙잡아, "그만하고, 조용히 있어!!"라고 말할 참이었던  루드랫은 
그만 시나처럼 웃음을 터뜨리고 말았다. 아무래도 시나에게 전염된 듯 했
다. 그는 비웃듯이 말했다. "흐음, 그렇단 말이지? 그럼, 정말로 탄압을 해 
볼까? 네가 말한 것이 진리라면 적어도 그 말이 오늘 저녁까지는 살아남
겠지?"
  시나는 어둠  속이지만 혀를 내밀었다.  "싫어요!! 드랫은 정말  엉터리 
종속주예요. 난 레겜이 사준  책을 조금 읽어봤는데... 종속주들은  정말로 
그 종속자에게 친절하게 대해야 한대요! 하지만 드랫은 전혀 그렇지 않았
죠? 그러니까, 난 드랫이 나한테  청혼한 것도 진짜라고 절대로  믿을 수 
없어요!!"
  "....!"
  루드랫의 얼굴에서 잠깐 웃음이 빠져나갔다. 루드랫은 어색한 표정으로 
눈을 다른 데로 돌리고 자리에 앉았다.
  "청혼은 진짜였어..."
  시나는 고개를 숙였다. "...왜 청혼을 할 생각이 든 건데요?"
  루드랫은 지금까지 있었던 것 중 가장 긴 침묵이 흐른 다음 말했다. 
  "널 괜찮게 생각하니까."
  시나는 진지하게 말했다.  "드랫. 나도 괜찮게  생각한 사람은 많지만... 
청혼 할 생각은 한 번도 안 했어요. 그리고 혹시 아는 지 모르겠지만,  결
혼은 사랑하는 사람들끼리 하는 거예요."
  "글세... 어떤 사랑을 말하는지 모르겠지만... 난 네게  책임과 의무를 다 
할 거야. 그리고 사랑을 원한다면...  언젠가는 널 사랑할 수도 있게  되겠
지."
  시나는 자기도 모르게 웃고 말았다. "드랫이 날 사랑하게 된다고요? 마
인드 컨트롤인지 뭔지 그런 걸로 날 사랑하는 것처럼 마음을 조종할 거예
요?"
  하지만 루드랫은 웃지 않았다. "...마인드 컨트롤은...  깨졌어. 이제 다시
는... 어떤 상황에서도 마인드 컨트롤은 불가능해."
  "...뭐라고요?"
  루드랫은 대답하지  않았다. 대신 그는  고개를 옆으로 돌리고  말했다. 
"어쨌든, 난 네게 청혼했어. 그러고  보니 그 대답 듣는  것을 깜빡 했군. 
네 생각은 어떻지?"
  청혼에 대한 답을 묻기보다는  무슨 날씨 상태를 묻는 것 같은  어조였
다. 시나는 약간 울컥했다.
  "...내가 왜 그런 바보  같은 청혼에 대답을 해요. 내 꼴만  우습게 될텐
데."
  "...무슨 뜻이야. 거절한다는 말인가?"
  "루이티온 루드랫!!! 정말, 바보같이!!!  루드랫에겐 정말 좋아하는 사람
이 있잖아요!!!! 그 사람에 대해서 내게 한 말을 다 잊었어요!!! 어떻게 좋
아하는 사람이 있는데 내게 청혼을 해요!!!"
  루드랫의 몸이 굳었다. 그리고 그는 깜짝 놀랄 정도로 차가운 목소리로 
말했다.
  "그녀의 일은 너와는 상관없어. 난 네게 청혼을 한 거야.  대답은? 아니
면? 청혼의 말을 제대로 듣지 못해서 그래? 다시 한 번 더 말할까?"
  "....!!!" 그 무미건조하고  인정머리 없는 말에 시나는  완전히 질려버렸
다. 그래서 화가 잔뜩 난 그녀는 갑자기 마차 문을 덜커덕 열어버렸다.
  "무슨 짓을...!!!"
  "그래요!!! 청혼을 받아들이죠!! 루이티온 루드랫!!! 멍청하기 짝이 없는 
사람 같으니라고!!!! 그러니까, 어디 큰 소리로 말해봐요!!! 그 청혼의 말이 
뭐예요?!! '지금 난, 널 짐짝 같이 여기고는 있지만 하늘이 무너지는 날이 
온다면 널 사랑할 가능성도 조금은 있다?!!!' 이 밝은 곳에서,  사람들에게 
잘 들리게 똑바로 말해봐요!!! 그것이 진실하다고 여겨지면 그 청혼을  받
아들이죠!!! 됐어요?!!!"
  "시나!!!"
  열린 마차 문을 통하여  세찬 바람이 들어오고, 마부의 고함이  들렸다. 
"무, 무슨 일입니까!!?" 지나가던 사람들이 마차를 따라 고개 돌리는 모습
이 보였다. "바보같이!!! 말해 두지만, 짐짝의 마음을 움직이려면  여간 진
실해서는 안 될 거예요!!!"
  빛은 눈부시게 쏟아져 들어와 그렇게  소리치는 시나의 얼굴을 비췄다. 
화난 얼굴. 분노로 타는 회색  눈동자. 그것이 너무나 격렬하고  생동감이 
넘쳐 보여서 루드랫도 화가 났다.
  "좋아!!! 그럼 그 짐짝에게 청혼하지!!!! 구석진 자리에 잘  보관해 두고, 
가끔 햇빛도 쪼여주고, 먼지도  털어 줄 테니,  제발 결혼해 줬으면  좋겠
군!!!! 곰팡이가 슬어도 '사랑'할 테니!!!"
  "뭐라고요!!! ...!! 으악!!!"
  마차가 섰다. 그래서 벌떡 일어나려던 시나는 하마터면 마차 밖으로 굴
러 떨어질 뻔했다. 마차의 속력이야  별 것 아니었지만, 일어나던  여파로 
넘어진 것이다. 하지만 그럭저럭 루드랫이 시나를 잡아냈다. 아슬아슬하게 
몸이 밖으로 기울어져 있고 시나는 너무 놀라 눈을 둥그렇게 뜨고 루드랫
의 팔을 꽉 붙들었는데, 어이없게 루드랫은 그런 상황에서도 시나를 보고 
말했다.
  "...대답은?"
  처음 볼 때부터 마음에 안 드는 사람이었다. 물론 지금은 더 마음에 안 
든다. 시나는 그를 노려봤다.
  "쳇!!!! 웃기지 말아요!!!"
  루드랫도 무척 화가 나 있던 게 틀림없다. 그는 씩 웃고 시나의 몸에서 
두 손을 떼었던 것이다.
  "으아아악!!!"
  
  
  
  잠시 후, 마차가 다시  출발했을 때 시나는 씩씩대면서 말하고  있었다. 
"어떻게 그 상황에서 손을 놓을 수가  있어요!!!! 마부 아저씨가 아니었으
면 굴러 떨어질 뻔했잖아요!!!"
  루드랫은 야멸 차게 말했다.  "달리는 마차의 문을 연 것은 너야.  자업
자득이지."
  "뭐예요!!! 인정머리라고는 조금도 없군요!!! 난 병자라고요!!!"
  하지만 화나게도 루드랫은 코웃음쳤다.  "오... 그래. 정말 우스꽝스러운 
병자지! 미안하지만, 난 인정머리가 별로 없어서."
  "누가 청혼 같은 거  받아들일 줄 알아요! 먼지를 털어  준다고요!!" 가
히 상상이 간다. "털 수나 있겠어요?!! 어디 뒀는지도 모를 텐데!!!"
  루드랫은 빈정거리며  고개를 숙였다. "참으로,  뛰어난 예지력. 경의를 
표하지."
  시나는 한마디, 한마디 강조해서 말했다. "좀, 비, 심, 장!!!! 바, 보!!!"
  루드랫은 빙긋  웃고, 냉랭하게  말했다. "먼지가  하나도 안  털린 짐, 
짝!"
  "...."
  시나는 인상을 쓰고  의자 뒤로 몸을 기댔다.  루드랫과 한바탕 싸우고 
나니 어깨는 별로 신경 쓰이지 않았다. 그보다는...
  "...예전부터 생각한 건데. 드랫에겐 많은 문제가 있어요."
  루드랫 또한 뒤로 몸을 기대고 고개를 끄덕였다.  "...역시, 경의를. 통찰
력이 뛰어나군."
  "...고마워요. 어쨌든... 드랫. 내가, 화가 나서 나 자신을 비록 '짐짝'이라
고 했지만... 그럴 경우, 드랫은... 음." 시나는 인상을 썼다. "드랫은... 위로
는 아니더라도... 적어도, '아냐. 넌 짐짝이  아냐'라고 말해주는 게 좋다는 
생각, 안 들어요? ...괴로워하면서 자조적으로 뱉은  말을, 그렇게 금방 욕
으로 쓰면.... 상대방에게 실례라는 생각은?"
  "...전혀."
  "...아."
  어쨌든, 그 후로는 침묵이 흘렀다.  시나는 심각하게, 새삼 루드랫의 성
격에 대해 고찰하고 있었고, 루드랫은 뭔가 인상을 쓰고 있었다. 얼마 후, 
시나는 결론을 내렸다. "...뭐, 드랫하고 살면 재미있긴 하겠네요."
  루드랫은 시나를 흘끗 보고,  "흠..."이라고 말했다. 그리고 뭔가를 곰곰
이 생각하더니 진지하게 말했다. "...좋아. 그럼, 다시 청혼하지. 네가 짐짝
이 되고 싶다니. 상당히 유감이지만... 하는 수 없지. 그럼, 나는 궤짝이 되
겠어. 하지만 때를 맞추어 먼지가 털리고  싶다면, 우리 둘 다 주인을  잘 
만나야겠군."
  "하나도 안 웃긴, 농담이에요."
  루드랫은 인상을 썼다. "농담? 설마... 앞으로 내가 궤짝이  되느냐 마느
냐 인데."
  시나는 빙긋 웃었다. "...그럼, 내 대답에 드랫이  궤짝이 되든지, 아니든
지 하겠네요?"
  루드랫은 미소지었다. "그래." 
  시나는 조금 더 크게 웃었다. "하하.. 어떻게 할까요? 지금 심정으론 드
랫이 궤짝이 돼버린다면, 너무너무 기쁠 것 같지만..."
  "너도 그다지 밝은 미래는 아냐. 짐짝 양."
  "하하하..." 그렇게 웃고 난 시나는 약간  힘이 빠진 어조로 말했다. "짐
짝과 궤짝이라... 난, 별로 짐짝 같은  거 되고 싶지 않아요. 그리고  아마, 
드랫도 궤짝이 되고 싶은 생각은 없겠죠..." 시나는 말했다. "그러니까, 드
랫. 일부러 책임감 같은 거 느낄 필요 없어요. 아까 말한 여섯 증인의  의
식... 그리고 내가 일루티온일지도 모른다는 것. 그런 건 그냥 무시해도 돼
요. 그런 건, 정말  아무 것도 아니니까. 그리고  드랫에겐 아주 좋아하는 
사람이 있으니까..."
  하지만 마차엔 또 한번 정적이  찾아들었다. 잠시 후, 루드랫이 말했다. 
그의 목소리는 아까보다 훨씬 부드러웠다.
  "책임을 회피한다면 결코, 아무 곳에도 가지 못해."
  시나는 웃었다. 이 사람은  결코, '네가 짐짝은 아냐'라는 말은 하지  않
는군! 차라리 자신이 '궤짝'이 될지언정...!  지나치게 솔직해! 정말 자존심
이 상하잖아?
   시나는 어둠 속이지만 그에게 미소지었다. "그 책임거리가 나고요? 너
무하네요. 책임거리가 되는 사람의 부담도 생각해 달라고요." 하지만 루드
랫은 할말이 없는 지 대답하지 않았다. 그래서 시나가 말했다.
  "그래요. 그럼, 이렇게 해요. 난 하누카 날이 지난 후에 드랫에게 이 청
혼에 대한 대답을 할게요.  그러니까, 드랫. 그때까지는  드랫의 마음대로 
해요. 지금까지처럼 자유롭게. 나에 대한 책임을  느끼지 말고. 그때엔 내
가 얼마나 드랫이 자유롭길 바라고 있었는지... 그걸 알게 될 거예요."
  루드랫이 아주 한참 후에 말했다.  "...내가 꼭 누군가를 구해서, 은혜의 
법을 맺었어야 한다면."
  "....?"
  "...그게 너여서 다행이야,"
  "....!"
  "...짐짝 양. 그리고, 이름은 지금처럼 '드랫'으로 불러 줘." 
  시나는 웃었다. "기쁜 말이네요. '궤, 짝, 씨.'" 
  정말, 기뻤다.
  
  나중에, 루드랫이 그때 마차 안에서 묻고 싶던 것이 무엇일까 생각했지
만, 그 대답을 알게 된 것은 훨씬 뒤이다. 루드랫은 어떤 사건으로 시나에
게 다시 질문을 했던  것이다. 라단의 집에서 시나가  디트와 이야기했을 
때, 삼 년 전에 죽었다는... 시나가 좋아했다는 '그'가 누구인지. 그리고 시
나에게, 시나가 했던 말을 들려줬다는 사람이 과연 누구인지.
  
  (계속)==================================================
  
  한 막씩 올리자는  것이 어째, 명절에 맞추게 되어  감개가 무량...(이것
이 아니고.--;) 
  이렇게 된 것 그냥 명절에만 올리면 어떨까(신정, 구정, 삼일절, 어린이 
날...)라고 가관인 생각도 해보고,  나날이 웃기는 인간이 돼  가는 중입니
다.(그나마 자각하고 있어서 다행인데, 언젠가 자각 못할 날이 온다면, 나
야 갈등이 없어져 행복하지만 주위 사람들이 참 안됐죠. 네...)
  
  그나저나 '루사트&세렌시스=루드랫'의  성격은 쓰기가 힘든  만큼 재미
있습니다. 세렌시스처럼 삐딱한 성격이, 루사트같이 진지한 성격과 만나면 
어떻게 될지. 세렌시스는 어차피 본 편에 많이 나올 테니, 외전에 많이 안 
적었지만, 간단하게 적어보자면 다음과 같습니다.
  세렌시스의 삐딱한 성격, 예1) 
  디트: 네가 나를 웃기는 놈이라고  생각해도 좋아..! 어쩌구 저쩌구...(열
렬)
  루드랫: ...웃기는 녀석.(입 밖으로 내서, 분명하게.)
  디트: (창백)....나의 실수...다. 저것이 루온 루드랫 님이란 말인가... 83년
도의 토너먼트에서는... 아아...(고민하는 디트.)
  세렌시스의 삐딱한 성격, 예2)
  시나: 으윽!! 정말, 딱 질색이에요!!!
  루드랫: 유감이군.
  시나: 그렇게 간단하게 말할 문제예요!!
  루드랫: 태어났을 때부터 수많은 사람의  감정을 관찰하고 그들을 겪으
며, 그들을 고찰한 결과... 모든 사람들의 마음에 드는 행동을 한다는 것은 
거의 불가능하며, 차라리 가장 자기다운 자기를 찾는 것이 현명한 생각이 
들어 부단한 노력을 한  결과, '딱 질색'이라는 말을  들어도 별로 마음이 
쓰이지 않아, 매우 '유감이군.' 
  시나: ...복잡하게 말할 문제도 아니군요.
  루드랫: (시큰둥하게) 그렇지.
  
  루사트는 많이 틀립니다. 외전에서 나왔던 성격대로...(^^)
  루사트의 진지한 성격, 예1)
  디트: 네가 나를 웃기는 놈이라고  생각해도 좋아..! 어쩌구 저쩌구...(열
렬)
  루드랫: 제기랄!! 닥쳐!! 감히, 누구에게 그런 소리를 하는 거냐, 일루티
온 디트!!!
  디트: (눈물이 글썽) 루, 루온 루드랫 님...!! (루온 루드랫님...!!)
  루사트의 진지한 성격, 예2)
  시나: 으윽!! 정말, 딱 질색이에요!!!
  루드랫: ...너 따위에게 무슨 말을 듣던 상관없어.
  시나: 너무 하잖아요!!!
  루드랫: 닥치지 않으면, 너라도 베어 버리겠다!!!(살기 등등. 무섭다.)
  
  ...두 사람을 섞어서 써야하기  때문에, 괴롭습니다.(하하..;) 뭐, 어차피... 
성격은 이제 세렌시스가 주가 될 테니... 쓰는 게 많이 편해지겠죠.^^
  
  음... '성역...'을 기다려 주시는 분들도 계셔서...(하하...^^) '성역...'은 이번 
주 일요일 오후에 올리겠습니다. 
  
  멋진, 이 천년  되세요. 소망하시는 일들, 모두  다 이뤄지시길. 1999년, 
지난 한 해 동안 너무나 감사했습니다... 꾸벅.(^^)
                                                            <엔...^^>
  
  ps...메일 보내주신 분들은,  잡담의 파노라마(--;)를 열어 가는  '성역에 
가까운 숲'을 봐주시길...(글 관련 잡담이니, 글 관련 잡담란에 있습니다.)
  
  ps2...곧 나가봐야 해서...  그냥 올립니다.(^^;) 어색한 부분이  있더라도, 
그러려니 해주세요.^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-164-





  <제 45막. 유리궁전>
 
  영혼 깊숙한 곳 울리는 파장을 지닌 나의 고향.
  내 어찌 너를 잊을 수 있을까. 나의 붉은 것이여.
  
  마차가 거대한 청동제의 문을 지나 상록수와 조각들로 장식된 길을 달
릴 때 이런 아련한 노랫소리가 들려왔다. 시나는 루드랫의 만류에도 불구
하고 마차의 덧문을 열고  호기심 어린 눈으로 주변을  구경하고 있었다. 
뭐니, 뭐니 해도 시나는 '경복궁' 외엔 진짜로  궁전을 본 적이 없는 것이
다. 언젠가 꼭 한 번 왕궁을 가까이 보고 싶다고 생각했는데...!!
  루드랫의 말로는 그들이  지나온 문은 정문이  아닌 '후문'이라고 했다. 
하지만 '후문'이라도 웬만한 저택의 정문과는  비교도 안 될 정도로  크고 
화려했다. 마차는 거기서 잠시 멈추어 어떤 검사를 받아야 했다.
  하지만 곧 통과가  되고, 시나는 후문에 서  있는 근위병들을 흥미롭게 
보았다.
  따뜻해 보이는 붉은 가죽에  거의 은색에 가까운 회색의 털이 잔뜩  붙
어 있는 제복을 입고, 창을  들고 닫힌 문 앞을  정연한 발걸음으로 걷고 
있는 것이 멋져 보였다.
  그들에게서 눈을 겨우 떼고 고개를 돌려 앞을 보았다. 다음 순간,  시나
의 입에서는 자기도 모르게 탄성이 나왔다.
  "와...! 굉장하다...!"
  눈이 확 떠지는 느낌이었다. 건물이  놀라울 정도로 거대하고 아름다웠
던 것이다. 지나온 문이 '후문'이라면 이것은 왕궁 뒤쪽에 있는 별궁이 틀
림없을 텐데, 본궁이 어떨지 상상이 안 갈 정도로 이 별궁은 깨끗하고 우
아한 건물이었다. 시나는 흥분해서 말했다.
  "와!! 너무 예쁘네요!!"
  시나의 감탄에 루드랫은 미소지었다. 시나는 덧문을 더 크게 열고 건물
을 구경했다.
  전체 2층으로 된 건물의  외벽은 멀리서 보니 단순한 갈색으로 보였지
만 가까운데서 보니 진한 장미 빛 대리석으로 따뜻해 보이면서도  화려해
서, 높고 길게 솟은 붉은 색 석조의 지붕과 잘 어울렸다. 건물 중앙과  건
물 양끝에는 역시 붉은 색의 첨두(尖頭) 지붕을 가진 8각 탑과 둥근 탑들
이 균형을 이루며 서  있었는데, 처마돌림의 아름다운 장식과  지붕 위에 
솟은 수많은 굴뚝, 은빛으로 빛나는 조각상들과 역시 은빛으로 빛나는 벽
의 돌림 띠 등은 한데로 어우러져 따뜻한 눈의 세계를 연상시켰다.
  하지만 이 건물에서 가장  놀라운 것은 층마다 좁고 깊게 수직으로  뻗
어 있는 창이었다. 그것은 유럽의 고딕식 성당에서나  볼 수 있는 아름다
운 둥근 트레이서리(tracery)들로 아랫부분은 격자 창이고,  위 부분은 섬
세한 무늬가 있는 크고 작은 둥근 창의 모임이었다. 이 둥근 창은 마땅히 
장미창(薔薇窓)이라고 불러야 하겠지만, 자세히 보면 이것은 꽃  모양이나 
바퀴모양을 본 따기 보다는 눈  결정체의 모양을 본 따고 있어  설결정창
(雪結晶窓)이라고 하는 게 더 나을 것 같았다. 그것이 양각의 조각이 새겨
져 있는 두꺼운 덧문 너머, 깊숙한 곳에서 반짝 반짝 빛나고 있었다. 
  마차가 건물 옆으로 난 길을 따라  건물의 측면으로 돌아갔을 때에, 그
곳엔 수많은 아치가 늘어서 있는 아케이드,  열주랑(列柱廊)이 있었다. 그 
너머로 정교하게 돋을새김한 두꺼운 나무문이 보였는데, 대리석의 외벽과 
훌륭하게 어울려 그 이상의 조화는 생각할 수 없을 듯 했다. 
  그리고 마침내 마차가 그 앞에서 멈췄다.
  루드랫이 먼저 내리고 시나를 부축해  주었다. 하지만 시나는 마차에서 
내리면서도 고개를 위로 꺾고 건물과 창문을 구경하느라 정신이 없었다.
  문명이 원래 시나가 살던 세계보다 훨씬 떨어져 있다고 생각했는데, 건
축술만은 마음먹으면 현대(물론 시나 세계의)를 능가할 만큼 훌륭한 것을 
만들어 낼 수 있는 것 같아, 감탄했다. 세월에 빛 바랜 듯한 장미빛  대리
석의 벽도 아름다웠지만, 역시 창문이 인상적이었다.
  창문은 창틀, 그  자체의 문양만으로도 충분히 아름다웠는데,  놀랍게도 
창틀의 재료가 보통의 목재나 철제가 아니라, 약간 은색을 띠면서도 투명
해 보이는 이상한 재료라, 살아있는 생물인양 스스로 빛을 발하는 것처럼 
보였다. 
  장미 속에 핀 은빛 거미줄...
  저것이 설마 은은 아닐 테고...  너무 궁금해서 시나는 루드랫에게 물었
다.
  "도대체 저 창틀은 뭘로 만든 거예요?"
  루드랫은 시나처럼 트레이서리들을 올려다보았다.  창틀의 유리들은 조
금씩 다른 각도로 끼워져 있어 약간의 빛에도 눈부신 반사광을  이루어냈
다. 루드랫은, 이처럼 수많은 유리는 처음 봤을 시나가 창 자체에  관심을 
갖기 보다 따로 떼어놓고 '창틀'에 관심을  보인다는 것이 희한했지만, 그
러려니 했다.
  "글세. 드워프들이 만든 것이니, 뭘  썼는지는 알 수 없는 일이지. 그들
은 설사 목이 잘린다고 하더라도 자기 기술을 노출하지 않거든."
  "드워프요!" 
  드워프(dwarf)란 백설공주에 나오는 난쟁이로  알고 있는데, 참 특이한 
이름이라고 생각했다. 혹시 별명인가 해서 어째서 그런 별명이 붙은 것인
지 물어보려는 데, 기둥  너머의 문이 열리며 근위병처럼  붉고 은색으로 
된 제복을 입은, 시종처럼 보이는 사람 셋이 나왔다.
  그들은 친근한 미소를  지으며 시나와 루드랫에게 다가와 깊숙이  허리
를 숙여 인사했다. 덕분에 질문을 못하고 말았는데, 시나는 그냥  '드워프'
란 이 세계에 사는 훌륭한 건축가라고 나름대로 결론 내리기로 했다. 
  시종이 시나를 보더니 난처한 듯 루드랫에게 말했던 것이다.
  "...건강이 안 좋다고 들었는데, 괜찮으십니까?"
  루드랫은 '따뜻한 것을 원한다'고 말했다. 시종은 알았다는 표시를 하고 
두 사람을 안으로 안내했다. 양탄자가 깔린 넓은 홀을 지나, 계단을  올라 
그들이 간 곳은 무척 인상적인 방이었다. 벽은  참나무로 만든 패널로 마
감되어 있고 데도(dado)선 위로는 바깥처럼 장미 빛의 회반죽  칠을 해놓
았다. 가구는 별로 없었지만 벽에 걸린 태피스트리라든지, 낮은 천장이 활
활 타는 벽난로의 불과 어우러져 무척이나 따뜻한 느낌을 주었다.
  방에는 낮은 탁자와 함께 긴 의자라든지 팔걸이 의자들이 드문드문 놓
여 있었는데 시종은  그 중에  하나, 벽난로 앞에  있는 소파  겸용 침대
(daybed)로 시나를 안내했다. 
  "잠시 앉아 계시면 힐러가 와서  몸을 돌봐 드릴 겁니다. 기다려주십시
오."
  "아, 저..."
  "네...?"
  "엘야시온님을 뵐 수 있는 건 언제가 될까요?"
  "네?" 시종은 놀란 눈을 지었다.
  "그러니까, 저는..."
  그때 루드랫이 시나를  제지했다. "여기서 기다려. 네 신분으론  그분이 
말씀하기 전에 네가 먼저 그 분과의 만남을 입에 올릴 수 없어."
  그렇단 말인가... 시나는 잔뜩 실망한 표정을 지었다. 하지만 시종은  그
런 시나를 이상하다는 눈으로 보고 루드랫에게 말했다.
  "이리로... 저를 따라 오시지요. 기다리고 계십니다."
  루드랫은 시종을 따라 가기  전, 생각하는 표정으로 시나를 보더니  '다
녀올게'라고 말하고 방을 나갔다. 
  그들이 떠나고 나자 한 시녀가 시나에게 차를 가져다주었다. 시나는 풀
이 죽어 그것을 받아들었다. 대 실망이었다. 이 궁전에 오자마자 엘야시온
님을 볼 수 있을 줄 알았다. 그에게 셰리카에  대해서 전부 다 말할 참이
었다. 라단의 집에선 엘야시온님이  자기 말만 하고 떠났기  때문에 전혀 
말하지 못했다. 하지만 엘야시온님께 셰리카에 대해 말한다면 네르세바로 
끌려간 셰리카를 데려올 수 있을 것이라 생각했는데... 
  "하아..."
  시나는 찻잔을 만지작거렸다. 문  앞에 있는 시종들을 보니, 그들은  인
형이라도 된 양 아무 말 없이 서 있었다.
  아까 그 시종은 '기다리고 계신다'고 말했다. 그 외엔 별다른 말을 하지 
않았지만, 아무래도 루드랫은 엘야시온님을 만나러 간 것이 틀림없다.
  엘야시온님은 파란  색 머리의, 루드랫  또래로 보이는 남자.  수정구를 
통해서 봤을 때는 새파랗게 젊은 사람이 나이든 사람의 말투를 써서 웃음
까지 나왔지만, 라단의 집에서  실제로 봤을 땐 그  표정이라든지 풍기는 
느낌이 대단히 압도적이고 존재감 있어 보통사람이 아니라는 것을 알  수 
있었다. 그는 그때 주로 루드랫에 대해서 말했는데... 시나 자신의  정체에 
대해서 루드랫에겐 말하지 말라고... 말하지 않도록 맹세까지 시켰다. 
  시나는 한숨을 푹 쉬었다.  차를 마셨다. 차는 부드럽고 향기로워서  몸
을 따뜻하게 만들었다. 
  드랫에게 모든 사실을 말할  수 있다면 참 좋을 것이다.  그럼 그도 더 
이상 시나 자신 때문에 고민하지 않을텐데...  그래서 시나는 루드랫에 대
해서도 엘야시온님께 말씀드려볼 참이었다. 하지만 하는 수 없었다.  신분
이 안돼서 만남을 청할 수 없다니, 저쪽에서  부를 때까지 기다리는 수밖
에. 조만간 만남을 가질 수 있을  거라 위안하며, 좀 더 인내심을  갖자고 
다짐하며, 시나는 방안을 둘러보았다. 그러다가 눈에 번쩍 뜨이는 것을 발
견했다.
  "와! 거울...!!"
  벽난로 맞은 편, 코모드(commode) 위로 거울이 있었다. 반가운 마음에 
일어나 그 앞으로 갔다. 거의 이주만에 보는 거울이  아닌가...! 가슴이 두
근거리기까지 했다. 하지만... 
  그 앞으로 다가가며, 시나는 눈을 깜빡였다. "...?"
  거울이 몹시 뿌옇게 보였다. 그래서 마치  거울에 아무 것도 비치지 않
는 것 같다. 시나는 자기의 눈을 비볐다. "이상하네..."
  하지만 다행히도 다시 눈을 떴을 때,  거기엔 시나 자신의 모습이 비쳤
다. 시나는 웃었다. 거울을 하도 오랜만에 보니 이런 착각도 일으키는  것 
같다. 시나는 거울 앞에 섰다.
  거울엔 시나의 얼굴, 시나의 몸이 반사돼 보였다.
  얼굴은 약간 더  홀쭉해 있고, 얼굴빛 또한  더 창백해져 있었다.  모자 
밑으로 삐쳐 나온 검은 색의 앞 머리칼... 눈은 회색으로 빛나고, 콧잔등의 
옅은 주근깨도 여전했다.
  옷은 목까지 올라오는 두꺼운 모피코트.  코트자락은 무릎 바로 위까지 
오고, 갈색의 가죽바지 역시 두껍고 따뜻한 것이다.
  입은 옷을 뺀다면 현실세계에서 마지막 날 아침에, 욕실에서 봤던 바로 
그 모습이다. 자신은 하나도 변하지 않았는데, 주위를 둘러싼 세계가 이렇
게 변했다니.
  '...세계가 변했으니, 나 자신도  엄청 변한 것 같이 느껴졌는데,  거울을 
보니 그렇지도 않네. 살이 좀 빠진 것 외엔 변한 것도 그리 없는데.  세계
가 변했는데, 나는 그대로라... 그래서 그런가? 나만 혼자 이 풍경에서  따
로 놀고 있는 느낌이 들어...'
  어쩐지 신기해서 시나는 한참 거울을 들여다보았다. 
  거울을 보고 있으니 모든 일이 꿈인  것 같다는 느낌까지 들었다. 눈을 
감았다 뜨면, 여기는 다시  욕실이고 욕실의 문을 열고  나가면 미소짓는 
아빠가 방에서 걸어나올 것 같다.
  이 거울 너머에. 
  시나는 거울에 비친 자기의 형상을 손대면 깨지기라도 할 것처럼 가만
히 만졌다. 그 그림자 또한 손을 들어 시나와 손을 맞대었다.
  이상하게 반짝이는 눈...
  이것이 자신이었나... 창문에서  들어오는 빛을 받아 눈은 너무  투명해, 
마치 은색 같다. 그 눈이 낯설어 마치 타인과 같이 느껴져.
  순간, 거울 속의 시나가 미소지었다. 자신을 비웃는 웃음이었다.
  "바보같이..."
  그리고 시나는 여전히  웃음을 띈 채 뒷짐을  지고, 창문 앞으로  갔다. 
아까부터 창 밖에서 들려오는 아련한 환호성이 있었다. 창 밖이나 구경하
는 것이 나을 것이다. 거울을 보며 스스로에게 낯설음을 느끼고 이상해하
기 보다는.
  
  
  
  "어떤가?"
  엘야시온 가디엘은 격자 창 너머로 바깥을 보다말고 얼굴을 돌려 루드
랫에게 물었다. 루드랫은 대답했다. 
  "...활기 차 보이는 스콰이어들이군요."
  엘야시온은 미소를 가득 짓고 말했다. "그렇지? 귀여운 녀석들 아닌가? 
그래, 저걸 보니 자네도 한바탕 싸워보고 싶은 생각은 안 드나?"
  루드랫은 바깥, 건물 사이의 공터를 더욱 자세히 보았다. 그곳엔 소(小)
토너먼트가 한창이었다. 
  토너먼트라 해도 샥크(*) 루이트이하  오더(Order)를 받은 루이트는 주
인을 호위하며 뒤로 물러나 있었기 때문에, 이것은 필시 스콰이어(Squire)
만의 경기였다.
  자이온(Zion) 토너먼트에 한 번도 참가한 적이 없어, 오더를 받지  못한 
루이티온을 스콰이어라 하는데, 스콰이어라고 해도, 지금 싸우고 있는  소
년, 소녀는 오더 받은 루이트에 필적할 만한 솜씨를 보여주고 있었다.
  왕족과 귀족들은 가죽 차양을 드리워 층계지게 만들어 놓은 특별석 위
에 앉아, 그런 토너먼트를 흥겹게 구경했다. 
  그들 사이엔 불이 활활 타는 화로가  있었는데, 화로의 불꽃은 붉게 타
면서도 그을음이 나지 않고, 바람에도 흔들리지 않았다. 아트로 일으킨 불
꽃같았는데, 덕분에 왕족과 귀족들은 추운 기색 없이 경기를 관람하고 있
었다. 환성과 크게 웃는 소리가 때때로 여기까지 들렸다. 
  특별석 양편으로는 몇  겹이나 늘어선 천막이 공터  가를 가득 메웠다. 
천막 앞엔 화려한 깃발이 많이  꽂혀 있었는데 그 중에  하나, 가장 대가 
길고 가장 큰 깃발엔 그 천막을 소유한 샥크 루이트의 문장(紋章)이 새겨 
있었다. 나머지 작은 깃발은, 샥크 루이트 밑에 속한 스콰이어를 상징하는 
깃발이었다. 경기가 끝나 경기관이 승자와 패자의 이름을 부를 때, 한  쪽
에선 큰 함성과 함께 샥크 루이트와 승자의  깃발이 올라가고, 한 쪽에선 
패자의 깃발이 뽑히는 것이다.
  공터 한 가운데엔 두  개의 네모 반듯한 경기장이 있었는데 동시에  두 
개의 경기가 치러지고 있었다. 경기장 안에서  싸우는 스콰이어들은 왕족
들과 귀족들의 눈길을 의식한 채 자신의 재주를 한껏 발휘하여 솜씨를 겨
뤘다. 그들이 상대와 싸우며 내는 검기는 자질에  따라 다양해 검기가 어
울리는 모습은 멀리서 보는데도 아름다웠다. 
  검고 붉은 검기가 맞부딪치며 내는 불의 파편들. 은빛과 푸른빛의 검기
가 허공을 가르며 내는 크고 화려한 잔상. 
  교육받은 받은 스콰이어들답게 그 움직임이 어찌나 우아하고  아름다운
지 마치 춤을 보는 듯 했다. 
  그들 자신도 모양새에 무척이나 신경을 쓰는 듯, 격렬하게 부딪혀 들어
가다가도, 상대가 볼썽사납게 넘어질  것 같으면 모양 갖출  새를 주느라 
한 걸음 물러나 기다렸다가 싸울 정도의 아량을 보이기도 했다. 
  절도와 아름다움을 최고로 삼는 루이티온의  격식에 따르면, 그것은 꽤 
멋진 행동이었기 때문에 왕족과 귀족들이  앉은 특별석에선 그럴 때마다 
박수가 나왔다.
  확실히, 박수를 받을 정도로, 예술이라고 불러도 좋을 정도의 싸움이다. 
몇 십 년만에 처음으로 보니, 더욱 감탄이 나온다. 
  그러나. 루드랫은 자기도 모르게  빙긋 웃었다. 갑자기 어떤 희미한  기
억이 떠올랐다. 루이티온이 저렇게 싸우는 것을 보고 그가 언제나 느꼈던 
것.
  "싸울 땐, 겉멋은 관두고, 되든 안되든 최선을 다하는 것이 좋을 텐데."
  목소리에는 비난이라든지 조소보다는 재미있어하는 기색이 어려있었다. 
엘야시온 가디엘은 그런 그의 말투와 말의 내용에 눈을 크게 떴다.
  "...자네, 방금 뭐라고 했나?"
  "...!"
  루드랫은 고개를 들었다. 
  "자네 방금, 분명, 겉멋이라고 하지 않았나...?"
  루드랫은 얼굴을 붉혔다. 그리고 고개를 숙이고 말했다.
  "죄송합니다. 실언을 했습니다. 루이티온의 격식을 폄훼할  마음은 없었
습니다. 오랜 세월 낮은 곳에 있다보니, 마음까지 낮아졌습니다."
  루이티온으로서 루이티온의 격식을 욕하다니,  얼토당토않은 행위를 한 
것이다.
  하지만 엘야시온  가디엘은 그런 루드랫을  빤히 보고  있을 뿐이었다. 
"참, 이상하군." 
  "....?"
  무엇이 이상하다는 건가, 루드랫은 고개를 들었다. 하지만 엘야시온  가
디엘은 고개를 저었다. "그래... 참, 이상해...  왜 자네는... 도대체 그런 말
투로 말하는 건지... 난 자네처럼 말하는 사람을 하나 알고 있는데..."
  그리고 가디엘은 약간 슬픈 미소지었다. "그렇지. 난 자네를  보면 가끔 
그와 이야기 나누던 기억이 떠올라... 자네, 혹시 기억 나나? 자네도 봤네. 
이곳의 전 주인. 클로니아 세렌시스... 뭔가 기억이 나는 게 있다면 하나라
도 말해보겠나?"
  루드랫은 미간을 찌푸렸다.
  "클로니아 세렌시스님이라고요?  죄송합니다. 그 분에  대한 것은 전혀 
기억이 안 납니다."
  엘야시온 가디엘은 그를  가만히 보다가 한숨을  쉬었다. "...그런가. 하
긴... 자네는 그와는 별로 연관이 없었으니까. ...참."
  엘야시온 가디엘의 눈에 쓸쓸한  빛이 스쳐지나갔다. "...아쉬운 일이야. 
당시, 그도 혼자된 몸이었는데.  지금 생각해보면, 자네가  그의 루이트가 
되었어도 좋았을 것 같아. 그랬더라면, 그가 그렇게 허무하게 가지도... 그
리고 자네가 이렇게 오랫동안 세월을 낭비할 필요도 없었을 것을."
  루드랫은 난처한 얼굴로 말했다. "...과거의 일입니다."
  가디엘은 웃었다. "맞네. 과거의 일이지."
  후회만 가득한 과거. 그러므로  미래는 결코 그렇게 만들지 않겠다.  엘
야시온 가디엘은 얼굴 가득 웃으며 말했다.
  "자아, 그러니 우리 미래에 대한  이야기를 나누어 보지. 흐음... 그러니
까, 오늘 연회 건부터 말인데... 저기 토너먼트를  치른 아이들 가운데, 단 
네 명이 뽑혀, 내일 준결승과 결승전을 해야 하거든....?"
  루드랫은 아까 지었던 난처한 얼굴을 계속 지어야만 했다.
  
  
  
  "흠, 오른쪽 경기장, 칼리안 스콰이어는 어떤가요? 시종일관  공격을 주
도하고 있군요."
  "글세, 검기와 기술은 좋은 데 품위가 떨어지지 않나요?"
  "격식과 아름다움이라면 그와  싸우는 힐라토 스콰이어가 한수  위이군
요."
  "누구 저 힐라토 스콰이어의 소속을 아는 자가 있나요?"
  그러자 누군가가 대답했다. "힐라토  프레미어 루이트에게 소속된 루이
티온 루카나안이라고 합니다. 힐라토 루이티온이지만 분홍색 홍채를 갖고 
있는지라 영혼의 공명에 특별히 연연할 필요가 없다고 하더군요."
  왕족들의 눈에 웃음이 돌았다. "그거 참... 검은 머리칼에  분홍색 홍채? 
그런데도 검기를 낸다...?"
  "아아... ...상등품이군요."
  "저런 루이트가 힐라토에 있다는 건  몰랐는데. 왜 보고가 안 올라왔을
까?"
  "나이는 어려 보이지만, 몇 년 후라면..."
  '...아주 쓸만하겠군.'
  마지막 말은 누구의 입에서도 나오지 않았지만, 이제 왕족들은 한층 더 
자세히, 루카나안을 관찰하기 시작했다. 어쨌든, 누구의  소유도 될 수 있
는 루이트라면 희귀하니까. 경기 자체는 즐겁게 관전했지만, 타 세계의 루
이트에 대해선 그다지 사심 없던 그들의 눈에,  점차 희미한 소유욕이 감
돌기 시작했다.
  
  '검기의 마인드 컨트롤이 아닌 전투 마인드 컨트롤이라면 이 따위 싸움, 
예전에 끝낼 수 있었을 것이다'라고 루카나안은 생각했다. 그것이  아니라
면 적어도...
  지금 저렇게, 검신을 온통  붉은 빛으로 빛내고  있는 칼리안 루이트의 
실력은 절대 만만치 않으니까, 쉽게 끝낼 수  있는 여부는 두고 봐야한다
고 하더라도... 적어도... 이렇게 '힘들다'는 감정 따윈 느끼지 않은 채 싸울 
수 있었을 텐데. 경기가 끝난 후 상태가 어떻게 되어 있든.
  루카나안은 자기 세계에선 볼 수 없던 무서운 추위에도 불구하고 이마
에 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 감정은 낮게 깔리고, 반사신경이 곤두선  눈
으로 보니, 상대의 이마에도 땀이 맺힌 것이 보였다. 칼리안은 무척  더운 
사막의 세계라 이런 기후가 더 몸에 안 맞을텐데, 그도 이 싸움에 긴장하
고 있는 것 같았다. 
  그러니 어쩌면 그도 지금 이 순간, '전투 마인드  컨트롤'이었으면, 하고 
바랄 지 모른다. 싸우면서 괴롭다는 '느낌'을 갖는 것만큼 끔찍한 일은 없
으니까.
  더구나 이런 극도의 검기를 방출하면서.
  그 순간, 우웅, 소리를 내며 붉은  불덩어리가 머리위로 떨어져 내렸다. 
그것을 검붉은 색의 검기가 감도는 검으로 비껴 막으며 루카나안은  투덜
댔다.
  무섭게 맹렬하게 파고드는 검기였다. 굳이 비유하자면  송곳 같다고 할
까. 약간만 검기를 잘못 운용해도, 저 검기에 살갗이 꿰뚫리고 말 것이다. 
강렬한 압도감. 피어(fear)를 발산하는 검기. 처음부터  이 상태였는데, 그 
기세에는 검기에 대해서라면 자신을 갖고 있는 루카나안도 당황했을 정도
였다.
  '쳇... 하기는, 타 세계의 루이트와 싸워본 것은 이것이 처음이니까.' 
  절대 같은 세계의 루이트 같지 않다. 덕분에 방어만 하는 데도 온갖 궁
리와 힘을 다해야 한다. 천박하지 않은 훌륭한 몸가짐으로 검기를 끌어내 
상대의 검기를 막는 것이다.
  그러나 이게 얼마나 갈지. 루카나안은 자기의  시각이 너무 협소했음을 
뼈저리게 느꼈다. 일개 스콰이어가 이 정도의 검기라니, 칼리안이라는  세
계가 다르게 보이기도 했다.
  헌데 어느 정도 시간이 흘렀을까, 루카나안은 뭔가 이상한 것을 눈치챘
다. 계속 방어만 하고 있는 것이 부끄러워, 질 땐 지더라도 어떻게 한  번
이 반격이라고 해 볼까 틈을 보고 있을 때 눈치챈 사실이었다.
  칼리안 루이트의 공격에, 그 매서움이 덜해졌다.
  덜해졌다고 해도, 거의 눈치채지 못할 정도의 사소한 차이였지만,  분명
히 그랬다. 루카나안은 어느새 자기가, 몸을 가를 듯 파고드는 붉은  검기
를 아까보다 훨씬 더 능숙하게  그리고 수월하게 막아낼 수 있게  됐다는 
것을 알았다.
  '...?'
  그 사이에 실력이 늘었을 리는 없고...  루카나안은 재빨리 머리를 굴렸
다. 순간 문득 떠오르는 생각이 있었다. 
  '혹시 이 녀석은 처음 초반에만 이 정도의 검기를 낼 수 있는 거 아냐?'
  그런 판단을 내리고, 설마... 하면서 보니 과연 상대는 눈에 띄게 지쳐가
고 있었다. 루카나안은 그 뜻밖의  발견에 놀랍기도 하고, 어이가  없기도 
했다. 
  '제길, 뭐야... 그렇다면...!'
  루카나안은 승산이 보이는 것을 알고, 좀 더 인내심을 갖기로 했다.  비
굴할 정도로 철저히 방어만 하기로 한 것이다. 그러자 루카나안의 자세는 
한층 더 안정이 됐고, 누가 보더라도 루이티온의  격식에 따른 품위를 갖
추게 되었다.
  반면 상대는, 아무리 쳐도 루카나안이 함락되지 않자 차츰 일그러진 표
정을 짓고 당황하더니, 마침내 치명적인 허점을 드러내고 말았다.  새로운 
공격을 위해 뒤로 물러난 순간, 처음으로 그 붉은 빛의 검기가 흔들린 것
이다. 이때는 시간도 상당히 지나, 그가 내는 검기는 처음보다 그  맹위가 
훨씬 줄었다. 
  '좋아!'
  루카나안의 눈은 붉다고 해도  좋을 정도로 빛났다. 허점이  보인 순간 
그는 벌써 칼리안 루이트의 측면을 따라 돌고 있었다. 그는 자신이 낼 수 
있는 최대한의 검기를 방출했다. 검은,  검기를 흠뻑 흡수하여 찢어질  듯 
울어댔다. 
  칼리안 루이트가 붉은 눈을 경악으로 홉떴다.  그는 마인드 컨트롤까지 
흔들릴 정도로 놀라고 있는 것이다. 
  마인드 컨트롤이!! 루카나안은 찰나에 생각했다. 
  가능, 불가능, 자신감, 그리고 영예!!!
  그렇다면, 그냥 돌파한다-!!
  검기가 충천한 짧은 시간, 쾌속으로 나간 검을  따라 미쳐 따라오지 못
한 검은 검기가 길게 따라와  맺히며 붉은 색의 검기와 격렬하게  충돌했
다. 
  카앙--!!! 와아앙--!!
  검기가 검기와 맞부딪칠 때 나는 시끄러운 불협화음, 그 '지지직'거리는 
소리가 귀청을 떨굴 듯 울리기 시작했다. 
  치지직, 웅웅웅--!!! 카가가강---!!!
  그리고 다음순간 무언가 폭발하는 듯한 굉음이 울리며 검은 색의 검기
가 붉은 색의 검기를 침식해 들어가기 시작했다.
  "오오---!! 저건....!!"
  검기가 서로 격돌하는 모습에  특별석에서는 감탄이 터져 나오기  시작
했다. 
  "하지만 저런 어린 스콰이어가 새터링(shattering)을 할 수 있을 리가!"
  "새터링!!! 저러다가 내상이나 입으면...!!"
  검기의 양이 어지간히 차이나지 않거나, 실력이  없다면 검기로서 검기
를 가르는 일은 거의 불가능하다. 다이아몬드에  버금갈 정도로 단단하다
는 아다만타이트(adamantite)에 단 일격으로 홈을 내는 게 검기인 것이다.
  하지만, 지금. 그 금강 같은 검기가 잘려 들어가고 있었다. 
  불꽃이 사방으로 튀는 가운데, 루카나안의 눈에  상대의 창백한 눈동자
가 들어왔다. 
  '제, 제길...!'
  하지만 사실은 루카나안의 얼굴 또한 상대만큼  창백했다. 계속 방어만 
하다가 어린 마음에 멋있게  이기고 싶어서 이 방식을  택했는데, 오판을 
한 건지도 모른다는 생각이 들었다. 
  마인드 컨트롤이 깨질 것 같다고 생각했는데!  그래서 그대로 갈라버릴 
생각이었는데!! 하지만 이대로 라면 한곳에 정체된 검기에 자기까지 당할 
것이다. 검은 색의 검기는 벌써 루카나안의 손을  넘보듯 그 주위에서 넘
실대고 있었다. 
  '뜨거워...!'
  하지만 이 상태에서는 검을 회수할 수도 없다.  검기가 이미 얽히고 있
으니, 이젠 조금이라도 물러서는 쪽이 당하는 것이다. 
  칼리안 루이트는 검을 대치하다가 식은땀을 흘리며 내뱉었다. 
  <미친 녀석. 조그만 놈이. 같이 망하자는 거냐.>
  루카나안보다 나이도 많고 키도 큰, 소년 루이트는  이 작은 힐라토 인
에게 질려버린 것 같았다. 하지만 루카나안은 그의 말을 듣는 순간  울컥, 
오기가 솟았다.
  '뭐라고? 미친 녀석? 이게 어디다 대고!!! 제길, 좋아!!  죽기 아니면, 까
무러치기다!!'
  루카나안은 손의 뜨거움을 무시하고 한층 더  검기를 끌어냈다. 그야말
로 젖 먹던 힘까지 끌어낸 것이다. 덕분에  루카나안의 검기는 검은 불꽃
을 날름대며 한층 더  맹렬히 불타기 시작했다.  "....!!!" 칼리안 루이트의 
눈동자는 크게 열렸다. 상대의 전혀 예상밖에 행동에 당황한 것이다.
  <큭.>
  루카나안은 땀을 비오듯 흘리며 웃는 표정을  지었다. 검기를 지나치게 
끌어내 온 몸이 아프고 머리가 어질어질한 가운데,  죽을 고생을 하며 지
은 표정이었지만, 어쨌든 겉보기엔 전투 마인드 컨트롤로 들어갈 때 짓는 
죽음의 미소만큼 무표정하고 잔인한 표정이었다. 
  그 표정을 지은 채, 루카나안은 자기 목소리가 당당하게 나오길 바라며, 
낮게 말했다.
  <넌. 졌어.>
  그건 심리적인 타격을 노린  한 마디였다. 경험 많은  루이트라면 절대 
통하지 않았을 잔머리였지만, 아쉽게도 칼리안 루이트는 아직 스콰이어였
고 이 작전을 그대로 먹혀 들어갔다. 
  <이런, 제길...! 크, 크윽... 아아악...!!!"
  루카나안의 말에 마음이  흔들리고, 칼리안 루이트의  마인드 컨트롤은 
마침내 깨졌다. 순간, 검게 빛나는 검기는 붉게 타는 검기를 성큼, 갈라들
어 갔다. 핏, 핏 소리를 내며 이미 금이 나 있던 검신은 그때 조각조각 터
지고 말았다.
  "아아아아악---!!!!"
  검신 조각이 불씨처럼 잘게  쪼개져 하늘을 가를  때, 칼리안 루이트는 
비명을 지르며 손을 감싸고 주저앉았다. 불이 붙은 듯, 그의 손에선  타는 
붉은빛이 났다. 검기의 운용이 깨져, 검기가 손에 몰린 것이다. 
  둘러선 사람들 사이에선 격한 환호성이 터졌다.
  "와-----!!!!"
  "완벽한 새터링이다!!!!"
  "힐라토!!! 힐라토의 루온 루카나안!!!!"
  
  특별석에 앉아 있던 칼리스나는  웃음을 띈 채 입을  삐죽이며 말했다. 
"힐라토님, 당신 세계의 루이트, 솜씨가 대단하네요."
  "...당신 세계의 루이트도 그리 나쁜 건 아니에요. 스온 칼리스나."
  레이서스도 웃음 어린 말투로 대꾸했다. 
  자기 세계의 루이트가  저렇게 잘 싸운다는  것은 좋은 일임에 틀림이 
없으니까.
  
(계속)======================================================
  
  (*) 엘야시온에서 루이티온은 '작위(title)'대신 'class', 혹은 'order'를 받
는다고 하기로 했습니다. 가지고 있지 않던 이름을  새롭게 지어 받는 것
이 아니라, 타고 태어난 능력에 따라 순서를 받는다(혹은 정리된다)는  의
미니까요. 
  order안에는 '훈위'라는 뜻도  있고... 예전에 '성직에 임명하다'고 할  때 
이 동사를 썼다고 하고, '<신, 운명 등이>명하다'는 뜻도 있고... 성당기사
단(Knights Templars)을 'the Order of Templar'라고도 한다니까... title보
다 더 적당한 용어 같습니다.(과연...^^;)
  헌데, 그러다 보니 의미에 혼돈이  있겠더군요. 상급... 중급... 하급... 루
이트라고 지금까지 용어를 썼는데...  이것이 상류계급(the upper  classes, 
the higher orders), 하류계급..하는 말과 헷갈릴 지도 모른다는... 계급적인 
의미가 아닌, 품질을 따지는 'the  first class', 'second class'...라는 의미
인데요.
  그래서 '상급', '하급'을 버리고...  '일등 루이트', '이등 루이트', '삼등 루
이트'로 할까 하다가, 무슨 기차 칸 급수도 아니고... 그렇다고 '첫 번째 루
이트', '두 번째 루이트'는 이상하고, '으뜸 루이트', '버금 루이트'는 너무나 
괴롭고...
  하다가, 에라.. 그냥 고유명사를 만들었습니다. 외우기  쉽게...^^(물론 굳
이 안 외워도 됩니다.--;)
  상급 루이트를 순수 엘야시온어로 번역한다면, '샥크 루이트' 
  중급 루이트 -> '쥬인 루이트' 
  하급 루이트 -> '오더 루이트'가 되겠습니다.^^
  이런 고유명사는 되도록  만들지 말자고 생각하고 있지만...  그래도 이 
경우는 어쩔 수 없는 것 같아...(^^;)
  샥크는... check에서. 첵크는  페르시아어, sh h에서 온 말로  '샤'는 '왕'
이라는 뜻이라죠? ^^;  
  게다가 시크(sheikh)라든지 샤크티(shakti)라  하면 어쩐지 높은 느낌이 
들어서... ^^; 뭐,  율르스는 자기  세계, 일반평민에게  '파이오니온'보다는 
'시크'라는 이름으로 더  많이 불립니다만... (여자가  좋아하는 타입의 남
자?) 하하하...^^ 단순무비하고 화끈한 걔네들이  꼬이는 발음인 '파이오니
온'을 선호할 리 없죠.^^;
  쥬인은...  主人,  혹은  '중간'^^;에서,  오더는...  order에서  만들었습니
다.(older가 아닙니다요.^^)
  룰루... 호칭이 더 풍부해 질 것 같죠? ^^ 좋은 일입니다.^^
  
                                                  <머리 굴린 엔...^^>
  
  ps...그러니께... 헬리옷은 '쥬인'에서  이제부터 '샥크'로 지위가  올라가
는 겁니다.^^ 상급 루이트의 자질이 있는데도  불구하고, 상황이 상황인지
라 아직 '쥬인'의 지위였거든요.^^ 그래서 '파'도 거느릴 수 없었고요.^^ 
  (휴우~ 이러니까, 명쾌해 지는 느낌. 역시 이름이란 중요합니다.^^  개념
만 갖곤 안되죠... 하하...^^)
  ps2...나중에 올리려다,  게시판에 다음 명절  때를 기약한다는 글을  읽
고...(--;) 내가 이래선 안돼지라는  생각 하에 한  편이라도 올립니다. 흐
흑...TT
  ps3...새터링(shattering) - 검기를  검기로 부수기. 검기가  양단 될 때, 
검기를 담았던 검이 산산이 조각나 붙여진 이름.  하지만 효과가 좋고 인
상 적인(^^;) 만큼, 성공 확률이 낮으니 상대가 어지간한 약체가 아니라면 
하지 말아야 한다. 
  루카나안은 어린 마음에...(^^;)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-165-





  <제 45막. 유리궁전>-2
 
       "...?"
       데이베드에 엎드려 상처를 검진 받고 있던 시나는 갑자기 높아진 환
      호성에 고개를 들었다. 창문으로 내다봐야  건물들 때문에 무슨 일이 
      일어나는 건지 뚜렷한 상황은 알 수 없지만, 아무래도 무슨 시합 같은 
      것이 열리는 것 같았다.
       희미하게 '힐라토'라고  외치는 소리가 들렸는데,  힐라토라면 밤이 
      계속되는 세계로 기억한다. 그게 지금  열리는 경기랑 무슨 상관일까 
      생각하는데, 시나의 상처 보기를 마친 궁정 힐러가 말했다.
       "상처는 거의 나았습니다. 이것이 나흘 전에 입은 상처였다니, 그리 
      깊은 상처가 아니었나 보지요. 다음 주중엔 온천에 들어가도 괜찮겠습
      니다. 하지만 상처가 덧나지 않도록, 사람에게  시켜 약을 갖다 드릴 
      테니 잡수도록 하십시오."
       "어... 약이라면 받아 온 게 있는데요."
       라단과 디트가 걱정하며 싸준 약이  잔뜩 있다. 하지만 시나의 말에 
      궁정힐러는 안 좋은 낯을 지었다. 아까 스스로를 소개 할 때 '궁정힐
      러'라며 굉장한 자부심이 섞인 목소리로 말했는데, 그래도 시나가 덤
      덤하게 앉아 있으니까 놀란(?) 눈치였던 것이다. 그걸 안 시나는 최대
      한 예의바르게, '무척' 반갑다고 인사했는데... 끝까지 영 탐탁지 않
      은 표정이던 것이, 아직 그 감정이 남아 있는 지도.
       그는 볼멘 소리로 시나가 가져온, '약이라는 것'을 보자고 했다. 약
      이 이미 있다는 말에, 자신이 권한 약을 거부한 것으로 받아들여 자존
      심이 상한 것 같았다. 시나는 약간 당황했다. 게다가 짐을 어디다 뒀
      는지도 생각이 안 난다. 옷을 제대로  차려 입은 시나는 일어나 말했
      다.
       "약이라면 짐 속에 있는데... 그런데  짐을 마차에 두고 온 것 같아
      요. 가져올게요."힐러는 눈을 내리깔고 턱을  들었다. 그리고 문으로 
      나가려는 시나를 싹 무시하고 시종에게 명령했다.
       "이 분의 짐을 가져오도록."
       얼마나 무안했냐하면, 상당히 무안했다. 하지만 힐러는 시나가 무안
      하든 말든 상관할 바가 아니라는 듯 여전히 턱을 든 거만한 표정으로 
      있었다.
       날라 온 짐에서 약을 꺼내  보여줄 때까지도 힐러는 턱을 들고 있었
      는데, 저렇게 계속 턱을 들고 있으면 상당히 목 아프겠다, 라고 생각
      할 무렵 턱을 내리고 '그러면 그렇지'라는 비웃는 표정을 지었다.
       힐러는 약을 지은 힐러의 신원에  대해 물었다. 주로 '힐러 라이트'
      를 쓸 줄 아느냐, 어디까지 내는 힐러냐 하는 질문이었는데 시나가 사
      실대로 말하자 궁정힐러는 한층 더 비웃는 낯으로 말했다.
       "페이스 힐러도 아닌  자가 오죽 하겠습니까. 이  약은 모두 버리는 
      것이 좋습니다. 당신의 상처에 비해 지나치게 독한 약이니까요. 제가 
      대신 버리지요."그러더니 그는 그 약을  모두 싸서 소맷자락에 넣고, 
      자리에서 일어나 말했다.
       "그럼 전 이만, 바쁘군요. 약은 제 수하가 가져다 드릴 테니 가져오
      는 사람이 말하는 대로 꼬박꼬박 드십시오. 약만 잘 드시면 두 번 검
      진할 필요는 없을 것 같습니다. 아...! 그렇다고 제 검진을 받고 싶어 
      일부러 약을 게을리 드시면 곤란합니다. 어쨌든 나는 무척 바쁘고, 당
      신은 몸이 빨리 낫는 게 좋으니까요. 그럼 속히 회복되길 바랍니다."'
      그렇다고'에서 '곤란합니다'까지. 시나는 혹시 궁정힐러가 농담을 하
      는 건가 해서 웃으려 했지만, 궁정힐러는 무척 진지한 낯이어서 웃는 
      것은 관두었다. 하긴. 웃을 겨를도 없었다. 시나가 뭐라고 인사도 하
      기 전에 그는 방을 나가버렸던 것이다.
       너무 완벽하게  무시하는 태도라 얼떨떨했고,  당연히, 조금 후에는 
      화가 났다.
       '페이스 힐러도 아닌 자가 오죽  하겠냐'니! 라단 때문에 졸렸던 것
      에서 깨어난 건데!! 그리고 디트는 힐러 라이트도 쓸 수 있는 훌륭한 
      힐러고!! 헌데 본 적도 없으면서 두  사람을 무시하다니!! 몹시 분했
      다. 시나 자신이 무시당한 것도 말할 수 없이 분했다.
       혹시 자신의 태도가  예의에 맞지 않아, 궁정  힐러가 본 적도 없는 
      두 사람까지 무시하는 건가 생각했지만 그렇더라도 어쨌든 불쾌했다. 
      지금 당장 달려가서 그 약 도로 달라고, 자신은 두 사람이 지어준 약
      을 먹겠다고 말할까 생각했지만...
       문 앞에 서 있는 시종들을 보고 그럴 의욕마저 사라지고 말았다. 그
      들은 정말 무표정했다. 그나마 시종 중  한 사람의 유일한 표정을 본 
      때는, 아까 시나가, 시종의 손에서 짐을 받아들고 '고맙습니다. 번거
      롭게 해드려서 죄송해요.'라고 인사했을 때였다. 그 말을 하자, 짐을 
      가져다준 시종은 아까 드랫을 데려갔던 시종만큼 이상한 표정을 지었
      다. 하지만 이상한 건 시나도 마찬가지다. 인사도 하면 안 되나? 아니
      면, 이것도 엘야시온님에게 드리는 인사말처럼 끔찍하게 긴말이 필요
      한가? '맙소사. 그렇다면... 그런 인사말을  사람마다 다르게 외워야 
      한다면...'시나는 심각한 얼굴로 벽난로 불을 보았다. 아무래도 이곳
      은 자신의 적성에 안 맞다. 기억력을 지나치게 요구한다.
       그러고 보면 바리스는 너무나  좋은 곳이었는데. 단순하고 따뜻하고 
      친절하고. 하지만 그런 바리스는 이제 없다. 제시마는 이 추운데 얼마
      나 고생할까. 그나마 세일마가 옆에 있다니 안심이지만. 
       시나는 바리스 생각, 엘야시온님을  한시 바삐 만나야 한다는 생각, 
      그리고 방금 힐러의 태도 때문에 시무룩해지고 말았다.
       
       
       
       루카나안은 무리한 검기를 사용한  덕분에 가슴 부근이 뻐근해 견딜 
      수 없었지만, 사람들의 환호에 그 아픔은 잊고 말았다. 
       경기관이 승자 선언을 하는 중,  한껏 들뜬 기분으로 특별석을 돌아
      보았다. 그러다가 스온 아스테린 옆에 서 있는 루온 루사벨라와 눈이 
      마주쳤다. 너무 먼 빛이어서 루사벨라가  그녀의 눈동자를 똑바로 본 
      것은 아니지만 어쨌든 한층 더 의기양양한 기분이 들었다.
       처음부터 저 여자의 파 따위엔  들어가지 않는 편이 좋았다. 아버지
      의 명령 때문에 하는 수 없이 들어가 수련한 일년 남짓한 시간도 치욕
      이다. 루이트로서 일루티온 따위나 하는 무술이라니. 하지만 루온 루
      파르테 님의 파에 들어갈 수 있어서 좋았고, 자기의 선택이 틀리지 않
      았다는 것을 온 사람이 보는 앞에 증명한 지금은 더없이 즐겁다. 
       
       
       
       루파르테는 기쁨을 감추지 못했다.  레이서스가 그를 보며, "스콰이
      어를 아주 훌륭하게 교육시켰군, 루파르테."라고  칭찬한 데다, 루온 
      루사벨라의 불쾌한 낯을 바로 가까운 곳 데서 볼 수 있어 이런 유쾌한 
      일은 다시없을 듯 했다. 더구나 이렇게 '힐라토 프레미어 루이트 루온 
      루파르테의 파에 속한 스콰이어...'라고 승자선언이  울려 퍼지는 데
      야.
       
       
       
       루사벨라는 루카나안을 보고 혀를 찼다.
       '멍청한 놈.'
       루카나안을 직접 지도한 그녀다. 그가 어느 정도 검기를 낼 수 있는
      지 모를 리가 없다. 루카나안은 방금 자기가 운용할 수 있는 한계 이
      상의 검기를 다뤘다.
       그것도 쓸데없는 쇼맨십으로. 처음에 착실하게 방어만 하며 싸울 땐 
      루온 루파르테에게 꽤 훈련을 잘 받았다고 인정할 수밖에 없었지만 지
      금은 틀렸다.
       칼리안은 사막의 세계로 지독한 태양열이 한낮을 달구는 곳이다. 그
      런 곳에서 장시간의 싸움은 거의 불가능하다. 그러므로 칼리안의 루이
      트들은 대부분 속전속결의 싸움 방식을  택하는 경우가 많고, 칼리안 
      루이트와 싸울 때는 그렇게 힘이 쏠린 초반을 그럭저럭 넘길 수만 있
      다면 후반으로 간다면 예상보다 수월하게 싸울 수 있다.(그렇다고 해
      도 칼리안엔 태어날 때부터 대단한 검기를 지니고 태어나는 루이트가 
      많기에, 타 세계 루이트보다 버거운 상대다.)그러니, 그런 칼리안 루
      이트를 상대로 새터링을 했다는 것 자체가 어리석음의 증거다. 승리하
      는데 최소한의 규정은, '검기가 실리는 도구인 검을 쳐서 떨어뜨린다'
      이다. 칼리안은 한참 기세가 등등했지만,  루카나안의 영리한 방어로 
      이제 열세에 몰릴 참이었으니, 최소한의 힘으로 간단한 승리를 거두는 
      것이 훨씬 더 나았을 것이다. 오늘이 경기 마지막 날도 아니고, 내일 
      결승전까지 있는 이상엔 말이다.
       '지금 당장은 괜찮을 것 같아도... 다시 한 번 더 검기를 쓴다면 꽤 
      고통스러울걸. 설사 힐러에게 밤새 치료를 받는다고 해도 내일은 자기
      가 가진 능력의 팔 할도 내지 못할 거다. 한심한 놈 같으니라고. 저런 
      식으로 싸워서, 한달 내내 계속 되는 자이온 토너먼트를 어떻게 견딘
      다고.'루사벨라는 다시 한 번 더 혀를 차고 고개를 돌렸다. 자기 종자
      가 어떤 상태인지도 모르고 희희낙락하는 루온 루파르테의 얼굴이 더 
      기가 막혔지만, 주인인 아스테린은 경기에서 승리한 소년을 보며 같잖
      다는 듯 웃고 있었다. 루사벨라는 그런 그녀를 보며 약간 미소지었다.
       사람들이 있는 곳이라 입 밖으로 내어 말하진 않지만 만약 루사벨라
      와 둘이 있었다면, "뭐야, 저 녀석. 꽤 거들먹거리는데. 저 녀석이 루
      사벨라의 파에서 나와 루온 루파르테의  파로 갔다는 녀석이지? 재수 
      없어."라고 말했을 것이 틀림없다.
       
       
       
       "재수 없는 녀석. 닥치고 너네 천막으로나 가. 거들먹거리긴!"
       루카나안이 루온 루사벨라의 천막을 지나  자기 천막으로 갈 때, 루
      유다가 한 말이었다. 루유다는 다음 시합에 출전하기 위해 검을 살피
      고 있었는데, 그걸 본 루카나안이 "무술 어떻게 할 지 고민 하냐? 백
      날 해봐라. 검기에 상대가 되나. 다음 시합 때 네 상대는 좋겠다. 부
      전승이나 다름없잖아?"라고 빈정댔던 것이다. 
       하지만 방금과 같은 대답을 듣고  기분이 나빠졌다. 자기 시합을 보
      고 기가 죽었으려니 생각했는데, 멀쩡(?)해 보이는 것도 기분 나빴다.
       "재수? 거들먹거려? 누가 할 소리를! 그래...! 생각이 바뀌었다. 네 
      시합을 위해 엘에게 빌지! 그 천박한 댄스라도 사용해서 수단과 방법
      을 가리지 말고 결승까지 올라와라, 촌뜨기!  넌 내가 아주 묵사발을 
      만들어 줄 테니!!"
       그들은 같은 세계 사람이라 아예 끝 조에 섞여 있어서, 아쉽게도 중
      간에 싸울 기회가 없었다. 그래서 루유다 또한 험악하게 말했다. "그
      래!! 바라는 바다!! 너야말로 어떻게 해서든 결승전까지 살아남아라! 
      그 쇼를 부렸으니, 될 지 모르겠지만!!!"
       "뭐야!!"
       하지만 그때, 새로운 경기를  시작하는 예비 나팔이 울렸고, 루유다
      는 나가야 했다. 그들은 서로를 노려보고 거기서 헤어졌다. 천막으로 
      간 루카나안은 동문의 축하와 격려를 뿌리치고 불쾌한 눈으로 벌어지
      는 경기를 보았다. 루유다는 상당히 날렵하게 싸우고 있었는데, 검기
      는 그리 많이 내지 않고 있었다. 전통적으로 약체인 마이레스의 루이
      트를 맞았는데도 그랬다.
       하지만 저 녀석을 약한 녀석이라고 할 수는 없다. 
       이 소(小) 토너먼트는 달의  날부터 시작했다. 약 나흘간, 그러니까 
      어제까지는 '펼쳐진 땅'으로 가서 지정한 조건대로 몬스터를 사냥했는
      데, 때로는 사나운 몬스터와 한 우리에서 싸우기도 했다. 
       수 백 명의 스콰이어-자기 마스터를  따라 세계혼을 축하하러 온 스
      콰이어-대부분이 지난 나흘간의 경기에서 탈락했다. 소 토너먼트라 해
      도 환경이 너무 추운데다, 조건이 꽤 혹독했다. 그래서 스콰이어들은 
      다들 고만고만한 성적을 거두었는데... 루카나안은 화난 얼굴을 지었
      다. 기록관에게 지나가는 말처럼 루유다의 성적을 물었는데 그의 성적
      이 나쁘지 않았던 것이다. 
       조금 더 솔직히 말한다면. 나쁘지 않은 정도가 아니라...
       '꽤 좋았지. ...제길.'
       상급의 성적을 거둔 루카나안 자신보다 더 많은 수의 몬스터를 때려
      잡았으니까. 하지만. 루카나안은 애써 코웃음쳤다. 저런 식의 검기 운
      용 갖곤 왕족들의 주목은 죽어도 받지 못할 거다. 왕족들은 검기를 좋
      아하니까. 지금도 그렇지 않은가? 그들은  루유다의 경기보다는 다른 
      쪽 경기를 더 흥미롭게 구경하고  있다. 루카나안이 왕족들의 시선을 
      한 몸에 받던 것과는 천양지차다. 해서, 루카나안은 다시금 승리감에 
      도취되기 시작했다. 
       
       
       
       엘야시온이 말했다. 
       "허어. 저 녀석은 분명 루카나안이라는 녀석인데. 아직 오더도 받지 
      않은 녀석이 새터링이라. 거, 멋지군. 저만하면 스온 엘스제의 루이트
      가 되어도 손색이 없겠군. 성혼의 증인 말일세. 하하... 역시 내 눈은 
      틀리지 않았어."
       "...!"
       '성혼의 증인'
       선대의 클로니아 파이오니온, 세렌시스가  죽은 이후 클로니아를 다
      스린 것은 스온 세스틴과 스온 마리스, 두 사람의 섭정왕이었다. 그러
      다가 스온 세스틴이 정식 파이오니온의 위(位)에 오른 것은 십 삼 년 
      전이었다. 
       파이오니온 등극의 축제가 벌어져 바리스 마노테오나까지 선물이 내
      려왔을 때 루드랫은, 아마 카이러스에 '소년' 스아디온이 태어난 모양
      이라고 추측했다. 스온 세스틴이 클로니아의 파이오니온이 됐다는 말
      은, 스온 세스틴과 스온 마리스, 두 사람 가운데 한 사람이 드디어 엘
      야시온의 후계자가 되었다는 말이니까. 
       십 삼 년 전 태어난, 그 카이러스 스아디온의 이름이 '스온 엘스제'
      인 것 같다. 
       어쨌든 성혼(聖婚)은 내후년에 있을 테고. 그런데도 벌써 성혼의 증
      인을 고르다니. 이것은 매우 파격적인 선출이다.
       엘야시온과 그 배우자는 제  2계급의 사람들(열 두 세계의 파이오니
      온과 그 배우자)을 시종으로 삼기에, 공식적으론 그 아래 계급을 시종
      으로 삼지 않는다. 
       그러므로 루이트도 개인적으로 소유하지 않는다.
       하지만 성혼이 있기 여섯 달 전, 다음 대의 엘야시온 커플은 자기가 
      통치할 세계들을 순방하는 행사를 하는데,  모든 계급 가운데서 뽑은 
      가장 탁월한 남녀 한 쌍을 증인과 시종으로 삼아 데리고 다니게 된다. 
       이것이 '여섯 증인 의식'과 틀린 것은 '여섯 증인 의식'에 참가하는 
      증인들은 정말로 단순한 증인의 예를 취하는 데 반하여, 성혼에선 모
      든 계급의 사람들(심지어는 현 엘야시온까지도) 새로운 엘야시온에게 
      신하의 예를 취한다는 것이다. 
       어쨌든 이것은 몹시 묘한  일이다. 이때만은 '마노테온'이라도 결계
      를 통과해 여러 번 다른 세계로 이동할 수 있는데, 이것은 아마 각 세
      계의 결계를 없는 것처럼 하여 하나로  잇는 엘야시온의 강력한 능력 
      때문인지도 모른다.
       헌데, 엘야시온 가디엘은 그때 선정될  루이티온 계급 남자를 저 루
      온 루카나안으로 하겠다는 말을 하는 것이다. 보통 그런 낙점(落點)은 
      빨라봤자 성혼이 있을 그 해  초에 이루어지는데. 아무래도 엘야시온 
      가디엘은 저 소년을 상당히 마음에 들어하는 것 같았다. 그때, 엘야시
      온이 웃으며 말했다.
       "하하... 알겠나? 그러니까 자네는 연회에서 저 녀석에게 본때를 보
      여주는 거네."
       루드랫은 한참 있다가 대답했다. "...네?"
       "하하하...! 뭘 그렇게 놀라나. 아까 말하지 않았나. 오늘 경기에서 
      네 명의 스콰이어를 뽑을 거라고 하지 않았나. 그 중 가장 유력한 아
      이가 저 루카나안이지. 벌써 어른에 필적하는 검기를 내거든. 하지만 
      상당히 자기 멋 대로라, 내 언제  한 번 버릇을 가르쳐 주어야겠다고 
      생각했는데. 난 아무리 실력이 뛰어나도 제 멋 대로인 녀석들은 딱 질
      색이거든. 그래서 자네 도움이 필요한 거야."
       ...마음에 들어하는 것이 아니었나.
       "아아... 그나저나 난 정말 안타깝거든. 아무리 자네 종속자가 하바
      티온까지 될지 모른다고 해도, 결국은 일루티온일지 모르고... 최악의 
      경우엔 마노테온."
       이 말을 하면서 엘야시온 가디엘은 빙글빙글 웃었다.
       "자네의 마음을 최대한 인정하네만.  미래에, 더 이상 루이티온으로
      서 자네를 볼 수 없을지 모른다니,  얼마나 아쉬운지. 자네가 확실한 
      루이티온이라면 얼마나 좋을까. 자네야말로 83년도의 토너먼트에서 루
      파르테를 새터링으로 이기지 않았나? 그 때는 정말 보기 흡족했는데. 
      어떤가? 이제라도 내가 다른 여자를 소개해  줄까? 아주 멋진 처녀를 
      하나 알고 있는데..."
       "...은혜는 감사합니다만..."
       엘야시온은 재빠르게 말했다.
       "으응, 으응. 역시  거절인가? 거참. 그  말라깽이가 상당히 마음에 
      든 모양인데. 하하하... 그럼 어쩔 수 없지. 그냥 마노테온으로서 '여
      섯 증인' 의식에나 참석해. 그리고 루카나안에 대한 내 명령을 실행하
      도록 하고. 그 녀석, 마노테온에게 졌다는 사실을 알면 무언가 생각을 
      달리 먹겠지. 하하하하..."
       자기 권유를 거절했는데 저토록 신나게 웃다니. 
       일개 루이트에게 일일이 신경 쓰는 일도 이젠 진력이 나서 그러는지 
      모르지만. 
       하지만... 루드랫은 아무래도  의심스럽다고 생각했다. 경계를 하는 
      것이 좋을 것이다. 예전에도 그랬지만, 엘야시온 가디엘의 본심을 한 
      번에 이해하기란 도저히 불가능하다. 
       한편 엘야시온 가디엘은 루드랫의 눈에 딱딱한 빛이 서리는 것을 보
      고 웃음을 참을 수 없었다. 이렇게  기쁠 정도로 재미있는 일은 23년 
      만이다.
       "그런데 말야, 난 이런 생각도 들거든. 자네는 마노테오나에만 있어
      서 여자 보는 눈이 무척 낮아졌을 거야. 그런 자네가 연회에서 아름다
      운 처녀들을 보면 마음이 바뀔지도 모르는데... 그땐 틀림없이 나한테 
      말해서, 그 처녀가 누구인가..."
       "...엘야시온님."
       "응? 하하하... 응응.. 그런 일은  없을 거라고? 그렇지. 자네는 그 
      회색 눈 아가씨를 좋아하니까? 하하하..."
       엘야시온 가디엘은 페어리의 족속이었다.
       
       
       
       이것저것 혼자 생각하기 지친 시나는  책을 읽고 있었다. 읽는 내용
      은 주로 상류계급에 대한 것과 그들을  대하는 예의에 대한 것이었는
      데, 이것은 의외로 그, '사랑 받는 어쩌고...'가 소용이 됐다. 덕분에 
      시나는 마침내 제 2계급과, 제 3계급의 이름을 알게 되었다. 제 2계급
      은 '왕'같은 지위에 있는 사람들 같았는데, '파이오니온'이라고 부르
      고, 각 세계의 이름을 성으로 갖게 된다는 사실도 알았다. 
       제 3계급은, '스아디온'과  '스웰디온'...(이것이 이렇게 나뉜 기준
      이 도대체 뭔가, 시나는 고민했다.)그 외의 계급에는 아예 '성'의 개
      념이 없는 것 같았다. 자기 계급 이름을 '성'으로 쓰면 썼을까... '누
      구누구의 아들'이라든지 '누구누구의 딸'이라는 이름으로 자기 자신을 
      소개한다고 나와 있다. 시나는 실소했다.
       "그래서, 내가 성이 '윤'이라고 하니까, 드랫과 디트가 그렇게 한심
      하게 쳐다봤구나. 하하... 참. 뭐야... 그럼 난 이 세계 식으로 하면, 
      '정운의 딸 시나'인가. 하하하... 너무 이상해. 하... 어쨌든 그럼 아
      까 '힐라토' 어쩌고 했던 것도 누구 사람이름을 부르는 거였는지 모르
      겠다. 세계혼인가 뭔가 때문에 여기엔 각 세계의 왕들이 많이 몰려 와 
      있다고 했으니까... 그럼, '힐라토'란 힐라토의 왕일지도... 후후..."
       시나는 자기 추리가 마음에 들었다. 꽤 그럴 듯했던 것이다. 약간의 
      자료만 가지고 여기까지 생각한 자신이 자랑스러웠다.
       "흐음... 이것도 꽤 재밌는 세계인데. 왕족은 한 번도 본 적이 없는
      데... 역시, 왕이라면 나이가 많은 사람이겠지. 엘야시온님의 경우만 
      봐도 그러니까. 하지만 젊음이 유지되는 건 엘야시온님 혼자 뿐이라고 
      했으니까, 힐라토님은 굉장한 노인일지도 모르지. 거기다가 무척 심술
      궂은 사람일지도. 하여간 이곳에 있는 상류 계급은 왜 이렇게 거만한
      지... 아... 그런 사람이라면, 제발 만나지 않기를."
       시나는 고개를 숙이고 소망했다. 그리고  고개를 들고 책을 읽어 내
      려가며 또 혼잣말을 했다.
       "하지만, 뭐... 엘야시온님은 꽤 친절한 편이었으니까... 그 사람이 
      친절한 사람이라면 만나도 괜찮아."
       그렇게 선언하듯 말한 시나는 자기 생각이 스스로도 웃겨서 웃었다. 
      내참, 누가 만나기나 해 준다고 했나?
       "'네 신분으론 높은 사람과의 만남은 꿈도 못 꿔! 쯧쯧...!'"
       드랫의 말투를 흉내낸 시나는 책에서 또 다른 재미있는 말을 발견하
      고 웃었다.
       "하하- 이 말 정말, 웃기네!"
       그렇게, 어느 정도  기분이 좋아져서 웃는데  갑자기 몸이 으슬으슬 
      떨렸다. 왜 그런가해서 눈을 들어보니 해가 지고 있었다. 
       어두운 곳에만 있다가 이런 유리창이  있는 곳엘 오니 해가 지는 것
      도 몰랐다. 시나는 책을 덮고 창가로 갔다. 오랜만에 창을 통해 보는 
      노을이었다.
       시나 세계보다 굉장히  곱고 깨끗한 색이라 온통  하늘이 불타는 것 
      같았다. 그래서 넋을 잃고 보는데, 뒤에서 시종이 말했다.
       "죄송합니다만, 덧문을 닫을 시각입니다, 아가씨."
       "아.. 닫으세요."
       시나는 한발 뒤로 물러났고,  시종은 유리창을 열었다. 찬바람이 몰
      아쳐 들어왔는데, 바깥에 있는 덧문을 닫자 바람은 사라졌다. 동시에 
      빛까지 사라져 아쉬웠는데, 그래도 방안이 어둡지 않아 시나는, 어느
      새 시종들이 초를 잔뜩 세워놨음을 알게 되었다. 
       시나는 아까에 비해 다르게 보이는 방을 한바퀴 돌아본 뒤, 안 쪽에 
      달린 덧문도 꼼꼼히 닫아거는 시종을 보고 물었다.
       "저기, 문을 굉장히 꼭꼭 닫네요. 별로 춥지도 않던데."
       시종은 공손히 대답했다. "내일 모레부터 다이아몬드 더스트가 시작
      되거든요. 그러니까 오늘밤엔 얼음의 정령들이 수많은 따뜻함을 말려 
      죽일 지도 모릅니다. 그들에게 잡히지 않기 위해선 어쩔 수 없죠. 슬
      슬 문단속을 해야할 시기입니다."
       "다이아몬드, 뭐라고요?"
       "다이아몬드 더스트요."
       "다이아몬드 먼지가 시작된다고요! 아니, 그럴 수가!"
       그리고 시나는 조금 쑥스러워하며  말했다. "저어... 근데, 그게 뭔
      데요?"
       시종은 '예의 바르게도' 아무 표정 없이 다시 말했다. 
       "다이아몬드 더스트는 얼음 정령들이  클로니아 스피릿의 명령을 받
      아, 하늘의 별을 온통 지상으로 가지고 내려와 빛나게 만드는 현상을 
      일컫는 겁니다. 간혹, 세빙(細氷)이라고도 하는데, 그건 그 별들이 엄
      청나게 차갑기 때문에 붙여진 이름입니다."
       "아하!"
       시나는 고민했다. 시종의  말 중에 모르는 말이  너무 많다. 도대체 
      무엇부터 물어야 하는가?
       별이 어떻게 하늘에서 내려 오냐고 물을까... 아니면 스피릿이 뭐냐
      고 물을까... 아니면, 얼음 정령 같은 게 정말로 있냐고 물을까? 
       그러다가 결국, 세 가지를 한꺼번에 묻기로 했다. 
       ...기타 등등, 기타 등등, 기타 등등.
       세 가지 질문에 시종은 약간의 동요하는 빛을 보였다. 하지만 곧 침
      착함을 되찾았다. 그리고 자기가 할 수 있는 한 최대한으로 차근차근 
      설명을 해줄 기세를 보였다. 
       "그러니까 그것이... 에... 스피릿은..."
       하지만 그때, 루드랫을 데려 갔던 시종이 방으로 들어왔다. 그는 뭔
      가를 찾는 듯 방안을 둘러보더니 시나를 발견하고 다가왔다.
       "아가씨, 그 분께서 부르십니다. 따라오십시오."
       
       
       
       엘야시온 가디엘과의 만남이 끝나고,  루드랫은 시종의 안내를 따라 
      자기가 묵을 방으로 갔다. 그에게 방을  안내해 준 시종이 "분부하실 
      일이 있으면, 불러 주십시오. 식사는 곧 준비가 될 겁니다."라고 말한 
      뒤 나가려는데 루드랫이 물었다.
       "내 종속자는 지금 어디 있습니까? 아직도 아까 그 방에 있습니까?" 
       시종이 말했다. "편하게 말씀하십시오, 루이트 님. 그 분은 자기 방
      에 계십니다. 지금, 안내해 드릴까요?"
       루드랫은 고개를 끄덕였다.  시나의 방은 자신의  방에서 그리 멀지 
      않았다. 시종이 방문을 두드리자, 한 시녀가 나와 공손하게 말했다.
       "아... 종속자께서는 방금 잠드셨습니다. 아까, 궁정 힐러께서 절대 
      안정이 필요하다고 말씀하셨는데... 오셨다고 말씀 드릴까요?"
       이렇게 말하는 데  굳이 들어갈 수는 없었다.  상처를 입고 며칠 간 
      계속 잠만 잤는데, 마차로 이동한 것 때문에 피곤해서 또 잠이 들었는
      지도 모른다.
       그래서 됐다고 말하고 발걸음을 돌리는 데 창문의 덧문이 심하게 덜
      컹거렸다.
       한바탕 바람이 불어 지나가는 듯 했다. 그 소리를 듣고 루드랫은 중
      얼거렸다.
       "이곳엔... 노천 탕이 있지 않나. 유리 돔이 씌워진."
       "유리 온천을 말씀하십니까? 네, 있습니다."
       루드랫은 한 순간, 온천에 들어가  유리 돔을 통하여 차디찬 대기에 
      명멸하는 빛을 바라보고 있는 자신을 느꼈다. 밤하늘의 별들이 대기에 
      내려와 거니는 밤. 
       별들은 무척 스산한  소리를 내고 바람의 길을  따라 움직이며 모든 
      따뜻함을 말려 죽인다. 
       하지만 온천은 따뜻하고, 안전하다.
       "그 노천 탕이 아직도, 사람들에게 개방되어 있나?"
       시종은 잠깐 어리둥절한 표정을 지었다. "개방이요? 사람들에게...? 
      하지만 그곳은 파이오니온의 개인 소유지... 그러니까, 이스메랄다 궁
      에 있습니다."
       루드랫은 흐린 눈을 하고 관자놀이를 문질렀다. 머리가 아프다. "그
      런데, 왜..."
       "네?"
       "아니. 뭔가 착각을 한 것 같아. 책에서 읽은 것... 혹은 꿈에서 본 
      것인지도 모르지."
       그리고 루드랫은 자기 방으로  걸음을 옮겼다. 자기가 기억하는 한, 
      한 번도 유리 궁전에 대한 책을 읽거나, 유리 궁전 안에 들어와 본 적
      이 없다는 사실은 그냥 잊기로 했다.
       아마, 기억 이전의 일일 것이다. 23년 전의 일.
       기억은 전혀 안 나면서도 절실한 것은 언제나 23년 전의 일이었다.
       
       
       
       시나는 긴장했다.
       시종이 들어가라고 한  방은 촛불이 몇 개만  있을 뿐이어서 어두웠
      다. 가구나 물건에 부딪히지  않도록 조심해서  발을 옮겼다. 하지만 
      곧, 내부가 무척이나 널찍하다는 것을 알고 안심했다. 묘하게 향기로
      운 냄새가 방안에 떠돌고 있었지만, 안에는 아무도 없어, 만나러 오라
      던 엘야시온님은 어디 있는 건가  생각했다. 그때 안쪽에서 목소리가 
      들렸다. 
       "이리로. 가까이 오게, 아가씨."
       목소리는 두꺼운 휘장 뒤에서 나고 있었다. 높은 천장에서 바닥까지 
      쳐진 휘장이었다. 
       하지만 자세히 보니... 휘장 사이에서는 이상한 푸른빛이 나고 있었
      다. 당황해서 서 있는데, 엘야시온 가디엘은 그 모습을 눈으로 보기라
      도 하듯 웃음 어린 목소리로 말했다.
       "어서. 이리로 오게. 안으로."
       무척 놀랐지만, 그 목소리에 시나는 조금 더 휘장 있는 곳으로 다가
      갔다. 
       그렇게 다가가는데, 휘장에 다가갈수록 온  몸이 꽉 조이는 듯한 느
      낌을 받았다. 눈에 보이는 것은 아무 것도  없지만, 알 수 없는 어떤 
      기운이 그 자리를 지배하고 있었다. 너무 무섭거나, 아니면 너무 놀라
      운 일을 겪었을 때, 온 몸에 일어나는 전율과 같은 것이 그 자리엔 가
      득 서려있던 것이다. 시나는 휘장 바로 앞에서 주춤거렸다.
       이, 휘장 너머에 있는 것이 도대체...?
       그때, 다시 한 번 더 엘야시온 가디엘의 초청이 있었다.
       "자아... 괜찮아. 들어오게."
       시나는 결심하는 수밖에 없었다. 엘야시온 가디엘 님에게 말해야 할 
      것이 많다.
       결국 시나는 휘장에 손을 댔다. 또 한번 전율이 일었지만, 가까스로 
      무시했다. 
       그러나 휘장을 제쳐  그 안에 있는 것을  봤을 때... 시나는 '전율' 
      정도가 아닌, 공포를 느꼈다.
       
       
       
       레이서스는 눈을 들어 하늘을 보았다. 토너먼트가 끝나고 모든 사람
      들이 건물 안으로 들어가는 시간이었다. 온통 노을이 번져 있는데, 바
      람이 하늘 저 끝에서 희뿌연 것을 몰아오고 있었다. 칼리스나가 몸을 
      떨고 말했다.
       "이곳은 정말 추워. 헌데 오늘은  이상하게 더 춥네. 내일 모레부터 
      다이아몬드 더스트인지 뭔지가 시작하기 때문이라던데... 난 그게 뭔
      지 잘 모르겠어. 레이는 본 적이 있어?"
       레이서스는 고개를 저었다. "아니. 본 적 없어. ...엘야시온님이 다
      이아몬드 더스트를 부르는 모습은 본 적이 있는데."
       "어머, 그래? 어떻게?"
       "옛날, 어릴 적에  자이온에서. 클로니아 왕족과  함께 성소에 있는 
      엘야시온님을 훔쳐 본 적이 있거든..."
       "그런 적도 있었단 말이야! 엘야시온님께 혼나지 않았어?"
       "하하... 글세..." 
       레이서스는 칼리스나를 보고 미소 지었다. "그냥... '그'에 대한 미
      움을 느꼈을 뿐. 그리고 나 자신에게도."
       "뭐? 그게 무슨 말이야?"
       "...아냐. 들어가자. 얼음 정령들이 몰려오는 것 같아."
       
       (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-166-





  <제 45막. 유리궁전>-3
 
       찬바람이 창문을 심하게  두드리자, 디트와 이런저런 이야기를  하
      던 라단이 말했다. 
       "바람이 심상치 않은데."
       뜨개질을 하던 카탈리가 말했다. "그러네요... 그러고  보니, 내일 
      모레부터 다이아몬드 더스트죠... 근래 들어 무척 따뜻한 날씨라 깜
      빡 잊고 있었는데. 아무리 엘야시온님이 계셔도, 다이아몬드 더스트
      는 역시 있으려나 봐요."
       라단은 자리에서 일어나며 말했다.
       "아무래도 오늘밤부터는 모피로  창문을 막고 문단속을 하는  것이 
      좋겠어."
       카탈리도 뜨개질 감을 놓고 일어섰다.
       "그게 좋겠어요. 얼음 정령들은 바람의 길을 따라  걸으니까, 약간
      의 틈새라도 있으면 안되죠."
       "응, 맞아. 어? 그런데 보관함 속에 모피가 옛날보다 적네?"
       "아...! 그 보관함 속에  있는 것은 일층에 다 쓰세요. 작년에  낡
      은 모피를 바꾸면서, 이층에 또 다른 보관함을 준비해 놨잖아요."
       "그랬나?"
       모피를 꺼내며, 라단은  디트를 보고 웃었다. "하하...  정말이지, 
      이곳 클로니아의 추위는 너무 지독하지? 하지만 지금까지의  추위는 
      다이아몬드 더스트가 시작되기 전의 차가운 바람에 비하면 아무  것
      도 아니니... 예전에 이곳에 처음 왔을 때, 그걸 무시했다가 꼼짝없
      이 얼어죽는 줄 알았어. 얼음 정령이 따뜻함을 말려 죽인다는  이야
      기는 정말 꼭 맞는다니까. 하하..."
       디트도 미소지었다. "응. 나도 그랬어. 그나저나... 이층에  또 다
      른 보관함이 있다면, 그곳은 내가 맡지."
       "어? 그래주겠어?"
       디트는 일어나며 말했다. "맡겨둬.  너만큼 이곳에 오래 산 건  아
      니지만, 약간의 모피  갖고도 문단속하는  법은 철저히  익혀뒀으니
      까."
       카탈리는 미소지었다. "그럼,  부탁드릴게요. 디트 씨. 이따가  남
      편이 땔감을 갖고 올라갈 거예요."
       "네..." 디트  또한 그들에게 미소지어  보이고, 이층으로  올라갔
      다. 
       그리고, 이층 모든 방의  창문을 제대로 닫고, 빗장을 지른 뒤  방
      한용으로 쌓아 놓은 모피를 둘러쳤다. 틈새하나라도 놓치지 않고 꼼
      꼼하게 점검한 그는 자기 방으로 들어가, 언 손을 녹이기 위해 벽난
      로 앞에 섰다. 
       "휴우..."
       그는 가늘게 한숨을 쉬었다.  벽난로 불에 붉게 비치는 그의  얼굴
      엔 사람들 앞에선 보이지 않던 고민과 침울함이 서려 있었다.
       계속, 그의 주인이 떠나기 전 한 말을 생각하고 있었다.
       
       '...앞으로도 누군가의 바람대로  사는 일은 일어나지 않을  거야. 
      그러니까 내가 널 친구로 생각한다는 것은 내가 죽을 때까지 변함없
      을 사실이다. 언젠가, 만약. 네게도 나와 같은 생각이 든다면. 그때
      는 나를 찾아 와라.'
       
       디트의 입가에 힘없는 미소가 피어올랐다. 
       하긴. '드래마'는 언제나 그랬다.  디트 자신에 대한 일이라면  매
      우 관대하다. 
       원래의 루온 루드랫 님이라면 한없이 차가운 분이어야 할 텐데. 
       바리스에서는 많은 것이 틀렸다.
       디트는 한 번 더 힘없이 웃고, 마침내 옷깃에서 작은  크리스털 볼
      을 꺼냈다. 뷰겐트를 떠났을 때부터 계속 지니고 있던  물건이었다. 
      몇 번 문지르자, 푸르게 빛을 냈다. 그 푸른 볼의 내부가 일렁여 거
      기에 비치던 자신의 눈동자가 사라지는 것을 보며, 디트는 말했다.
       "임무를 끝냈습니다. 그러니 당신을 뵙기 원합니다."
       
       
       
       충격... 공포....
       보는 것과 느끼는 것을 뇌가 받아들이려 하지 않을 때,  아마도 이
      런 멍한 기분이 들것이다. 이런  넓게 펼쳐진 눈밭이라니...!  장막 
      안쪽은  시나가 이곳으로 올 때 통과했던 바로 그 눈밭이었다. 
       "맙소사..."
       ...여전한 풍광이었다.
       새파란 하늘은 하얀  지평선과 맞닿아 구름  한 점 없이  깨끗하고 
      눈밭에는 사람 발자국 하나 없다. 빛으로 가득 차 있지만  황량하기 
      그지없는 이곳... 이리 저리 휘몰아치는 바람만이 이것이  살아있는 
      풍경이라는 것을 나타낼 뿐. 
       찬바람이 한   움큼의 눈을 가져다  시나의 얼굴에   뿌렸다. "...
      윽..!!"
       너무나 차가웠다.  뼛속까지 시릴 정도로.  마치 자신이  살아있는 
      현실이라는 것을 나타내 듯. "...말도 안돼."
       차가운 물기를 닦아낸 시나는 다시 한 번 더 눈길을 멀리 뒀다.
       "말도 안돼...!"
       이곳을 다시 봐야 한다니...!  실컷 미로를 헤매다 다시  원점으로 
      돌아온 기분이다. 온 몸에 힘이 하나도 남지 않는 것 같다.
       시나는 뒤로 물러나 손에 잡히는 것을 꽉 잡았다. 올이  굵고 두꺼
      운 천의 휘장. 이렇게 환한  곳에서 보니, 바깥쪽은 까마귀  깃처럼 
      검고, 안쪽은 피처럼 붉은 색이었다. 그 붉은 천이 시나의 손에  있
      었다. 
       그 휘장 사이로는, 아까  시나가 들어왔던 방이 그대로 어두움  속
      에 가라앉아 있었다. 어느 정도 안도한 시나는 힘없이 생각했다.
       맞다... 아무리 생생해도, 이곳은 현실일리 없다. 휘장  하나를 사
      이에 두고 이런 일이 벌어진 것 따윈 믿지 않아. 너무나 비현실적이
      어서 무서운 거다. 그러니까 발 밑에  밟히는 눈은 절대로 보지  말
      고, 여기서 나가야 한다. 왜 이 휘장 안으로 들어왔던가,  뼈저리게 
      후회하며 시나는 발을 옮겼다. 
       "나가야지...!"
       하지만 그때, 모든 것이 사라졌다. 희미하게 공간에 걸려  있던 휘
      장이 바람처럼 사라져 버린 것이다. 그렇게 꽉 움켜쥐고 있었는데도 
      불구하고 너무나 허무하게...
       시나는 몇 걸음 뒤로 물러났다. 어떻게 이런 일이 있을  수가!! 시
      나는 주위를 둘러보았다. 아무 것도 없었다.
       "싫어...!!"
       울상을 짓는데,  그 순간 어디서  들려오는지 모를 낯선  목소리가 
      들렸다. 
       남자의 것도, 여자의 것도 아닌, 귓가에서, 혹은  가슴속에서 들려
      오는 듯, 부드러운 목소리.
       크고 뚜렷하면서도 너무나 세미한  목소리. 그건, 듣는 법을  배워
      야만 들을 수 있는 목소리였다.
       {...두려워... ...두려워하지... 말기를.}
       시나는 또 한번 주변을 두리번거렸다. 
       "누, 누구세요? 날 여기서 꺼내줘요! 제발...!!"
       시나는 이런 눈밭 가운데 홀로 서 있는 것은 싫었다.  시나는 소리
      쳤다. 
       "제발 꺼내줘요...!!"
       {두려워하지 말기를...  ...네가 지금   무엇을 보고 있는지  말해
      라.}
       이제는 한층 더 뚜렷하게  들리는 목소리였다. 하지만, 모습은  보
      이지 않는데, 목소리만 들리다니?
       시나는 이것이 혹시 귀신은 아닌가 해서, 무서워 견딜  수 없었다. 
      이 세계에는 별것이 다 있으니까, 귀신일지도 모른다. 그렇다면  귀
      신에 홀리지 않기 위해서는 대답 따윈  하지 않는 게 좋을 지  모른
      다.
       {...무엇을 보고 있는지.. ...말하라.}
       하지만 이상한 일이었다. 이 목소리에는 시나가 예전에는  한 번도 
      경험하지 못했던 어떤 위엄과 권위가 서려있었다. 그래서  목소리의 
      명령에 따를 수밖에 없었다.
       시나는 더듬더듬 말했다.
       "...누, 눈밭. 푸르고, 끝없이 펼쳐진 하늘이랑..."
       그 순간, 눈앞이 뿌옇게  변했다. "윽...?!" 그러더니, 새하얀  눈
      으로 동공을 씻는 듯한 차갑고 섬뜩한 느낌이 들었다. 너무  차가워
      서 눈을 손으로 가리는데, 그때, 지금까지와 다른 목소리가 말했다. 
       "...역시, 칼루스온 인입니다. 그렇지 않습니까?"
       하지만 처음 들렸던 목소리는 그에게 답하지 않았다. 
       대신 시나에게 말을 했다.  호칭을 부르진 않았지만, 시나에게  하
      는 말이라는 것을 알 수 있었다. 그건 말 이상의 말이었다.
       {...눈을 떠라....}
       눈을 뜨라고...? 떠서, 또다시  똑같은 것을 봐야 한다면...  그래
      봤자, 혼자 있다는 사실은 변하지 않아... 시나는 괴롭게 말했다.
       "제발... 날, 여기서 꺼내 줘요..!"
       하지만 목소리는 다시 한 번 더 분명하게 말했다.
       {...눈을... 떠라, 소녀여... 넌... 혼자가... 아니다.}
       결국 시나는 눈을  떴다. 무서워서 덜덜  떨고 있었지만. 눈을  뜰 
      수밖에 없었다.
       그리고 시나는,  그 목소리가 거짓말하지  않았다는 것을  알았다. 
      자신은 혼자가 아니었다. 거기엔 시나 외에 다른 존재가 있었다. 
       시나는 목 메인 소리로 말했다.
       "아... 세상에."
       너무나 아름다운 것. 이  세상의 존재가 아닌 것. 그런 것이  시나
      와 몇 미터 떨어진 곳에 서 있었다. 
       푸른색의 갈기를 휘날리며... 고요하고 침착한 눈길로,  시나를 응
      시하며. 눈 섞인 바람이 몰아치는 대지와 하늘 아래 서 있었다. 
       하지만 시나는, 너무 놀라고 떨려서 어이없게 머릿속에  가장 먼저 
      떠오른 생각을 내뱉고 말았다.
       "...말... 말... 이잖아. 헌데, 어떻게 저렇게... 아...!"
       시나는 입을 다물었다. 저게 말 일리는 없다. 이토록  어리석은 말
      을 하다니.
       푸르르....
       아니나 다를까  그는 투레질을 했다.  가볍게 고개를  흔들었는데, 
      시나의 말이 재밌다는 듯, 웃고 있는 것 같았다. 시나의 얼굴은  붉
      어지고 말았다.
       저 생물이 저렇게 웃는  것도 무리는 아니다. 이것이  '말'이라고? 
      바보 같은 소리다. 비록 이런  형체에 가장 근접한 동물이  말이라, 
      그렇게 내뱉고 말았지만... 전혀 틀리다. 
       
       저렇게 빛나는 온통 새하얀 몸통. 반면 그의 갈기와  꼬리털, 눈빛
      은 새파란 빛이다. 
       보통 말보다 약간 작은 머리는 하얀 대리석으로 만든 듯,  고대 그
      리스의 조각상을 보는 듯 했다. 
       물결치고 있는 푸른색의 갈기는, 무척이나 풍성해 그  단단한 이마 
      위로 흩어져 있고, 그의 가슴께 까지 늘어져 있었다.
       가슴은 우미하게  짜여진 근육이 그대로  드러나며 앞발과  이어져 
      있고 그 뒤로 뻗은 몸통 또한 군살하나 없이 매끈하고 희게 윤이 났
      다.
       갈기만큼 풍성한  꼬리는 땅에 닿을  듯, 길게 굽이치며  불어오는 
      바람에 흔들리고 있었다.
       티 하나 없이 하얗고, 우아한 다리는 쭉 뻗어 있어, 이  존재가 만
      약 달린다면, 얼마나 아름다운 선을 그릴 지 어렴풋이 상상할 수 있
      도록 해 주었다. 하지만 땅을 딛고 있는 발굽은 고요했고, 그  또한 
      흰 대리석처럼 너무나 하얘서 어느 것이 발굽이고 어느 것이 눈인지 
      구분이 안 갈 정도였다. 
       발굽 주변에 길게 물결치는 푸른 털들 또한 푸른빛이  난다고 해도 
      좋을 정도로 환하다... 
       하지만 이 존재에게서 가장  놀라운 것은, 그런 것들이  아니었다.
      (비록 세상 어디에도 없을 정도로 아름다운 몸이었지만.)
       그의 육체에 있어 가장  놀라운 것은, 그의 이마 위에 솟은,  거의 
      1미터는 될 듯한 한 개의 뿔이었다. 
       갈기사이에 파묻힌 그것은,  너무나 아름다워 저것이 과연  누군가
      를 공격하는 데 쓰일 수 있을까 할 정도였다. 진주를 재료로 쓴 듯, 
      광택과 매끄러움을 가지고 있고, 거기에  조각가가 공들여 새긴  듯 
      길게 나선형의 홈이 파여 있다.
       상상할 수도 없이  아름다웠다. 이런 아름다운 것이  있으리라고는 
      한 번도 상상해 본 적이 없었다.
       이 생물은 어떤 동물이나,  어떤 식물이나, 어떤 남자나, 어떤  여
      자보다도 아름답다.
       푸른색의 사파이어와 진주가 생물로 화해, 말의  모양을 취한다면, 
      이렇게 빛나고 아름다울 것이다.
       아니면... 저 찌르는 듯한 푸른 눈빛... 
       이 생물은 이  기괴한 장소... 고요하며  광활한... 눈을 찌를  듯 
      희디흰 눈과 푸른 하늘만 존재하는 이 이상한 곳을 부모로 하여  태
      어난, 이곳의 화신... 
       절대 존재할 수 없는 꿈의 화신일지도 몰랐다.
       헌데 이것이 '말'이라고? 
       시나는 고개를 저었다. 
       반딧불을 태양이라고 부르는 날이 온다면.
       하지만, 이것이  '말'이 아니라면... 그렇다면  이 생물을  무어라 
      불러야 할까? 시나는 도저히 알 수 없었다.
       이토록 키 큰 생물에게 붙여질 이름이 과연 무엇인가? 
       누가 이 생물에게 존재를  정의하며 존재의 근원을 밝히는  이름을 
      부여할 수 있을까? 
       누군가, 그런 권위가 가졌던,  혹은 가질 인간이 과연  존재하기나 
      할까? 
       아마 인간 중에는 불가능할 것이다.
       
       왜냐하면, 저것은...
       저 생물의 이름은, 이 세상의 것이 아닌 것. 
       세상과 세상의 틈새...
       기묘자(寄妙者)이며 영존자(永存者). 그 눈에 지혜가 서린 것. 
       
       그걸 알아차린 시나는 떨리는 주먹을 쥐었다.
       그에 대한 지독한 경외감과 동경을 느꼈다. 
       저 잃어버린 것에 대한 지독한 안타까움과 슬픔을 느꼈다. 
       닿아서는 안 되는 빛나고  순결한 존재를 본, 지독한 공포를  느꼈
      다. 
       그래서 시나는 알았다. 
       저, '다른 것'. 저것은  저토록 아름답지만, 아마 죽을  때까지... 
      그녀 스스로의 힘으로는 저것을 얻을 수 없을 것이다.
       
       시나의 눈에 떨림이 일고, 눈물이 고였다. 
       지독한 일이다.
       그래서 일어나는 마음은, 절망... 슬픔, 그리고, 
       증오.
       시나는 알 수 있었다. 
       나는 저것을 미워한다...
       저것은 가장 다르고,  아름다우며, 순결하기 때문에. 저것이  불러
      일으키는 것은, 절망과 증오 외엔 아무 것도 없다. 
       이것이 자신의 어두움이었다. 
       ...자기 자신에게  증오가 있다는 사실을  저것이 밝히기에,  더욱 
      저것이 싫다. 
       
       하지만... 시나는 고개를 숙였다.  시나는 그런 사실을 스스로  알
      고 있었다. 그래서 너무나 부끄러웠다. 저토록 아름다운데,  이렇게 
      미워해야 하다니... 눈물이 났다. 
       ...하지만 어떻게 해야 한단 말인가?
       그가 떠나길 간절히 바란다. 하지만, 또한 그가 여기  있어주길 간
      절히 바란다...
       하지만 어떻게 할 수 있단 말인가? 스스로는 무엇도 선택할  수 없
      었다. 
       이러한 자기모순은, 지극한 괴로움을 불러 일으켰다. 
       그를 처음 봤을 때,  그의 아름다움을 감탄했을 때 느꼈던  희미한 
      기쁨이 점차 낙심과 괴로움으로 변하는 기분은 끔찍했다. 
       가슴이 지독하게 아프다.
       
       하지만 그때, 그가 말했다. {...가디엘}
       "...!"
       시나는 눈물이 흐르는 눈을  들었다. 그가 말을 했다는 사실에  놀
      란 것은 아니다. 그가, 아까부터  들리던 위엄 있는 낯선  목소리의 
      주인일 것이란 생각 따윈 이미 하고 있었으니까. 시나는 그가  엘야
      시온의 이름을 불렀다는 사실에 놀랐다. 이 자리에 엘야시온님이 있
      단 말인가?
       이렇게 놀라는  데, 어느새 인가  엘야시온 가디엘이 시나  옆에서 
      말했다.
       "...여기 있습니다. 휘프리엘."
       시나는 중얼거렸다. "엘야시온님..."
       엘야시온은 시나를 내려다보며  빙긋 웃었다. 엘야시온은 마치  처
      음부터 거기 있었다는 듯 침착했고 자연스러웠다. 
       하지만 시나는 엘야시온 때문에 또 한 번 혼란스러웠다.
       "엘야시온님... 머리카락과 눈 색이..."
       지금 엘야시온의 외모는 시나가 기억하고 있는  엘야시온과는 전혀 
      틀렸다. 
       라단의 집에서 봤을 땐, 분명 푸른색의 머리칼에  푸른색의 눈이었
      는데, 지금 그의 눈은 잘 닦은 순수한 은과 같이 빛나고 있었다. 머
      리칼은 가닥가닥 은빛으로 빛나고, 그러한 은빛은 그의 몸 전체에서
      도 났다. 마치 그의 몸 안에 형광물질이 들어있는 것 같았다.
       그의 손에 들린 지팡이도 그의 손과 함께 빛이 났다. 
       그렇더라도, 시나와 엘야시온 앞에 서 있는 '존재자'의  빛에 비하
      면 미약한 수준이지만, 놀라운 일임엔 틀림없었다.
       그래서 시나가 엘야시온 가디엘에게서 물러나는데,  가디엘이 말했
      다.
       "두려워하지 말도록,  아가씨.  휘프리엘이 자네에게  '두려워하지 
      말라'고 말했으니, 나 또한 자네에게 똑같은 말을 하네."
       "엘야...시온님..."
       엘야시온 가디엘은 미소짓고 휘프리엘에게 고개를 돌렸다.
       "그녀는 칼루스온 인이 확실하지  않습니까? 우리가 보는 것과  동
      일한 것을 보고도 살수 있다면... 그리고 당신을 보고, 당신의 목소
      리를 들을 수 있다면... 이 소녀는 엘에게 선택받아 우리 세계로 온 
      소녀라고 생각합니다. 엘이 살아 계심을 증거 하도록 말이죠."
       휘프리엘이 가디엘을 보며 말했다. 
       {...진정 그렇게 생각하는가, 가디엘? 인간에 대한 신의 증표여?}
       가디엘은 곤란한 표정을 지었다. 은색의 빛이 흔들렸다. 
       "...나는 그렇게 느낍니다. 제 판단이 잘못된 것입니까?"
       휘프리엘은 고개를 흔들었다.  갈기가 부드럽게 흔들렸는데,  시나
      는 아까처럼, 그가 미소짓고 있다는 느낌을 받았다.
       {칼루스온이라고? 카오스(the  Chaos)? 너희들이  절대 공유할  수 
      없는, 우리 주의 신비와 권능? 옳다. 네 믿음만큼 넌 봤다.  그렇다
      면 네 말대로 이 인간은 엘의 권능을 실현하는 자가 될 것이다.}
       가디엘은 당황한 눈을 지었다.
       "무슨 뜻입니까?  나는 내 선대,  금의 엘야시온 아스나엘의  명을 
      받아, 칼루스온 인을 당신께 데려왔습니다. 신의 영광을 실어  나르
      는 트론즈(Thrones)여."
       휘프리엘은 흰자위 하나도  없는 푸르디푸른 눈으로, 가디엘을  보
      았다. 굉장히 부드러운 눈빛이었다.
       {...가디엘, 넌 이것이 무슨 뜻인지 알 수 없다. 네 스스로  네 눈
      을 가리고서는 넌 아무 것도 알 수 없을 것이다.}
       "..."
       인상을 쓴 엘야시온 가디엘은 뒤로 물러났다. 그의  몸에서 은빛이 
      흐려졌다. 그런 가디엘을 보는  휘프리엘의 눈에는 슬픔이  어렸다. 
      시나는 휘프리엘의 그런 눈을 똑똑히 봤다.
       하지만 엘야시온  가디엘은 고개를 숙이고  있었기에 그것을  보지 
      못했고, 그래서 고집스럽게 말했다.
       "...난, 엘의 공의를 실현하는 자가 될 것입니다. 이  소녀가 칼루
      스온 인이 맞는지... 내가 똑바로  본 것이 맞는지... 아니면  내가 
      잘못 본 것인지, 그걸 말씀해 주십시오."
       바람이 몰아쳐  그들 사이로 하얀  눈을 날렸다. 휘프리엘이  말했
      다.
       {...소녀여.}
       시나는 흠칫 놀랐다.  휘프리엘은 가디엘에게서 시선을 거둬  시나
      를 주목하고 있었다.
       웬일인지 모르지만  시나는, 그의 눈빛,  가디엘에게 두던  따스한 
      시선이 이제는 변해 엄하고 무서울 것이라고 예상했다. 시나는 그를 
      싫어하는 것이다. 그도 아마 시나를 좋아하지 않을 것이다...  그래
      서 겁을 먹었고 그의 눈을 피해 뒤로 물러났다.
       하지만 그 존재는 눈밭을  헤치고 걸어,(부드러운 빛의 잔상이  그
      가 지나는 곳마다 남아, 희미한  향기를 뿜었다.) 시나에게  다가와 
      길고 아름다운 얼굴을 시나의 볼에 댔다.
       "...윽!!"
       그 감촉이 너무 충격적이라 시나는 덜덜 떨며, 눈을 꼭  감고 몸을 
      움츠렸다. 
       하지만 바로 곁에서 마음 깊숙한 곳까지 퍼지는 그의  목소리가 들
      렸다. 
       {...눈을... ...떠라...}
       시나는 절망감을 느꼈다. 그래서  목 메인 목소리로 말했다.  "...
      싫어요. 왜 나를... 이대로 내버려두세요, 제발... 당신과 나는  너
      무 틀리고... 그러니까... 내가 당신을 만지면.... 당신은 더러워지
      겠죠... 난 그걸 알아요..."
       푸르르...
       그가 웃었다. {...옳다. 나는 거룩하다. 하지만...}
       순간, 따뜻한 입김. 서늘한 갈기의 감촉, 부드럽고  매끄러운 털의 
      감촉이 시나의 가슴과 목과 볼에  느껴졌다. 시나는 눈물을  흘리고 
      있었고, 그래서 감촉에 눈을 떴을 때도, 앞이 잘 보이지 않았다.
       휘프리엘은 부드럽게 시나의 가슴에 얼굴을 부비고  그녀의 눈물을 
      그 풍성한 갈기로 말려주었다.
       이상한 일이었다.
       '그럼에도 불구하고.'
       놀랍게도, 그가 가진 눈은 부드럽고 따뜻했던 것이다.
       갈기 사이에서 빛나는, 흰자위 하나도 없는 푸른 눈.
       "휘프리엘..."
       시나는 그의 이름을 불렀다.  시나는 예전에, 이런 눈빛을  어디선
      가 봤던 느낌이 들었다. 그게 누구였더라...? 하지만, 그걸  떠올리
      기 직전, 그가 말했다. 그는 미소짓고 있었다.
       {소녀여... 네 이름을 찾는 자가 되라.}
       죽을 것 같은 기분이었지만,  시나는 손을 들어 그의 갈기를  만졌
      다. 눈물이 다시 났다.
       "...나는... 저어... 나는... 휘프리엘,  당신을 또 만날 수  있나
      요...?"
       그의 눈은 한층 더 부드러워졌다.
       {...그때까지 우리 주께서 너와 함께 있을 것이다.}
       
       펄럭--!!!
       
       그 말을 끝으로, 시나의 눈앞에 하얀 잔상이 일어났다.  시나는 눈
      물 어린 눈으로 그것을 보았다. 그것은 '날개'였다. 하얀빛으로  빚
      어진 커다란 날개.
       뽀드득...뽀득...
       그의 발굽에 쌓인 눈들이 흩어졌다. 그는 뒷걸음질치면서 말했다.
       {가디엘, 명령을. 클로니아 스피릿을 부르자.}
       "...네?"
       엘야시온 가디엘은 어이가  없어서 말했다. "무, 무슨  말씀을...! 
      이곳엔 클로니아의 왕족들도 없습니다...!"
       {네가 말하는 것으로 충분하다.}
       "하지만, 이렇게  갑작스럽게...!! 오늘 내가  당신을 부른  것은, 
      이 소녀 때문이었는데...! 휘프리엘, 당신은  내 질문에 답해  주지 
      않았습니다!"
       {난 이미 대답했다. 그걸  받아들이는 것은 네 몫이다. 명령을  내
      려라, 가디엘. 안  그러면 올해의 다이아몬드  더스트는 없을  것이
      다.}
       "....!!"
       그 말은, 휘프리엘이 당분간은 엘야시온 가디엘 앞에  나타나지 않
      는다는 말이었다. 
       엘야시온 가디엘은 기가 막힌  표정을 지었다. 하지만 하는 수  없
      었다. 가디엘은 자기 일을 하는 수밖에 없었다. 
       어떤 불안한 예감이  가슴을 스쳤으나, 휘프리엘의 표정은  딱딱했
      다.
       엘야시온 가디엘은 떨리는 목소리로 말했다.
       "...나, 청의 엘야시온 가디엘. 생명나무와 열  두 세계의 상징이, 트
      론즈 스피릿 휘프리엘께 말합니다..."
       푸르르르....
       엘야시온 가디엘은, 제발 제대로 되길 바라며, 하얀 눈이  깔린 대
      지에 서서 두 손을 들어올렸다. 
       그의 한  손에는 엘야시온의 홀(笏)이  들려 있었다. 엘야시온  열 
      두 세계를 치리(治理)하는 생명의 홀이었다. 
       그 생명의 홀에서 빛이 나왔다. 그때부터 엘야시온  가디엘의 목소
      리는 더 이상 그의 것이 아니고, 온 세계와 온 하늘에  천둥처럼 울
      렸다.
       <엘께서 내게, 이 세상을 다스릴 권세와 능력을 주셨으니. 너, 트론즈 천사여
      - 이제 내 명령을 들어라--!!>
       휘프리엘은 뒤로 돌아 달리기 시작했다. 푸른색의 갈기가 나부끼고 눈들은 거
      칠게 흩어지고, 그가 대지를 박차고 달리는 소리는 귀를 멍멍하게 만들었다. 
       <너, 트론즈여 날아올라라--! 이곳 높은 산,  북방에 있는 신의 처소, 자이온
      에서 저 지하의 세계 게엔나까지-!>
       시나는 휘프리엘이 날개를 펼치고 날아오르는 것을 보았다. 
       <클로니아 스피릿을 이끌고  열 두 세계를 돌아라--!!  유니콘들아--- 결계를 
      뚫어라-!! 트론즈 스피릿의 길을 예비하라-!! 클로니아 스피릿이여, 이 엘야시
      온에 너희들의 권능을 드러내라--!!!>
       히이이이잉----!!!
       <엘야시온 온 세계를 돌아 엘의 증거자가 되라---!!>
       푸르디푸른 저 하늘 끝에서, 수천, 수만  마리  말들의 달려오는 소리가 울렸
      다.
       하얀 색의 몸체... 하늘의  축을 떨게 만드는 울부짖음.  폭포소리 
      같은 말발굽 소리...!!
       형형색색의 말들은 하늘 저쪽에서  하늘 이쪽으로 날아와 자기  털
      빛과 똑같은 이마의 뿔을 세우고 공간을 갈랐다.
       시나는 똑똑히 보았다.
       푸른 하늘이 갈라지면서 무수한  별들이 떠 있는 우주가  드러나는 
      것을.
       그건 공포스럽고 위험하고, 그만큼 아름다운 광경이 이었다.
       말들이 밟는 천공의 길은  뿌연 길을 만들어, 검은 우주로까지  통
      했다.
       그 뒤를 따라,  휘프리엘이 달렸다. 자기  몸통보다 더 큰  날개를 
      펼치고, 진주 색의 뿔을 은빛으로 빛내며. 하늘과 우주를 가로질러.
       그리고, 그 뒤를 따라 은빛 날개를 곧게 펴고 나는 존재들...
       은빛의 긴 머리칼, 은빛의 눈동자... 온 몸이 달군  쇠처럼 빛나는 
      저들. 수천만은 될 듯, 수다(數多)한 그들은 높고 높은 하늘에서 지
      상엔 눈 한 번 돌리지 않은 채, 옷자락을 펼치고, 은빛 날개를 곧게 
      펴고, 은빛으로 빛을 발하는 창(槍)을  들고 무서운 속도로  하늘을 
      질주했다. 
       그들이 나는 소리는 소리 이상의 소리였다.
       너무나 커서 들리지 않는다.
       하지만, 이 절대적인 정적 속엔 온 세상이 떨고 있었다.
       시나는 알았다. 너무나도 높은 곳에 있어 이렇게 저들을 볼  수 있
      지만, 바로 앞에서 봤다면 그 하나 하나가 눈에 들어오지도 않을 정
      도로 거대한 크기였을 것이다.
       하지만... 저들을 본다고...!? 저들을, 앞에서...?
       시나는 고개를 젓고, 떨리는 다리를 견디지 못하고  마침내 자리에 
      주저앉았다.
       세계가 변했다.
       하늘은 은빛으로 요동치고,  들끓으며 일각수들이 낸 길은  뿌옇고 
      차가운 얼음 조각들이 휘몰아쳐 그 길을 달리는 스피릿들의  권능을 
      드러냈다. 
       하늘을 찢는 얼음 폭풍의  소음. 멀리, 우르릉대는 번개 불빛.  푸
      른 하늘을 끝자락에서부터 덮어, 세상에 어두움을 드리우는 회색 눈
      구름.
       그 위용 앞에 대기는 떨고, 공기의 온도는 급강하해 모든  것을 푸
      르게 얼렸다. 한없이 싸늘해지는 세상...
       미친 듯이 날리기 시작하는 눈발...
       이제는 '스피릿'이 뭔지 알았다...
       시나는 이 이상의 광경을  견디지 못하고, 땅에 엎드려 눈을  감았
      다. 시나의 육체가 광경을 보길 거부한 것이다.
       의식이 멀어질 때는, 너무나 무섭고 떨려...
       혹시 이대로 죽는다고 하더라도, 전혀 이상하지 않을  것이라 생각
      했다.
       
       
       
       위이이이잉----!!
       "...!!"
       연회를 준비하기 위해 각자의  방에 있던 사람들은 갑작스런  바람
      의 소리에 놀란 눈을 했다. 시종들이 이미 덧문을 닫고 모피를 둘러
      치고, 장작을 잔뜩 때고 있었지만, 잠깐, 공기의 온도가 싸늘해  진 
      듯 했다.
       유리궁전의 모든 건물은 아티스트들의 힘으로 돌  자체에서 따뜻함
      이 발산되도록 해 놓았지만...
       확실히, 공기가 차가워졌다.
       그것을 가장 민감하게 느낀  것은 다른 누구도 아닌, 클로니아  계
      열의 왕족들이었다.
       
       시종들이 클로니아 써클렛을 가져올 때, 세스틴은 자기  가슴을 만
      지며 중얼거렸다.
       "...서, 설마...! 벌써 트론즈 천사를 불러들이시다니..!  말도 안
      돼...!"
       그는 불안스럽게 사방으로 눈을  굴렸다. "그, 그런데... 왜  내게
      는 말씀도 안 하시고...!"
       
       마리스는 옷을 입다말고, 바깥에  불어 치는 바람 소리에 귀를  기
      울였다.
       "...엘야시온 가디엘...님?"
       그녀는, 허공을 바라보았다. 그녀의 스피릿이, 결계를 뚫고  온 세
      계를 휘돌아, 겨울을 흩뿌리는 것이 느껴졌다.
       그녀가 아는 한, 이것은 처음 있는 일이었다.
       얼음 정령들이 다이아몬드  더스트를 예비하기도 전에, 이미  그것
      이 시작되려 하고 있었다.
       "...맙소사."
       
       굳이 클로니아 계열의 왕족이 아니라도, 다른 세계의  왕족들도 그 
      시간, 놀란 표정으로 허공을 보고 있었다.
       "...트론즈 천사가...?"
       자기 세계의 스피릿들이 트론즈  천사의 휘하에 있는 클로니아  스
      피릿들에게 자리를 내주는 것이 느껴졌다.
       엘야시온 온 세계는 이제, 본격적으로 황량하고 쓸쓸한  겨울로 들
      어갈 것이다.
       그리고 이곳엔 다이아몬드 더스트가  며칠 동안 자리를 잡을  것이
      다.
       하지만 이상한 일이다.
       다이아몬드 더스트를 부르는 의식은,  내일 모레 흙의 날  저녁에, 
      왕족들과 함께 하기로 결정된 것 아닌가? 
       보통, 그것은 하누카의 날이 있기, 2주전에 있으니까.
       그런데 왜 이렇게 갑작스럽게...?  그들은 이 예상외의 일에  모두 
      다 불안한 눈을 했다.
       
       (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-167-





  <제 45막. 유리궁전>-4
 
       루드랫은 탁자에 앉아 책을  보다가, 이상한 느낌이 들어 눈을  들
      었다. 급격하게 낮아진 기온... 살갗이 시리다.
       "다이아몬드 더스트..."
       믿을 수 없지만 분명히  그랬다. 기온뿐만 아니라, 하늘의  움직임
      까지도 느껴진다. 하지만...
       루드랫은 자신이 스피릿의 움직임을  느낄 수 있다는 것 보단,  다
      이아몬드 더스트가 이 세상에 갑자기 들이닥쳤을 때의 결과를  예상
      하고 눈을 찌푸렸다.
       "엘야시온 가디엘 님..."
       며칠 이른 다이아몬드 더스트. 
       오늘 밤, 너무나 많은 사람들이 얼어죽을 것이다...
       "도대체, 왜 이런 일을..."
       
       
       
       "...무슨 짓을   하는 건가.  ...하여튼... 재미있긴  하지만.  쿡
      쿡..."
       란사드크가 내뱉은 말이었다. '식당'  안은 사람 한 명 없이  조용
      했고, 단지 다섯 사람만이 있을 뿐이었다.
       그 가운데, 자리에 앉아  있던 란사드크가 바깥의 바람 소리에  귀
      를 기울이더니, 웃으며 이렇게 말했다.
       란사드크 뒤에  서 있던 겐트온과  이드넘, 도비온은 의아한  눈을 
      했다.
       "아버지..? 무엇을 두고 하시는 말씀입니까?"
       겐트온이 그렇게 묻자, 란사드크는 주의를 돌려 빙그레 웃었다.
       "...아무 것도 아니다. ...하던 이야기나 마저 하자."
       그리고 그는 자신  앞에 서 있는 소년을  주목했다. 한 소년이  네 
      사람 앞에 고개를 푹 숙인 채 있었다. 
       의아한 표정이었던  도비온은 아버지의  시선이 소년에게  멈추자, 
      다시금 긴장한 목소리로 말했다.
       "아, 네... 그러니까... 저  녀석이, 아버지... 가장 최근에  들어
      온 녀석입니다."
       란사드크는 느긋한 목소리로 다시 한 번 더 말했다. 
       "그래? 이것 또한  재미있구나. 상당히 어리고... 상당히,  귀여운 
      녀석인데... 고개를 들게 시켜라."
       도비온이 말했다. "고개를 들어라." 
       소년은 고개를 들었다. 낯선 사람 앞이라 겁먹고 있을  법도 한데, 
      그냥 굳은 표정만 짓고 있는 것을 보고 란사드크는 미소지었다. 
       "호오. ...이 녀석의 이름이 뭐지?"
       "...드루세의 아들, 이가르라고 합니다."
       "흠, 좋아. 그렇다면, 이제 네게 직접 묻겠다. 드루세의  아들, 이
      가르."
       이가르라고 불린 소년의 눈에 잠깐, 기색이 돌아왔다.
       "가장 최근에 들어왔다고 했으니,  기억이 안 난다든지 하는  말을 
      한다면, 거짓말을 한 죄로 살려 두지 않겠다."
       란사드크의 말은 담담해서 더욱  진실로 들렸다. "첫 번째  질문이
      다. 넌 이곳이 어디인지 아느냐?"
       이가르는 메마른  입술을 달싹이다가, 겨우  대답했다. 요  며칠간 
      사람들의 질문을 잘 이해할 수 없어서, 질문을 받으면 한참  생각해
      야 했다.
       "...판테온. 판테온... 능력 있는 신들을 섬기는 곳."
       란사드크는 빙긋 웃었다. 
       "좋은 대답이다. 그렇다면 넌 그 능력 있는 신들에게서  무엇을 얻
      고자 이곳에 있는 것이냐? 왜 이곳에 들어왔지?"
       "...능력이 필요하니까."
       도비온이 지적했다. "이가르, '-습니다'로 대답해라."
       "...능력이 필요합니다."
       "능력이 필요한 이유는."
       "...찾을 것이 있어서 입니다."
       "찾을 것? 무엇을 찾을 작정이지?"
       이 질문에 이가르는 고개를 숙이고 식은땀을 흘렸다. 
       "...찾을 것... 찾을 것은..."
       란사드크는 그런 그를 조용히 보다가 고개도 돌리지 않고 말했다.
       "...도비온, 혹 이 녀석에게  환각을 걸어 내게 답하게 하는  거라
      면..."
       도비온이 놀라서 말했다. "아닙니다! 제가 아버지 앞에서  그런 짓
      을 할 리가...!!"
       란사드크는 코웃음쳤다.
       "흥... 하긴. 환각에  걸려 있다면, 저  녀석이 대답하는 것  보단 
      훨씬 매끄럽게 대답했겠지. 멍청하고, 쓰레기  같은 것. 고작  이런 
      걸..."
       하지만 그때, 이가르는 고개를 들었다. 그는 몸을 떨고 있었다. 
       "쓰레기. 그렇죠...! 난, 쓰레기를 찾고 있습니다!  쓰레기를 찾아 
      없애서, 이 세상을 정화하기 위해!  쓰레기가 없다면, 이  세상으로 
      엘이 강림하시겠죠!! 더러운 골목을 깨끗이 하고!! 시체를 치워버리
      면!!!"
       그 갑작스런 말에는 잠자코  있던 겐트온과 이드넘도 어이없는  표
      정을 지었다. 하지만 란사드크는 갑자기 폭발적으로 웃었다. 
       "핫핫핫---!! 뭐? 뭐라고?!  쓰레기를 찾는다고!! 엘이 이  세상에 
      내려오도록?!!! 핫핫핫핫---!!! 이거야, 원!! 완전히 미친 녀석  아
      닌가!!! 전직, 청소부였던 미친 녀석이냐?!! 크핫핫핫!!"
       하지만 란사드크는 이가르가 미치지  않았다는 것을 잘 알고  있었
      다. 이가르의 눈엔 눈물이 있었다. 아마 그래서 더 본인은 미칠  것 
      같은 기분이겠지만.
       가까스로 웃음을 진정한 란사드크는  빙그레 웃고 한쪽 손에  턱을 
      괴었다. 그의 얼굴엔 새로운 흥미가 감돌고 있었다.
       "하하하... 어쨌든, 좋아.  쓰레기라... 아주, 재미있구나.  그래, 
      지금 현재 골라놓은 쓰레기라도 있느냐?"
       하지만 이가르는  대답을 하지 않고,  멍하니 있었다.  란사드크의 
      웃음에 놀란 것 같았다. 도비온이 말했다.
       "이가르! 대답해라!"
       이가르는 입술을 열었다. "아니... 찾아야 하는데..."
       란사드크는 질문을 바꿨다. "가족이 있느냐."
       이가르의 얼굴에 조금 안심이 어렸다. 
       "어머니와, 여동생... 스노우 드롭이 있습니다."
       "흠, 그래?  그럼 그 두  사람은 어디에 있지?  그들도 여기  있느
      냐?"
       이가르는 인상을  썼다. "...아니오.  그 두  사람을 찾아야  합니
      다."
       "호오? 찾아야  한다고? 그럼, 뭐냐?  그 두 사람이  '쓰레기'로구
      나. 핫핫핫... 그렇지?"
       란사드크의 말을 이해하지  못해 곤란해하던 이가르의 눈에,  잠시 
      후 분노가 돌았다. "...쓰레기가 아닙니다."
       "쓰레기야. 네가 말한 대로."
       "...아닙니다."
       고개를 든 란사드크는 차갑게 말했다.
       "건방진 것. 그들은 쓰레기다!!! 쓰레기 뱃속에서 난  너도 똑같은 
      쓰레기지!!! 그런데, 누가 누굴 찾는다고?!!!"
       "아냐-!!!!"
       이가르는 갑자가 란사드크에게 달려들며 격하게 소리 질렀다. 
       "내 어머니는  쓰레기가 아냐-!!!  스노우 드롭도  마찬가지야-!!! 
      그들이 쓰레기면, 너희들은 뭐야-!!! 내게는 너희들이 더 쓰레기 같
      이 보여-!!! 내  어머니의 피를  묻힌 너희들이야말로...  아아아악
      --!!!"
       이가르는 머리를  감싸쥐고 고꾸라졌다.  엄청난 고통이  엄습했던 
      것이다. 그에게 능력을 쓴 도비온이 화난 기색으로 말했다.
       "...죽이겠습니다. 죄송합니다. 아버지."
       땅에 뒹구는 이가르를 보며 란사드크가 말했다. 
       "하하하-- 정말, 재미있군! 죽이긴 왜 죽이냐, 도비온.  참 재미있
      는 장난감인데. 좋은 걸 찾아냈구나. 자아, 자아..."
       그는 자리에서 일어나, 웅크린  채 숨을 헐떡이는 이가르 앞에  앉
      았다. 그리고 손에서 푸르스름한 빛을 내어 그의 이마에 댔다.
       "...!!!"
       겐트온과 도비온, 이드넘은 모두  다 놀란 눈으로 그 광경을  보았
      다. 아버지가, 저런 미천한 계급을 위해 힐러 라이트를!!!
       "자, 어떠냐. 이젠 머릿속이 어느 정도 맑아 졌느냐?"
       하지만 이가르는 여전히 숨을 몰아쉬며 대답을 하지  않았다. 란사
      드크는 이가르를 위하여 초록빛을 더 냈다. 
       "...머릿속이 깨끗해졌으면, 눈을 들어 나를 봐라."
       이가르는 흐릿한 눈을 들었다.  그의 입가로 나온 게거품을,  란사
      드크는 후드 소맷자락으로 닦았다. 하지만 이가르는 몸을  부들부들 
      떨며 란사드크를 볼뿐이었다.
       "좋아. 잘 들어라. 넌  쓰레기가 아니다. 네 말대로, 네  어머니의 
      피를 묻힌 자들... 아무 죄도 없는  네 어머니와 네 여동생의  피를 
      묻힌 자들이, 쓰레기다. 넌, 그럼 누구를 찾아야 하지?"
       "...쓰레기...들."
       "지금 현재, 찾아놓은 쓰레기가 있느냐?"
       "...!!"
       란사드크는 다시 한 번  더 부드럽게 말했다. "이가르...?  찾아놓
      은 쓰레기가 있을 텐데?"
       "....!!!!"
       이가르의 눈에 점차 빛이 돌기 시작했다. 예전처럼  총명한 눈이었
      으나, 예전보다는 날카로운 눈이었다.
       "...있어요. ...있습...니다."
       란사드크는 히죽 웃었다. "호오? 그래? 그게 누구냐?"
       "...내.. 어머니를 죽인 자들. 스노우 드롭을 데려간 자들...!!"
       "푸핫핫--!! 맞아!!! 잘 찾아내었구나!! 넌 쓰레기를  처단할 자격
      이 있다!!! 이가르!!!"
       
       
       
       "이건 버려라. 그리고 새 걸 내와."
       란사드크는 입고 있는 후드를 벗어 도비온에게 건네며  말했다. 하
      지만 도비온은 그 후드를 받아들고도 그냥 서 있었다.
       "할 말이 있는 거냐?"
       "아버지... 바람이  생각보다 매섭습니다.  기온도 무척이나  낮은 
      것이... 아무래도 이상합니다."
       "안다. 그래서 빨리 왕궁으로 돌아가려는 거 아니냐."
       "...아, 아버지? 그러니까... 이가르는 아직 아무  능력도 없는데, 
      이 밤중에 그들을 처단하라고 시키신 건..."
       "흥. 그래서 네가 추천하는 가장 능력 있는 녀석들을  딸려 보내지 
      않았냐. 나중에 결과나 알려다오. 꽤 재미있는 녀석이니까."
       "하지만...!"
       그때 겐트온이 말했다. 
       "늦었다, 도비온! 닥치고 새로운 후드를 내와."
       도비온은 겐트온에게 화난 눈을 지었다. "뭐라고? 난  지금 아버지
      께 말을..."
       겐트온은 인상을 쓰고 욕설을 뱉었다. 
       "그냥, 같이  갔다 오겠습니다. 아버지께서  입으실 것이니,  제가 
      직접 골라오죠. 도비온! 옷장으로 안내해!! 이렇게 추운데, 겨우 그
      딴 놈들 일로 우릴 길에서 얼어죽게 하려는 참은 아니겠지!!"
       그리고 겐트온은 도비온을 끌고 재빨리 안채로 사라졌다.  그 모양
      을 보며 란사드크는 잠시, 의미 있는 웃음을 지었다.
       "...흥, 놈. 아직도 저런 재미있는 행동을 보여주다니.  그래서 내
      가 겐트온을 사랑하는 것이긴 하다만... 후후."
       그리고 그는 반쯤 돌아  이드넘을 보며 말했다. "넌 어떠냐?  이드
      넘?"
       "네?" 아버지를 대할 때면 언제나 그렇듯, 잔뜩 긴장하고  있던 이
      드넘은 엉겁결에 답했다. "뭐, 뭐가  말입니까? 게, 겐트온  말입니
      까? 겐트온이라면 저, 저도 좋아..."
       "풋... 맹한 녀석. 넌 어릴 적부터 왜 그렇게 멍한 거냐.  누가 겐
      트온에 대한 걸 물었더냐? 너도  겐트온을 사랑해? 쯧쯧...  한심하
      긴. 가면이나 벗어봐라."
       란사드크에게 비웃음 당한  이드넘은 인면피를 벗긴, 죽기보다  싫
      었지만 하는 수 없이 벗었다. 그리고 그는 고개를 푹 숙였다.  하지
      만 란사드크는 집요하게 말했다. "고개를 들어라. 그리고 불빛에 비
      춰봐."
       이드넘은 힘없이, 시키는 대로했다. 이드넘의 흉측한  반쪽 얼굴을 
      보고 란사드크는 눈을 가늘게 떴다.
       "...역시. 심해졌구나."
       무언가를 곰곰이 생각하던 란사드크는 이윽고,  이드넘에게 다가와 
      한 쪽 손을 들어 초록빛을 그 상처에 쐬었다. 
       "아, 아버지."
       "빌어먹을 것...!!!" 란사드크는 이를 갈았다. 
       "...그리고, 여전히...  힐러 라이트도 안  들어!! 젠장!!  가면을 
      도로 써라!!!"
       이드넘은 허겁지겁 인면피를 썼다. 발가벗고 있다 옷을  입는 느낌
      이라 수치심에 정신이 없었지만, 란사드크가 잔뜩 화가 나서 "...죽
      여버리겠다."라고 중얼거리는 소리는 똑똑히 들을 수 있었다.
       이드넘은 란사드크에게서 약간 물러났다. 
       "아, 아버지 뜻대로 될 겁니다. 이번 하누카 날이 지나면..."
       그 말에 란사드크는 다시금 이드넘을 주목했다. 
       "...이드넘, 난 네게 화를 내는 게 아니다."
       "아, 압니다."
       "그런데, 왜 그렇게 겁먹은 목소리지? 왜 내게서 몸을  떼는 거냐? 
      이드넘... 내 아들아?" 
       란사드크는 이드넘에게 다가가 자신의 가면을 벗고, 그  얼굴로 이
      드넘을 바라보았다. 이드넘은 자기 얼굴에서 정확하게 반대쪽의  얼
      굴이 썩어있는 그 얼굴을 보고 눈을 질끈 감았다.
       란사드크의 손이 이드넘의 인면피로 올라왔다. 
       "왜 눈을 감는 거냐? 내 얼굴을 보기가 민망하더냐?  불쌍한 녀석. 
      내 탓에 너까지 괴로움을 받고... 날 용서해 주겠느냐?"
       부드러운 목소리다. 이드넘은  가까스로 눈을 뜨고 고개를  끄덕였
      다. "네... 네, 아버지. 아버지를 위해서라면..."
       란사드크는 은색 눈으로 웃었다. 
       "그래... 고맙구나. 나한테 너희들이  없었더라면, 난 그 지옥  같
      은 데서 죽었을지도 몰라. 너희들이 있어서 얼마나 기쁜지."
       "아버지..."
       "아버지!!"
       갑작스런 목소리에 란사드크는 뒤를 돌아보았다. "...겐트온."  
       "후드를... 후드를 가져왔습니다."
       겐트온의 손엔  새로운 후드가 있고,  도비온은 아까보다 훨씬  더 
      창백한 얼굴이었다. 그걸 눈치챈 란사드크가 웃었다.
       "저런, 도비온! 그 사이 어디 몸이 안 좋아진 게냐? 내가  그린 라
      이트를 쐬어줄까? 건강을 조심해야지. 이리 오렴."
       도비온은 고개를 저었다. 
       "아닙니다. 피곤하실 텐데. 무리하지 마십시오."
       "괜찮아. 너희들을 위해서라면."
       "...아프지 않습니다."
       "정말이냐?"
       "네."
       "그래. 그럼, 됐다."
       그리고 란사드크는 겐트온의 손에서  후드를 받아 입고 가면을  쓴 
      뒤, 도비온에게 말했다.
       "이가르가 어떻게 했는지 결과 보고를 부탁한다.  그리고..." 란사
      드크는 식당을 둘러보았다. "뭐... 겐트온  말만 듣기론 네가  아주 
      쓸모 없는 일을 하고 있다고 생각했다만, 직접 보니 역시 너는 믿을
      만한 녀석이었다. 좋은 곳이야. 더욱 잘 키워보도록 해라."
       "...!!!"
       겐트온의 얼굴은 일그러지고,  창백해 있던 도비온의 얼굴엔  눈에 
      뜨게 희색이 돌았다. "...감사합니다."
       란사드크는 웃었다. "...가겠다."
       "아...!! 입으실 옷가지와  잡수실 것들을 싸놓았습니다. 이쪽  마
      차로...!! 제가 모시겠습니다."
       "고맙다, 언제나 네게 고맙게 생각한다, 도바. 내  아들아. 게다가 
      이 단체가 우리 일에 얼마나 도움이 될 지 생각하니, 기쁘기 그지없
      다."
       도비온은 활짝 웃었다. "...알아주셔서 감사합니다!"
       란사드크는 여전히 웃는 낯으로 도비온의 어깨를 한 두  번 두드리
      고 뒤로 돌아 말했다. 
       "가자, 겐트온."
       "...네."
       
       란사드크는 마차에 올라, 배웅하는 이드넘을 보고 말했다. 
       "너는? 오늘 연회에 참석 안 하는 거냐?"
       "저는 연회를 싫어해서..."
       "아, 그랬지. 넌 어렸을  적부터 사람 많은 곳을 싫어했지.  도바, 
      넌? 네 수하들을 돌봐야 하고?"
       "네."
       도비온은 힘차게 말했다. 란사드크는 고개를 끄덕였다.  "그래, 열
      심히 해라."
       "조심해서 가십시오, 아버지... 그리고,"
       후드를 가져와서  지금까지, 도비온은 겐트온  쪽은 한 번도  보지 
      않았다. 하지만 지금, 겐트온을 쳐다보는 그 눈은 미움이 넘치는 눈
      이었다.
       "너...! 아버지를 잘 모셔."
       "....!" 겐트온이 뭐라고 대답을  하기도 전에 마차 문은 탁  닫혔
      다. 
       그렇게 닫힌 마차 문을  보며 겐트온은 주먹을 쥐고, 고개를  숙였
      다. 마차가 달리기 시작할 땐, 쓰게 웃었다. 그 모양을 지켜보며 있
      던 란사드크는, 한참이 지나서야 말했다.
       "그러니까, 쓸데없는 짓을 하는 게 아니다, 겐트."
       "...!!"
       "도비온을 데려가 무슨 말을 했지?"
       "..."
       겐트온은 답하지  않았다. 란사드크는  느릿느릿한 목소리로  말했
      다.
       "호오, 말하기 싫어? 왜?  오랜만에 도비온을 보니, 잊었던 옛  버
      릇까지 되살아나더냐? ...손을 내밀어라."
       "아버...지."
       "나를 화나게 하지 마라!! 당장 손을 내밀어!!!"
       그의 눈은 가면 너머에서  무섭게 번쩍였다. 하는 수 없이  겐트온
      은 웃옷을 벗고, 팔을 걷어 손을 내밀었다.
       "...흥."
       란사드크는 그 하얀 팔뚝을 자기 손으로 잡았다.  그러자 란사드크
      의 손바닥에선 초록빛, 푸른빛, 보랏빛, 붉은빛, 그리고 마침내  오
      렌지 빛의 힐러 라이트가 둥글게 맺혀 빛나기 시작했다.
       그 오렌지 빛이 란사드크의 손을 지나, 겐트온의  팔뚝으로 스며들
      어 갈 때... 란사드크는 빙그레 웃었다.
       "알겠느냐, 겐트?  다음부턴... 내가,  도비온을 시험한다고  느낄 
      때는, 절대 그 녀석을 네 마음대로 빼가지 말거라."
       "으윽!!"
       "...널 사랑하지만, 건방진 건  딱 질색이다. 그리고 일이  틀어지
      는 것도."
       오렌지 빛은 겐트온을  살갗을 부풀어오르게 하더니, 마침내  살갗
      을 터뜨리고 거기서  붉게 뛰는 핏줄을 드러나게 했다. 그걸 본  겐
      트온은 잠깐 몸을 떨었다. 언제나 보는 것이지만... 이렇게 바람 소
      리가 들리고, 이렇게 지독하게 춥고, 이렇게 어두운 마차 안에서 보
      니, 너무나 끔찍했다.
       붉은 핏줄이 벌어지는 것이 보였다. 그리고 그것은  란사드크의 손
      목으로 파고 들어가기 시작했는데, 그것은 마치 원래 란사드크의 핏
      줄이라는 듯, 곧이어, 쿨럭거리며 겐트온의 몸에서 난 피를  란사드
      크에게 공급했다.
       그것이 계속 될 수록, 겐트온은 땀을 흘리고,  얼굴이 창백해졌다. 
      대신, 란사드크의 얼굴은 오렌지 빛  속에서 점차 젊어지고  혈색이 
      돌기 시작했다. 
       하지만 이것은 다른 때보다, 훨씬 긴 시간의 흡혈(吸血)이었다.
       그 고통과 괴로움. 하얀 허공에서 떨어져 내려, 끝없이  도는 듯한 
      느낌... 눈앞에 점멸하는 검은 것들. 온 몸의 근육과 세포들이 아픔
      을 호소했다. 그것을 견디지 못한  겐트온은 마침내 애걸하듯  말했
      다.
       "아,  아버지...! 우우욱...!!   제발... 자,  잘못했습니다!!  제
      발!!"
       하지만 란사드크는 더욱 더 겐트온의 손을 꽉 잡고 빙긋, 웃었다.
       "피가, 참 신선하구나, 겐트. 사랑하는 내 아들아."
       "아버지--!!!" 겐트온은 절규했다.
       "푸핫핫핫---!!!"
       란사드크는 겐트온의 손을  놔주었다. 란사드크의 손목에 박혀  있
      던 겐트온의 핏줄은 어느새 사라져 있었고, 겐트온의 손목도 원래대
      로 돌아가 있었다. 겐트온은 의자에 쓰러져 신음했다.
       "...으윽..!!!"
       "푸핫핫핫...!!"
       란사드크는 어깨를 들썩이며  웃다가, 겐트온을 보고 말했다.  "하
      하... 저런...! 어지러우냐? 그린 라이트를 쐬어주지... 핫핫핫..."
       그리고 란사드크는 아무 힘없이  엎드린 겐트온의 몸에 초록의  빛
      을 전사하며 그의 귀에 속삭였다.
       "네 덕분에  이렇게 즐거운 기분이  되었으니... 힘내라,  아들아. 
      오늘은, 다이아몬드 더스트가 내리는 날. 얼음의 정령, 클로니아 스
      피릿과 함께 죽음의 춤을 추고 돌아와라. 그들은 와이트 뱀파이어가 
      미쳐 날 뛰는 것을 아주 즐겁게 바라봐 줄 것이다. 하하하하---!!"
       
       
       
       식당에선 도비온이 투덜거리고 있었다.
       "하여간, 겐트온 그 자식이  하는 짓을 보면 없던 밥맛도 싹  달아
      나. 아버지께 말씀 드리는데, 날  끌고 가서... 한다는 말이  고작, 
      아버지가 나를 시험하고 있는 중이니 경솔하게 식당 녀석들에  대한 
      집착을 드러내지 말라는 말이었지. 아버지께선 일부러 식당  녀석들
      을 이 밤에 보낸 거라고. 내가 어떻게 나오는지 보려고 말이야."
       이드넘은 한숨을 쉬었다. 겐트온이  도비온을 데려갈 때, 화난  아
      버지의 눈이 떠올랐다.
       "정말이었을 수도 있잖아..."
       "쳇! 웃기는 소리! 아버지께서,  이곳이 무척 마음에 든다고  하신 
      말씀 못 들었어?! 겐트온 그  자식은 중간에서 아버지와 나  사이를 
      훼방 놓고 있는 거라고!"
       이드넘은 고개를 저었다. "난 이만 가볼게."
       한참 흥분하던 도비온은 그가  간다는 말에 말했다. "응? 왜  벌써 
      가? 식사하고 가기로 했잖아?"
       "됐어. 맡겨 둔 물건도 찾아와야 하고..."
       "그래? 그럼 나중에 보자.  굉장히 추운데. 꼭 다이아몬드  더스트
      가 내리는 밤 같아. 어제까지는  따뜻하다가 갑자기 이러니  이상한 
      일이지만."
       "간다."
       이드넘으로서는 어제나 오늘이나 지독하게 춥기는 마찬가지였다. 
       그러니까, 맡겨둔 물건... 셰리카를 찾아 와, 여관에  틀어박혀 있
      자. 집착은 하지 말자.
       겐트온은, 자기가 기르던 강아지를 찔러 죽여야 했다.
       이드넘은 대기하고 있던  슬라이에게 말했다. 예전보다 차가운  눈
      빛으로.
       "...넌, 여기 남아. 그리고 도비온의 명령을 당분간 들어라."
       "...!!!"
       "가겠다."
       "...마스터..!"
       "나중에 보자."
       그렇게 마차를 타고 사라지는  이드넘을 보고 도비온은 눈을  찌푸
      렸다.
       "이상한 녀석. 저 녀석, 또 병이 도졌군."
       이드넘은 옛날에도 가끔,  자기가 가지고 있던 물건이나  부하들을 
      도비온에게 몽땅 다 맡길 경우가 많았다. 그래봤자, 외로움에  지쳐
      서 삼일 후이나, 길어봤자 일주일 후면 틀림없이 다시 찾으러  오지
      만. (그는 남보다 탐욕이 강했으면 강했지, 결코 약하지 않기  때문
      에 공짜로 남에게 무엇을 주는 성격은 아닌 것이다.)
       이드넘의 그런 성격 때문에  싸우기도 숱하게 싸웠는데 결국  나중
      에 가서는 도비온도 달관하고 말았다. 그런데 그 버릇은 여전한  것 
      같다. 
       "하지만 뭐, 어쨌든..."
       도비온은 골똘히 생각했다.  저녁 식사를 하기까지는 약간  시간이 
      남아있다. 그렇다면... 도비온은 빙긋 웃었다.
       "슬라이, 가자. 하필 오늘  저 녀석이 널 여기 두고 가다니.  오히
      려 잘된 일이군. 일은 빨리 해치워야지. 이렇게 추운데... 게이드는 
      힘은 좋은데 너무 굼뜨고... 이가르란 녀석의 솜씨도 보고  싶고... 
      어쨌든! 가서 지켜보자!"
       "...네."
       슬라이는 한숨을 쉬고 대답했다.
       
       (계속)==================================================
       
       음. (--;) 
       이 부분은 다시 써야  할 지도... (별로 마음에 안 드네요.--;  하
      아...--;)
       어쨌든.
       '성역...'은 내일 올리겠습니다.^^
       
                                                            <엔...^^>

    



**엘야시온 스토리<RF>**-168-





  <제 45막. 유리궁전>-5
 
        가디엘은 어깨를 늘어뜨리고 있었다. 엘야시온의 자리에 선 지, 백 
      육 년. 너무 오랫동안 이 자리에 있었다.
        그래서 트론즈 스피릿,  휘프리엘. 그와의  교감은 점차 사라지고, 
      그를 자유의지대로 불러낼 수 있는 힘도 약해진다.
        왜 이다지도 오랫동안 이 자리에 서야하는 건가? 이것은 언제나 끔
      찍한 자리였고, 지금은 더욱 그렇다. 지금 이 순간, 이토록 생생하게 
      이 자리에 지쳐있다.
        다시금 떠오르는 생각. 
        이 자리는 육중한 책임을 팔걸이로  하고, 사람들의 지나친 기대를 
      등받이로 하는 보좌(Throne). 발등상으로 놓여 있는 것은 그가 도저히 
      어쩔 수 없던 과거, 운명. 그 중에서 그의 발꿈치를 가장 아프게 하는 
      것은, 그의 사랑하는 친구... 가디엘은 괴롭게 말했다.
        "웨스로드..."
        너무나 까마득한 옛날의 일이다.
        
        "스온 가디스!! 또 스온 아니스를  괴롭혔군요!! 여자 애를 울리다
      니!! 난, 도저히 믿어지지가 않아요!!"
        엘의 시기 열 살. 꾸중을  들은 가디스는 불만스러웠다. 그것도 아
      니스 같은 못생긴 계집애 때문에. 그가 자란 호수의 세계는 온통 예쁜 
      것 천지였다.
        수많은 빛깔로 물결치는 호수들. 거기서 춤을 추는 페어리들.
        그런데 이곳 자이온에  와서 아니스가 자기  약혼녀라는 것을 알고 
      얼마나 질겁했는지.
        회색의 칙칙한 머리 색,  눈 색. 이런 무채색의  계집애 따윈 절대
      로, 싫다. 거기다 여차하면 훌쩍대고 울고, 아스나엘님께 고자질이나 
      하는 계집애 따윈 더더욱 싫다...!!
        입술을 내밀고 있던 가디스는 곁눈질을  했다. 그리고 창문을 목표
      로 슬슬 옆으로 물러났다. 자기 의견을 철회할 생각 같은 건 없었다.
        "...아니스 따윈 회색 호박이에요."
        금의 엘야시온 아스나엘이  어이없는 목소리로  반문했다. "뭐라고
      요?"
        "금의 엘야시온 아스나엘님은 예뻐서  좋지만, 아니스는 딱 질색이
      라고요!!"
        "스, 스아디온 가디스!!"
        "엉엉---!!"
        가디스와 같이 불려와 서 있던 아니스는  한층 더 크게 울었다. 아
      스나엘은 화난 표정을 지었다. 
        "어, 어떻게 그런  말을! 아니스는  그대 종속자예요!!  이리 오세
      요...! 아무래도, 오늘은...!"
        하지만 가디스는 아스나엘의 손길을 피해  펄쩍 뛰어 달아났다. 이
      미 창문 앞으로 왔다. 그는 푸른색 눈에 장난기를 가득 담고, 혀를 내
      밀었다.
        "싫어요! 절대로 싫어요!! 난 예쁜 게 좋아요! 그러니까 아니스 따
      윈 호박한테나 시집가라고 해요! 호박! 호박!!!"
        "위테리드 스아디온 가디스--!!!!"
        "엉엉엉----!!"
        가디스는 이미 벌써 몸을 교장실 창문으로 밀어 넣고 있었다.(출입
      문은, 그가 도망갈까봐 잠겨 있었으니까)
        그의 모습이 멀리 사라져 보이지  않게 됐을 때까지, '호박'이라는 
      말은 얼마나 여러 번 교정에 울렸는지. 아마 루세에 있는 모든 사람들
      이 그 말을 들었을 것이다. 아니스는 통곡을 했다. 그리고 아스나엘은 
      지끈거리는 이마를 누르며, 엘에게, 제발 이 상황을 견딜 인내심을 달
      라고, 빌고 또 빌었다.
        그리고 이주 후, 가디스가 북쪽  건물에 있는 어두 침침한 독방(사
      람들은 '반성실'이라고 불렀다.)에서 이주만에 나와, 이제는 4층으로 
      옮긴 교장실로 갔을 때. 그곳에서 키 크고 창백한 안색의 소년을 만났
      다.
        검은 눈동자와 검은 색 머릿결을  가지고 다소곳한 자세로 앉아 있
      던 소년. 
        그때까지, 붉거나, 푸르거나, 금빛 같은 색만이 '색'이라고 생각했
      다.
        하지만 '무채색'이 얼마나 아름다운 것인지 거기서 깨달았다.
        "스아디온 가디스. 힐라토 스아디온  웨스로드예요. 스온 웨스로드
      는 몸이 약해서 그대보다 두 살이 많지만 지금에야 루세에 왔어요. 그
      러니 웨스로드에게 공손하게 대해야 해요."
        맙소사...! 공손하게 대해야 한다고? 그에게? 천만에...!
        가디스는 그에게 공손하게 대하지 않았다.  그는 소년을 거의 숭배
      했던 것이다. 
        웨스로드는 아름다웠다. 외모뿐만이 아닌, 마음가짐과 몸가짐이 다 
      그러했다.
        그는 또래 중, 가장 많은  신기한 이야기를 알고 있는 소년이었고, 
      가장 영리한 소년이었고, 가장 어른스러운 미소를 지을 수 있는 소년
      이었다. 
        그 넘치는 지성과 다정한 마음씨.  지식 이상의, 모든 사물에 일관
      성 있게 미치는 따스한 마음, 통찰력.
        루세에 늦게 입학한 것 때문에, 그리고 몸이 약해서, 스아디온이면
      서도 스피릿을 소환하고 그것을 자유 자재로 다루는 것을 무척 힘들어
      하긴 했지만, 그 약점마저도 그에게 있어서는 아무 상관이 없었다. 
        그는 다른 것을 갖고있던 것이다.
        열두 살의 웨스로드는 어느  날, 가디엘에게 미소지었다. 정원사들
      이 그토록 많은 정성을 기울였는데도 죽어 가는 고목 밑에서.
        "가디스. 난 힐라토에서 첫 번째 왕위 계승권을 갖고 있어. 하지만 
      몸이 이 모양이라 스피릿을 잘 부리지 못해... 그러니까 아마, 힐라토
      의 파이오니온 자리는 다른 스아디온에게 넘겨주어야 하겠지. 하지만, 
      ...이것 봐."
        그는 두 손을 가디엘의 눈앞에 들어  보였다. 그러자 그 손에선 놀
      랍도록 아름다운 초록색과 푸른색 보라색, 붉은 색의 빛이 났다. 
        그는 그 아름다운 빛을  고목의 껍질에 전사했다.  그리고 그 빛이 
      껍질에 닿는 순간, 고목은 새로 창조되기라도  하듯, 생기를 되찾고, 
      잎을 냈다. (그 기적을 어떻게 설명할 수 있을까?)
        마침내 그것이 꽃을 피웠을 때. 
        가디스는 그때야 그 썩어 가던, 고목. 그가 비웃었고, 가지를 꺾어 
      장난치곤 했던 그것이 동백나무라는 것을 알았다.
        가디스는, 한 번도, 붉은 동백꽃이  이렇게 아름다울 수 있다는 것
      은 생각해 본 적이 없었다. 
        죽은 것에서 난 것이 어떻게 이렇게 아름다울 수 있을까?
        하지만 검고, 하얀, 너무나 하얘서 창백한 얼굴.
        "봐... ...참... 아름답지...? 이 생명의 기운... 그러니까... 난, 
      그런 파이오니온 못 돼도 상관이  없는 거야... 난,  이것이 훨씬 좋
      아... 엘을 위한 사제... 언젠가는."
        그리고 웨스로드는 그대로 정신을 잃었다. 그 후 삼일 밤낮을 힐라
      토의 스아디온은 앓았다. 웨스로드가 힐러 라이트를  쓰는 것을 막지 
      않았다는 이유로 가디스 또한 동일한 기간을 반성실에서 지내야 했다. 
      하지만 예전처럼 분하거나 억울한 마음은 들지 않았다.
        무척이나 괴롭고, 슬플 뿐. 그래서 반성실에서 처음으로 엘에게 간
      절한 기도를 드렸다. 
        삼일 후, 웨스로드가 직접 가디스를  데리러 올 때까지, 아주 간절
      히.
        그 검은머리의 소년은 아직도 창백한  안색을 하고, 가디스를 보며 
      말했다.
        "...가디스. 지난 삼일 동안 너를  보지 못해 무척 쓸쓸했어. 여기 
      있는 줄은 몰랐는데... 알았다면 진작에 왔을 거야."
        그 온전한 마음. 그 빛나는 웃음. 
        그가 엘에 대해 말할 때면  얼마나 얼굴이 빛났는지. 그는 언제나, 
      엘에 대한 말을 했다. 그가 사람과 동물과, 식물... 심지어는 몬스터
      에 대해서까지 관대한 마음씨를 보여주는 것은, 그것들에게 엘의 그림
      자가 있기 때문이라는 생각이 들 정도였다. 
        그는 순수했고 아름다웠다.  루세 온 학생과  교수들, 그리고 금의 
      엘야시온 아스나엘의 자랑이자 기쁨의 이름은 바로 그였다.
        힐라토 스아디온, 웨스로드...
        소년 가디스는 그를 사랑했다. 너무나.
        
        
        "그러니까... 네가 누구든 별 상관이 없다."
        가디엘은 고집스러운 얼굴로 그렇게 중얼거렸다. 
        성소 밖 긴 의자에는  시나가 누워있었다. 신의  영광을 견딜 자는 
      그리 많지 않다. 시나는 실신해 있었다. 
        그런 그녀를 옆에 두고 가디엘은 다시  한 번 더 다짐하듯 말했다. 
      "그래. 네가 누구든 별 상관없다. 넌 그냥..." 
        하지만 그때, 가디엘은 트론즈 스피릿 휘프리엘이 시나에게 얼굴을 
      비비던 광경을 떠올렸다. 
        "넌 그냥..."
        그의 얼굴엔 혼란함이 스쳤다. 그리고 고뇌 어린 얼굴로 힘없이 눈
      을 감았다.
        "...아냐, 아니다... 네가 누구든 별 상관이 없는 게 아니다. 그건 
      결코 아냐... 왜냐하면 넌, 칼루스온 인이 분명하니까. 휘프리엘은 네
      가 칼루스온 인이 아니라고는 하지 않았어. 그러니까, 너는 돌아가게 
      될 거다. 네가 원래 있던 곳으로..."
        가디엘은 힘없이 손을 들었다.  그리고, 미약하지만 둥근 초록빛을 
      냈다. 엘야시온이 됐을 때부터 그에게 생긴 수많은 능력가운데 하나였
      다. 그 빛이 나는 손으로 시나의 손을 잡았다. 초록빛은 시나의 피부 
      속으로 서서히 흡수되었다.
        물론... 루드랫이 이 소녀에 대해  말한 것은 들었다. 힐러 라이트
      가 듣지 않는다고. 엘야시온 가디엘의 얼굴은 초록빛이 명멸하는 가운
      데 우울하게 보였다. 
        "...그러니까, 너는 칼루스온  인인 거다.  ...하누카의 날이 지나
      면. 소녀여... 나와 함께 자이온으로 가자. 약속한다. 너는 그곳, 대 
      성전에서 네 세계로 돌아가게 될 것이다."
        엘야시온은 스스로 그렇게 확신했다. 마음은  이미 한 방향으로 정
      해져 있어서, 다른 어떤 생각이나 말도, 그를 움직일 순 없었다. 말라
      붙은 딱지처럼 계속 신경 쓰이는 부분이 있었지만, 애써 눈을 감았다.
        그건 그가 원하는 바가 아니기 때문이다.
        엘야시온 가디엘은 그냥 계속, '잘  될 거다'라는 말만을 중얼거렸
      다. 그렇게 시나의 몸을 위해서라기보다 엘야시온 자신의 마음을 위하
      여 낸 초록빛은 희미하게 사라지고 있었다.
        초록빛이 거의 사라졌을 무렵, 엘야시온의 옷깃 사이에서는 푸른빛
      이 났다. 처음엔 초록빛이 왜 옷깃  사이에서 나나 생각했지만, 분명 
      푸른빛이었다. 하지만 옷깃 사이에서 날 푸른빛이라면 단 하나뿐이 아
      닌가?
        엘야시온 가디엘은 놀란 얼굴로, 시나의 손을 놓고 옷깃 사이로 손
      을 넣어, 작은 진주 만한 크리스털을 꺼냈다. 
        "...!"
        역시 크리스털에서 푸른빛이 나고 있었다.  지난 동안 습관처럼 지
      니고 다니던 물건. 이젠 몸에서  떼어놓아야겠다고 생각했는데, 역시 
      습관처럼 오늘도 달고 있었다.
        무슨 큰일이 났을 때, 혹은 드디어 일이 끝났을 때, '그'에게 했던 
      약속을 지키기 위해 엘야시온 가디엘이 언제나 갖고 있던 물건.
        가디엘은 크리스털을 조심스레 손가락으로  문질렀다. 그러자 크리
      스털 볼은 푸르게 일렁거렸고, 그 후,  거기서 낮고 침착한 목소리가 
      뚜렷하게 흘러나왔다. 《...임무를 끝냈습니다.  그러니 당신을 뵙기 
      원합니다.》
        가디엘은 웃음 지었다.
         "하하하... 이럴 수가...!"
        몇 번이나 손가락으로 문질러 그의 목소리를 확인했다. 살아있었다
      니...!
        바리스가 불탔다는 말에, '그'가 죽었을 거라 생각했다.
        보고도 그렇게 들었다. 바리스에 있던  마노테온은 모두 다 죽었다
      고. 
        그 말을 들을 순간, 얼마나 가슴이 쓰렸던지. 
        신분을 숨긴 채 뷰겐트의 산중으로  찾아가, 그에게 바리스로 가도
      록 권했을 때, 스스로도 그것이 억지라는 것을 알았다.
        그건, '희생'의 범주에 들어가는  행동이 아닌가? '희생'은 순수한 
      자발성을 모태로 하므로, 만약 '희생'의 동기가 어떤 강요에 따른 것
      이라면, 그 순간부터 '희생'은 '희생'이 아닌 뭔가 다른 것으로 화하
      고 만다.
        절대적 자유를 가진 자만이 행할 수 있는 몇 안 되는 품성.
        그러니 어떻게 엘야시온 가디엘이 그에게 '희생'을 명령할 수 있겠
      는가? 
        더구나 '그'는 오렌지 라이트의 힐러였고,  그에 합당하게 그때 당
      시 그가 갖고 있는 명예는 단  한가지만을 제외하고는 완벽한 것이었
      다. 게다가 그는 그 한가지에 있어서도 별로 집착이 없어, 그가 가진 
      명예는, 스스로에게만은 말 그대로 부족함이 없었다.
        그래서 엘야시온 가디엘은 그가 이렇게  오랜 세월, 바리스에 있으
      리라고는 생각 못했다. 그는 진실로 충성스러운 자였다. 
        어제는 하루 종일, 그를 루드랫과 함께 불러들이지 않은 것을 후회
      했다. 덕분에 하겐트에게 매우 분노해, 자칫 그를 내칠 뻔했지만...
        "하하하... 잘 됐어! 잘된 일이야!!  그래! 곧 이 자를 만나러가야
      겠다...!"
        가디엘은 푸르게 빛나는  크리스털 볼을  쥐고 자리에서 일어섰다. 
      엘야시온 가디엘의 마음에선 모든 언짢았던 기분이 사라졌다. 성소에
      서 있던 일들은 아무 것도 아니다. 모든 일은 다 잘될 것이다. 가디엘
      은 그렇게 확신했다.
        
        (계속)==================================================
        
        분량을 잘못 맞춰서... 원래는 여기로 유리궁전이 끝납니다.^^;
        그래서 짧지만 그냥 올립니다.
        
        아, 그리고 게시판에 격려해 주신 분들... 감사드립니다.^^;
        그리고 시리얼 란에 [??]를 쓰신 분에게도요...^^;
        새해에, '복 많이 받으라'고 인사하곤 하는데, 게시판의 글들을 보
      고, '어쩐지, 지금 이 순간... 복  받은 것 같어...'라고 생각했습니
      다. 하하..^^;
        
        ...시리얼 란의 글을 봤을 땐  그냥, '윽! 지적 들었다!'라고 생각
      했습니다. 하지만 그 부분은 지금은 별로 민감한 부분이 아니어서...
      (공소시효(?)가 지났다고 할까... 하하...^^;) 오히려 안도의 한숨을 
      쉬었습니다. 
        드래마와 시나 나오는 부분이 재밌다고 해 주셔서 감사했죠...^^
        왕족들 부분이 별로였다면, 제가 재미없게  써서 그럴 거라고 생각
      합니다. 다시 써 보겠습니다. ^^; (리메이크 판에...^^)
        사실, 글을 올리는 초기에는 비평이나 안 좋은 소리가 올라오면 글
      을 올릴 용기가 몽땅 사라질 거라는 생각을  했습니다. (아~ 여린 마
      음... 하하...^^)
        그런데, 그건 사실이기도 하고 아니기도 하더군요. 
        '어떤 종류의 글'을 보면 맥이 탁 빠지고, 분명 글 쓸 의욕이 사라
      집니다. (처음에는 비평이나 지적을 받으면 꼭 그렇게 될 거라고 생각
      했는데... 사실은 그게 아니더군요. 칭찬을 받더라도 그런 경우가 있
      습니다.^^;)
        '지금 시기'에서는  시리얼 란의  글은 오히려  감사한 글이었습니
      다.^^; 
        (준비 된 상태에서 적당히 비판적인  글을 접했다는 것은, 복 받았
      다는 증거가 아닐까... 하하...^^)
        게시판에 힘 내라고 써주신 분들께도 감사합니다.^^ 어떤 상황에서
      든, 남의 마음을 걱정해주는 선의를 접한다는 것은 기쁜 일입니다. 더
      구나 그 마음이 제 마음이라면요... ^^;
        (음음... T-T 복 바다써... 그렇고 말고.)
        ...어쨌든, '이 사람이 혹시,  이것에 좌절하여(^^;), 제일 한강교 
      난간에서, 누가 여기다 그리스 발라놨냐고 소리치고 있는 건 아냐?'라
      고 걱정해 주시는 분들이 있는 것  같아... 고맙다는 인사를 드릴겸, 
      그리고 앞으로 더욱 잘 쓰겠다는 다짐을 할 겸...(잘 써보자, 엔...)
        ...겸사겸사 적습니다.^^
        하여튼,  많은  지도  편달(이건   회초리로 때린다는   뜻이라더군
      요.--;;;;) 바랍니다.^^
        좋은 밤 되세요.^^
        
                                                              <엔...^^>
        
        추신1: **님, 디트가  악역인지 아닌지는  저도 모르겠습니다. ^^; 
      (끝나 보면 알까용... 하하...^^;;) 어쨌든 일러스트, 러프 스케치 해
      놨으니, 열심히 색칠해서 드리지요. 1월에 군대 가신다고 했던 것 같
      아...  --;; 
        다른 분들... 흑흑.. 일러스트는 틀림없이 드리겠으니, 좀 만 기다
      려 주세요. TT 
        추신2: '지도 편달'을 주실 분들... 혹시 '지도 편달'에 절망하여, 
      제일 한강교 그리스 발라진 난간으로 가고 싶은 생각이 굴뚝처럼 들더
      라도... 장롱군 옆구리로 어떻게 해결을 보고, 교통체증 일으키는 일
      은 없도록 하겠으니, 부담갖지 말고 지적해 주세요. 하하...^^;
        추신3: 그림 주신 분, 감사합니당..^^♡  귀여운 시나랑 귀여운 보
      경이였어요... 봉제  인형같은  호문클로스가 인상적이었습니다.   핫
      핫... 나중에, 때가 된다면(무서운 말이다.--;) 보내주신 그림들 모두
      다 자료실에 올릴까 봐요...^^ 시골남자님이 보내주신 것은 이미 올라
      가 있지만...^^
        어쨌든, 때가 빨리 왔으면 좋겠습니다.(^^;)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-169-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-1
 
   시나는 한참 잘 자고 있는 데 무언가가 옆에서 부스럭거리자, 또 셰리
카가 그러는 줄 알고, 눈을 반쯤 떴다. 
   과연. '호문클로스'가 보였다. 하지만 어디서 선탠을 하고 온 건가. 가무
잡잡한 피부하며 갈색머리. 그런 호문클로스는 자기와  비슷하게 생긴 호
문클로스를 여럿 데리고 있었는데, 어쩜 자가 분열을 한 건지도 모른다.
   '...뭐, 좋겠지.'
   호문클로스가 자가 분열을 하든 감수 분열을 하든 그건 셰리카 사정이
지. 시나는 눈을 감았다.
   '쿨...'
   그리고 정확히 5초 후. 눈을 뜨고, 일어나, 으아악!이라는 비명을 질렀
다. 침대 위에 있는 것들을 피해 발버둥을 치며 물러났는데, 이 모든 것엔 
3초 정도 걸렸고, 그건 예전의 시나를 봤을 때 나쁘지 않은 운동신경이었
다. 침대에서 바닥으로 굴러 떨어진 것만 빼면.
   하지만 그런 극적인 첫 만남 치곤 시나는 그 후의 상황에 그럭저럭 잘 
대처할 수 있었다.(이곳에서 있던 일들은 대부분 극적이었기 때문에 이젠, 
극적 상황에 대처할 수 있는 '대본' 같은 것이 머릿속에 입력된  듯. 물론, 
이런 상황에서 하는 대사 위의 지문은 언제나 '침착하게'이다.)
   시나는 침대 위로  올라온 뒤  마음을 가다듬고  '침착하게' 인사했다. 
"아, 안녕하세요, 윤시나... 시나라고 합니다. 계급은 ...일루티온 정도 되는
데..."
   상대는 갈색 눈을 동글동글 굴리고, 하얀 수염을 쓰다듬더니 약간 웃었
다. "난 예라우니. 브라우니(Brownie) 족. 이들은 내 자손이고. 숲에  있다
가 추워서 들어왔어. 잘 부탁."
   "자, 잘 부탁드립니다."
   수십 명은 될 듯한 손가락 만한 사람들을 앞에 놓고 시나는 역시 침착
하게 인사했다. 이 세계에서는 추워지면, 집안으로 '브라우니'라는  몬스터
가 들어오나 보다. 
   아까부터, '근데 아침식사로는 뭘 드시나요? 혹시, 이곳으로 식량을 찾
아 들어오신 거라면, 전 뼈밖에 없기 때문에...'라고 말하고 싶은 참이었지
만, 꾹 참고 그렇게 생각했다. 헌데 그  순간, 뒤쪽에 있는 브라우니 아이
가 빵 조각을 오물거리고 있는 것이 눈에 들어왔다. 시나는 그걸 보고 씨
익 웃었다. 예라우니 또한 그런 시나를 보고 씨익 웃었다. 
   그는 지금의 침착한 시나를 보고 안심했던 것이다. 
   아까는, 깜짝 놀랐다.
   예라우니와 예라우니의 가족들은 예라우니가(자신이) 족장으로서 오랜 
경험을 갖고 있음에도 불구하고, 이번 해에는 너무 갑작스럽게  추워져서, 
혹시 나쁜 방을 겨울나기 방으로 택한 것은 아닌가 하는 생각을 했다. 왜
냐하면 상대는, 그들을 보자 '미친 듯이' 비명을 질러댔고,  아무리 장난꾸
러기 브라우니들이라지만 '미친' 인간과  겨울을 같이 난다는  것은 '귀가 
내려앉는' 일이다. 인간들은 미치지 않았을 때에도 뭘 할지 모르는 족속들
이니까.
   
   
   "휴우- 이거야 원."
   지긋지긋한 녀석들, 이라고 가디엘은 생각했다. 
   아침이 되자, 몇몇 왕족들이 득달같이 달려와 때에 맞지 않은 다이아몬
드 더스트에 대해 묻고, 불평을 해댔다.
   하지만 설명할 필요 따윈 없고 설명할 말도  없다. 다이아몬드 더스트
를 부른 것은 엘야시온 가디엘의 의지가 아니고, 트론즈 스피릿의 의지였
으니까. 즉, 이건 '엘'의 의지. 
   그러니 짜증나는 일이다.
   하마터면, "다이아몬드 더스트? 그렇게 궁금하면 직접 물어보게나,  트
론즈 휘프리엘에게 이 자리로 오라고  말할까? 나도 그 이유가 궁금하긴 
하네."라고 말할 뻔했다. 
   하지만 정말 그럴 수는 없는 일이고,(부른다고 올 트론즈 스피릿도 아
니고.) 하는 수 없이 가디엘은 말했다.
   "...없던 게 있는 것도 아니고, 원래 있을 것이 좀 앞당겨진 건데, 왜들 
소란인지 모르겠군. 오늘 토너먼트 결승전이 엉망이 됐다고?"
   엘야시온 가디엘은 혀를 찼다. "그럼, 다이아몬드 더스트가 있을 때 하
려던 일을 하면 되잖나? 스온 마리스?  자넨 이곳의 안 주인으로서 무슨 
행사를 마련해 놓았나?"
   "행사 말입니까, 엘야시온님? 흙의 날 저녁에 다이아몬드 더스트를 일
으키고, 엘의 날엔 우리 모두 다 성전에서 하루 종일 지내기로  했습니다. 
그래서 성전의 방들을 보수했는데... 어쨌든 그  다음날엔 혼 강으로 스케
이트를 타러 가기로 했습니다. 그때쯤엔 다이아몬드  더스트가 개일 거라 
생각했으니까요. ...우리 클로니아  왕족들은 별 상관없지만,  다른 분들은 
이것에 익숙지 않으니까... 그래서 먼저 번에 의논한 대로, 이번 해의 다이
아몬드 더스트는 작년보다 적을 수 있도록... 그렇게 조절할 예정이었잖습
니까..."
   "...끄응."
   가디엘이 인상을 쓰고 말했다. "창문을 열어보게."
   마리스가 당황해서 말했다. 
   "엘야시온 가디엘 님, 지금 창문을 여는 것은 다른 분들께 무척이나 위
험한 일이 될 겁니다. 다이아몬드 더스트가 내린 다음 날의 추위는..."
   "나도 아네. 얼어죽지 않게 할 테니, 열어보게."
   그리고 가디엘은 손을 한 번 휘저었다. 그러자  접견실 사방에서 얇고 
붉은 막이 생겨나 사람들을 감쌌다. 붉은 불꽃처럼 투명하고 따뜻한 막이
었다. 왕족들은 그것이 뷰겐트의 권능을 변형한  것이란 것을 알아차리고 
엘야시온 가디엘을 감탄어린 눈으로 보았다. 아무런  뷰겐트 써클렛의 도
움 없이도 이렇게 자연스럽게 능력을 발휘할 수  있다니. 덕분에 몸 안에
서부터 따뜻한 것이 솟아나는 느낌이 든다. 
   아티스트들의 '천한' 능력과는 비교도 안 되는,  매우 자연스럽고 아무 
해도 없는 능력이었다.
   "길게는 못하네. 피곤하니까. 그러니 빨리 창문을 열어 봐."
   붉은 막에 감싸여진 시종 중 하나가 즉시  엘야시온의 명령에 따랐다. 
덧문의 빗장을 풀자, 온통 하얗게 성에가 끼어 있는 유리창이 보였다.  바
깥이 상당히 춥다는 증거였다.
   "계속 여는 것이 좋겠습니까, 엘야시온 가디엘 님?"
   "열게나."
   그래서 시종은 유리창 밖의 두꺼운 덧문까지 열어제쳤다. 
   그러자 하얀 돌풍이 불어닥쳤다. 얼마나 찬지 마치  얼음물 같은 바람
이다. 그것이 방안을 한바퀴 휩쓸어 돌고 사방에 부딪혀, 깨졌다. 
   사람들은 붉은 막 안에서도 잠시 몸을 떨었다.
   창문에선 계속 하얗고 투명한 것이 들어왔고, 그것은 사람들의 눈앞에
서 녹아 내렸다가, 그 옆에서 또다시 다른 모양으로 생겨나, 온 방안은 삽
시간에 빛의 안개로 둘러 쌓였다.
   클로니아 세스틴이 우울하게 중얼거렸다. "굉장한 다이아몬드 더스트군
요. 지난 십 년이래 이런 것은 없었습니다."
   모든 왕족들이 한숨을 쉬었다. ...세계혼이 있는 해에, 이런 다이아몬드 
더스트라니. 덕분에 엘야시온 온 세계에 풍부한 서리가 내리겠지만...
   괴로운 일인 것만은 틀림없다. 방구석도 잘 안보일  정도로 빽빽한 얼
음 안개. '살의(殺意)'라고 해도 좋을 정도로 차가운 온도...
   갑자기, 붉은 막 안에서 넋을 잃고 있던 사람 몇몇이 '헉'소리를  냈다. 
주로 왕족들을 모시고 온 하바티온 계급이나 그 밑의 시종들이었다. 보호
막이 약해진 듯 싶었다. 
   하긴, 지금 이 방에 들어찬 것은, '뜨거운 주전자의 물이라도 한 모금만
큼만 컵에 담아마시라(두 모금 째에는  컵 안의 물이 얼음이  되니까.)'는, 
클로니아의 특유의 다이아몬드 더스트 추위. 땅은  얼음의 창조물답게 온
통 차가운 기운을 뿜어내고... 이런 상황이니 실내에서 입는 옷을 입고 있
는 데다 아무 능력도 없는 자들의 보호막이 우선 무너지는 것이다.
   엘야시온 가디엘은 인상을 쓰고 말했다. "닫게나."
   모든 일정은 확실히 깨졌다. 너무나 빽빽한 다이아몬드 더스트...  내일 
모레, 성전에 갈 수 있을지조차 의심스럽고, 가디엘이 애초에  준비해놨던 
이벤트도 모두 깨졌다. 하긴... 어제  너무 지쳐서 연회에 갈 수  없었다는 
것부터 애초 계획과 틀린 일이었지만.
   그러니, 어떻게 한다? 가디엘은 여전히 인상을 쓴 채 골똘히 생각했다.
   
   
   오전 내내 왕궁 안은 어수선했다. 예상 밖의 일을 당해서 그런지 다들 
당황한 얼굴이었다. 시종들이나 시녀들 중, 꼭 바깥으로 나가야할  사람이 
있다면, 그 사람은 뷰겐트 아트가 걸린 방한복을 입고, 나갔다 들어왔다. 
   사실 유리궁전은 공식적인 회의장이나 연회장, 홀을 제외하고도,  누군
가 돌아가며 한 방씩 잔다면 족히 3년은 넘게  걸릴 큰 궁전이다. 하지만 
궁전의 모든 방들은 방한을 위해 천장이 낮게  지어져 있어, 좋게 말하면 
아늑한 느낌이 들고, 나쁘게 말하면 답답한 느낌이 들었다. 환한 햇빛  아
래서 라면 우아하고  아름다운 방들이지만, 촛불  아래에서는 답답하기만 
했다.
   그 답답함을 떨치기라도 하려는 듯 시종들과 시녀들은 매우 바쁘게 움
직였다. 그래서 시나는, 시녀가 받아온 세숫물로 세수하고, 식사한 뒤,  겨
우, 왔다갔다하는 시녀 하나를 붙잡고, 언제 드랫을 만날 수 있는지  물었
다.
   "저는 잘 모르겠습니다, 아가씨." 시녀는 살짝 몸을 낮춰 절했다. "어쨌
든 저는 하급 시녀니까요."
   시나는 테이블을 내려다 본 뒤, 시녀의 눈과 표정을 주의 깊게 살폈다.
   "그렇다면, 아침인데도 불구하고 왜 창문을 이렇게 꼭꼭 닫아놓은 건지 
알 수 있을까요?"
   "그건-"
   하지만 그때, 시녀의 상급자인 듯한  여자가 걸어와 시녀를  째려봤고, 
시녀는 후다닥 사라졌다. 시나가 아쉬워하는데, 그 여자가 절을 하고 말했
다.
   "힐러 님에게 진찰을 받으실 시간입니다."
   "네? 하지만 어제 그분은 또다시 진찰을 받을 필요는 없다고...."
   "글쎄요, 아가씨." 여자는 절을  했다. "저는 잘  모릅니다. 아시다시피 
전 시녀들의 십부장일 뿐이니까요. 그러니 힐러 님에게 직접  말씀하시길. 
곧 오실 겁니다."
   "아, 그래요..."
   십부장 시녀가 나가자, 테이블 위에 있던 예라우니가 벌떡 일어서더니 
시녀를 흉내내며 절을 했다. "글쎄요,  아가씨, 저는 브라우니일 뿐이니까
요." 그러자 테이블 사방에서 깔깔대는 웃음이 터졌다. 사실, 시나가 앉아 
있는 테이블 위엔 예라우니  일가족이 몽땅 다 올라와  누워있던 것이다. 
그들은, 시나와 식사를 나누어 먹어, 불룩해진 배를 두드리며 널브러져 빙
긋, 빙긋 웃고 있었다. 
   시나는 억지로 웃었다. 하여튼 놀라운 일이다.
   아침 내내... 시녀들은 식사를 시중들면서 테이블 위에 이렇게 우글거리
는 브라우니를 한 명도 보지 못했다. 심지어 한 브라우니가 한 시녀 앞에
서, '메롱'이라는 표정을 짓고, 한 브라우니는 맛없는 건포도는  이제 다시
는 내오지 말라고 시녀의 손가락을 발길로 찼어도...
   시녀들은 이상하다는 듯 손가락을 만지고 고개를 갸웃할 뿐, 아무 말이 
없었다.
   예라우니가 자신들은 방 주인의 눈에만 보인다고 분명히 말하긴  했지
만 실제로 보니 신기했다.
   "헤헤헤- 우리를 모르는 인간. 규칙을 설명하기 무척 힘들었어. 브라우
니는 설명을 못하거든."
   그런 것 같다. 그들과 오전 내내 대화한 끝에 건진 사실이라곤, 추워서 
그들이 숲에서 이곳으로 왔다는 것, 방 주인의 눈에만 보인다는 것,  그리
고 시나가 무슨 선물을 받게 된다는 것이었으니까. 그리고 그 놈의 '선물' 
때문에, 전에 없이 간절하게, 시나는 드랫을 만나길 소원했다.
   "자! 받고 싶은 선물을 말해 봐!!" 예라우니가 대표로, 기대에 찬 얼굴
로 말했다. 시나는 신중하게 생각한 끝에 말했다.
   "...장갑?"
   예라우니는 하얀 머리를 벅벅 긁었다. "아냐, 아냐! 시나 인간!!"
   그의 어깨너머로 브라우니들이 발버둥을 치며 웃고 있었다. "짧은 선물
은 안돼! 긴 선물도 안돼! 무거운 선물도 안돼! 가벼운 선물도 안돼!"
   "...그러니까, 방금 것은 어떤 종류의 선물이었는지 말해 줄 수 있어요? 
그럼 생각해서 그 주위는 피해보도록 하지요."
   "짧은 선물!!!"
   시나가 말했다. "그럼, 목도리로 주세요."
   예라우니는 그 긴 귀를 늘어뜨리고 눈물을 흘렸고, 브라우니들은 테이
블을 쾅쾅 두드리며 웃어댔다.
   그들이 얼마나 웃어대는지 시나는 그만 얼굴이 붉어졌고 더불어  민망
했다. 정말, 정말 드랫이 필요해...! 예라우니는 훌쩍대며 말했다. 
   "빨리 선물을 말해 주지 않으면, 우린 곤란해. 시나 인간."
   시나로서도 곤란하고 안타까웠다. "저어,  그러니까 굳이 선물을  주지 
않아도 이 방에 있어도 되요. 원래 내 방도 아니고..."
   "안돼, 그건 규칙이야. 브라우니 규칙. 규칙은 지켜야해."
   하도 구슬픈 목소리라 시나는 심각하게 말했다. "알겠어요. 하여튼, 짧
지도 않고, 길지도 않고, 무겁지도 않고, 가볍지도 않은 선물을 생각해 볼
게요."
   
   (계속)===========================================
   
   눈이 정말 예쁘죠? ^^ 며칠동안 추워서 그런지, 매우 빛납니다. 그래서 
글을 올리고 싶어서, 약간이라도 올립니다.
   아, 그리고 글쓰는데 도움이나 충고를 주는 분들...
   음핫핫... 감사합니다.^^
   (덕분에 쓰는 것이 다시 재미있어지려고 합니다...^^) 
   솔직히... 탁 까놓고 이야기해서, 실수나 모자란 부분 지적 당하면 기분 
굉장히 불쾌합니다. 이것저것 변명도 하고 싶어지고...^^
   예를 들어, 다 읽어보고 말하라는 둥, 제대로 읽기나 한 건지 모르겠다
는 둥, 아직 끝나지도 않았다는 둥, 내 스타일은 댁의 스타일에 맞지 않을 
뿐이라는 둥... 
   작가가 그럴 걸, 아마 여러분은 너무나 잘 알 겁니다.  -내가 욕 쓰면, 
작가가 무척 싫어하고 스트레스 받겠지...(영특하십니다.  EQ가 정상인 당
신...  당신은, 인생에서 성공할 수 있습니다.)
   핫핫... 너무 솔직합니까? 하지만 이건 여러분도 어렴풋이 느끼는 사실
일 겁니다.(못 느꼈다고요? 요즘은 좋은 정신 상담소 많습니다. 가서 전문
가와 상담을... 천상천하 유아독존을 모태로 삼아 성공한 사람은 석가모니 
외엔 보지 못했습니다.)
   어쨌든. 
   예전에 시리얼란에서 어떤 분 때문에, 꽤 여러  가지 물의가 일어났는
데... 다른 것은 이것저것 다 제쳐두고,  그 분이 하신 말씀 중에,  '인간은 
정말로 이익이 되는 말은 결코 남에게 해주지 않는다'라는 것이 있었죠.
   그 분의 행동을 지지하는 것은 아니지만... 이 말만은 사실이라고 생각
합니다. 저도 그것이 인간의 법칙이라고 생각합니다. 
   하하...^^ 바트, 제 믿음으론, 이  세상엔, 인간의 법칙 이상의  것이 있
고... 그렇기 때문에, 상대가 자기를 싫어할 지도 모른다는 것을  감수하면
서라도, 상대가 잘 되기를 바라는 마음으로 행동하는 사람이 있다고 생각
합니다. (드물지만 있긴 있습니다. 우리 어머니도 그렇고... 핫핫...^^)
   물론, 통신상에서 비평이나 비판하는 사람들이  모두 다, 저런  위대한 
마음을 갖고 있다고 말하는 것은 아닙니다.
   청개구리 심뽀로 사람들의 보편적 의견에 무조건 반대하여 물의를  일
으켜 보는 사람도 있고,  형편없는 관점으로 글을 평가해서  그것이 모든 
것 인양 감상란에 올리는 사람도 있고, 유명세  있는 사람을 이용하는 사
람도 있고, 단순히 질투심에서 그러는 사람도 있습니다.
   (이런 사람들의 행동을 가리키는 심리학적인 전문용어가 있습니다. 
   '삽질Sapzil.' -샙질이 아님.)
   그 외, 자기가 보는 눈이 높다는 것을 나타내기 위해 비평을 쓰는 사람
이 있고, 환타지라는 장르를 사랑해서  비평을 쓰는 사람이 있고,  정말로 
보는 눈이 높아서 비평을 쓰는 사람들도...
   (대부분의 훌륭한 비평가들이죠. 좀 신랄하긴 하지만, 이거야말로 약이 
됩니다.^^)
   동기는 어찌되었든, 이런 귀찮은 일을 하는 사람들(그래프로 치면 양끝
에 위치하는 사람들.)을 빼면, 인간은 대부분 가운데  모여 옹기종기 불룩
하게 그래프 선을 그리며 살아간다고  생각합니다. '예의바르게' 살아가는 
거죠.(반갑습니다! 저도, 거기... 핫핫...^^)
   하지만... 인생경험상, 우리 어머니 같은 분들의 말은, 아무리 써도 듣는 
게 좋다는 걸 알고 있으니까... 혹, 이런  사람들이 비평을 해주면, 성질을 
삭히고 감사하게 받아들이려 노력(!)합니다. 옳은 비평이든 짜증나는 비평
이든. 아쉽게도 이들의 행동양식은 겉보기에 비슷하니까요. 어디서 들었던 
말을 인용하자면, '운전을 전혀 안 배운  사람과, 운전을 완전히 마스터한 
사람은 겉보기엔 똑같다. 자동차 운전에 절대 신경을 곤두세우지 않는다.'
라는 거죠.
   사실 저로선 도저히 이 둘을 구별해낼 재간이 없습니다.
   ('내 글'에 대한 비평이기 때문에 그렇습니다. 이것이 내 글이 아닌 다
른 글이었다면, 당연히 판단 가능하니까  가차없이 '삽질하고 있네.' 혹은, 
'호오, 통찰력 있는 비평... 굉장... 짝짝짝...'이라고 말해줍니다.) 
   그래서 일단은 감사하게 받아들이면... 이상하게도 시간이라는 우리 인
간의 동반자께선 이런 구별을  스스로 해서 보여주거든요. (혹자는  이걸, 
'진리'는 죽지 않는다고 말하죠. 어떤 한 인간이 아무리, 둥, 둥, 거리며 투
덜대도 말이죠... 하하...^^)
   저도 저를 칭찬해 주는 사람들이 좋습니다. 저를 대할 때 예의를 갖춰
서 대해주는 사람들은 더  좋아합니다. 저를 편들어 주는  사람들은 더더 
좋아합니다. (핫핫....^^;) 
   하지만, 위와 같은 이유로... 저를 위해 쓸모 있는 비판을 해주는  분들
은 존경합니다. 그리고 감사합니다. 
   그런 극소수의 분들을 위하여(오오...^^), 
   미래의 시간이, 99.9999%의 확률로, '망할... 읽고 눈이  썩었다. 염산으
로 씻자.'라고 선언할게 틀림없는 비평일지라도(그래서 시간은  맹목盲目.) 
일단은 받아들이는 게 나을 것 같다는 생각이, 요즘 들어, 들었습니다.
   덕분에 신경질과 우울증은 늘어가지만, 그래도 저는  인격이 무척이나 
고매하기 때문에 능히 극복할 수 있고, 극복이  약간 미진한 감이 있으면 
장롱군 옆구리를 줘 패는 걸로 참습니다.(즐겨하는  게임은, '봉신전설, 엘
쯔바유.' 푸핫핫....^^)
   그러니, 극소수의 분들... 플리이즈...^^ 하고  싶은 말 있으면,  지금 해 
주세요.. 출판 된 뒤에 하심, 전 고치지도 못합니다... ^^
   고쳐봤자 그게 그거 일 것 같다고 생각하신담 어쩔 수 없지만, 그거야 
당신 생각이고, 난 나 자신을  잘났다고 생각하기 때문에, 그런  나에게서 
태어난 내 글도 역시, 올바른 비평을 들을 경우, 혼자 생각하는  것보다는 
훨씬 더 편하게, 그리고 훨씬 더 빠르게, 나아질 수 있다고 믿는 사람입니
다.
   비평이나 고칠 점을 써주는 분들이 무척 미안해하면서, '다음 번엔  좀 
더 칭찬을...'이라고 말씀하는 것을 듣고, 이런 긴 잡담을 씁니다. 
   좋은 밤 되세요.^^
   
   추신...겐트온과 도비온의 '열 달'에 대해서... 그거, 버그 아닙니다. 저번
에 한 분이 말씀해  주셔서 써놨는데, 그  잡담을 이리저리 옮기다가  '성
역...'에서 빠뜨렸더군요. 또 한 분이 지적해 주셔서... 씁니다.^^;

    



**엘야시온 스토리<RF>**-170-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-2
 
        그때 시녀가 힐러의 도착을  알렸다. 어제 일도  있고 해서 시나는 
      긴장한 채 일어났다. 그러나 놀랍게도, 들어온 사람은 어제와 전혀 다
      른 사람이었다. 
        "안녕하십니까."
        시나는 잠시 넋을 잃었다. 그는 후드를 입고 있었다. 그 사이로 반
      짝이는 은발이 보였다. 
        "난, 당신의 치료를 맡게된 일루티온 란사드크라고 합니다. 만나서 
      반갑습니다."
        미소를 짓는 듯한 목소리였지만, 그가 쓰고 있는 가면 때문에 실제
      로 미소를 지었는지는 알 수 없었다. 
        
        
        
        접견실에는 이제 엘야시온과 마리스만 있었다. 
        "그러니까 당분간은 소문 퍼질 일이 없다는 말이로구먼."
        "사정이야 어찌되었든... 그들은 지금  혐오감을 일으킬 만한 모습
      을 하고 있다는 것을 감안했습니다. 장미 궁은  가장 외진 곳에 있는 
      데다 제 직속의 궁입니다. 그곳의 시종과 시녀들은 제가 직접 골랐으
      니, 믿을만한 자들이고요... 시종과 시녀들에게 사정도 어느 정도 이
      야기했으니 그들을 섬기는데 예의를 다할 것입니다."
        엘야시온은 고개를 끄덕였다.  마리스는 꼼꼼하고  섬세한 여자다. 
      아랫사람에게도 공평하고 상냥한 편이라, 존경받고 있었다. 역시 마리
      스에게 이 일을 맡기길 잘했다.
        "그런데, 소녀의 건강을 돌볼 힐러는  괜찮은 자인가? 말했듯이 힐
      러 라이트가 안 듣기 때문에..."
        엘야시온 가디엘은 어제, 시나가  쓰러졌던 것을 생각하고 말했다. 
      헌데 마리스가 난처한 표정을 지었다. 
        "아... 엘야시온님... 그렇지 않아도 그것에 대해 말씀드리려 했습
      니다. 지시하신 대로 약초와 탕약에 능한 힐러를 골라 몸을 돌보도록 
      했는데, 오늘은 그가  다이아몬드 더스트  때문에 입궁을  하지 못해
      서... 하지만 어제 올라온 보고로는 아가씨의  몸에 별 이상이 없고, 
      상처도 대단한 것이 아니었다고 합니다."
        엘야시온 가디엘은 불쾌한  표정을 지었다.  "대단치 않아? 저번에 
      보고 이번에 보니, 그렇지 않아도 빼빼 마른 것이 반쪽이 됐던데 뭐가 
      대단치 않다고 하던가? 그자가 힐러 맞나?"
        "네? 저번에 보고, 이번에도 보셨다고요...?"
        마리스의 의아한 표정에 가디엘은 자신이 말실수한 것을 눈치챘다. 
        "아... 이번에 잠깐 보니 엄청나게 창백하고 말랐더라고... 로이카
      라나 카이러스의 권능이 없어도, 능히 대기를 떠돌 수 있겠더군." 엘
      야시온은 헛기침했다. "...하여튼! 저번에도 말했지만, 그 소녀는 아
      주 신경을 써서 대해야 하네. 엘께선 고아와 과부와 나그네에게 친절
      히 하는 자를 복 주시지. 특히,  그, 나그네에게... 우리는 나그네를 
      대접하다가 부지중에 천사를 대접할 수 있거든."
        "네에... 알겠습니다. 저의 의무를 다하겠습니다."
        "그나저나, 그렇다면 궁 안에 상주하고  있는 힐러는 아무도 없나? 
      다이아몬드 더스트가 가라앉을 때까지 기다려야 하는 건가?" 엘야시온 
      가디엘은 어제, 성소의 일을 생각했다. "다른 때라면 몰라도... 오늘
      만은 꼭, 힐러에게 보여야 할 것 같은데..."
        "아니... 저어... 어제 엘야시온님의  전갈을 받고... 어떻게 하나 
      걱정하고 있었는데... 클로니아 세스틴께서 힐라토 레이서스님께 도움
      을 요청하면 어떻겠냐고 하셔서... 저어... 그 분의 누이동생께서 힐
      러를 하나 데리고 있다고 하더군요. 하지만 왕족의 힐러이니, 실례가 
      아니 될까 저어했는데... 힐라토님께서 쾌히 승낙해 주셔서... 그 힐
      러를 불러, 오늘 하루 동안이라도 가서 진찰하도록 명했습니다."
        "아피네스의 힐러!" 엘야시온 가디엘은 아까보다 불쾌한 얼굴로 말
      했다. "아피네스의 힐러라면, 오렌지 라이트의 여 힐러 말인가?"
        "네? 아, 아니요..."
        마리스는, 엘야시온이 왕족들의 힐러에 대해서까지 잘 알고 있다는 
      것을 알고, 그의 기억력을 존경했다. 
        "힐러는 남자였습니다. 듣기로는 퀸  헤르가스님의 힐러 중 하나라
      고... 스온 아피네스님의 여 힐러가 신병(神病) 때문에 힐라토로 돌아
      갔기 때문에, 퀸 헤르가스님이 따님을 위해 대신 보내주신 힐러라 합
      니다."
        엘야시온은 생각하듯 말했다. "아... 그래? 이름이 뭐라던가?"
        "일루티온 란사드크라 했습니다."
        엘야시온 가디엘은 쓴웃음 지었다. "...능력이 뛰어난 자지."
        "아십니까?"
        "물론. 하온 하겐트의 추천으로 헤르가스의  힐러가 된 자. 예전에 
      하온 하겐트 집안의 힐러였던 자지.  하하..." 가디엘은 즐겁게 웃었
      다. "퀸 헤르가스. 어리석은 모성애야. 아피네스를 그렇게 아끼다니. 
      제 남편이 죽은 후로 생긴 미련 때문인가? 하지만, 아피네스 같은 것
      을 살려두기 위해, 그토록 애를 쓰니, 힐라토가 그 모양이 되는 거지. 
      사람들이 몰린단 말이야. 썩은 고기에 파리가 꼬이듯. 레이서스는 너
      무나 정이 많고... 하지만, 멀지 않았지... 후후..."
        "엘야시온님...?"
        가디엘이 무슨 말을 하는 지 몰라, 마리스는 당황했다. 
        하지만 엘야시온은 참을 수 없이 재미있다는 듯, 혼잣말을 하고 있
      었다. 
        "...아아... 전에 말한 엘야시온의 3대  의무 중 하나일세. 구두로 
      전해질 중요한 의무이지...  사실은 22년  전 즉시  처단했어야 하지
      만... 연구를 해보고 싶었어... 그러므로 레이서스나 헤르가스가 고발
      하지 않았던 게, 차라리 잘 된 일이었던 거야... 헌데 아니나 다를까, 
      꼬이더군. 재미있는 녀석들... 그들의 능력은 무척이나 뛰어나니까 그
      냥 없앤다는 것은 아깝지. 암. ...예전이라면 몰라도, 지금은 안 돼. 
      내 목적을 이루는데 수네드리온이나 이드렘나 녀석들은 우유부단하기
      만 하고 아가트 성문법이니 뭐니 귀찮게만 하니까. 금의 엘야시온 아
      스나엘님께 얽매여 있는 나로서는... 후후... 어쨌든 난 잘 해오고 있
      지 않은가 말이야."
        그러더니 가디엘은 웃음을 그치고 마리스를 보았다.
        "잘 듣게, 스온 마리스. 내가 금의 엘야시온에게 얽매였던 것처럼, 
      자네는 내게 얽매일 자니..." 
        그의 눈이 강하게 빛을  발했다. 마치 다른  사람처럼 보일 정도로 
      그의 얼굴은 순간, 진지해졌다.
        "자네의 약혼자였던 클로니아 세렌시스... 그는 내가 죽인 거나 마
      찬가지야. 내 실수로 그가 죽었어. 하지만 나는, 자네를 위하여 그리
      고 온 엘야시온을 위하여 그들에게 복수를 하겠네." 
        내 친구 웨스로드를 위해서도.
        "나의 이런 의지를 막는 것은 어떤 것도 용납하지 않을 거야. 그것
      이 운명이 되었든 아니면..."
        엘야시온 가디엘은 말을 맺지 못하고 머뭇거렸다. "...어쨌든, 난. 
      복수를 할거야. 그러니,"
        엘야시온 가디엘은 눈을 가늘게 떴다. 
        "...클로니아 세스틴이 아피네스의 힐러를  권했다면. 이제부터 그
      가 하는 말은 아무리 사소하더라도, 나한테 와서 해 주게."
        엘야시온의 엘 아이즈, 다이아몬드 같은 홍채가 빛났다. 모든 것을 
      꿰뚫어 보는 눈은 마리스를 꿰뚫어보고 있었다. 
        "...자네는 괜찮다는 걸 알아. 자네는  맡겨진 의무를 결코 버리지 
      못하는 자, 내게 복종하는 자니까... ...알겠나? 그러니 언젠가 자네
      는..."
        엘야시온 가디엘은 미소지으며 마리스의 어깨에 손을 얹었다.
        "자네 손으로 직접, 자네의  적, 아피네스의  심장을 찌르는 거네. 
      그 애 때문에 자넨 자네의 약혼자와 헤어져야 했고, 마침내는 그를 잃
      고 말았으니까... 그러므로 때가 왔을  때, 자네의 '의무'를 다하게. 
      망설이지 말고. 그리고 마침내 그때에... 자넨, 은의 엘야시온 마리엘
      이 되는 걸세."
        마리엘...? '마리스엘'이 아니고...? 
        마리스는 이상한 생각이 들어  질문하고 싶었지만, 그러질 못했다. 
      피로와 우울함으로 지쳐있지 않으면 한없이 가벼운 장난기로 킬킬대곤 
      했던 엘야시온 가디엘의 눈이, 마치 다른 사람의 것처럼 날카롭게 빛
      나고 있었던 것이다. 
        "그때까지는 충성을 다하게. 그걸로 족해. 자네에겐 뛰어난 능력을 
      바라지 않아. 그건 내 총애하는 하온 하겐트가 기꺼이 내게 바치는 것
      이니. 참으로, 그가 없었다면 난 어떻게 하면 좋았을까?"
        엘야시온 가디엘은 빙그레 웃었다.
        "나, 늙고 힘없는 엘야시온에겐 도와줄 사람들이 이토록 많이 필요
      한데... 하하하..."
        
        
        
        진찰은 어제보다 짧게 끝났다. 하지만  새로운 힐러는 어제의 힐러
      보다 오래 머물러 있었다. 
        주로 그는, 시나가 상처를 언제 입었는지,  그 상처가 어떻게 이렇
      게 금방 나았는지에 대해 물었는데,  매우 부드럽고 상냥한 사람이라 
      시나는 자기도 모르게 여러 가지 것을 이야기했다.
        낯선 곳에서 뜻밖에 친절한 사람을 만나 기뻤다. 맨 처음, 그를 봤
      을 때 아주 이상한 느낌이 들었지만... 마음을 여니, 차라리 편했다. 
      '느낌'도 사라지고.
        "흠... 이렇게 금방  낫다니... 별로  깊은 상처는  아니었나 보군
      요." 란사드크는 어제의 힐러와 똑같은 말을 했다. "힐러 라이트도 듣
      지 않는 체질이라기에 어떤가 했더니... 뭐 약도 필요 없을 정도군요. 
      상처가 말끔하거든요. 그런데..."  그는 웃었다. "아가씬  너무 말라
      서... 살찌는 약 같은 걸 먹어야겠어요."
        "그런 게 있어요?" 시나가 흥미를 갖고 묻자, 란사드크가 말했다. 
        "원하신다면 조제해 드리지요."
        "원하죠...! 전 정말 살이  쪘으면 좋겠어요!  이곳에선 살이 약간 
      찐 걸 미인으로 치던데..."
        시나가 얼굴을 찡그리는데 웃음소리가 났다. "하하.. 미인이요? 아
      가씨도 못생기지 않았습니다. 귀여운 얼굴인 걸요. 그렇죠... 일반론
      이 아닌 제 취향만으로 말하자면, 저는 아가씨를 미인이라고 말하겠습
      니다."
        "어..." 뜻밖에 칭찬에 시나는 얼굴이 붉어졌다. "고마워요..."
        "흠..." 그는 시나를 응시하는  듯 하더니,  고개를 숙이고 뭐라고 
      중얼거렸다. "그렇지... 상당한 미인일 줄 알았는데... 그게 아니라, 
      더 마음에 드는걸..."
        "네? 뭐라고요?"
        잘 들리지 않아 되묻는데, 란사드크는 고개를 저었다. "아니, 아무 
      것도 아닙니다." 그는 고개를 들고 다시 또렷한 목소리로 말했다. "어
      쨌든, 난 상급자에게 명령을 받고 줄곧 궁금했거든요. 계급을 강등 당
      한 일루티온이라... 계급까지 강등 당할 정도라면 상류 계급의 비위를 
      아주 철저히 거슬렸겠다고 추측했죠. 그리고 뭐, 솔직히, 그런 사람은 
      진찰하고 싶지 않았습니다. 아무리 상급자의 명령이라고 하더라도요."
        "어... 그, 그러셨어요?"
        "네. 당신이 별로 좋은 사람은  아닐 거라고 생각했습니다. 하지만 
      실제로 보니, 전 당신이 마음에 듭니다."
        "하하..."
        시나는 당황했다. 뭐랄까... 굉장히 솔직하다고 할까, 본인을 앞에 
      두고 마음속에 있는 말을 이렇게 다 하는 사람은 처음이다.
        란사드크는 시나가 당황하는 것을 보고 빙긋 웃었다.
        "하지만 그렇게 훌륭한  종속주에, 당신의  처한 위치... ...결국, 
      엘께서 당신의 죄를 용서한 거니까요.  인간이 타인을 함부로 판단할 
      수는 없다는 것이 다시 한 번 밝혀진 것 같습니다."
        "네에... 하하... 자, 잘된 일이죠." 
        훌륭한 종속주가 있고, 위치가 좋으면 죄가 용서되는 건가, 궁금했
      지만 그냥 그렇게 대답했다. 그때 란사드크가 갑자기 화제를 바꿨다.
        "나는 힐라토 인이죠."
        "네... 그러세요..."
        문득, 레겜이 생각났다. 힐라토... 밤의 세계.
        "난, 이곳, 클로니아엔 아주 오랜만에 왔습니다. 그래서 친구도 없
      고, 쓸쓸하군요. 이런 갑작스런 다이아몬드 더스트라 답답하기도 하고
      요. 한 마디로 말상대가 그립다는 말입니다. 뭐, 오늘로서 진찰은 더 
      이상 없겠지만... 아가씨가 원한다면, 놀러오세요. 제가 묵고 있는 곳
      의 위치를 알려 드리죠."
        시나는 말을  더듬었다. "...에...  란사드크 씨.  무척... 그러니
      까... 무척... 붙임성이 좋으시네요..."
        란사드크는 고개를 조금 숙였다. "마음에 드는 사람에게만."
        마음에 들었다니, 기쁘긴 하지만...  시나가 그래도 머뭇거리니까, 
      그가 웃음 어린 목소리로 말했다.
        "...하하. 종속주 있는 여자를 찝쩍거리는  건 아닙니다. 단지, 아
      가씨는 내 딸 같아서요."
        "...딸이요?"
        시나는 그의 손을 내려다보았다.  얼굴을 볼 수  없어 추측할 수는 
      없지만, 그의 손은 젊은이의 손이었다. 거기다 목소리도... 시나의 시
      선을 눈치챈 그가 말했다.
        "아... 손이요. 손이야 아직 생생하지만... 하지만 전 나이든 사람
      입니다. 자, 보세요..." 
        그러더니 그는 갑자기 가면을  벗었다. 시나는,  처음 봤을 때부터 
      가면 밑의 얼굴을 궁금하게 여기고는 있었지만, 막상 그의 얼굴이 드
      러나자 매우 놀라고 말았다. 일그러진 얼굴...
        "화상이라도 당한 건가요... 아프겠네요."
        뭉그러진 반쪽 얼굴을 보고 시나가  동정심 실린 목소리로 말하자, 
      란사드크는 갈색 눈을 따뜻하게 빛냈다. 
        "괜찮습니다... 아주 오래 전에 당한  상처니 이젠 아프진 않아요. 
      단지... 신병(神病)과 겹쳐서, 힐러 라이트로도 낫지 않아, 남들 보기
      에 흉측한 얼굴을 갖게 된 것뿐이죠."
        그렇게 말하는 란사드크의 눈과  입가에는 주름살이  많이 잡혀 있
      어, 스스로 말한 대로 시나 아버지 나이 또래로 보였다. 그래서 목소
      리와 그 얼굴이 어울리지 않는 느낌이 들었지만, 생각을 달리하면 그
      건 또 그것 나름대로 괜찮게 생각되었다. 게다가 그에겐 사람을 끄는 
      어떤 면이 있다. 저 얼굴의 흉터만 없다면, 굉장히 멋졌을 텐데... 신
      병이라니... 
        "저... 신병이 뭐예요?"
        "후후... 글쎄요."
        란사드크는 웃는 얼굴로 일어났다.  그래서 시나는  그가 웃을 때, 
      어떤 얼굴을 짓는 지 알았다. 그건 매우 아버지답고 친절한 얼굴이었
      다. 
        "...알고 싶다면, 이따가 차 마시러 오세요. 기다리죠..."
        
        란사드크가 방을 떠났을 때, 예라우니와  그 가족들이 와글와글 튀
      어나왔다. 시나가 말했다.
        "예라우니! 어디 있었어요?  시녀들이 왔다갔다할  때는, 테이블에 
      계속 있더니...!"
        예라우니는 볼을 부풀리며 말했다.  "브라우니 족은 힐러들은 상대
      하지 않아."
        "왜요? 란사드크는, 그러니까..."
        시나는 그를 어떻게 표현할지  고민해야 했다. "...그래요. 친절한
      데."
        "허튼 소리! 힐러가?"
        예라우니는 코웃음치며 말했다. "친절한 건 너희들 사정이야, 시나 
      인간! 힐러들은 엉터리야! 브라우니 약을 만드니까!!"
        브라우니 약... 순간, 드랫의 말이 떠올랐다. 
        '호문클로스는 좋은 약재...'
        시나는 이해하고 고개를 끄덕였다. "그렇군요. 예라우니." 어쩜 호
      문클로스처럼, 브라우니도 약이 되는지 모른다. 그러니 예라우니가 이
      런 표정인 것도 이해가 간다.
        "브라우니 약은 끔찍해! 힐러는 멍청이야! 그 남자는 무서워!" 
        예라우니와 그 가족들은 투덜투덜 대며,  기분 잡친 듯한 표정으로 
      테이블 위를 왔다갔다 걸었다. 아주 작은아이들까지 이런 어른들의 행
      동을 따라했는데, 그러다가 서로에게 부딪히자, 몹시 흥분하여 시끄럽
      게 싸우기 시작했다. 시나가 억지로 뜯어말릴 때까지, 그들은 서로의 
      눈을 멍 투성이로 만들고, 입술을 터지게 만들었다. 
        진이 다 빠져, 테이블 위에 쓰러질 때까지 주먹을 휘두르며 투덜댔
      는데, 확실히 란사드크 때문에 많은 스트레스를  받은 것 같았다. 그 
      후로는 '선물'에 대해선 묻지 않았던 것이다.
        숨을 헐떡이고 있는 브라우니들을 보며 시나는 복잡한 표정을 지었
      다. 일루티온 란사드크라... 그를 처음 봤을 때, 들었던 이상한 느낌
      이 다시 한 번 더 들었다. 
        힘과... 그에  따른 무력감...   차라리 그와 친구가   될 수 있다
      면....
        
        (계속)==================================================
        
        짧게라도, 자주 올리는 게 좋다고 하셔서... 나도 모르겠다...라는 
      심정으로 그냥 올립니다...^^;
        추신...메일 주셔서 무척 감사드려요. ^^ 

    



**엘야시온 스토리<RF>**-171-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-3
 
        세계는 무시무시하게 추웠다. 클로니아 곳곳에서 푸르스름한 얼음의 
     정령들이 돌아다녔다. 
        후에 사람들이 말하길, 이때에 얼어죽어 엘의 품으로 간  사람이 너
     무나 많아, 아마 엘께선 그때 당시 품이 몹시 시려, 얼어죽은 사람들의 
     아픔을 같이 할  수밖에 없었을 거라 우스갯소리를 했지만,  어쨌든 이
     틀 이르게 찾아 온 추위는 회초리 같이  가혹하게, 클로니아 온 세계를 
     강타해 많은 사람들을 이 세상에서 데려갔다. 
        하지만 언제나 그렇듯, 하얗게 깔린 안개의 지독한 아름다움 가운데, 
     죽음의 정령과 함께 바람의 길을 걸었던 사람들은 대부분 최하층의 사
     람들이었다. 마노테온과 하층민이 너무나 많이 죽어, 슬픔과 아픈 마음
     들이 바람의 길을 따라, 흘렀다.
        
        루드랫은 창 앞에 서서 바깥의 침묵을 들었다. 밤새 내내 땅을 흔들 
     듯 무섭게 바람이  몰아쳤지만 이제 그 소리는 흔적도  없고, 다이아몬
     드 더스트가 흐르는 소리는 그냥 고요했다. 
        바람 부는 소리에 전혀 잠을 자지 못했지만, 이 고요함은 더욱 기분
     이 나쁘다. 루드랫은 인상을 쓴 뒤 돌아섰다. 
        고요함이, 여러 가지 생각을 만들었다. 바리스의 마을과 라단의 집... 
     심지어는 인딜 마노테오나와 마우르코트에 대한 생각까지도.
        하지만 그는 그 생각을 억지로 떨쳐버리고, 방밖으로 나갔다. 
        
        
        
        루드랫이 시나를 찾아갔을 때,  시나는 옷장 앞으로  의자를 나르고 
     있었다. 헌데 몹시 고통스러운  표정으로 그 일을 하고 있어, 루드랫은 
     의아하게 생각했다.
        "...뭘 하고 있는 건지..."
        시나는 의자를 조심스럽게 놓고, 의자  등에 기대어, 숨을 몰아쉬었
     다.
        "헉헉.. 뭘 하고 있는 것 같아요? 아까부터 드랫을 엄청나게 만나고 
     싶었는데... 이제야 오다니 너무 하다고 불평하고 싶지만... 그건 나중에 
     할 일이고... ...드랫?"
        시나는 힘이 몽땅 빠진 눈을 들어, 간절하게 애원하는  표정으로 말
     했다.
        "...제발, 의자 좀 날라줘요."
        "..."
        나르는 거야 어렵지 않은 일이다. 하지만 어린애라도 한  손으로 들 
     수 있는 의자를 저렇게 눈물까지 글썽이며 부탁한다는 것은 무언가 문
     제가 있다.
        그 문제가 무엇인가. 
        '찾기 어려운 건 아니군...'이라고 루드랫은 생각했다. 
        폭풍이 지나간 듯한 방안이었다. 커튼은 갈기갈기 찢어져 있고, 침대 
     위에 있어야 할 베개는 방구석에 홀쭉해진 채 뒹굴고 있고,(그 속에 있
     어야 할 내용물들은  공중에서 온통 휘날리며  자유를 만끽하고 있다.) 
     시트는 둥글게 말려  벽난로 속에서 타고 있고, 벽난로  속에 있어야할 
     장작들은 침대 위에서 뒹굴고 있었다. 
        높다란 옷장 위에선 '찌익, 찌익'하는 소리가  나며 책장이 한 장씩 
     날리고 있었다. 여기  저기 상당한 책장들이 엉망이 되어  뒹굴고 있는 
     걸 보아, 벌써 오래 전부터 이런 상황이었던 것이 틀림없다.
        루드랫은 손을 내밀어 지그재그로 떨어지는 깃털을 잡았다. 그 감촉
     에, '가짜가 아니군...'이라고 생각하는 데, 시나가 말했다.
        "흑흑... 알아요. 안다고요. 내가 우습게 생각되겠죠? 하지만 아무 말 
     하지 말고, 의자 좀 날라줘요.  내 힘으론 못 나르겠어요. 아아... 저 책
     은 어떻게 해서든 뺏어야 하는데... ...시트랑, 베개는 포기하더라도... 무
     슨 웃기는 소리냐고는  제발 하지 말아요. 내  눈엔 방안이 꼭, 드랫네 
     집, 창고처럼 보이니까요. 그만하면 알겠죠? 끔찍하다고요."
        루드랫은 방안을 다시 한 번 더 둘러보았다. "설마...!  우리 집 창고
     도 이것 보단 정리되어 있었을 걸..."
        "무슨 소리예요! 직접 청소한 사람이 말하는...!!!"
        시나는 반색을 했다. "드랫!!! 방안이 엉망으로 보여요? 정말로요?!"
        "그렇게 반가워하다니, 네가 이렇게 만들지는 않은 것 같군..."
        "당연하죠!"
        그때 테이블 위로, 브라우니 요정 하나가 뛰어 올라왔다. 테이블 밑
     에서 다른  베개의 깃털을 잡아  뽑고 있던 예라우니였다.  예라우니는 
     있는 힘껏 배를 내밀더니 쿡쿡 대며 웃었다. 
        "호-? 뭐야? 우리가 보여? 이 남자는  시나 인간의 가족인가 보지? 
     호-?"
        다른 브라우니들도 얼굴을 내밀고  시끄럽게 떠들었다. "호-?  호-? 
     시나인간의 가족이다!"
        예라우니는 장난스러운 눈짓을 하더니 시나에게 말했다.
        "무슨 관계지? 아빠? 오빠? 남동생?  삼촌? 할아버지? 조카? 아들? 
     손자?"
        예라우니의 말을 농담으로 생각하고 웃어도 되겠지만, 몇 시간 동안 
     이들에게 당한 것을 생각하면,  웃을 기분은 전혀 나지 않았다. 시나는 
     매몰차게 말했다.
        "손자일 리가 없잖아요, 예라우니!"
        하지만 예라우니는 시나의 차가운 태도에도 상관없다는  듯, 뻔뻔하
     게 말했다.
        "호-? 그래? 그렇다면, 혹시 이 남자는..." 
        "시나 인간의-" 예라우니가 목소리를 높이자,  브라우니들이 합창을 
     했다. "남편이구나-!!" 
        그리고 나서 방안에, 아까보다 두 배나 되는 깃털, 두 배나 되는 찢
     어진 책 조각, 두 배나 되는 걸레가 된 커튼, 두 배나 되는 재가 된 시
     트 가루가 날아다녔다.  
        "남편--! 남편--!! 시나 인간의 남편--! 소문을 퍼뜨려-! 열 두 세계
     의 형제들에게-! 나가자!  소문을 퍼뜨리자! 동네방네 퍼뜨려! 나무  구
     멍 속에 다람쥐, 이끼 밑의 두더지도 찾아가자고!"
        "예, 예라..."
        "나가자! 소문을 퍼뜨리... 캑-!!"
        목청 좋게 브라우니들을 선동하던 예라우니는, 그러나 그 끝을 맺지 
     못하고 방구석으로 날아가고 말았다. 예라우니가 떠들 동안, 방안을 둘
     러보던 루드랫이 테이블  밑에서 깃털이 2/3정도  남은 베개를 찾아내, 
     예라우니를 그것으로 그야말로 인정사정 두지 않고 후려친 것이다.
        시나가 놀라서 말했다. "아무리 그래도, 저렇게 작은 인간을  그렇게 
     세게 치면 어떡해요! 죽었겠어요!!"
        "설마." 루드랫은 예라우니가 기절해 있는 곳으로 다가갔다. 
        "브라우니는 인간이 아닌걸. 이들은 요정이야. 그것도 한 발을  악마
     의 고리에 집어넣고  있는 장난꾸러기 요정. 그러니 돌이나  도끼로 후
     려친다고 해도 브라우니는 안 죽어. 특별한 방법이 아니면 말이지..." 
        루드랫은 예라우니를 집어들었다. 그러자 다른 브라우니들은 루드랫
     의 그런 행동에 한층 더 난리법석을 피우기 시작했다. 
        "힐러! 오크! 식인꽃! 브라우니 먹어치우기! 악당! 힐러! 힐러! 힐러!"
     하지만 루드랫은 그런  그들을 싹 무시하고  매우 험악한 얼굴을 지었
     다. 그가 할 수 있는 한 가장 험악한 얼굴이었다.
        "자아, 이제 브라우니를 잡았으니 어떻게 할까? 역시, 비단 실로  일
     곱 번 감아, 모래 속에 파묻은  뒤, 칠일 후에 꺼내서 삶아 먹는 게 낫
     겠지?"
        시나가 그 말을 듣고 입을 벌리는데, 루드랫의 손아귀에  잡혀 있던 
     예라우니는 몸을 부르르  떤 뒤 눈을 뜨고,  눈물을 뚝뚝 흘렸다. 귀가 
     축 쳐져 있었는데, 그는 그 귀만큼 쳐진 목소리로 말했다.
        "제발, 삶아 먹지 말아 줘. 원하는 선물을 줄게.  장난은 안 칠 거니
     까. 정말이야..."
        예라우니가 잡혔기 때문에 다른 브라우니들도 귀가 쳐져서 자기 우
     두머리를 따라 훌쩍훌쩍 울었다. "장난은 안 칠 거야. 정말이야."
        루드랫은 쓴웃음을 짓고 말했다. "새장이 필요해, 브라우니. 네가 들
     어가서, 시나가 이 방을 떠날  때까지, 즉 너희들이 이 방을 떠날 때까
     지 나오지 못할 새장. 선물은 그게 좋겠어."
        "훌쩍... 알았어."
        예라우니는 기가 완전히 죽어, 방 주인을 위한 선물을 준비했다.
        
        얼마 후, 시나는 예라우니가 들어있는 황금 새장을 앞에  두고 루드
     랫에게서 브라우니에 대한 설명을 들을  수 있었다. 예라우니를 제외한 
     다른 브라우니들은, 루드랫의  명령으로 열심히 돌아다니며  방안을 그 
     전처럼 복구하고 있어서, 시나는 한 시름 놓은  채 편안한 마음으로 설
     명을 들었다.
        루드랫이 말한 바로, 이 요정들은 일년 대부분을 숲이나  산에서 지
     내지만 어떤 시기가 오면 인간의 집으로 들어와  살게 되는데, 그때 집
     주인에게 답례로 '선물'이라는 것을 주게된다고 한다. 
        이 선물이라는 것은, 물론 말 그대로의 의미는 아니다.(요정들의  말
     을 액면 그대로  받아들이는 건 어리석은 짓이란다. 그들은  재미 삼아 
     사람들을 속이기도 하고, 똑같은 단어라도  자기들 특유의 방식으로 뜻
     을 바꿔 쓰기 때문이라는 말이었다.)
        그러므로 '선물'이기 보다는 '소원'이라고 해야 적당한데... 이때 소원
     은 크지도 작지도, 짧지도  길지도 않은 것. 즉, 너무 큰  소원은 안 되
     고, 너무 시시한 소원도 안 되고, 너무 기간이 짧게 걸려도 안 되고, 너
     무 기간이 길게 걸려도 안 된다. (그러므로 보통 시골 가정집에서는 이
     런 브라우니들이 들어오면,  온갖 허드렛일을 도와달라고  부탁하는 게 
     상례라고 했다.)
        시나가 장갑이나 목도리를 주문한 것은, 단기간에 들어 줄  수 있는 
     선물이니 안 되고, 방금  '새장'같은 것이야 브라우니를 어느 기간동안 
     한 자리에 가둬 놓는  소원이므로 브라우니의 규칙에 적합하다는 말이
     었다. 새장이든 철장이든  브라우니를 물리적으로 가둬놓는  것은 불가
     능하니까, 브라우니 스스로 새장에 계속 마법을 걸어, 자신을 가둬놓게 
     한 것이다.
        어쨌든, 이런 '선물'은 브라우니를 발견한지 한 나절 안에 말해야 하
     는데... 그 이상 시간이 지나가면, 브라우니는  더 이상 '선물'을 주겠다
     는 말도 안 할  뿐더러, 완전히 작은 폭군이 되어 장난을  치며 돌아다
     니기 때문이라는 말이었다. 
        '폭군'이라는 말에 시나는 강력히 공감했다.
        "정말 고생했어요. 방안은 점점 엉망이 돼가지... 시녀를 불러서 하소
     연하려고 하면, 하고 싶은 말이 아닌 엉뚱한 말만 나오고. 더구나 시녀
     들은 방안이 엉망이라는 것도 전혀 눈치채지 못하더라고요."
        "...브라우니는 마법을 사용하니까. 그것 보단 브라우니가 어떻게  왕
     궁엘 들어온 건지, 그게 더 이상한걸.  왕궁엔, 몬스터는 물론이고 이런 
     종류의 불청객을 막는 여러 가지 결계가 쳐져  있을 텐데. 더구나 브라
     우니들 스스로도 왕족 같은 능력자들을  싫어하니까, 왕궁엔 얼씬도 안 
     하는데. 갑작스런 기후 변화 때문인가..."
        "브라우니들이 능력자들을 싫어해요?"
        "응? 아... 순례자들이나 예외가 될까... 힐러는 물론이고, 아티스트도 
     싫어해서, 그런 능력자들이  많은 이런 도시에서는 매우 드문  것이 브
     라우니야. 이들은 시골에서나  흔한 요정이라고. 그리고 시골 사람들은 
     브라우니 다루는 법을 아니까  브라우니가 들어오면 일손을 도와줄 요
     정이라고 오히려 귀히 여기지."
        루드랫은 약간 웃었다. "그나저나 브라우니를 다루지 못해서 골머리 
     앓는 사람은 몇몇  봤지만... 너같이 브라우니에게 철저히  당한 사람은 
     처음 봤어. 하루가  다 가기도 전에 벌써부터 소문을  퍼뜨린다고 위협
     하는 브라우니라니... 바리스 사람들이 봤으면  분명히 한심하게 여겼을 
     걸. 바리스에 사는  사람들은 모두 다 아주 아이라도  브라우니 다루는
     데 명수..."
        루드랫은 바리스에 대한 말을 하다 말았다. 시나가 말했다.
        "바리스요?"
        그러고 보면 그들은 아직 바리스에 대한 말을 하지  않았다. 시나가 
     말했다. 
        "그러고 보니, 늦었지만... 바리스 일은 유감이에요. 무척 상심했겠죠. 
     오래 살던 마을  사람들이 그렇게 돼서...  힘내세요. 거기엔 잠깐 밖에 
     있지 않았지만, 그분들은 무척  친절했는데. 그렇게 돼서 나도 무척 마
     음이 아파요."
        루드랫은 시나를 불가사의하게 바라보았다. 그리고 겨우  한마디 중
     얼거렸다. "...고마워."
        루드랫은 시나의 얼굴에서 시선을 돌렸다. "어쨌든..." 그는 헛기침했
     다. "브라우니들이 궁 안에 소문을 퍼뜨리기 전에 잡아서 다행이야. 브
     라우니들이 퍼뜨리는 소문은 굉장히 지독하니까.  그 보다 지독한 것은 
     사람들이 그  소문을 그대로 믿는다는 점인데.  지독하면 지독할 수록, 
     허황하면 허황할 수록... 놀랍게도  그대로 믿지. 하지만 브라우니가 소
     문을 퍼뜨린다고 협박하는 정도가 되려면  적어도 일주일 이상은 지나, 
     방 주인하고 상당히 친해져 있어야 하는데..."
        "친해졌는데, 지독한 소문을 퍼뜨려요?" 시나는 못 믿겠다는 목소리
     로 말했다. 
        "친해질 수록, 예의도 없어진다는 말이지. 여러 가지 정황으로  보아 
     브라우니들은 네게 상당한 친근감을 갖고 있는 것 같고."
        "친근감. 좋은 낱말인데... 하지만 드랫, 이 경우는 날 우습게 봤다고 
     하는 게, 정확한 말 같은데..."
        루드랫이 아까처럼 웃었다. "우습게 보기도 했겠지. 내 설명을 잘 이
     해한 것 같아, 기쁜데."
        시나는 투덜댔다. "요정들처럼, 두 가지 언어로 말하지 말아요! 누구
     한테나 보편적으로 통용되는 뜻으로 단어를 선택하라고요!"
        "그러니까. 요정들은, 널 우습게 봤던 것 같아."
        그래서 시나는 예라우니가 새장의 창살을  덜컹덜컹 두드리며 말을 
     걸었을 때, 예라우니를 쫙 째려봤다. "..왜요?"
        "저기, 날 풀어 줘. 응? 내가 나가면  방을 더 깨끗이 치울 수 있을 
     거야. 그 외에도 더 좋은 물건들로 방을 채워줄게. 응?"
        하지만 이것엔 루드랫이 대신 대답했다. "안 돼."
        예라우니는 하얀 눈썹을 세웠다. "시나인간의 남편!! 너하곤  상관없
     어!! 이 방의 주인은 시나인간이야!!"
        "맞는 말이군. 하지만 난 널 볼 수 있거든."
        "훌쩍.. 훌쩍... 시나인간의 남편님... 제발 풀어줘요.  계속 이 새장에
     만 있으면, 난 콱 죽어버릴  거야. 브라우니는 이런 좁은 곳에선 못 살
     아. 훌쩍... 훌쩍..."
        시나가 인상을 썼다. "...불쌍한데요. 드랫 말대로  라면, '선물'을 받
     았으니, 방주인 말에 잘 따를 것 아니에요? 그렇다면 풀어줘도..."
        "브라우니 우두머리를 풀어준다면 좋기야 하겠지. 이렇게 실수 복구 
     차원을 넘어선, 무언가 새로운 것도 부탁할 수 있을 테니까. 하지만, 이
     들은 이미 널 우습게 보기 시작했고...  선물도 '새장'외엔 바랄 수 없게 
     되었지. 헌데, 거기서 풀어준다는 것은 선물을 포기한다는 뜻인 동시에 
     이들에게 몇 배로  시달릴 것을 각오하겠다는 뜻이야. 그러니  절대 풀
     어주면 안 돼. 다시 한  번 풀려나면 이번엔 잡기도 힘들어 질 테니까. 
     사실, 브라우니를 이렇게 맨 손으로  잡는다는 건 브라우니가 방심하고 
     있지 않다면 불가능한 일이야. 확실히 이 놈은  널 굉장히 우습게 봤나
     봐."
        루드랫이 요정들의 언어를 버리기로 했다는 것은 기쁜 일이다. 그래
     서 시나는 '하하' 웃었다. 루드랫이 말했다.
        "흠... 브라우니에 대해선 별로 불쌍하게 여길 필요 없어. 말했듯, 물
     리적으로 브라우니를 가둬 놓을 순  없어. 그러니까 브라우니가 원한다
     면 지금이라도 어디든  갈 수 있어. 사람들에게 장난치려는  목적만 아
     니라면."
        눈물을 뚝뚝 흘리던 예라우니가 루드랫을 보고, 화를 냈다. 
        "힐러! 힐러! 힐러! 악당!!!"
        시나는 그 모양을 보고 미간을  좁히며 말했다. "휴우...  골치 아파. 
     왜 하필 브라우니가 내 방으로 왔을까."
        브라우니는 한 번 방을 정하면,  아무리 먼 곳에 갔다  버려도 다시 
     그 방으로 돌아온다고 하니,  그냥 내버릴 수도 없고... 이들과 내내 같
     은 방에 있어야 한다니... 
        시나는 아직도 커튼 조각을 잇거나, 흠집 난 가구를 고치고 있는 브
     라우니들을 보았다. 
        찢어진 커튼조각을 갖다가 서로 이으면 찢어진 적이 없다는  듯, 원
     래대로 돌아가고, 불타버린  시트의 재를 모아 거기에 침을  뱉고 주위
     를 뛰어다니나  싶더니, 재들이 원래의 시트로  돌아왔다. 가구의 흠집 
     난 곳도 침을 뱉어서  열심히 문질러 고쳤다. 마법을 쓸 수  있다고 하
     나, 무턱대고 손  한번 휘두르면 되는  것이 아니라 어느  정도 행동이 
     필요한 것 같았다.
        어쨌든, 눈으로 직접 보지 않고 듣기만 했다면 믿지 못했을 것이다...
        브라우니들이 이번엔 갈기갈기 찢어진 책 조각을 모으는 것을 보고, 
     시나는 마침내 웃음 어린 목소리로 말했다.
        "...어쩐지 신데렐라 같아요."
        예라우니가 온갖 애원하는 것을 다시 거절하던 루드랫이 말했다.
        "...신데렐라? 그게 뭔데?"
        시나는 눈을 빛냈다. "신데렐라를 몰라요? 난 그  이야기를 무척 좋
     아했어요! 계모한테 구박 당하던 어떤 여자아이가, 요정 때문에 무도회
     에게 가서 왕자님을  만나 행복해진다는 동화인데...! 난 한때,  그 이야
     기가 실제로 일어났던  이야기라고 믿었어요. 그래서, 나한테도 요정이 
     오길 무척 바랬죠. 무도회에게 가서  왕자님을 만나보고 싶다고 생각해
     서 말이죠...!" 
        "왕자님..?" 루드랫이 미심쩍게 말하자, 시나의  얼굴이 약간 붉어졌
     다.
        "아, 물론... 이건 아주 어릴 적 이야기죠.  그 후로, 요정 같은  것은 
     없다는 것을 알고...  굉장히 실망을 해서,  다시는 그런 허황한 이야기 
     같은 건 안 읽었어요. 동화든, 소설이든, 영화든... 현실을 소재로 한 것
     이 아니면 절대 싫었으니까."
        "요정이 없다는 것을 알다니?"
        예라우니가, 징징대며 새장을 흔들었다. 시나는 이맛살을 찌푸렸다.
        "아... 그러니까 요정이 없다고 믿었던 건 또, 예전 이야기네요... 음.. 
     그럼, 신데렐라는 이쪽 세계 사람인가?"
        "무슨 소리를 하는 건지 이해를 못하겠지만..."
        루드랫이 말했다. "무도회에 가서 왕자님을 만나고  싶었던 것이 어
     릴 적 소원이라면 잘 됐군... 그러고 보니, 마침 그 이야기를 하러 왔는
     데... 생각지도 않았던 브라우니 때문에  시간이 꽤 지났어. 자 이걸 받
     아."
        시나는 엉겁결에 루드랫이 주는 은색의 열쇠를 받았다.
        "이게 뭔데요?"
        "왕궁, 의상실의 열쇠."
        "이걸 왜 내게?"
        "엘야시온님께서 오늘 저녁에 있을 무도회에 너와 내가 참석해야 한
     다고 하시더군..."
        "무도회요?"
        시나는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
        "소원을 이룰 수 있을 거야. 무도회엔 왕족들도 참석할 테니...  왕자
     님도 물론 만날 수 있을  테고... 하지만 누가 누구인지는 잘 모르겠군. 
     가장 무도회라고 하셨으니."
        그러면서 루드랫은 여기 들어온 처음으로 씁쓸한 표정을 지었다. 
        "시녀가 안내해 줄 거야. 의상실에 가서 오늘 저녁에  입을 옷을 고
     르도록 해.  잘 모르겠으면 시녀에게 묻도록  하고. 무도회가 시작하기 
     전에 널 데리러 오지. 그때까지 준비를 마치도록 해."
        
        (계속)==================================================
        
        버급니다. (--;) 성소에서 엘야시온 가디엘의 머리카락은 은색이 아
     니라,  청색이었습니다.  츠츠... 왜   머리카락 색까지   덩달아 변하는 
     겨...(--;)
        어쨌든, 오늘도 올렸습니다. 음하하...^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-172-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-4
 
      그리고 '그때까지'가 되었을 때, 시나는 고뇌 어린 얼굴로 거울을 보
    고 있었다.
      굉장히 멋진 드레스...
      시나가 왕궁 의상실에서 고른 것은 길고 멋진 치마의 '공주님형 드레
    스'였다. 
      왜 그런 것을 골랐냐 하면, 시나의 취향은 그런 것이었다. 
      리본이 적당히 달리고, 주름잡힌 레이스에... 가슴도 약간 파이고.
      의상실 담당 시녀가 해준 설명으로 이것은 약 300년 전에, 어느 다른 
    세계에서 유행했던 스타일의 옷이라는데... 시나가 보기에는 마리 앙투
    아네트가 입던 옷이 바로 이것이었다.
      마리 앙투아네트라! 이 얼마나  아름답고 여성스러운가! 거기다가 의
    상실에 있던 가발까지  뒤집어쓰니, 긴  분홍색 머리에...(사실 시나는 
    셰리카의 분홍색 머리가 예쁘다고 생각했다.)
      참 멋지긴 한데...
      시나는 망설이다가 옷 입는 것을 도와준 시녀에게 말을 걸었다. 
      "...지나치게 리본이 많은 것 같죠?"
      시나 뒤에 서 있던 시녀는 복잡한  표정을 지었다. 시나는 거울 속을 
    뚫어져라 살폈다.
      "아님, 붉은 색 드레스에 이 분홍색  머리는 별로 안 어울리는 것 같
    지 않아요? 역시, 아까 그  은색 가발로 할 걸  그랬나... 아님, 밀 빛 
    머리칼의 가발도 괜찮았는데..."
      그런 문제가 아니라고  생각합니다만, 이라고  말하고 싶었던 시녀는 
    별수 없이 시나의 문제점을 슬쩍 띄워주었다.
      "...그러니까, 아가씨... 제 소견으로, 아가씨의 취향은 몹시 고상하
    다고 생각하지만, 그러니까, 매우 유감스럽게도... 그러니까, 음... 그 
    옷은 아가씨께 약간, 큰 것 같은데요."
      "...리본이나, 가발 때문이 아니라요?"
      "...네. 아무래도."
      "...알겠어요."
      시나는 시무룩한 얼굴을 지었다. 그리고  뚜벅뚜벅 걸어가 의자에 풀
    썩 앉았다. 
      그러자 큰 리본으로 된 어깨 끈이 한쪽 어깨로 주르륵 미끄러져 내렸
    는데, 곱슬거리는 분홍색 머리칼 때문에도 그렇고, 그 자신의 분위기로
    도 그렇고, 어깨가 드러났는 데도 전혀  안 야해 보인다는 것이 특기할
    만한 점이라면 특기할만한 점이었다. 
      그 사실을 자신도 충분히 인식하고  있는 시나는 투덜대며 어깨 끈을 
    다시 어깨 위로 올렸다. 
      "...쳇!! 내가 글래머의 미인이 아닌 게 내 탓이냐고!! 에잇!"
      그리고 시나는 다른 쪽 어깨로  흘러내린 어깨 끈도 신경질적으로 올
    리고, 나중에는 아예 옷 앞섶을 여며 쥐고  이마에 한 쪽 손을 대고 고
    민했다.
      어린 시절의 꿈을 간단히 포기한다는 것은 매우 어렵다... 시나의 꿈
    은 이런 신데렐라가 입는 것 같은  드레스를 입어 보는 것이었다. 지금
    이 아니라면 나중엔 절대 이런 드레스를  못 입어본다. 계속 칙칙한 가
    죽 바지만 입고 있었는데... 현실로 돌아가게 된다면... 또 교복에, 아
    님 바지.
      ...어린 시절의 꿈은 정말로 매우 포기하기 어렵다.
      시나는 고개를 들었다.
      "...저어, 지금 의상실에 가면... 이것과 비슷한 디자인에... 이거보
    다 작은 사이즈의 옷은 없을까요?"
      시녀는 한참 침묵하다가, 애써서 말했다. "...그러니까.. 아가씨. 아
    가씨는 키가 훤칠하신  데, 그것보다 작은  사이즈의 옷을 입으시면... 
    저어... 옷 길이가 짧아서... 물론,  허리 부위나... 가슴 부위는 맞겠
    지만....."
      허리... 가슴...!
      마침내 결정적인 말이 나오자, 시나는 침대  위로 몸을 던져 울고 싶
    었다. 
      흑흑.. 내가 글래머 미인이 아니게 내 탓이냐고...!!
      "...닥쳐요!"
      "네?"
      시녀가 놀라서 물었다. 시나의 얼굴이 약간 붉어졌다. 
      "아... 넬리한테 한 말이 아녜요. 그냥, 이 방에 있는 누군가에게.."
      정확히는 황금 새장 둘레에 모여 앉아 미친 듯이 웃고 있는 브라우니
    들을 향해 한 말이었다. 시나는  치마를 거머쥐고 벌떡 일어났다. 예라
    우니는 또 놀리기 시작하고 있고, 시간은 거의 다 된 것 같은데...
      아무튼 이 옷 갖고는 안 된다. 시나는 의상실에 다시 가보기로 했다.
      
      
      
      왕궁 의상실은 무척 거대했다. 과장 조금  보태서 이 끝에서 저 끝이 
    한 눈에 들어오지 않았는데, 그런 큰 방 가득, 옷들이 들어 차 있었다. 
    이렇게 많은 옷을 시나는 백화점 이외에선  본 적이 없다. 그것도 이곳
    에 있는 옷들은 하나,  하나가 다 다른 모양과  다른 색의 옷으로 같은 
    것은 하나도 없었다. 
      낮에 설명을 들으니, 몇  천년에 이르는 왕가의  옷들을 보관해 놓은 
    장소가 이곳이라고 했다. 어떻게 옷을 몇  천년이나 보관할 수 있는 건
    가, 놀라워했지만, 시녀의 설명으론 이 옷들 하나 하나 '프로텍트 아트
    '가 걸려 있다고 한다.
      보호 마법이라... 그런  것을 입었다가 잘못되는  건 아닐까 했지만, 
    루드랫의 후드와 마찬가지로 별다른 이상한 점은 없는 옷들이었다. 
      단지 '낡고 빛 바랜'이라는 말을 쓸 수 없고, 옷들이 새 것처럼 깨끗
    하고 빛난다는 것이 다른 무엇보다 이상하게 느껴질 뿐.
      그런 가운데 시나는 자기 몸에 맞을 만한 옷을 고르고 있었다.
      시나 외에도 몇몇 사람들이 옷을 고르고 있었지만, 아까만큼 많은 사
    람들은 아니었다.
      넬리는 저쪽에서 시나가  원하는 스타일(리본  많고, 레이스도 있고, 
    여자답고 예쁜 옷.)을 고르고 있었다.
      시나는 한숨을 쉬었다. 
      눈이 핑핑 돌만큼 예쁜 옷들이 많은데...  이런 것을 입어볼 수 없다
    니, 슬프다. 
      조금만 시간이 많았더면...
      내가 가진 조건이 좀 까다롭기는 하지만... 이렇게 옷이 많으니 분명 
    시나 자신이 원하는 스타일의 옷도 있을 테고... 훨씬 더 예쁜 옷을 고
    를 수 있을 지 모르는데...
      시나는 즐비하게 늘어선  옷들 사이로 조금씩  자리를 옮기며 그렇게 
    생각했다. 
      하지만 어느새 장식이라고는 별로 없는,  가죽과 모피로 된 스타일의 
    옷이 있는 구역까지 왔다. 이런  것은 절대 시나의 취향이 아니니까... 
    다른 곳으로 자리를 옮겨 볼까 생각하고 뒤돌아서는 순간, 시나는 눈에 
    번쩍 뜨이는 옷들이 있는 곳을 발견했다.
      그곳은 하늘하늘 거리는 재료로 만든  옷들이 즐비한 곳이었다. 비록 
    레이스나 리본은 아니었지만, 입으면 어깨부터 뒤로, 리본 모양으로 묶
    게 되어 있는 스타일이었다. 이거라면 어떻게 몸매도 가려주고... 게다
    가 언뜻 보기에도 '길이'가 길어 보인다!
      "와!"
      시나는 감탄사를 터뜨린 뒤, 그곳으로 가서  마음에 드는 것을 몇 벌 
    골라 손에 들었다. 그리고 임시로 마련된 옷 갈아입는 곳으로 갔다. 넬
    리에게는 말하지 않았다. 입었다가 생각보다  안 예쁘면 도로 갖다놓을 
    참이었다.
      시나는 마리 앙투아네트 드레스를 벗고,  아쉬운 눈으로 그것을 쳐다
    본 뒤... 
      조심스럽게 갖고 온 옷을 입었다. 입는  법을 몰라 좀 고전하긴 했지
    만, 그럭저럭 모양을 갖추고, 거기에 걸린 거울을 통해 자기 모습을 보
    았다. 
      오! 시나는 활짝 미소를 지었다.
      "하하하... 이거 괜찮은데!! 멋지다!!  하의가 바지 모양이라는 것이 
    마음에 안 들지만, 그래도  여자답고 예쁘다. 이 천도  감촉이 참 좋은
    데... 이 뒤에 리본만 제대로 맨다면... 넬리..! 넬리!"
      시나는 자기가 찾아낸 것에 흥분이 돼서 넬리를 부르며 튀어나갔다.
      "이것 봐요!! 이것, 예쁜  옷이죠? 등뒤에 리본 좀  매 줄래요?! ...
    어? 드랫!"
      어느새 루드랫도 거기 와 있었다.
      "시간이 됐는데, 방안에 없어서... 한 참을 기다리다가... 응...?"
      넬리는 시나를 보고 당황한 표정을 지었다. "어머, 아가씨!"
      시나는 두 사람의 놀라는 표정을  번갈아 보다가 기쁘게 웃었다. "이 
    옷 나한테 잘 어울리지 않아요? 예쁜 옷이죠?"
      "자, 잘 어울립니다. 하지만 아가씨...  하지만, 그건... 저어... 아
    가씨는 여자다운 옷을 좋아하는 줄 알았는데..."
      "여자답잖아요?"
      "하지만..."
      루드랫은 묘한 눈초리로 시나를 보았다.  "어떤 근거로 그 옷을 여자
    다운 옷이라고 여기는지 모르겠지만... 뭐, 남장을 하기로 결정했다면, 
    그것도 괜찮을 것 같기도...어차피  가장 무도회니까. 하지만, 약간... 
    획기적이군.. 하고많은  시대와 세계의   여성복을 놔두고, 남성복이라
    니..."
      물론 시나는 충격 받았다. 
      "엥!! 이게 남성복? 이렇게 하늘거리는 옷이?! 말도 안돼요!! 어떻게 
    이런 게..!!"
      "...내 기억이 맞다면, 아마 150년 전인가... 카이러스에서 유행하던 
    남성복 스타일이었지..."
      어느새 뒤에 와 있던 의상실  담당 시녀가 말했다. "기억이 정확하십
    니다. 루이트 님. 저  길게 늘어진 천들은  '바람'을 상징하는 것들로, 
    왕족들이 가진 바람의 능력과 모양을  상징하는 것들이죠... 그 시대의 
    여성복으론 이런 것이 있습니다만..."
      그러면서 시녀가 가리킨 옷은 '마리 앙투아네트'보다 가슴이 더 깊게 
    파이고, 타이트한 옷이었다.
      "...그 옷을 고르셨다면, 그것에  어울리는 액세서리와 신발과, 가발
    도 보여드리죠. 서두르셔야  합니다. 이젠 이곳  문을 닫아야할 시간이
    라..."
      "아앗!! 잠깐 만요!!"
      세 사람의 눈이 시나를 향했다.
      "나, 나는 저어...!!"
      시나는 예전부터도 그랬지만, 지금까지도,  '남자 옷'이라면 싫었다. 
    시나의 꿈은 '드레스'였다. 시나는 억지로 웃고 말했다.
      "생각해 보니, 이 옷 그렇게 마음에  안 들어요. 난 하늘하늘 거리는 
    건 거치적거려서 싫으니까... 그래요! 난 이런 게 좋아요!"
      그리고 시나는 '마리 앙투아네트' 구역에 가서 리본과 레이스가 많은 
    푸른색 드레스를 들고 왔다. 루드랫이  그 옷과 시나를 번갈아 보더니, 
    의심스럽게 말했다.
      "...시간이 없으니까, 여기서 한 번  입어봐. 그대로 들고 갔다가 안 
    어울리면..."
      결과가 어떨 지 아는 넬리가 '안타깝게' 말했다.
      "아가씨..."
      하지만 시나는 고집스럽게 말했다.  "절대, 어울려요! 이걸로 가져가
    겠어요!!" 
      "그럼, 여기서 입어봐."
      시나는 루드랫의 눈을 피했다. "싫어요. 부끄러우니까. ...내 방에서 
    입어 볼 거에.. 아앗!!!"
      시나는 루드랫에게 옷을 뺏겼다. "돌려 줘요!!"
      하지만 루드랫은 옷을 쫙  펼쳐들고 그 옷을  아래위로 보고, 시나를 
    아래위로 보더니, 냉랭하게 말했다.
      "이 옷은 너한테 안 어울려."
      "하지만, 난 이런 옷이 좋아요!"
      "옷은 좋아하는 걸 입는 게 아니라, 잘 어울리는 걸 입어야 해."
      "잘 어울릴지 모르잖아요!"
      "절대, 안 어울려!"
      시나는 너무 분한 나머지, 그만 자기 무덤을 파고 말았다.
      "뭐예요!! 그걸 루드랫이 어떻게 알아요?!! 내가 그 옷 입은 거 봤어
    요?!! 근거를 대 봐요!!!"
      "넌 이 옷을 입기에 가슴이 너무 빈약하니까!!!"
      "...아니.. 이런.. 엘이시여."
      상당히 나이든 시녀인 의상실 담당 시녀가 화끈거리는 얼굴을 손으로 
    부채질하며 한 말이었다.
      하지만, 그 옆에 있던 넬리는  상당히 착한 시녀였기에, 쩔쩔매며 변
    명해 주었다. "...그, 그러니까... 두 분은... 종속주와 종속자 관계이
    십니다."
      "아, 그, 그렇군."
      
      
      
      시나와 루드랫은 묵묵히  복도를 걸어가고  있었다. 얼굴에는 파티용 
    가면을 쓰고 있었고 시나는  연노랑 빛의 긴  가발을, 루드랫은 은색의 
    긴 가발을 쓰고 있었다. 각 머리 모양은 시나와 루드랫이 입고 있는 의
    상에 맞춘 것이었다.
      지나가는 여자들이 호의 어린 눈으로 그런 시나와 루드랫을 돌아보았
    다. 그 모양을 본 시나는 입을 삐죽댔다. 흥!
      "...좋겠네요, 루드랫은."
      루드랫이 시나를 흘끔 봤다. 
      "아주 멋진 '남자' 옷을 찾아 입어서 말이에요. 그건 어느 시대 어느 
    세계 왕족 옷이에요?"
      루드랫은 하얀 무명칼라와 소매가 달린 검은 색의 단조로운 옷에, 검
    은 망토를 두르고, 검은 모자를 쓰고 있었다. 
      루드랫이 말했다. "300년 전부터 카이러스의  귀족들이 즐겨 입던 옷
    이야. 요즘도 입는 옷이고."
      시나는 코웃음쳤다. 멋있다든지, 잘 어울린다든지 하는 칭찬 따위 해
    줄 마음은 쥐꼬리만큼도 없었다.
      "그거 참, 아쉽네요. 왕족들 옷을  입죠? 루드랫이라면, 왕족들 옷도 
    훌륭하게 소화했을 텐데. 왜, 그 공주님 드레스 말이에요."
      루드랫이 발을 멈췄다. 그리고 시나를  보더니 말했다. "그렇게 생각
    한다니, 의외로군. 정말 나한테 드레스가 어울릴 거라고 생각해?"
      시나는 투덜댔다. "그렇다면 어쩔 건데요!"
      루드랫이 진지하게 말했다. "...맙소사.  그렇다면 옷 고르는 감각이 
    생각했던 것보다 더 형편없군. 나중에 그 부분에 대해서 이야기를 진지
    하게 나눠보고 싶은데."
      시나는 마침내 화를 벌컥 냈다.  "농담 좀 진지하게 받아들여서 말도 
    안 돼는 소리 좀 하지 말아요!! 지금 화나 있다는 거 몰라요?!! 어떻게 
    사람들 있는 앞에서 그런 말을 할 수 있냐고요!!"
      루드랫이 다시 걸으며 말했다. "근거를 말해 보라며. 거기서 말 빙빙 
    돌릴 시간 없었어. 요점을 말하는 수밖에."
      시나는 자기 가슴을 가리고  충격 받은 표정을  만들어 보였다. "아~ 
    그래요? 그게 요점이라  미안하네요! 하지만, 그  당사자인 내겐 전혀~ 
    마음 쓰지  말아요!! 그런  말을 들었어도,  하나도 충격  안 받았으니
    까!!"
      그리고 시나는, 그 카이러스의, 바람을 상징하는지, 거치적거림을 상
    징하는 지 모를 천 조각을 펄럭이며 화난 표정으로 앞서 걸었다. 
      루드랫이 그쪽 방향이 아니라며 잡아끌 때까지.
      
      
      
      무도회는 벌써 시작하고 있었다. 무도회장은 끝간데 없이 넓었고, 수
    많은 초와 그 외 '전기구'라고  불리는 것들로 낮처럼 환하고 화려했지
    만 시나는 무척 기분이 비참했기에 고개를 푹 숙이고 있었다. 
      헌데 무도회장에 있던 여자들은, 두 사람이 들어오는 것을 보자 반색
    을 하며 그들에게 다가왔다.
      "안녕하세요, 선약이 있으신  가요? 괜찮다면, 당신과  첫 발을 떼고 
    싶어요."
      "...?"
      시나는 가면 밑에서 의아한 표정을 지었다. 상대 여자는 시나보다 키
    가 작으나 무척 통통한, 오렌지 색  머리칼의 귀여운 아가씨로 온통 리
    본과 레이스로 꾸미고 있었다. 부럽게도 무척 잘 어울리는 모습인데... 
    근데 이 여자가 왜 나랑 첫 발을 떼고 싶다고 하지? 
      부축해달라는 의미인가? 멀쩡해  보이는데... 하지만  겉보기와 다를 
    지 모른다는 생각이 들었다.
      그래서 시나가 '좋다'고 말하려고 입을  여는데, 갑자기 루드랫이 시
    나의 팔을 잡았다. 시나는 그를 째려봤다.
      "뭐예요! 놔요! 저쪽에 가서 다른 여자들하고나 놀아요!!!"
      루드랫에게도 여러 여자들이 다가와 이야기 거는 모습이 보였던 것이
    다. 그 쪽에 있던 여자들은 지금, 시나와 루드랫을 무척 놀란 표정으로 
    쳐다보고 있었다.
      루드랫이 그들과 무슨 이야기를 나누었는지 모르겠지만, 루드랫은 어
    쩐지 재미있어 하는 표정을 짓고 말했다.
      "글쎄... 내 종속자는 무척  관대하기도 한데... 첫  발을 떼는 일은 
    아무래도 너와 해야하는 게 내  의무라서. 그리고, 너도 알다시피, '첫 
    발을 뗀다'는 것은 '첫 춤을 춘다'라는 의미지. 난, 너와 첫 춤을 춰야 
    할 것 같아."
      오렌지 색 머리칼은 다른 말은 다  관두고 단 한 단어에 숨을 들이마
    셨다. "조, 종속자!!"
      목에 뭐가 걸린 듯한  목소리라 시나가 놀란  눈으로 그녀를 보는데, 
    그 아가씨는 지금 쓰고 있는 붉은 가면이 무색해질 정도로 얼굴이 새빨
    개져서 뒤로 물러섰다.
      "...나, 남자가 아니었어요?"
      "...!!!!!!"
      이번엔 시나가 얼굴이 새빨개질 차례였다. '난, 여자예요!'라는 말을 
    해야하는 것만큼 화나는 일도 없는데,  다행스럽게도 루드랫이 그 말을 
    대신해 주었다.
      "내 종속자는 여잡니다." 
      오렌지색 머리칼의  여자가 '남자인줄  알았어요.. 미안합니다.'라고 
    말하고 도망가는 동안 시나는 얼굴이 붉으락푸르락 해서 말했다.
      "...뭔가 느끼는 거 없어요?"
      그 전투적인 말투에, 루드랫은 한쪽  발에 체중을 싣더니, 팔짱을 꼈
    다. 시나가 무슨 말을  하는 지 알고 있지만,  더 이상 '드레스'타령은 
    듣기 싫다. 루드랫은 피식 웃고 말했다.
      "느끼는 것. 아아... 있지. 춤을 싫어하는 줄은 알고 있지만, 여자를 
    상대로 춘다고 해서 춤이 쉬워지진 않아.  남자 쪽 스텝은 더 복잡하니
    까."
      시나는 그를 무섭게 노려보았다.
      평소에 시나는 폭력 쓰는 것을 별로  좋아하지 않았지만, 지금 이 순
    간만은 루드랫의 복부에 주먹을 날리고  싶었다. 차라리 진짜 남자라면 
    얼마나 좋았을까!!!
      하지만 시나는 꾹 참고 말했다. 주위  사람들 때문에 큰 소리는 내지 
    못했지만, 충분히 화가 난 목소리였다.
      "잘 들어요!! 나는, 이런,  무도회에서까지, 남자로 오해받아야 한다
    는 게, 정말, 지겨워요!  이건, 다, 루드랫  탓이에요!! 내가 드레스를 
    입겠다고 하는 데, 남자 옷을 입게 하고!!"
      루드랫은 한숨을 쉬었다. 그리고 참을성 있게 말했다. "몇 번이나 말
    하지만, 이 옷은 그  멍청한 푸른색 드레스보다 훨씬  더 네게 잘 어울
    려. 왜 그런 리본 과잉의  드레스를 좋아하는 지 도무지 모르겠지만... 
    꼭 그런 걸 입고 싶다면,  내일 시간이 넉넉할 때,  한 번 더 의상실에 
    가서..."
      "관둬요!!"
      시나는 주먹을 쥐고 몸을 떨었다.
      "하긴 뭐...!! 어차피, 난 춤도 못  추니까!! 드레스를 입던 남자 옷
    을 입던 댁한텐 아무 상관도 없겠죠!!  의무감 때문에, 일부러 나랑 춤 
    춰줄 필요 없어요!!! 남자 같은 여자  애랑 춰봤자 웃음거리만 될 테니
    까--!!!"
      다음으로 시나는 주먹으로 루드랫의 배를 '퍽'소리가 나도록 쳤다.
      "...윽!"
      꽤 제대로 들어간 모양이다.  맞는 순간 허리를  굽힌 루드랫은 아픈 
    표정을 지었던 것이다. 
      하긴, 친 시나의 손목이 더 저릴 정도니... 하지만 시나는 여전히 주
    먹을 꽉 쥐고 떨리고 분노한 목소리로 말했다.
      "아주 아팠으면 좋겠네요!! 댁한텐  완전히 질렸으니까!! 난, 찾지도 
    말아요!! 아까 보니, 여자들이 힐끔힐끔 보고 난리도 아니던데!! 그 여
    자들하고나 놀아요!! 마리 앙투아네트 드레스 입고, 춤도 잘 추는 여자
    들이랑!! 정말이지, 참을 수 없어!!! 날 뭘로 보는 거야!!!"
      그리고 시나는 씩씩대며 사람들 사이로 사라져 버렸다. 
      "맙소사..." 루드랫은 아직도 욱신거리는  배를 잡고, 뭐라고 말해야
    할 지 몰라 서 있었다. 주위 사람들이 힐끔대며 수군거리고 있었다.
      '친구들끼리 말다툼...'이라는 말에는 헛웃음이 나왔지만... 
      "...뭘로 보다니?" 루드랫으로서도 이해할 수  없었다. 그럼 잘 맞을 
    옷을 놔두고 줄줄 흘러내릴게 뻔한  옷을 입게 내버려뒀어야 한단 말인
    가? 왜 저토록 화를 내는지 도저히 이해할 수 없다.
      "...가슴 때문에?"
      하지만 그건 사실이잖는가? 루드랫은 고개를 흔들었다. 이해불가능이
    다. '마리 앙투아네트 드레스'가 뭔지 알 수 없는 것만큼, 시나라는 여
    자아이도 이해할 수 없다. 
      갑자기 왜 저렇게 살쾡이같이 구는  지, 다루기가 곤란할 정도다. 그
    러니 이쪽이야말로, 머리 좀 식으라고 그냥 내버려두고 싶은 마음이 굴
    뚝같다. 
      하지만 그렇다고 정말 그냥  내버려 둘 수도  없고... 시나는 이곳에 
    대해선 전혀 모르니... 그래서 루드랫이 혀를 차고, 시나를 쫓아가려고 
    하는 순간, 엘야시온 가디엘의 입장을 알리는 시종의 목소리가 들렸다. 
      "이런..."
      루드랫은 문 밖으로 나가고 있는  시나의 뒷모습을 보았지만, 무도회
    장의 모든 사람들, 심지어는  춤추던 사람들까지도 그  자리에 멈춘 채 
    엘야시온 가디엘을 향해 허리를  굽혔고, 결국 루드랫  또한 그 자리에 
    멈출 수밖에 없었다. 
      
      
      
      얼마나 시간이 지났을까.  오직 한 생각-루드랫  같은 인간은 다시는 
    꼴도 보기 싫다-만으로 가득 차 복도를 걷던 시나가 무언가 이상하다는 
    것을 알아챈 것은 무도회장을 나오고 나서도 한참이 지난 시각이었다.
      무도회고 뭐고, 들어가자마자 여자에게 춤 신청 받은 것이 기가 막혀
    서, 그리고 루드랫의 태도에 너무 분함을 느낀 나머지, 그냥 방으로 돌
    아갈 작정이었는데, 분명 아까와 똑같은  복도를 걷는데도 눈에 익숙한 
    구름다리가 나오지 않는 것이다.
      '참, 이상하네.  이렇게 걸어왔으니까,  지금쯤이면 나올  때도 됐는
    데...'
      횃불이 늘어서서 타고 있는 긴  구름다리를 건너면 시나가 묵는 건물
    이다. 그래서 아까 어림짐작으로 봐두었던 길을 따라 돌아가고 있는 중
    이지만... 시나는 주위를  둘러보다가 눈을 찌푸렸다.  그러고 보니 이 
    복도는 눈에 익은 것 같으면서도, 낯설다. 
      '맙소사. 왜   이곳을 왔던  곳이라고  생각하고  이렇게 걸었던   걸
    까...!'
      분명히 길을 잘못  들었다. 중간에  계속 꺾어지는  복도가 있었으니
    까... 
      화가 난 나머지 무턱대고 걸은 것이 실수였다.
      게다가 이곳은 무언가 이상하다.  이 왕궁 어디를  가든 어느 곳이나 
    시종들이 있었는데, 이곳엔 그런 사람들도 없다. 
      보이는 것이라곤  복도 저  끝의 어둠과,  그 반대쪽  복도의 어두움 
    뿐... 횃불은 조용히 흔들리며 타고  있지만, 들리는 소리는 몇 겹이나 
    되는 창문 밖에서 들리는 바람 소리뿐이었다.
      바람 소리가 들리는 창문 사이와 기둥 사이로는 그림들만이 즐비하게 
    걸려 있었다. 어떤  것은 풍경화였고, 어떤  것은 제일로트 도서관에서 
    봤던 것 같은 천사의 그림인데... 밝은 빛에서 봤다면 어떨지 모르겠지
    만, 횃불 밑에서 보니, 을씨년스럽기만 하다. 
      마치 시간이 정지한 것 같은 복도. 
      빛 바랜, 벽지... 시나는 몸을 떨었다. 무서움과 함께 한기가 몰려들
    었다. 명치끝이 바싹 죄는 느낌이 너무 기분 나빴다.
      '...돌아가자. 확실히 이곳은 처음 와 본 곳이니까...'
      시나는 스스로를 다독이듯 억지로 웃고, 뒤돌아 서서 왔던 곳으로 걸
    었다. 하지만, 아무리 주변을 살피며 조심스럽게 걸어도 낯익은 복도는 
    나오지 않았다. 오히려 걸을 때마다 새로운 복도가 나오는 느낌이다.
      몇 번, '거기 누구 없어요?'라고 소리쳐  불러 보기도 했는데, 텅 빈 
    복도에 반향 되는 음성이 오히려 더 무서워서 곧 그만두고 말았다. 
      그러다가 꽤 넓은 복도까지 왔는데,  역시 이곳에도 출입문은 하나도 
    없고 그림만 즐비할 뿐...
      그 복도까지 오자 갑자기  바람이 확 불어닥쳐서,  시나는 잠시 숨을 
    멈추고 서 있었다. 
      수많은 초상화들. 모든 그림이 다  초상화로, 이곳의 그림 중 초상화
    가 아닌 것은  하나도 없었다.  언뜻 봐도  수백 장은 될  듯한 초상화
    들... 그것들이 차디찬 대리석 벽에 걸려 일제히 시나를 내려다보고 있
    었다. 그리고 그 눈길을  받는 순간, 갑자기 시나는  발 밑이 흔들리는 
    느낌을 받았다.
      언젠가 왔던 장소. 언젠가 봤던 그림들.... 
      언제나 돌아오고 싶어하던 장소...
      하지만, 이건 그냥 느낌일 뿐... 정말은 아닌 거다.
      언제든지 있을 수 있는 데쟈뷰(d j vu)...
      하지만, 그 느낌이 너무나  격렬해 시나는 심한  공포에 질리고 말았
    다. 어찌나 무서운 감정이  들었는지, 잠시 꼼짝도 할  수 없을 정도였
    다.
      시나는 자신이 길을 잃었다는 것을 인정하고 있었고, 절반 정도 겁에 
    질려 있었고, 옷 때문에 속을 썩이느라 저녁을 못 먹었고, 어디선가 들
    어오는 바람 때문에 견딜 수 없이 추웠고, 스스로를 무척이나 한심하게 
    여기고 있었다. 
      열 일곱이나 돼서 길을 잃은  자신이 바보같이 느껴져 비참하기만 했
    는데... 그렇게 초조해하며, 한 모퉁이를 돌아선 순간, 이 수많은 얼굴
    들과 마주쳤다.
      이런 어두움 속에 오직  횃불의 조명을 받아 떠  있는 무수한 얼굴을 
    본다는 것은, 지독한 일이다. 저 눈들이 시나  꿰뚫어 보는 것 같이 느
    껴지는 건 시나의 혼자만의 착각일까? 
      갑자기 무서운 예감이 들었다.
      시나 안의 무언가가 커지고 있었다...
      시나는 진정하려고 애쓰며 뒷걸음질 쳤다. 이곳을 빨리 떠나는 게 낫
    다는 생각이 본능적으로 들었다. 어떻게 이곳엘 오게 됐을까... 왜...?
      차라리 그 무도회장에 있을  걸... 춤을 못  춰서 웃음거리가 되더라
    도... 남자애 취급을 받더라도... 그랬더라면...
      등을 돌려 떠날 용기는 나지 않았다. 눈을 감을 용기도 나지 않았다. 
    하지만 눈을 뜨고 있다고 해도, 초상화의 얼굴들과 눈을 마주치지 않기 
    위해 바닥만 보고 있었다.
      그때, 어떤 거역할 수 없는 목소리가 시나에게 명령했다.
      '눈을 들어! 저걸 봐! 드디어 찾았다...!!'
      눈을 감고, 바닥만 본  채, 그곳을 떠날 수  있었다면 얼마나 좋았을
    까... 하지만 시나는 원래부터 이렇게 될 것을 알고 있었다는 듯, 눈을 
    들고, 공허한 눈으로 목소리가 지시하는 것을 보았다.
      그리고, 눈에 들어오는  그 물체는  그 순간, 시나를  완전히 지배했
    다...
      
      시나는 뒷걸음치던 것을 멈추고, 자신이 발견한 것을 향해 다가갔다. 
    이미 무서움 따윈 사라지고  없었다. 시나의 눈은  오직 한 초상화에만 
    고정되어 있었다.
      그건 긴 세월에 지쳐,  위압감 돌고, 무거워  보이며, 우울해 보이는 
    표정을 짓고 있는 다른 초상화들과는 틀렸다. 
      그는 인간의 지식으론 결코 풀리지 않을 무언가를 생각하는 듯, 생각
    에 잠겨 있었고, 무심해 보였다.
      다른 초상화들이 끊임없이 지상에 눈을 던져 살피며, 시간 때문에 뒤
    틀리고 심술궂게 된 눈으로 시나를 바라보고 있다면 그는 어딘가 먼 곳
    을 바라보며, 시나로서는 알지 못할 것을 희구하고 있었다.
      하지만, 시나는 알았다. 그것은 그냥 한순간의 일일뿐이다...
      이름을 부른다면, 그는 돌아본다.
      저렇게 차가워 보이지만, 그는, 이름을 부르면 돌아본다. 
      
      시나의 아버지는 여러 가지 책을 읽어  주었다. 그리고 책을 덮고 언
    제나 시나에게 물었다. "자아, 오늘  이야기는 끝. 시나는 지금까지 들
    려 준 것 중, 어떤 동화가 가장 좋니?"
      시나는 밝게 웃었다. "신데렐라 이야기가  가장 좋아요. 무도회에 가
    서 왕자님을 만나는 이야기..."
      
      발견했구나...
      무엇을 발견해야 하는 지도 몰라, 많이 헤맸지만... 언젠가는 꼭, 발
    견할 수 있을 줄 알았지.
      시나는, 초상화 앞으로 가서 그 밑에 쓰여진 글자를 읽었다.
      "...청의 엘야시온 가디엘, 클로니아 파이오니온Ⅰ세. 세렌시스."
      시나는 그 이름을 되풀이해 발음했다.
      "...세렌시스."
      "세렌시스..."
      "세렌시스..."
      시나는 눈을 감고, 그 이름을 불렀다. "세렌시스..."
      "세렌시스..."
      
      나는 아주 오랫동안 숲에 있었기 때문에, 
      아주 많은 것을 잃어 버려서... 
      내가 이렇게 그리워하는 당신이 누군지 잘 알지 못했고... 
      그래서 이렇게 당신의 궤적을 쫓아 이곳까지...
      
      "세렌시스..."
      시나는 초상화에 이마를 댔다. 바람 소리가 먼 곳에서 들렸다.
      숲에서 들리는 바람소리.  기다림이 길어질 때,  바람을 불러서 그를 
    마중 가도록 했다... 
      시나는 슬프게 말했다.
      "...세렌시스. 어디선가, 당신을 본 것 같아요. 분명히... 그런데 왜 
    아무 것도 기억나지 않는  걸까.... 무슨 일인가  있었죠? 그렇지 않아
    요...? 난, 너무나 많은  것을 잃어 버려서...  언제나 머리가 아프고, 
    슬프지만... 그래도 가끔 당신을 생각했어요."
      그건 맨 손으로 단단한 바위에 이름을 새기는 듯한 행위였다. 손가락
    에선 곧 피가 흐르고, 손톱은 엉망이 되어 빠져 달아나지만, 멈출 수가 
    없다.
      "이름, 말들, 노래... 잊지 않기 위해  무척 노력했지만, 어느 땐 너
    무나 괴로워서 차라리 모두다 잊어버리기를  바랬어요... 아무 것도 몰
    랐던 그때로. 모든 것이 환상인 줄 알았던 그때로..."
      시나는 천천히 눈을 떴지만, 그 은빛 눈은 슬픔으로 가득 차 있었다. 
      "하지만 내가 가장 바랬던 것은 사실," 
      시나는 이마를 그의 손에 대고 울었다.  "다시 한 번 더 당신이 나를 
    믿고, 나를 사랑해 주었으면 하는 거였어요... 미안해요."
      
      
      
      란사드크는 의아한 표정을 지었다. 묵묵히  앉아서 난롯불을 보고 있
    던 아피네스가 갑자기 허리를 굽히더니  숨을 몰아쉬기 시작한 것이다. 
    옆에서 보기에서 격하게 몸을 떨고 있어, 마냐가 소리쳤다.
      "꺄악, 스온 아피네스님!!! 왜 그러세요!!"
      "헉.. 헉..."
      "스온 아피네스님...?"
      란사드크 또한 주위의 눈을 의식해,  걱정스러운 목소리로 그녀의 이
    름을 부르며 그녀에게 다가갔다.  
      "스온 아피네스..."
      하지만 아피네스는 란사드크가 다가가자마자,  그의 소맷자락을 거칠
    게 부여잡았다. "...제기...랄."
      "...!"
      란사드크는 눈을 가늘게 떴다. "...마냐, 나가 있도록 해요."
      "시, 시키실 일이라도..."
      "없으니, 나가세요."
      "네.. 네..."
      마냐는 란사드크의 권위에 복종해서 밖으로  나갔다. 그녀가 문을 닫
    고 나가자마자, 란사드크는 가면을 벗고 험악한 얼굴을 지었다.
      "말을 너무, 더럽게 하는군. 공주님? 예전에 교육시킨 것을 잊었나?"
      하지만 아피네스는 증오가 불타는 눈으로 란사드크를 볼뿐이었다. 언
    제나 무표정했던 것에 비하면 놀랄만한 표정이었다.
      "...넌, 싫어. 꺼져. 그러나, 가. 가서, 죽여..."
      란사드크는 차가운 눈으로 그녀를 보았다. "누굴?"
      아피네스는 눈을 감고 몸을 떨며 말했다. "내 것... 내 것을 뺐지 못
    하게 해. 가서, 죽여. 헉헉..."
      그녀는 숨을 몰아쉬면서도 고통스럽게 말했다. "절대... 뺏기지 않을 
    거니까...!!"
      란사드크는 혀를 찼다. "갑자기, 무슨 알아듣지 못할 소리를 하는 거
    냐!! 멍청한   계집애!!! 이런   것이 사이너스와   헤르가스의 딸이라
    니...!! 사이너스는 그야말로 헛 짓을 한 거지!!"
      "...넌 재수 없어!!"
      아피네스는 란사드크를 보며 욕설을 뱉었다. 란사드크는 자리에서 일
    어나 의자에 몸을 파묻었다. 그러더니 쓴웃음을 지었다.
      "...하여튼. 못 말리겠군. 도미니온즈의  왕족이 저런 짐승만도 못한 
    정신상태라니... 흥! 잘 들어라,  아피네스. 네가 계집애가 아니었다면 
    당장 죽여 없앴을 거다. 아무리 헤르가스가 자기 목숨을 걸고 말리더라
    도. 알겠나? 그러니..."
      "죽이라고!!!"
      "죽여!!!"
      아피네스가 점차 소란을 피우기 시작하고  말이 안 통한다는 것을 눈
    치 챈, 란사드크는 얼굴을 찡그렸다. 
      "...하는 수 없지."
      란사드크는 오른손을 펼쳐  들어 그곳에 붉은  기가 맺히도록 만들었
    다. 그런 뒤, 자리에서 일어나 몸을 떨고 있는 아피네스에게 다가가 왼
    손으로 그녀의 멱살을 잡아 일으켰다.  마냐가 봤다면 기겁을 했겠지만 
    이곳엔 마냐가 없다. 
      란사드크는 아피네스의 증오에 찬 검은 눈을 똑바로 바라보았다.
      "아피네스. 유감스럽게도 난, 샤일라테가  아니다. 넌 난동부릴 상대
    를 잘못 골랐어."
      그리고 란사드크는 오른손에서 빛나는  힐러 라이트를 그녀의 이마에
    서부터 아래로 내리그었다.
      그러자 아피네스는 마치, 썩은 자루처럼  란사드크의 팔 안으로 무너
    졌다. 
      란사드크는 그런 아피네스를 아무렇게나  들고 침대에 던지듯 내려놓
    았다.
      아마, 며칠 동안은 잠만  잘 것이다. 그후엔 몸의  기능이 몹시 떨어
    져, 깨어났을 무렵엔  복통으로 고통스러워하겠지만,  그건 란사드크가 
    알 바 아니다.
      란사드크는 비웃는 낯으로 아피네스를 보았다.
      "천치 같은 계집애."
      문득, 낮에 보았던 회색 눈의  소녀가 생각났다. 란사드크는 빙긋 웃
    었다.
      "...그 여자 앤 꽤 마음에 들었는데."
      그랬다. 정말로 너무나 이상할  정도로... 그녀를 처음  본 그 순간, 
    회색 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 보는 소년 같은 얼굴이 참으로 마음에 
    들었다.
      매우 오랫동안... 이런 식으로 누군가를 마음에 들어하지 못했다. 예
    전에 무척 쉬운 일이었는데, 지금은 그렇지 못한 일.
      그래서 란사드크는 자리에 가서 앉아  곰곰이 시나에 대한 생각을 했
    다. 
      사실, 오늘 내내 그는  시나에 대한 생각을 하곤  했다. 시나를 위한 
    약도 이미 만들어 놓았다.  하지만 이 약을 줘버리면,  더 이상은 말을 
    붙일 구실이 없어지는데...
      정말로 찾아와 주지 않을까?  그런 다면, 참  좋을 텐데. '친구'같은 
    것이 된다면... 그런 다면, 참 좋을 것이다.
      란사드크는 빙그레 웃었다.
      
      
      
      루드랫은 아까부터 시나가 갔을 것 같은 방향을 따라 시나를 찾아 헤
    매고 있었다. 하지만 시나의 방까지 가서  확인해 봐도 어디로 간 것인
    지 도무지 알 수 없었을 때, 결국 '그 복도'까지 와야했다.
      '초상화의 회랑'으로 통하는  복도. 무도회장과  이어지는 복도 중에 
    안 가본 데라곤 여기 뿐이다. 하지만  그 어두운 복도에서 루드랫은 잠
    시, 자기도 모르게 발을 멈췄다. 
      어두운 안쪽을 보니, 말로 설명할 수 없는 느낌과 함께, 피부가 오싹
    한 느낌이 들었다. 하지만 만약 시나가 이곳으로 들어갔다면, 들어가서 
    찾아내야 한다. 이곳은 시종들이 잘 출입하지 않는 곳이니까...
      루드랫은 어떻게 자신이 그런 것을  알고 있나, 이상하게 생각했지만 
    시나가 사라진지 오래 됐으므로, 결국, 길게 생각하진 않았다. 
      따져서 이성적으로 생각하면 이상한 일이지만, 굳이 따지지도 이성적
    으로 생각하지도 않은 것이다. 
      평소의 그라면 절대 그렇게 하지 않았겠지만, 어쩜 이 복도의 어두움
    을 보는 순간부터, 루드랫은 무언가를 납득하고, 이상하게도 이것이 자
    연스러운 것 같다는 생각을 했다.
      그래서 루드랫은 그곳으로 발을 들여놓았고, 그곳을 걸어가면서 루드
    랫은, 이 오래된 복도가  어떤 손길처럼 점차 자신을  감싸고 있고, 그 
    결과로 자신이라는 존재가 현실에서 어긋나 떨어지고 있는 기이한 감각
    을 느꼈다. 그것은 마치 따뜻한 동굴로 들어가는 느낌이었다... 너무나 
    자연스럽게 일어나는 과거로의 방향(芳香).... 
      그 씁쓸하고 오래 된 향기에, 루드랫은  걸으며, 마치 또 다른 '얼음
    의 숲'에 들어온 것처럼 점점 자기 내부로 침잠했다.
      그래서 시나를 발견했을 때, 루드랫은  자신이 한치도 틀림없이 시나
    가 있는 곳으로 똑바로 찾아온 것, 시나가 지금 이 시간, 이 자리에 있
    는 것에 대해선 그리 놀라지 않았다.
      설명할 순 없지만, 그건 당연한 일이었다. 
      ...아니면? 언제 또 이런 일이 있었던가? 
      루드랫은 가면을 벗고 한숨을 쉬었다.
      "...시나."
      시나 또한 가면을 벗은 채 한 초상화 밑에 쭈그리고 앉아 있었다. 역
    대 클로니아 왕족들과 그 가족들은 무표정하게 루드랫과 시나를 내려다
    보고 있었다.
      "시나."
      루드랫이 다시 한 번  더 시나를 불렀을 때,  시나는 고개를 들었다. 
    굉장히 힘들고 지쳐 보이는 얼굴로, 루드랫은 뭐라 할 말도 없었다.
      "...날 때리고, 기운 좋게 나가더니 여기서 뭘 하는 거지."
      "...루드랫."
      시나는 곤란한 얼굴을 하더니, 힘없이 웃었다. "...길을 잃었어요."
      루드랫이 말했다. "...저런."
      시나는 회상하듯 무미건조하게 말했다.
      "무척 화가 나 있었죠... 그래서 무턱대고 걸어, 이곳으로 왔는데... 
    그만 길을 잃은 거예요.  주위엔 인적도 전혀  없고... 무서웠죠. 여기 
    걸린 초상화들을 보고 더 무서워졌는데, 이 초상화를 보는 순간엔 기운
    이 완전히 빠져서 그냥 여기에 앉아 있었어요."
      루드랫은 시나가 기대있는 벽에 걸린 초상화를 올려다보았다.
      긴 은발에, 은색의 눈을 가진 남자.
      루드랫은 그의 은색 눈을 한참 바라보았다. 
      그리고 그가 쓰고 있는 써클렛, 검은  모피 옷, 기대어 앉아 있는 보
    좌 등을 바라보았다.
      시나가 루드랫을 보며  말했다. "저어... 이  사람이 누군지 알아요, 
    루드랫?"
      "...클로니아 파이오니온 세렌시스."
      루드랫은 빙그레 웃었다. "이 밑에 쓰여 있잖아."
      시나의 눈에 실망한 기색이 떠올랐다. "아니. 이름 말고... 혹시, 정
    말로 이 사람을 본 기억이라든지... 뭔가 떠오르는 기억은 없어요?"
      루드랫은 고개를 저었다. "없어." 그러더니 그는 손을 내밀었다. "일
    어나. 내가 보기엔 그다지 무섭지도  않은 초상화인데. 꽤 무서움을 타
    는 체질인가 보군."
      하지만 시나는 계속 앉은 채, 안타깝게 말했다. "아니... 내가, 여기 
    앉아 있던 것은 이 초상화가 제일 무서워서 그랬던 것이 아니라."
      "...?" 루드랫은 눈을 찌푸렸다. "...무서워서 그랬던 것이 아니라?"
      "무서워서 그랬던 것이 아니라..." 시나는  루드랫의 손을 멍하니 보
    았다. 그리고 곧 쓴웃음을 지었다.
      "모르겠네요. 뭘 보고, 뭘 기대한 건지. 휴우..."
      시나는 루드랫의 손을 잡고 일어났다. 하지만 그렇게 일어나서는, 초
    상화에서 눈을 떼지 못했다. 시나가 하도 열심히 바라보는 지라 루드랫
    도 거기로 눈을 돌렸다. 그러자 시나는 다시  한 번 더, 목소리에 열기
    를 담아 말했다.
      "루드랫. 이상하게 들릴 지도 모르겠지만, 난 이 사람을 어디선가 본 
    것 같아요."
      루드랫은 빙긋 웃더니 씁쓸하게 수긍했다.
      "...아아. 그래. 흔한 얼굴... 특징 없는 얼굴이긴 하군."
      전혀 뜻밖의 말에 시나는 얼굴을 찡그리고 루드랫을 보았다. "특징이 
    없다고요? 어디가요? 백 사람... 아니 천  사람 가운데 섞여 있어도 단
    번에 알아 볼 수 있는 얼굴인데...!"
      루드랫이 웃었다. "기억력이 좋은가 보지?  그런데도 길을 잃다니 무
    척 이상하지만."
      시나의 얼굴이 빨개졌다. "기억력이 좋아서  그런 것이 아니에요! 한 
    번만 봐도, 절대 잊을 수 없는 사람이니까 그런 거예요!!"
      루드랫이 의심스런 표정을 지었다. "...한  번만 봐도, 절대 잊을 수 
    없다니, 왜?"
      시나의 얼굴이 더  빨개졌다. "그,  그러니까... 그러니까... 그러니
    까, 난 이런 타입의 남자가 정말, 정말..."
      시나는 루드랫의 눈치를 살폈다. "정말... 좋으니까.. 그러니까 실제
    로 봤다면, 잊어버릴 리가 없죠. 루드랫은 어떻게 생각해요? 정말로 이 
    초상화를 봐도, 아무 느낌이 없어요?"
      루드랫은 열심히 말하는 시나의 표정을  보고, 다시 초상화를 바라보
    았다. 그러더니 곧 냉소적인 웃음을 띄웠다.
      "...과연. 이런 얼굴이 네가 좋아하는 타입이군. 그것에 대한 느낌이
    라. 네 취향과 내 취향은 무척 틀리다는 것을 다시 한 번 더 절실히 느
    꼈다? 세 번이나 '정말'을 쓰며 강조할 정도니, 길거리 가다가 이런 사
    람을 보면 말해주지."
      "루드랫..."
      이젠 시나의 목소리에도 실망한 기색이 스며 나왔다. 그걸 안 루드랫
    은 못마땅한 얼굴로 말했다.
      "뭘 기대하는 지 모르겠지만, 정말로 난  이런 얼굴을 안 좋아해. 얼
    굴 모양을 말하는 것이 아냐. 뭐라고 말해야 할지 모르겠지만..." 
      루드랫은 잠시 입을 다물었다. 그리고 생각하는 말투로 말했다.
      "...그래. ...저, 표정. 저것이 마음에 안 들어. 저런 건 정말로..."
      그러더니 루드랫은 이마를 누르며 고개를 저었다. "아냐."
      "...루드랫?"
      "아냐...." 혼란한 얼굴을  하고 있던  루드랫은 다음순간, 놀랍게도 
    무척 비참한 표정을 지었다. "...내가 뭐라고 말할 수 있을까. 그래... 
    저런 표정을 짓는 사람이 어떤 마음을  갖고 있는지. 무슨 생각을 하고 
    있는지... 그건..."
      루드랫은 거의 경멸하는 표정, 그러면서도  매우 슬픈 표정을 지으며 
    초상화를 바라보았다. 초상화에  그려져 있는  고귀한 왕은 언제까지나 
    초연한 표정으로 저곳에 앉아있다. 
      "그건, 정말로 특징이 없는 마음...  이 사람은 클로니아 파이오니온 
    세렌시스. 얼음의 왕. 그러므로 정말 그  이름 그대로... 그의 마음 또
    한 얼음으로 돼있어서... 인간으로서 어떤  특징도 갖고 있지 않은, 그
    래서 너무나도..." 
      ....비천하고, 불쌍한 자....
      하지만 그 마지막 말은 루드랫의 혀끝에서만 맴돌았다. 이 사람은 왕
    족이니, 루드랫이 어떻게 그를 모욕할 수 있겠는가? 
      하지만 그때였다. "그렇지 않아요!!!"
      루드랫은 놀란 눈으로 시나를 보았다.  시나는 흥분한 목소리로 말하
    고 있었다. 
      "절대!! 절대, 그렇지 않아요!! 얼음으로  돼 있지 않아요!! 이 사람
    은 세상에서 제일 좋은 사람이니까!!"
      "시나...?"
      "난, 알아요!! 누구보다 좋은 사람이에요!!  그러니까, 그런 말은 하
    지 말아요!!"
      촛불에 비친 시나의 얼굴은 슬프지만, 단호했다.
      바람이 불고, 복도는  어두우며, 기온은  더없이 싸늘했다. 루드랫은 
    문득 미소를 지었다. 초상화를  봤을 때 가라앉기  시작한 마음에 점차 
    즐거운 무언가가 생겨났다.
      바람은 불고, 복도는 어둡고, 기온은  더없이 싸늘하지만, 언젠가 있
    었던 일은 사람의 가장 깊은 곳, 영혼과  함께 잠들어 있다, 때를 위하
    여 다시 되살아난다. 
      빛 바랬지만, 무엇보다 절실한, 언제나 바라 마지않던 기억...
      루드랫은 마치 그때처럼  웃었다. 그리고  마침내 그때처럼 부드럽게 
    말했다.
      "...아덴시엘, 네 그 맹목적인 애정은 정말로 내 큰 허물마저도 가리
    는구나."
      "....!!!!!"
      시나는 눈을 크게 떴다. 루드랫은 자신이 무슨 말을 했는지도 모르는 
    듯 했다. 그는 고개를  젓고, 웃음을 지은 채  초상화를 바라보고 있었
    다.
      하지만 시나의 눈에는 눈물이 고였다.
      
      기억은 되풀이되고, 되풀이된다.
      시간과 공간을 넘어, 아주 작은 흔적만으로도...
      낡고 긁힌 테이프에서 들려오는 것 같은, 이름.
      은빛 눈은 빛나고, 목소리는 되살아나.
      
      나는 아주 오랫동안 숲에 있어 아주 많은 것을 잃어 버렸지만, 
      내가 이렇게 그리워하는 당신이 누군지, 내가 누군지.
      그것이 내내 궁금했죠...
      
      시나는 눈물이 떨어져 내리는 것을 막지 못했다. 
      두렵긴 했지만, 그래도 난 알고 있었어.
      그래서 내가 그랬잖아. 이 사람이 누군지 알았다고.
      그래서 내가 이 사람 옆에 있는 거라고...
      난, 잘 해낸 거야...
      
      시나의 아버지는 장난치듯, 부드럽게  말했다. "예전에는 '잠자는 숲 
    속의 공주님'을 좋아한다고 했던 것 같은데? 그새 바뀌었니?"
      시나는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 고개를 저었다.  한 번도 그런 적이 없
    는데, 시나의 아빠는 시나가 '신데렐라'를  좋아한다고 하면 언제나 이
    렇게 물었다. 시나는 불만스럽게 말했다.
      "난 잠만 자는 여자아이 이야긴 싫어요. 백년이나 잠만 자다니... 마
    법에 걸려서 어쩔 수 없었다고 해도,  그럼 꿈을 통해서 왕자님을 만나
    러 가면 되잖아요. 꿈은,  미래든, 과거든, 어디든지  갈 수 있으니까. 
    그 여자아이는 잠만 자다가 왕자님을  만나서는 안 되는 거였다고 생각
    해요."
      큰손은 시나의 머리를 쓰다듬고,  수염 난 입술이  시나의 볼에 입을 
    맞췄다. 
      "하하하... 그래? 어떻게 그런 생각을  한 거지? 하하하... 우리 딸, 
    정말 똑똑하구나. 세상에서 제일 영리하고 제일 예쁜 우리 시나..."
      
      왜 당신이 약속대로 날 찾지 않는 건지.
      역시 날 용서할 수 없어서 그런 건지.
      그걸 알고 싶었어요... 너무나도, 간절히.
      하지만... 혹, 꿈속으로라도 당신을 찾으러 갔다가.
      길이 엇갈리면 어떻게 할까... 그것이 너무나도 두려워서. 
      
      나는 계속 숲에만 있었는데... 
      그때야 난 왜 그 소녀가 백년간이나 잠만 자야했는지.
      그걸 알 수 있었어요. 
      그러나 여기에, 당신이 있어서, 참으로 다행이에요...
      
      '그럼 너를  아덴시엘이라고 부르게  낫겠어.  너는 꼭  천사 같으니
    까...'
      은색 눈과 은색의 머리칼을 가진 소년은, 부드러운 미소를 가지고 있
    었고, 아빠처럼 다정했다. 
      
      루드랫이 여전히 웃음 어린 눈으로  시나를 돌아보았다. "아아... 네 
    취향은 정말 매우 독특하고 흥미롭지만... 어쨌든, 지금은 돌아가는 게 
    좋겠어. 엘야시온님의 명령으로 무도회에 나와 있는 이상... ...?"
      "시나...?"
      "루드랫..." 
      시나는 루드랫에게 다가가 그의 팔에  얼굴을 묻었다. 루드랫은 시나
    가 눈물을 흘린다는 것에 놀란 얼굴을 지었다. "...?"
      "루드랫."
      "루드랫... 당신이 내 이름을 불러줘서, 너무 기뻐요..."
      
      세상에서 나를 그 이름으로 부르는 자는 단 한사람. 
      그는 언제나 천사의 이름으로 나를 불렀다...
      그래서 나는 아덴시엘.
      세렌시스의 아덴시엘이었다.
       
      (계속)==================================================
      
      저도 엘야시온 나온다는 회지를 못  봤습니다. 저번에 메일을 보내신 
    분인 것 같은데... 그때 보여주신다고 해놓고 왜 안 보여 주세요... 잉
    잉... (목 빠지게 기다리고 있음.--;)
      
      추신...500줄 제한이 폐지돼서 너무 기쁘네요...^^  문서 여러 개 만
    들기 귀찮았는데...^^ (솔직히, 글쓰는 것도 쓰는 거지만 올리는 게 귀
    찮아서...^^;;)
      
      추신2...카인님,      (--;;;;;;;)....       메일을      보내겠습니
    다....(--;;;;;;;)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-173-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-5
 
     엘야시온 가디엘이 레이서스를 보고 말했다. 
     "아주 오래 전의 이야기인데... 자네는 루온 루드랫을 아직도 기억하고 
   있나?"
     평범한 귀족의 옷을 입은 채, 똑같이,  평범한 귀족의 옷을 입고 있는 
   엘야시온과 이야기를 나누던 레이서스는 약간 시간이 지난 후 말했다.
     "루온 루드랫. 글쎄요. 이젠 기억에서 거의 희미해졌습니다."
     가디엘은 레이서스의 옆얼굴을 보았지만 가면 때문에 표정은 알 수 없
   었다.
     "그런가."
     기억이 희미해졌다, 라. 하긴 23년 전, 힐라토 파이오니온 레이서스는 
   고작 14살이었다. 14살이면 성인식도 치르지 못할 아주 어린 나이.
     철모르는 때였고, 자신에게 맡겨진 책임만으로 어깨가 무거울 때였으니 
   그런 일상사에 정신을 뺏겨 루온 루드랫을 이젠 영 잊었다고 해도 무리가 
   아니다.
     실제로도 엘야시온은 레이서스가 루온 루드랫에  대해 말하는 것을 한 
   번도 들어 본 적이 없다. 아마 그래서였을 것이다.
     엘야시온은 레이서스의 말을 그대로 믿고, 약간 어색한 말투로 말했다.
     "...그렇다면 말일세. 자네가 지금 루온 루드랫을 본다면 어떤 기분이 
   될 것 같나. 역시, 그가 못마땅하겠지...?"
     레이서스는 엘야시온을 보았다. "왜 그런 걸 물으십니까?"
     "글쎄. 그냥... 나이든 사람의 호기심이라고 할까."
     레이서스가 말했다. "별로... 아무런 기분도  안 들것 같습니다. 이젠 
   루이트에게 연연할 나이는 지났으니까요."
     "역시 그런가? 하긴. 아무래도, 자네는 그런 나이는 아니니까. 게다가 
   그 일 당시에도 자네는 무척 초연했으니, 지금도 그럴 테지. 암, 그렇고 
   말고."
     엘야시온은 무척 흡족한 말투로 말했지만 레이서스는 어쩐지 아까보다 
   가라앉은 목소리로 말했다.
     "헌데, 왜 갑자기 그 자에 대한 말씀을 하십니까?"
     "응?"
     레이서스는 조용히 웃었다. "제가 감히 추측을 해도 되겠습니까? 그 자
   에 대한 말씀을 꺼내신 이유는 이 세계에 그 자가 있기 때문입니까? 필시 
   이곳으로 불러 들이셨겠지요."
     엘야시온은 무척이나 당황한 낯을 지었다.  "그걸 자네가 어떻게 알았
   나?"
     "당시, 엘야시온님은 저보다 더 그 자를 아끼셨으니까. 그 자에게 베풀
   어 주셨던 대우는 그 자가 마땅히 받아야 할 것 이상이었습니다. 그런데 
   그 자는 이곳으로 유배되어 있는 중이고... 갑자기 엘야시온님이 정색을 
   하시고 그 자에 대한 말씀을 꺼내시니, 혹시 그렇지 않을까 추측했을 뿐
   입니다."
     엘야시온 가디엘은 뒷짐 진 손을 바꿔 쥐며 이맛살을 찌푸렸다.
     "...소문이 나고 안 나고 할 것도 없군. 자네가 그렇게 금방 추측할 정
   도라면."
     "소문이라니요?"
     "아닐세. 그냥 그런 게 있네. 하여튼 자네가 이미 알고 있다니 마음이 
   차라리 가벼운데. 길게 말할 필요도 없고.  사실은 자네에게 부탁 할 게 
   있어서 이렇게 말을 꺼낸 것인데."
     엘야시온 가디엘은 즐겁게 춤을 추는 사람들을 응시하며 말했다.
     "자네가 루온 루드랫에 대해 별 감정이 없다니까 하는 말이야."
     
     
     
     루드랫과 시나가 다시 무도회 장으로 돌아왔을 때, 사람들은 무엇 때문
   인지 흥분에 가득 차 있었다.
     "왕족들이 우리들 가운데 있다니...!"
     "엘야시온님께서 평민의 옷을 입고 계실지도 모른다고!"
     "맙소사...! 정말로 그들이 우리와 춤을 춘다는 말인가..!"
     이들은 거의 대부분, 왕궁에 그다지 멀지 않은 곳에 있는 고급 여관에 
   묵고 있다가 다이아몬드 더스트를 뚫고 와 왕궁 무도회에 참석한 귀족들
   이었는데, 모두 다 이 뜻밖의 행사에 즐거워하는 기색이었다.
     너무 이른 다이아몬드 더스트에 무도회 시작 첫 무렵엔 가라앉아 있던 
   분위기가 지금은 완전한 활기를 띠고 있었다.
     "하하... 왕궁 의상실을 개방한다고 했을  때부터 이건 아주 재미있는 
   무도회가 될 거라고 생각했지...!"
     "하지만 정말로 왕족들이 우리 가운데 있다는 것이 안 믿겨져."
     "허허... 얘야, 이거 아주 좋은 기회로구나...!!"
     "네, 아버지...!!"
     
     시나가 말했다. "헤... 루드랫. 사람들이 어쩐지 무척 흥분하고 있는데
   요."
     루드랫이 말했다. "그렇군... 무슨 일이지. ...실례합니다. 엘야시온님
   께서 평민의 옷을 입고  이 자리에  계실지도 모른다는  말이 어떤 뜻인
   지... 그렇다면 저 앞에, 자리에 앉은 엘야시온님은 누구입니까?"
     아까 들어오면서 모든 무도회장의 사람들에게 인사를 받았던 엘야시온
   은 가면을 쓴 채 보좌에 앉아 주변을 돌아보고 있었다.
     루드랫에게 질문을 받은 사람이 말했다. "아까 저 대리 엘야시온이 말
   하는 걸 못들은 거요?"
     "대리 엘야시온이요?"
     "하하... 그렇소. 한참 무도회가 무르익어  가는데, 저 사람이 갑자기 
   일어나 말했지. 자기는 진짜 엘야시온이  아니고... 자신을 따라 들어온 
   왕족들도 진짜가 아니라고. 진짜 왕족들은 왕족들의 옷은 물론이고 어쩌
   면 평민의 옷을 입고 이미 이 자리에 있는데... 그런 왕족들과 함께 엘야
   시온께서 오늘부터 내일까지 치러질 작은 게임을 준비하셨다고 하셨지."
     "게임이요?"
     "흠, 그렇소. ...정말 못 들었나보군.  그러니까 이런 거요. 지금부터 
   이틀동안 우리는 우리 가운데 있는 한 왕족을 찾는 거요. 그 왕족을 찾아
   내는 사람에겐 엘야시온 가디엘께서 놀라운  상을 내리겠다고 하시더군. 
   선물과 함께 무슨 소원이든 한 가지를 들어주시겠다는 거야. 그것을 위해
   서 이틀 동안은 어떤 사람에게든 자유롭게 대해도 되는 거지. 심지어 엘
   야시온님에게 무례를 행하는 자라도... 이 동안만은 용서하시겠다고 말씀
   하셨지. 하지만 한 조건이 있는데, 내일 저녁 무도회까지 어느 누구에게
   도 자신의 정체를 들키지 말 것. 자신의 정체를 다른 이에게 들키게 되면 
   즉시 무도회장 밖으로 퇴장해야 한다는 군. 그러면 게임에 참가할 수 있
   는 자격도 동시에 사라지게 되는 거지.  하하... 이거 정말 재미있지 않
   소. 하하하... 그러고 보면 그대도 왕족일지 모르는데..."
     그가 웃으며 말했다. "내가 이렇게 반말하는 것이 무례하게 느껴진다고 
   해도 용서하길. 내가 지금 이렇게 평민의  옷을 입고 있다고 해도, 나도 
   왕족일지 모르는 일이니까... 하하하..."
     루드랫은 골똘히 생각했다. 왕족일지 모르는  것이 아니라, 이 사람은 
   십중팔구 상당한 신분을 가진 '왕족'이다. 그것이 아니라면 굉장히 담이 
   큰 사람이거나. 
     이렇게 누가누군지 모르는 상태에서 서로에게 말을 거는 경우, 상대가 
   뜻밖에 높은 신분일 수도 있으니까, 대개는 예의를 갖추느라 존댓말을 하
   는데...  
     상대 남자는 유쾌하게 웃고 있었다. "하하하.. 엘야시온님은 정말 재미
   있는 걸 생각해 내셨단 말이야."
     하지만 루드랫은 모르는 척 말했다. "...한 왕족을 찾아야 한다고 하셨
   는데, 그 왕족은 누구입니까?"
     "응? 그 왕족이 누구냐고? 아, 그 사람은 힐라토 파이오니온 레이서스
   인데. 하하하... 자네도 잘 찾아보게나. 뜻밖에 좋은 선물을 받고, 소원
   이 이루어질지도 모르는 거니까. 하지만 엘야시온께서 가짜 힐라토 파이
   오니온을 몇몇 풀어놓았다고 했으니, 주의해야 할거네. 누군가를 힐라토 
   파이오니온이라고 지적하려면 자기가 쓴 가면도 벗어야 하거든. 하하... 
   나도 힐라토 레이서스를 찾아 봐야지. 약간  위험부담 있는 것이 오히려 
   더 재미있으니까. 자네도 잘 해보게, 젊은이. 엘야시온님께선 정말 재미
   있는 걸 생각해 내셨단 말이야... 하하..."
     그리고 그는 루드랫의 어깨를 툭툭 지고  저 쪽으로 가버렸다. 시나가 
   재미있다는 듯 말했다.
     "힐라토 파이오니온... 힐라토의 왕이군요. 그 사람을 찾는 거예요?""
   흠.. 그런가 본데."
     시나는 방긋 웃었다. 
     "루드랫도 찾아 볼 거예요? 무슨 소원이든 들어준다고 하잖아요."
     소원이라... 루드랫은 쓴웃음 지었다.
     "글쎄... 지금은 그럴 형편이 아니니까. 되도록 조용히 있는 게 좋아. 
   그나저나, 궁정 춤은 익숙하지 않아, 추기 어려울 테고... 아까 배가 고
   프다고 했지. 그럼 저쪽 테이블에 가서,  간단한 다과나 하는 것이 좋을 
   것 같은데. 얼굴도 창백하던데, 포도주라도 한 잔하면..."
     하지만 시나는 뜻밖에 고개를 저었다. "괜찮아요.  이젠 별로 배고프지 
   않아요. 그리고 궁정 춤 같은 거... 배우면 되죠. 가르쳐 줄래요? 난 금
   방 배울 수 있을 거예요."
     "...뭐?"
     시나는 웃었다. "난 사실 춤추는 거 좋아해요. 팔랑, 팔랑... 자요, 루
   드랫." 시나는 손을 내밀었다. "아까 그랬죠? 첫 발을 나와 떼는 게 의무
   라고. 그럼, 정식으로 말할게요. 저와 첫 발을 떼시겠어요, 루이트 님?"
     루드랫은 놀란 눈으로 시나를 보았다. "춤을 좋아한다고?"
     "그럼요! 정말 좋아해요! 그러니까 가르쳐 줘요!"
     "흠..."
     루드랫은 미심쩍은 표정을 지었다. 하지만 생글생글 웃는 시나를 보고 
   마침내 고개를 끄덕였다.
     "좋아, 이리 와. 가장 간단한 스텝을 가르쳐 줄게. 그럼 무도회 끝나기 
   전의 원무 정도는 끼어서 출 수 있겠지."
     그리고 그들은 사람들이 춤을 추는 곳을 피해, 베란다로 나갔다. 놀랍
   게도 어둠 속에 키 큰 푸른 나무들이 잔뜩 늘어서 있는 정원이었는데, 하
   늘을 올려다보니 천장이 유리로 되어 있었다. 덕분에 공기가 무척 신선했
   는데, 안에 있는 사람들은 '게임'에 정신이 팔려서 베란다는 텅 비어 있
   었다.
     "아무래도 여기서 연습하는 것이 좋겠지."
     루드랫은 바리스에서 시나와 춤을 추던 일을 생각하며 말했다. "여기라
   면 실수해도 비웃을 사람이 없으니 걱정하지 말라고."
     "천만예요." 시나는 그에게 우아하게 절하며  말했다. "사람이 있어도 
   괜찮아요, 루이트 님. 그들은 비웃지 않을 거니까."
     그 자신만만한 말투에 루드랫은 잠시 의아한 기분을 느꼈다. 
     무언가 이상한 걸, 이라고 생각하는데, 시나가 루드랫에게 손을 내밀었
   다. 
     루드랫은 그녀의 손을 잡으며 말했다. "비웃지 않을 거라니... 그게 도
   대체 무슨 뜻인지..."
     시나는 웃었다. "난, 사람들이 비웃지 못할 만큼 잘 출 거란 말이죠."
   그리고 약간의 시간의 지난 후, 루드랫은  놀라움을 감추지 못하고 있었
   다. 
     시나의 말이 허풍이 아니라는 것을 깨달은 것이다.
     시나는 그야말로 가볍고 경쾌하게 스텝을 밟았다. 한 번 가르쳐 준 것
   은 그대로 따라하고, 그 다음으로 기대 이상으로 우아한 몸놀림을 보여주
   었다. 루드랫은 손을 들어, 그녀가 옆을 따라 돌 수 있도록 도와주며 감
   탄한 목소리로 말했다.
     "대단한데! 예전에 봤던 것하곤 천지 차이야. 너를 가르쳤던 유리마 부
   인은 정말로 천재적인 선생이군! 겨우  한 두 번  레슨에 이런 발전이라
   니...!"
     시나는 노란빛의 머리칼을 흐트러뜨리며 웃었다. "하하하... 그 제자는 
   안 훌륭해요?"
     루드랫은 시나의 밝은 웃음소리에 미소지었다. 
     "그래. 넌, 훌륭한 제자야... 내가 기억하는 한, 누군가가 이토록 짧은 
   시간 안에 춤을 잘 출 수 있게 된 경우는 없었으니까. 정말 못 믿겠어."
     스텝을 끝내고, 루드랫과 시나는 멈춰 섰다. 무도회장에서 비춰 나오는 
   불빛에 그들의 얼굴에 짙은 그림자가 졌다.
     "...얼마나 못 믿겠는지." 루드랫의 얼굴에서 점점 미소가 사라졌다. 
     "내 앞에 있는 사람이 정말 네가 아닌 기분이 들어. 꼭 다른 사람을 보
   는 기분인데."
     "...!"
     즐거운 기색이던 시나의 얼굴이 그의 말에 굳어졌다. 베란다엔 잠시 침
   묵이 돌았다. 하지만, 이윽고 시나는 웃으며 자신의 가면을 벗어 그에게 
   얼굴을 보여 주었다.
     "무슨 소리예요! 루드랫! 날 칭찬해 주기 그렇게 싫어요? 이거 보세요. 
   내 얼굴을. 분명히, 내가 맞죠? 하하하... 저번에 바리스에서 엉망이었던 
   건, 당황하고 있었고 루드랫이 마음에 안 들어 그랬던 건데... 나도 마음
   만 먹으면 잘 할 수 있다고요. 이 정도는."
     루드랫은 눈을 가늘게 떴다. ...이 정도로를  마음만 먹으면 잘 할 수 
   있다고? 루드랫은 시나의 운동 신경을 잘 안다. 말을 타던 모습과 마우르
   코트의 산에서 목검을 휘두르던 모습. 
     거의 반나절을 연습하고도 번번이 안장에서 미끄러지던 소녀가 이런 식
   으로 춤을 출 수 있다고...?
     루드랫은 무언가 석연치 않음을 느꼈다. 
     아까 그 복도에서, 시나는 무척 울었다. 
     이유가 뭐냐고 물으니, 무섭고 춥고 배고팠던  것이 겹쳐서 맥이 빠져 
   있었는데 루드랫 자신을 봐서 안심한 나머지 그런 거라 했는데... 그 후, 
   급속도로 기운을 되찾으며 지나칠 정도로 명랑해 진 것이다.
     이곳 무도회장으로 돌아오면서는 어찌나 명랑하고 쾌활하게 구는지, 옷 
   문제로 투덜대던 일과, 무도회장으로 들어와서 루드랫 자신을 때리고 사
   라져 버렸던 사실은 아예 없던 일처럼 느껴질 정도였다. 루드랫은 시나를 
   새삼스레 자세히 보았다.
     하지만, 눈앞에 있는 것은 분명히 '시나'다. 이 소녀가 시나가 아니면 
   누구란 말인가?
     연회장의 밝은 불빛과 베란다의 어두움이 겹쳐서 그런 건지, 눈빛이 예
   전보다 더 밝고, 기묘하게 빛나고 있지만... 저 장난스러운 얼굴은 분명
   히, 시나였다...
     그래서 루드랫은 미소짓고 말았다. 그는 고개를 저었다.
     "정말 넌 알 수 없는 여자 애로군. 아무튼,  그 정도로 출 수 있으니, 
   지금 당장 무도회장에서 춤을 춰도 되겠는데."
     시나의 어깨가 어둠 속에서 가만히 내려앉았다. 시나는 다시 가면을 쓰
   며 기쁜 목소리로 말했다. 안도감이 서린 표정은 그 밑으로 사라졌다. 
     "기꺼이. 내가 남자 옷을 입고 있어,  루드랫이 창피해 하지만 않는다
   면."
     루드랫도 웃으며 말했다. "종속주로서 그 정도 창피야."
     
     (계속)==================================================
     
     원래는 오늘 올릴 생각이 없었습니다.  설날이라 정신이 없어서, 많이 
   못 썼거든요... (언제는, 많이 썼나...--;)
     열시 무렵 세이를 보내신 분에게도 그렇게 답했는데... 
     그 후, 게시판의 글을 보고... 그러고 보니, 오늘은 '명절'에다 '토요
   일'이네요. 하하...^^
     게다가 시나와 아피네스와 아덴시엘에 대해 말씀해 주신 것을 보고, 무
   척 재미있어서 웃었습니다.
     과연... 정리하니까, 그렇게 되는군요.^^;;
     저는 쓰는 입장이니까... 가끔, 읽어주는  분들이 어디까지 알고 있나 
   궁금할 때가 있는데...
     그렇게 생각하고 계시군요. 하하...^^
     그 연관관계를 보고, 너무 복잡한 나머지 저도 흠칫 놀랐습니다... 하
   하...^^
     
     ※ 음... 다음은 메일에 대한 답입니다...^^
     
     * '성역에 가까운 숲'은 엘야시온에 관련한 질문에 답하고 잡담을 쓰는 
   자리입니다. 글 관련 잡담이니, 글 관련 잡담란에 있고...(글이 아니니, 
   당연히 글 연재란엔 올리지 못하죠.^^;)
     저번에도 말씀 드렸지만... 찾다가 못 찾으시겠거든... '이건 운명이려
   니~' 생각하시고, 즐거운 마음으로 '그딴 거 안 읽어도 됨. 흥..'이라고 
   생각해 주시면 감샤하겠습니다.
     (아무리 자세히 알려드려도 다시 알려달라는 분들이 있어성.^^;) 
     하지만, 이제 500라인 제한에서 벗어났으므로, 굳이 잡담란을 따로 만
   들 필요가 없어졌죠. 글은 글대로 쓰고, 마음껏 잡담을 쓸 수 있게 되었
   으니, 이제부턴 여기다가 답하겠습니다...^^
     (좀 오래된 질문이랑... 생각나는대로...)
     
     * 유니텔에, '172편'이 두개로 잘린 이유는...(그걸로 쇼크까지 받으실
   건...^^;) 유니텔에 50 키로 바이트 제한이 있기 때문입니다.
     (으아아... 바부 유니텔... 하이텔이 500라인 제한에서 벗어나, 기뻐했
   더니... 나우누리랑 하이텔에선 40, 몇 키로 바이트였는데...!! 왜 너 혼
   자 50키로 바이트 넘었다고 난리인 거냐...! 으아아... 유니텔이 날 배신
   하다니... 100페이지까지도 올릴 원대한 꿈이 박살나는 순간이구나... 으
   흐흑...)
     ...이러한 사정으로 피눈물을 흘리며... 아름다운 편집(으윽.--;)을 자
   랑하던 게시판 제목에 '-2'를 붙여야 했죠... (173편이라고 했으면 좋았
   겠지만... 하이텔과 나우누리 올린 게 있어서...--;)
     미스테리입니다. 하이텔, 나우누리, 유니텔의 조속한 키로바이트 도량
   형 통일이 필요하다 생각합니다.(원, '피트'나 '규빗'도 아니고... 각 통
   신사가, 왜 이리도 자기만의 세상을 추구하는지. 츠츠...)
     
     * '누이'에 관해서는 몇 번이나 질문을 받았는데, 자꾸 까먹어서... 글
   쎄요... 저도 '누이'가 '누나'인 걸로 알고 있었죠. 그래서 외전에 '누나
   '라는 뜻의 '누이'로 썼는데... 어느 날 사전을 찾아보니, '누이동생'의 
   준말이라나요...? --;
     해서, '누나'든 '여동생'이든 크게 달라지는 건 없으니까, 그럼 '여동
   생'으로 할까... 하고, '여동생'이라 쓴 겁니다.
     하지만 개인적으론 '누나'가 더 좋습니다. 음... '누이'에 '누나'라는 
   뜻은 정말 없는 겁니까? --;
     
     * 셰리카의 보라색 머리칼... ^^; 제가 어디다가 그렇게 썼나 보죠..? 
   그럼 그건 버그입니다. 그러니 당돌,  셰리카는 로트라의 왕족이 아닙니
   다...^^
     
     * 소제목에 관하여: 당분간은 저 위의 제목대로 나가겠습니다. 예전에
   도 말씀드렸듯 제목 같은 걸 잘  못 지어서...^^; **님이 소제목 공모를 
   하는 건 어떠냐고 말씀해 주셨는데... 못하더라도 제가 해야죠...^^; 다 
   쓰고 나서 고민해 보면, 그럭저럭 할 수 있으리라 생각합니다...^^
     (열심히!)
     
     * 카인님, 아니오. 사람을 만나서 물어봐야 하는 거라면... 일부러 그
   렇게까지 해 주실 필요는 없습니다.^^; 감사합니다.^^
     
     * '아덴시엘'이 어디에 나오냐면... 외전과 본전에 한 번씩 나올 겁니
   다...^^ 한글을 쓰신다면, 'F2' 키를 누르시고, '아덴시엘' 쳐서 검색하
   시면 쉽게 찾을 수 있을 겁니다.^^
     
     * 시나가 입은 것은 '클로니아'가 아닌 '다른 세계'의 옷입니다.^^ 아
   무래도 환경이 서로 다르니까.. 입는 옷 스타일도 다르죠. 클로니아는 남
   자나 여자나 바지를 입고... 치마는 상류 계층의 여자들만 입는다는 설정
   으로..^^; 우리의 고구려가 이런 비슷한 복식이었다고 알고 있는데... 고
   분벽화를 보면 바지 입은 여자들은 대개  평민, 치마 입은 여자들은 죄, 
   상류층이랍니다... ^^ 북방 계열의 사람들이라 그런 건가... 클로니아의 
   복식은 그래서 이것도 괜찮겠다고, 여기서 힌트를 얻었는데. 맞는지 아닌
   지는 잘... ^^;
     아무튼... 남자가 치마를  입는 세계도  있을 겁니다.  백파이프도 불
   고...? 하하..^^
     
     * 루드랫이 어떻게 '왕자님'을 알 수 있냐고 해주셨는데, 루드랫이 가
   진 '왕자님'의 개념은 '왕족들'입니다. 엘야시온에선  대를 이어 세계를 
   통치하는 것이 아니라, '왕족' 가운데 능력자를 뽑는 거니까... 왕족들은 
   모두 다 '왕'이 될 수 있는 후보자들... 그러니, 이들은 다 '왕자', '공
   주님'이라고 불러 줄 수 있겠죠.^^ 
     하지만 이런 용어는 개념은 있으되, 잘 안 씁니다. 보통 스웰디온, 스
   아디온... 아니면 합쳐서 '왕족'... ^^
     엘야시온을 쓰기 시작했을 때, '왕자',  '공주'라는 용어를 그대로 안 
   쓰고 복잡하게 따로 용어를 만든 이유는,  '왕자', '공주'가 '현재 왕의 
   자식, 그러므로 다음 대를 이어 통치할 후계자'라는 개념인 것 같아 그랬
   는데... 만들길 잘했죠? 
     하하..^^ 안 만들었으면, 분명히 혼란스러웠을 것 같습니다...^^ 
     어쨌든, 엘야시온에 왕자, 공주라는 용어가 없는 게 아닙니다.  
     '왕'이라는 용어도 있는데요, 뭐...^^ 엘야시온에선 주로, '통치자'를 
   높여 부를 때, '왕'이라고 부르는데... 이것도 쓰일 때가 있고, 안 쓰일 
   때가 있다는 설정이죠...^^ 늘어놓자면, 긴데.. 안 늘어놔도, 이야기 전
   개에는 상관없으니, 안 늘어놓겠습니다...^^;
     
     * 브라우니가 귀엽다고 해주셔서 감샤... 브라우니는 스코틀랜드産 요
   정인데, 집안 일을 도와주는...(구두 만드는 할아버지를 도와준 요정들이 
   얘네 일 겁니다, 아마.^^;) 게시판에 어떤 분이 '푸름플..?'도 그런 요정
   이라고 하는데, 의외로 그런 요정이 많은 듯... 하하..^^
     어쨌든, 아침에 일어났을 때 조그만 사람들이 눈앞에서 뛰어다니거든, 
   영어로 말을 걸어 보시길...(헬로, 유 브라우니? 미 휴먼. 오케.. 땡큐.)
     
     * 하눌미르님, 짙은보라님, flies님, 메일 보내주셔서 감사...^^
     그리고 건강 하라고 해 주신 분들, 감사합니다... 건강하시길...^^
     
     * 이 정도면 된 것 같은데...^^; 메일을 다운 받는 것으로는 잘 기억이 
   안 나고 답장해야 한다는 것을 까먹으니까, 이젠 아예 수첩에 아뒤를 적
   어놓고 있습니다. ...훨 낫군요. --;
     왜이리 날이 갈수록 '鳥頭'가 되어가나  고민하다가, 혹시 난, 알에서 
   태어나 그런 게 아닐까...하는 생각을 했습니다. 
     그러니, 부모님에겐 죄송하지만, 이름을 '박엔라이트'로 고치고... 
     어디 남는 땅 있으면 나라를 세워야 할 텐데...라고 또 다른 고민을 하
   고 있는 요즘입니다.
     (그래서 요즘, 에이지  오브 엠파이어가  재미있나 봅니다.  난, 킹이
   야...)
     
     * 와~ 눈이 오는군요!^^ 귀경하는 분들은 힘들겠지만... 그래도 멋집니
   다. ^^ 이제 음력 상으로도 완전히 2000년인데... 좋은 일 많이 생기시길 
   바랍니다.^^
     
     추신... 에이지 오브 엠파이어의 킹은 똥배가 나왔더군요. 다들 밭 갈
   랴, 나무하랴, 금 캐랴, 돌 캐랴, 나라 지키랴... 너무나 바쁜데... 
     킹은 커서로 찍어보면 할 줄 아는 것은  아무 것도 없고, 그냥 똥배만 
   불쑥 내밀고 '오레?'라고 말하는 것이... ...귀엽습니다. 어찌나 귀여운
   지 그냥 한 번 때려보고 싶어집니다.(유니트 하나가 아쉬운 판에.. 아자
   씨!! 돌이라도 날라요!! 아 참!! 확, 적군에 넘겨줄까 보다..)
     음... 하지만 정말로 넘기면 내가 지니까, 안 되고... 아무튼, 에이지 
   오브 엠파이어에서도 알 수 있듯, 일반적으로, 통치자란 아무 것도 할 줄 
   모르기 때문에 통치자인 것 같습니다. 통치자들은 나무나 금 캘 필요 없
   이, 그냥 똥배만 내밀고, '오레?'라고 말하면 된단 말이죠. 
     음... 거울 앞에서 연습하자, '박엔라이트'... 무능력하다는 조건은 그
   럭저럭... 이번엔, 똥배를 내밀고, '와따시?'
     ...땅만 있으면, 된다.

    



**엘야시온 스토리<RF>**-174-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-6
 
     무도회장을 가로질러 가던 레이서스는 한  여자와 부딪치자 당황한 나
   머지 더듬더듬 사과했다.
     여자는 레이서스를 아래위로 훑어보았다.  그리고 이렇게 당황한 목소
   리로 더듬거리며 사과하는 사람이 왕족 같은 것 일리 없다고 판단했다.
     "괜찮아요."
     여자는 차가운 대답을 남기고 사라졌다. 
     여자가 떠난 후, 레이서스는 잠시 그 자리에 서서 자기와 부딪친 여자
   의 뒷모습을 바라보았다. 
     키도... 몸매도... 전혀 틀리다.
     그러니 방금 부딪친 저 여자가 그녀일리는 없다.
     레이서스는 고개를 젓고, 애초에 목적하던 곳으로 향했다. 
     엘야시온과 대화를 나누다가 전혀 뜻밖의  사실을 알고 스스로도 놀랄 
   정도로 충격을 받았다.
     
     "...뭐라고요? 지금 뭐라고 하셨습니까, 엘야시온님?"
     "뭘 그리 놀라나? 자네도 이미 알고 있다며? 자네 말대로 루온 루드랫
   을 이곳 유리 궁전으로 불러들였네. 그의 종속자와 함께 말이야."
     엘야시온 가디엘은 의미 있는 눈짓을 했다.
     "종속자란 말일세. 그게 무슨 뜻인지 알겠지?  이제 더 이상 그는, 자
   네와 자네의 집안을 모욕할 일이 없을  거란 말이지. 축하할 일 아닌가? 
   그래서 말인데..."
     하지만 레이서스는 그 뒤의 말은  거의 듣고 있지도 않았다. 레이서스
   가 알고 있다고 한 것은, 엘야시온이  루온 루드랫을 제일로트로 불러들
   인 일을 말하는 것이다. 
     헌데 루온 루드랫과, 그 종속자가 이곳 유리궁전에 있다고...?
     "그들은... 마노테온입니다. 그런 것이  가능할 리 없습니다...! 루온 
   루드랫이라면 몰라도... 그 종속자는..."  레이서스는 시나를 생각했다. 
   "그녀는, 마노테온이니까...!"
     말을 방해받아 눈을 찌푸리고 있던 엘야시온이 말했다. "이상하군. 난 
   그 종속자가 마노테온이라고 한 적 없는데. 자네, 그 종속자가 마노테온
   이라는 걸 어떻게 알았나?"
     레이서스의 얼굴이 확 붉어졌다. 
     "그 자는... 마노테오나에 있었을 테니,  만난 여자도 그런 부류가 아
   닌가 하여... ...당연한 일 아닙니까...?"
     엘야시온 가디엘이 빙그레 웃었다.
     "...그래? 당연한 건가... 흠... 그렇군.  하지만 그것에 대해선 문제
   가 없네. 그래서 내가 여섯 증인의식을 하는 것이니까. 그거라면 그들이 
   이곳에 들어와 있다고 트집잡을 사람은 없지. 게다가 자네도 말했듯, 루
   온 루드랫은 진짜 마노테온도 아니고..."
     "...!!!"
     레이서스는 이제야 깨달았다. 엘야시온  가디엘이 갑작스럽게 결혼 행
   사의 일부를 변경한 이유를. 레이서스가 말했다.
     "...믿을 수가 없습니다. 그 자는  저와, 제 누이를 모욕한 자입니다. 
   헌데 어떻게 저와 단 한마디 상의도 없이, 그 자와... 그리고 그 종속자
   를... 이곳에 불러들일 수 있으십니까?  그것도 아스테린의 결혼을 위한 
   증인으로서...!"
     "레이서스...!"
     주위 사람들의 이목을 끌지 않도록  레이서스의 이름은 부르지 않기로 
   한 것은 잊었다.
     "자네, 루온 루드랫에 대한 감정은 이제 지웠다고 하지 않았나...! 별
   다른 감정은 없다고 했으면서!"
     "별 다른 감정은 없습니다!"
     이미, 그에 대해선 용서하기로 했다. 그냥 모든 것은 어쩔 수 없는 일
   로... 하지만 그렇게 되기까지는...!
     "별 다른 감정이 없는데 왜 이렇게 얼굴을 붉히나?"
     "엘야시온님! 엘야시온 가디엘 님께서는....!!"
     "내가 뭐...?"
     격하게 말하던 레이서스는 엘야시온 가디엘의  이해할 수 없다는 목소
   리에 고개를 돌리고 말았다. 
     하긴. 스스로도 자신의 감정을 이해할 수 없다. 분명히 루드랫을 용서
   하기로 했다. 
     그들과 자신은 전혀 다른 남남으로서 전혀  다른 길을 걷고 있음을 인
   정했다.
     그러니 그들이 유리궁전에 있든, 이 무도회장 가운데 있든...!
     "...아무 상관도 없는데."
     레이서스는 무도회장을 둘러보았다. 여기에 그들이 있다고...?
     엘야시온이 한숨을 쉬며 말했다. "레이서스.  솔직히 말해 보게. 아직
   도 루온 루드랫이 못마땅한  건가? 그런 거지?  그가 유리궁전에 있다는 
   것을 용서할 수 없다는 건, 그런 거 아닌가?"
     레이서스는 가라앉은 목소리로 말했다.  "...아니오. 아무 상관없습니
   다. 그들이 어디에 있든. 저와는 아무  상관없는 일입니다. 그래서 그런 
   겁니다...! 엘야시온님께서 도대체 왜 제게 이런 말씀을 하시는 건지."
     엘야시온은 난처한 얼굴을 했다. 차라리  감정이 있다고 하면 좋은데. 
   감정이 없다고 하면서도 저런 굳은 태도라니... 원...
     "레이서스. 내가 어떻게 자네에게  그에 대한 말을 안  할 수 있겠나. 
   난 몇몇 중요한 이유 때문에 루온  루드랫이 다시 제 신분으로 돌아오길 
   바라고 있는데... 그는 자네  세계 사람이 아닌가?  자네의 힘이 필요하
   네..."
     가디엘은 신중하게 말했다. "...사실, 루온 루드랫은 지금, 자신의 과
   거를 매우 후회하고 있고 자네에게 속죄할 마음이라는 것을 알아주길 바
   라네. 그러니 그를 다시  받아들여 주게. 그것을  위해서, 내 자네에게, 
   보상이라면 뭣하지만...  원하는 것은  무엇이든 들어줄  준비가 되어있
   네."
     레이서스는 웃었다. "...원하는 것이라고요?"
     엘야시온 가디엘은 그가  미소짓자, 따라  웃었다. "그렇지. 원한다면 
   자네 세계에서 내가 장기간 머무를 수도 있네."
     
     레이서스가 베란다에 발을 딛었을 때,  싸한 공기가 그의 폐를 침범했
   다. 레이서스는 베란다 난간에 손을 짚고 그 공기를 더욱 깊게 들이마셨
   다. 원하는 것이라고...!
     
     "원하는 것은 무엇이든 말입니까... 하하..."
     레이서스는 공허하게 웃었다.  생각지도 못한  부분을 찔린 기분이다. 
   왜 하필 이 순간 그 소리를 하시는 걸까, 엘야시온님은.
     레이서스는 잘 알고  있었다. 무언가를 아무리  절실히 원해도 그것이 
   자기 것이 되지 못하는 일은 그의 인생에 있어서 너무나 많았다. 자신이 
   원하는 것만을 추구하기엔, 그가 책임져야 할 것들이 많았다.
     헌데 지금에 와서 원하는 것이라고...?
     레이서스는 힘없이 말했다.
     "...보상이 크군요. 제게 무엇을 원하십니까?" 
     
     일련의 속임수들. 사람들을 즐겁게 하는 오락. 이 모든 것은 엘야시온
   의 생각이다. 레이서스는 유리정원의 어둠을 보며 웃었다. 
     지겨운 일이다. 
     '원하는 것'이라는 말이 이상할 정도로 머리에 달라붙어서, 이곳에 들
   어와 찬바람을 쐬어도 나아지지 않는다.
      레이서스는 눈을 감았다. 떨쳐 버리자.  정말로 원하는 것 따윈 가질 
   수 없다. 
     잘 알고 있지 않은가? 
     그러므로 그것에 대해선 아예 생각도 하지 않는 것이 좋다...
     가장 깊숙한 곳에 넣고, 잠가서 아무 것도 원하지 않는 것처럼... 
     그렇게 살 수 있다. 언제나 그랬으니까.
     하지만 그때였다. 레이서스가  사람들의 웃음소리를  들은 것은. 혼자 
   있는 줄 알았기 때문에 생각에서 깨어나며 놀랐다. 
     행동으로 보아 한 명의 남자와, 한 명의 여자인 것 같았는데, 그 즐거
   운 웃음이 지금 레이서스의 기분과 전혀 어울리지 않아 레이서스는 아랫
   입술을 깨물었다.
     그리고 다음 순간, 놀라울 정도로 가슴을 찌르는 목소리가 들렸다.
     "루드랫. 이런 간단한 스텝  말고 조금 더 복잡한  것도 가르쳐 줘요. 
   괜찮으니까요. 네...? 하하... 봐요, 잘 하죠?"
     레이서스는 숨을 들이쉬었다. 
     차갑고 나무의 향기가 나는 공기.
     환한 곳이었고, 가면을 쓰고 있지  않았다면, 레이서스의 얼굴이 창백
   해진 것이 그대로 드러났을 것이다.
     
     
     
     어떤 사람이 루드랫을 불러 간 것은 춤을 세 곡 정도 추고 난 후였다. 
   목이 말라서 음료수를 마시고 있는 데, 어떤 남자가 와서 루드랫에게 귓
   속말로 뭐라고 속삭였다. 루드랫은  남자가 가리키는 곳을 먼빛으로보고 
   고개를 끄덕인 뒤 시나에게 잠깐, 기다려 달라고 말했다.  
     시나는 루드랫이 자리를 비운다는 말에 불만스러운 얼굴을 지었다. 도
   대체 어디를 가는지, 같이 가면 안  되는지 물어봤지만 루드랫이 이상한 
   눈초리로 시나를 봤기에 곧 포기하고 말았다. 
     시나 자신도 어제 있던 일이  떠올랐다. 유리궁전에 오자마자. 그때는 
   아무 말도 안하고 루드랫을 보내 주었지...  시나는 음료수를 마시며 투
   덜댔다.
     "옛날에... 너무 한심하게  행동했어. 멍청하게...!  덕분에 답답하기 
   짝이 없군. 칫! ...하지만 뭐."
     시나는 미소지었다. "괜찮아,  윤시나. 지금은...  루드랫을 위해서라
   면. 말 잘 듣는 척하는  것 따윈 나도 훌륭하게 할  수 있어. 그럼.. 난 
   잘 할 수 있다고..."
     시나는 주위를 둘러보았다. 즐겁게 이야기  나누는 사람들, 춤추는 사
   람들... 춤추는 사람들을 보니, 또 춤을 추고 싶다. 
     "응... 이렇게 몸을 움직이는 건 정말로 오랜만이니까. 루드랫이 빨리 
   왔으면 좋겠다."
     루드랫이 가고 난 뒤, 춤을 신청하는 남자가 몇몇 있기는 했다.
     대개, 시나와 루드랫이 춤추는 것을  호기심 어린 눈으로 쳐다보던 남
   자들이었다. 하지만 다 거절했다. 귀찮았던 것이다. 
     한 번은 장난스럽게, "전 남잔 데요."라고 말했는데 상대 남자는 몹시 
   놀란 얼굴로 아까 분명히 남자와 춤추는 모습을 봤다고 말했다.
     그래서 시나가, "그럼 그  쪽이 여자겠죠. 아니면,  남자끼리 춤 췄으
   니, 우리 둘 다 변태든지. 하하하..."라고 웃었더니 남자는 질린 얼굴로 
   다른 곳으로 가버렸다. 
     하지만 지금에 와서는 그렇게 하지  말았어야 한다고 생각한다. 그 남
   자는 시나 있는 쪽을 힐끗대며 한  무리의 사람들과 뭐라고 이야기 나누
   고 있고, 그 무리의 사람들은 놀란 눈으로 시나를 쳐다보고 있었다.
     저렇게 노골적으로 힐끗대며 수군거리다니  몹시 기분이 나빴다. 하지
   만 시나는 코웃음 치고 무시하기로 했다. 어차피 아무 상관도 없는 사람
   들이니까. 
     게다가 정말로 신경이 쓰이는 사람은 따로 있다.
     아까부터... 루드랫과 춤을 출 때부터 자신들을 쳐다보던 남자. 
     맨 처음엔 다른 사람들처럼, 남자끼리 춤추는 건 줄 알고 놀라서 쳐다
   보는 줄 알았지만... 그것도 아닌 것 같다. 
     그 증거 중 하나로, 루드랫이  사라지고 나서도 그는 다른 남자들처럼 
   시나에게 다가와 호기심을 충족시키는 일 따윈  하지 않았다. 다른 사람
   들과 시나에 대해서 수군거리지도 않고, 그냥  벽에 기대어 바라보고 있
   을 뿐. 손에 포도주 잔을 들고 계속 자신을 바라보고 있다.
     시험삼아, 음료수 테이블을  떠나 사람들이 모여  있는 곳으로 천천히 
   걸어가 봤는데, 그 눈길이 자기를 쫓아오고 있는 것을 느낄 수 있었다.
     '도대체 뭐지... 누구야, 저 남자.'
     시나는 인상을 쓴 뒤, 안 보는 척  하며 그의 모습을 살폈다. 검은 색
   의 머리카락에 초록색과 은색이 섞인 옷을 입은 남자. 분명히 모르는 남
   자인데 어딘가 낯이 익다. 
     어디서 봤는지 고민하는데, 옮겨간 쪽에  있던 한 무리의 여자들이 시
   나에게 말을 걸었다. 
     시나가 남자인지 여자인지 몹시  궁금해하는 눈치였는데, 시나가 쓴웃
   음 지으며 애교 있게, '당연히 여자'라고 말하자 즐겁게 웃었다.
     "호호호... 그러면 그렇지! 아가씨에 대한 재미있는 말이 떠돌아서 말
   이에요. 처음에 그  키 큰  남자 분이랑  춤 출 때부터  눈에 띄어서... 
   아... 그 남자   분은 분명히 루이티온  계급이겠죠? 그렇게  키가 크니
   까... 호호... 아가씬 그럼  어느 귀족 집 아가씨일까?  남자 옷이 무척 
   잘 어울리는데... 아주 멋져요."
     "글쎄 말이에요. 그래서 그런지 춤추는 모습도 눈에 띄어서... 사람들
   이 당신들 커플을 꽤 많이 주목했죠.  뭐... 춤추는 모양은 그냥 평범했
   지만. 아무래도 옷차림 때문인 듯... 호호... 나도 내일 남자 옷을 입고 
   올까봐. 호호호..."
     "어머, 그럼 나도... 호호호..."
     "아까 아가씨에게 춤을 신청한 사람  중엔 왕족으로 보이는 사람도 있
   던데... 호호... 그분을 거절하다니.  아깝네요. 호호... 아무튼 아가씨
   는 눈에 띄어서...  남자들도 의외로  아가씨를 많이  주목하더군요. 호
   호..."
     시나는 그들이 우습다고 생각했다. 하지만  예의 그 남자 때문에 혼자 
   있는 것이 껄끄러워, 여자들과 있기로 했다. 시나는 여자들의 풍성한 치
   마 사이로 몸을 숨겼다. 
     '남자'의 시선은 아직도 느껴지고 있고, 그것은 시나에게 점점 불쾌한 
   기분을 불러일으켰다... 
     "...미안하지만, 저쪽에 있는 남자. 누군지 아세요? 부인?"
     시나의 정체를 알아내기  위해 이것저것 묻다가,  시나가 말을 돌리는 
   바람에, 결국 자기들 신상에 관한 말만  잔뜩 늘어놓던 여자들은 웃다가 
   말고 시나가 가리키는 곳을 돌아보았다. 한 여자가 말했다.
     "호호... 알 수 없죠. 아가씨.  우리가 당신의 정체를 모르듯. 당신이 
   우리의 정체를 모르듯. 오늘밤과 내일의 무도회에선 어느 누구도 누군가
   를 안다고 말할 수 없답니다."
     
     레이서스는 포도주를 마시며, 시나와  루드랫의 움직임을 눈으로 쫓고 
   있었다. 그리고 이제는 시나를 바라보고 있다. 
     무얼 어쩌겠다는 생각 따윈 없었다. 
     그들이 춤추는 모습을 보고, 루드랫이 떠나는 모습을 보고, 시나가 다
   른 남자들의 춤을 거절하는 것을 보고, 이젠 다른 여자들과 이야기를 나
   누는 시나의 모습을 계속 바라만 보고 있을 뿐. 
     하지만 여자들 때문에 시나의 모습이  잘 보이지 않자, 입에서 중얼거
   림이 새어나왔다.
     "...루온 루드랫의 무례를 목격하라."
     레이서스는 말의 내용보다는 말의 음성과 음조를 주의 깊게 되씹었다. 
   지금의 목소리는 옛날과 비교해 얼마나 달라졌을까? 좀 더 가라앉고, 좀 
   더 절제된 음성...
     레이서스는 포도주 잔을 옆에 있는 테이블에 내려놓았다. 무얼 어쩌겠
   다는 생각 따윈 없다. 그냥 단지 시험해 보고 싶을 뿐이다. 
     
     남자가 자신에게 다가오는 것을 보고 시나는 차라리 잘 됐다고 생각했
   다. 저 남자는 신경에 거슬린다. 다른 사람들은, 시나의 마음 가운데 어
   떤 자리도 차지하고 있지 않지만. 그래서 다른 이들에겐 어떤 가치도 두
   지 않을 수 있지만. 저 남자를 무시하려고  할 때는, 불안한 느낌, 혹은 
   초조한 느낌 같은 것이 자꾸 의식을 붙잡았다. 
     이건 이상한 일이다. 절대 있을 수 없는 일... 그러니 남자가 오지 않
   았다면 시나 자신이 갔을 것이다. 시나는 도전적으로 남자를 보았다. 도
   대체 저 사람은 누구지?
     
     레이서스는 시나에게 다가가다가 시나가 자신을 똑바로 바라본다는 것
   을 알고, 잠시 머뭇거렸다. 하지만 결국  천천히 걸어, 시나에게 다가갔
   다. 
     그렇게 다가가며 레이서스는 시나를  마지막으로 봤을 때를 떠올렸다. 
   몹시 아파 보이는 모습의...
     하지만 지금은 건강해 보인다.
     잘 됐군. 레이서스는 자기도 모르게 미소지었다.
     
     시나는 남자가 다가올수록, 불길한 느낌을 더 크게 느꼈고, 마침내 가
   면너머 그의 눈동자를 볼 수 있었을 때,  그 불길한 느낌이 결코 틀리지 
   않았음을 깨달았다.
     깊게 빛나는 검은 눈동자...!
     시나는 손톱 자국이 나도록 주먹을  쥐었다. 마음 가운데 있던 불안한 
   느낌. 초조한 느낌이 한꺼번에 요동을 치며, 뛰쳐나오려 할 때, 
     남자가, 시나 앞에 서서, 부드럽게 말했다. "춤을, 신청해도 되겠습니
   까...?"
     "...!!!"
     그가 누군지 충분히 알아  볼 수 있다. 머리카락  색이 틀리고 가면을 
   쓰고 있긴 했지만, 이상할 정도로 뚜렷하게. 
     당연하지 않은가?
     시나는 예전에도 이런 일을 겪었다.  힐러 라단의 집, 뒷문에서. 그리
   고 그 축제에서 이 남자가 가면 썼던 모습...!
     시나의 마음 가운데 격동이 일어났다.  서서히 일어나는 균열과 혼란. 
   무서울 정도의 갈망. 이 모든 것의  조짐이 한데로 뭉쳐, 급속도로 자라
   나, 이제 괴물과 같이 마음을 잠식할 것이다...!
     시나는 미칠 것 같은 기분을 느끼며, 화를 냈다.
     레겜-!! 왜 이 사람이 여기에!!! 왜--?!! 하필이면 왜, 지금-?
     
     (계속)====================================================
     
     * 엘야시온이 언제 출판 되냐고요?  1부가 끝나고 수개월 후에는 되지 
   않을까... 아무튼 저는 두 가지는 못하니까요. 한 번에 하나씩...^^
     
     * 메일 주신 분들, 감사합니다.^^~**

    



**엘야시온 스토리<RF>**-175-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-7
 
     엘야시온 가디엘이 루드랫을 불러 한 말은 다음과 같았다.
     "...그래 맞아. 시간이란 묘한 것이지. 난 가끔 생각하네. 인간이라는 
   존재의 시작이며 증거인 이  육체와 마찬가지로,  어떻게 해서도 벗어날 
   수 없는 인간의 또 다른 육체는 바로 이 시간이란 존재가 아닌가... 
     "그래서 나는 때때로, 왜 신은 인간에게 이 '시간'이라는 육체를 부여
   한 것인가. 인간이 '시간'으로 지음 받는 순간부터, 그 필연적인 불완전
   함...
     "사실 이것은 얼마나 부자연스러운가? 생각해  보게. 태초이전엔 어떤 
   시간도 없었네. 모든 것은 영원할 뿐. '순간'이라고 불리는 것은 하나도 
   없었지. 그런데 신은 '시간'이라 불리는  '순간'들을 창조하고, 그에 따
   라 다른 모든 '순간'들을 창조했네. 하지만 내가 확신하건대..."
     엘야시온은 웃었다.
     "제 5일 이전까지 모든 사물은 분명히,  아직도 '영원'을 살고 있었을 
   거네. 영원을 살기 때문에 영원을 사는 존재와... 순간을 살지만 그것을 
   인식하지 못하기에 영원을 사는 것과 같은  존재... 제 5일 이전엔 그런 
   것들뿐이었지.
     "그런데, 제 6일에 신은 아주 묘한 일을 한 거야. 그 완벽함에 스스로 
   오점을 찍기라도 하듯... ...오점이라고 해서 이상한가? 아니.. 나는 그
   걸 오점이라 하겠네.
     "제 6일에 그는 손수 진흙을 취해 그것으로 인간을 빚었네. 인간 토기
   장이가 진흙으로 토기를 빚듯... 그것은 생각할 수 있는 한 가장 정교하
   고 아름다운 그릇이었지. 그리고, 그 그릇에...  굽지 않은 비천한 토기 
   그릇에, 신이 담은 것은 자신의 입김... '영원'의 정수였네. 
     "그러므로, 그때에야 신은 '진정한 시간', 곧 '진정한 순간'을 창조한 
   거네. 그때에야 비로소, 인간이라는 시간을 인식하는 자들이 태어났으니
   까. ...어떤 동물이나 식물, 어떤 천사나  어떤 정령들도 시간을 인식할 
   수 없고, 오직 인간만이 시간을 인식하니까.
     "저 넓은 영원의 들판 가운데, 오직 현재라 불리는... 거의 없는 거나 
   마찬가지인 한 순간만을 살수 있는 우리는...  그러나 우리 육체와 우리 
   시간 속에 있는 '나'란 존재는, 원래 신에게서 발현한 것이기에, 현재를 
   초월하여... 육체 이상의, 시간 이상의 무언가... 우리가 영원이라 부르
   는 것을 끊임없이 바라보고 있네....
     "과거... 미래... 그, 영원함의 이름. 현재... 내가 속해 있는 스쳐 가
   는 순간들의 조각... 
     "...신은 '순간'으로 인간을 빚고, '영원'으로 생령을 삼아 우리 가운
   데 두었고... 그래서 우리 가운데엔, 끊임없이  그 두 존재의 격렬한 부
   딪힘이 일어나... 그리하여 시간은 잉태되어 태어나지...
     엘야시온 가디엘은 미소지었다.
     "그러니, 최초로 눈을 뜬 인간이 가장 먼저 느꼈던 '감정'이 무엇일 것 
   같나? 창조된 것에 대한 감사함? 처음으로 눈을  떴을 때, 자신 앞에 펼
   쳐진 완벽하고 아름다운 세상에 대한 끝없는 탄성? 하하하... 글세. 
     엘야시온은 웃었다.
     "그랬을 수도 있지만... 내가 생각하기에, 그가 최초로 느꼈던 감정은 
   아마도 '갈망'이 아니었을까하네. 순간 속에 영원을 인식하는 자가 필연
   적으로 가질 수밖에 없는... 영원을 향한 지독한 '갈망.'
     엘야시온 가디엘은 씁쓸하게 말했다. 
     "그러니 이것이야말로 '오점'이지. 제 5일까지의 완벽한 창조... 모든 
   만물은 영원 가운데 있어,  흡족하고 만족함에 속해  있는데... 제 6일, 
   마지막 순간에 신은 갈망을 가진 존재를 창조했고... 그 완벽함에 말 그
   대로 오점을 찍었네. 
     "안 그런가? 완벽함 가운데 어떻게 '모자람'을 느끼는 존재가 서 있을 
   수 있나? 영원만이 존재하는 세상에, 어떻게 '순간'이 끼여들 수 있나?
     "끊임없는 갈망... 결코 스스로는 채울 수 없는 목마름... 이것이 인간
   의 근원...
     "과거는 검게 사라지고, 미래는 하얗게 남아서... 수다한 시간 가운데, 
   찰나에만 존재하며... 그러면서도 영원을  인식하는 우리는... 그렇다면 
   도대체 어떻게  살아가면 좋은   건지... 아무리 생각해도   알 수가 없
   어.... 가끔은, 너무나 비통해 끊임없이 눈물이 흐를 때가 있었지..."
      하지만 엘야시온은 말의 내용과는 달리 담담한 어조로 말하고 있었다.
      "알겠나? ...그러므로 난, 신이 인간을 창조한 그때에, 왜, '이 모든 
   것이 매우 보기 좋았다'라고  극찬을 했던 건지.  아직도 그것을 이해할 
   수 없네. 가장 불완전한 존재의 완성이  어째서, 모든 완성의 완성이 되
   는 건지... 태어날 때부터, 필연적인 흠집을 가지고 태어난 창조물이 어
   떻게 가장 아름답다는 선고를 받은 건지. 자기가  소유할 수 있는 것 이
   상의 것을 항상 바라보며... 
     "그 갈망과 그 끝없는 목마름에 괴로워할 수밖에 없는 자들이. 그래서 
   모든 창조물 가운데 가장 비천하고 낮은  존재가... 어떻게 그런 영화스
   러운 이름을 획득할 수 있었는지. 
     "...인간은, 타락 때문에 불완전해진 것이 아니라, 원래부터 불완전한 
   자였네. 신은, 일부러 인간을 불완전하게 창조한 거야."
     엘야시온 고개를 숙이고 말했다.
      "그러므로, 난... 과거와 미래가, 현재처럼 내 안에서 되살아날 때... 
   그때, 그 지긋지긋하고 끔찍한 영원을 보며...  아마 앞으로도, 신이 왜 
   인간을 이렇게 만든 건지... 계속, 알 수 없어하겠지."
     그리고 약간의 침묵이 흐른 뒤에 엘야시온은 다시 미소를 지었다. 
     "후후... ...그나저나... 내가 하고 싶었던 이야기는 이게 아닌데. 무
   슨 이야길 하다가, 이야기가 이리 이상한 곳으로 빠졌나? 늙으니까 정신
   이 없어져서... 오늘 저녁, 오랜만에 아주 기분이 좋아서 이렇게 쓸데없
   는 소리까지... 아아.. 그렇지...! '시간'  이야길 하고 있었지. '순간'
   이라는 존재 외에는 그 무엇도 아닌 시간.  하하하... 그래. 그 하나 하
   나의 순간은 아무 것도 아니지만, 사실인즉슨  사람을 가장 확실하게 변
   화시키는 존재는 바로 그런 작은 것들이거든. 처마에서 떨어지는 물방울
   이 주춧돌에 구멍을 뚫듯. 루이티온의 황금  같은 맹세마저도 깨뜨릴 수 
   있는 것은, 오직 시간뿐이지. 하찮은, 시간. 먼지 같은, 시간... 인간도 
   시간도... 결국은 먼지로  돌아가는데... 어떤가,  루드랫? 자네는 느낄 
   수 있나?"
     공손히 그의 이야기를 듣고 있던 루드랫은 고개를 들었다. "...무엇을 
   말입니까?"
     "이 무도회장 안에 있는 아피네스를 느낄 수 있나...?" 
     "...!!!"
     루드랫은 놀란 눈을 지었고 자기도  모르게 당혹한 눈으로 무도회장을 
   둘러보았다.
     "...여기에, 그분이 계시다고요?"
      미약하게 떨리는 목소리였다. 그것을 눈치 챈 엘야시온은 웃음 지으며 
   고개를 끄덕였다. 확실히, 하겐트의 조언은  다른 어떤 누구의 조언보다
   도 뛰어나거든.
      "아아... 느낄 수 있나?"
      루드랫의 얼굴은 창백해졌다. 루드랫이 대답을 안 하자, 엘야시온 가
   디엘은 다시 한 번 더 물었다.
      "묻고 있잖는가, 루온 루드랫. 계속 그것이 궁금했거든. 자네는 아피
   네스를 위해 마인드 컨트롤했어. 그건 두 사람의 합의하지 않는 이상은, 
   무척이나 깨지기 힘든 맹세거든. 마인드 컨트롤  상대가 내 부모를 해치
   는 일이 있더라도... 그에겐 손끝하나 댈 수 없지. 그렇지 않은가?" 
     "...맞습니다."
      "난 어릴 때부터 엘야시온의 후계자로 키워졌기에, 어떤 루이트도 가
   진 적이 없지. 유감스럽게도 '영혼의 공명'을  느낀 루이트도 만나본 적
   이 없어. 하지만 루이티온에 대해 흥미는 많이 가졌네. 왕족들은 뛰어난 
   루이트를 소유하는 것을 무엇보다 큰 즐거움으로 여기고 있으니까. 개나 
   고양이를 키우는 것보다 보람있는 일이라고 말하는 것은 자네도 들은 일
   이 있겠지? 흠... 확실히... 고양이는  몰라도, 명견이라고 불리는 어떤 
   개들은 아무리 먼 곳에 데려다 놓아도  곧잘 제 주인을 찾아온다고 하더
   군. 대단한 충성심... 하지만, 그것도 '시간' 앞에선 소용이 없지. 거리
   보다 더 확실하게 사람의 마음을 변질시키는  시간... 이 무도회장 가운
   데 있는 아피네스를 느낄 수 있나? 시간이,  주인을 찾을 수 있는, 자네
   의 체취 맡는 기능을 많이 앗아갔는가?"
      '개'나 '고양이'로 비유된 것에 기분이 나쁘지는 않았다. 왕족들은 종
   종, 자신의 루이트를 '내 가장 충성스러운 번견(番犬)'으로 부르곤 했으
   니까. 
      실제로도 루이트들은 자신의 주인에게 맹목적인 충성을 보이고, 자신
   의 주인이 어디에 있든 능히 찾아낼 수  있는 능력을 갖고 있다. '명견'
   일수록.
      루드랫은 굳은 목소리로 말했다. 
      "...전혀. 전혀... 느낄 수, 없습니다."
      갑자기 엘야시온 가디엘이 크게 웃었다. 얼마나 유쾌하게 웃었는지 주
   위에 있는 몇몇 사람들이 돌아보았다.
      "하하하... 재미있군. 과연. 시간이란 멋진 존재야. 하하하... 정말, 
   유쾌하군. 루드랫... 아니, 드랫. 이름을 잘 숨기게나. 사람들에게 자네 
   정체를 들키지 않도록   해. 그리고 이  무도회를 즐겁게  보내게. 하하
   하... 내가 이제야, 자네가 자네의 종속자를 사랑한다고 한 말이 사실임
   을 알았네." 
     
     
     
     시나는 차가운 목소리로 남자에게 쏘아붙였다. "나, 난 모르는 사람하
   고 춤 같은 거 안 춰요!"
     말해놓고 보니, 차가운 목소리라기보단 당황한 채 억지 부리는 목소리 
   같았지만, 그런 건 아무래도 상관없었다. 시나는 남자의 검은 눈을 보지 
   않도록 조심하면서 땅만 쳐다보고 계속 퉁명스럽게 말했다.
     "내가... 내가, 춤추고 싶은 사람은 이 세상에서 단 한 사람뿐이니까! 
   그러니까 난, 당신과는 절대로 춤 안 춰요!"
     그리고 난 후, 시나는 사람들을 밀치며  도망치듯 다른 곳으로 걸어갔
   다. 그저, '춤추자'고 했을 뿐인데 그렇게 공포에 질린 목소리로 소리를 
   지르듯 말한 것은 안 좋았다고 생각하지만, 어쩔 수 없었다.
     이렇게 자기 조절이 불가능한 상황에서 남자 옆에 계속 있는 다면(춤은 
   고사하고), 스스로도 예견할 수  없는, 그러나  분명히 감지되는 최악의 
   상황이 닥칠 것이다.
     아니.
     시나는 남자의 시선이 닿지 않을 만한 기둥을 찾아, 그 뒤로 돌아갔다. 
   그리고 거기에 기대섰다. 차가운 대리석에  손바닥을 댔을 때야, 식은땀
   을 잔뜩 흘리고 있었다는 것을 깨달았다. 
     최악의 상황이 '닥칠' 거라고...?
     "이런, 바보 같은. 이것보다 최악의 상황이 어디 있어! 이미 최악의 상
   황이야...!! 왜, 레겜이 여기에 있지...! 왜, 저 사람이 여기에...!! 저 
   사람은 떠났는데! 이젠 다시는 볼 수 없는 사람이었는데...!! 그런데 왜 
   저 사람이 여기 있는 거야!!!"
     최초의 충격이 지나가고, 불연속적으로 그의 얼굴, 그의 목소리, 그의 
   모습, 그리고 그의 눈동자가 떠오른다.
     목이 마른 상태였다  해도, '물'이라는  존재 자체를  몰랐다면, 괜찮
   아...!! 목적 없는 갈망은, 아무리 간절하다 하더라도... 뿌리뽑힌 나무
   처럼 곧 고사(枯死)하고, 그 갈망을 담았던  존재조차 물기 없는 먼지가 
   되어 날아갈 것이다. 저 불쌍한 요정, 에코우처럼.
     하지만...!
     시나는 바들바들 떨면서 바닥으로 미끄러져 내렸다. 주위 사람들이 놀
   란 눈으로 시나를 보았지만, 시나는 눈치채지 못했다.
     땅이 흔들리는 듯한 충격을 받았지만, 가까스로 억제할 수 있었다. 하
   지만 이렇게 심장이 저리는 것 같은 느낌은...
     "...이제, 어떡하지.. 어떡하면, 좋아... 아아... 아빠... 난, 어떡하
   죠... 겨우, 그 사람을 찾았는데. 이젠 행복하게 살 수 있는 건데..."
     동화의 끝은 언제나, '둘은 영원히 행복하게 살았습니다.'였다. 마녀는 
   죽고, 왕자와 공주는 언제나  영원토록 행복하게 산다.  이 세상은 모두 
   다, 그 둘을 위해 존재하며...
     가면 뒤로, 눈물이 한 방울 떨어졌다. 심장의 저림은, 아픔이 돼서 퍼
   지고 있었다.
     "아아..."
     그들은, 같지만 또한 틀리다.
     그들의 뿌리가 닿는 곳, 그 뿌리의 근원이 있고, 그 뿌리에 영양을 주
   는 세계는, 하나는 철저한 진실이라  이름했고, 하나는 철저한 거짓이라
   고 이름했다. 철저한 거짓은 도래한 철저한 진실에 가라앉지만, 어쩔 수 
   없는 슬픔이 차 오르면 다시 떠오른다.
     저 기괴하고 아름다운 달에 온 세계의 바다가 그리하는 것처럼.
     tide... time...
     시간의 흐름.
     푸른 달은, 슬픔을 머금는 달.
     온 세계의 바다는 푸른 달을 사모하며, 그곳으로 달린다.
     그래서 드러나는 헐벗고 초췌한 해안엔 온갖 시간이 정지해 있다. 
     하지만 그곳에서 일어나는 일은, 모두다 진실...
     푸른 달은 검은 바다 위에 떠 있고, 해안은 황폐하지만, 푸른 꿈결같은 
   바닷가 품고 있던 것은, 그런 것들뿐...
     그곳을 걸으며, 달을 보며.
     시나는 무척 오랫동안 생각했고, 그럼에도 불구하고 시나는, 두려웠기
   에, 푸른 꿈을 한 조각...
     바다에서 올라온 아가씨는, 얼마나 슬펐을까.
     내가, 인간이었더라면...
     내가, 목소리를 가질 수 있었더라면...
     내가, 나의 왕자가 사랑하는 사람이었더라면...
     "내가... 내가... 내가, 좀 더..."
     ...누구라도 사랑할만한 아이였다면. 
     ...슬프지 않았을 텐데. 
     ...누구한테나 사랑 받을 수 있을 텐데.
     그래서 시나는, 그 불쌍한 아가씨의 전철을 밟기 싫어서, 스스로 이웃
   나라 공주가 되기로 한 것뿐이다.
     꿈의 조각 따윈, 필요가 없어졌을 때... 언제라도 버릴 수 있다. 
     버리지 않더라도, 곧 사라질 운명의...
     하지만 심술을 부렸던 게 잘못일까. 
     ...아니면 위기 의식을 느꼈는지도 모른다. 
     어떻게 그녀는 혼 강에서 자신을 막을 수 있었을까.
     그래서 무섭고 두려워, 그녀를  죽여야겠다고 생각했는데... 루드랫의 
   음성은, 너무나 싸늘하고, 시나를 받아들이길 거부했다.
     그래서 어쩔 수 없었다.
     루드랫은 역시, '그 애'를 좋아한다. 누구라도 사랑할만한 아이니까... 
   그도, 역시.
     "흑... 흑..."
     시나는 눈물을 흘렸다. 그러니까, 하는 수 없었다. 루드랫은 시나를 싫
   어하고... '그 애'는 좋아한다.
     처음엔 무척 싫어해서... 내심 즐겁게까지 생각했는데... 이젠 틀리다. 
   '그 애'에게만은 마음을 열어준다... 
     그러니까 시나가 '그 애'인척 한다면... 언제까지라도 루드랫 옆에 있
   을 수 있다고 생각했다. 그래서 어느  날, 시나 자신의 인식의 분명해지
   면.. 그 애는 완전히 사라질 운명이었다.
     하지만 그것이 아니라도, '그 애'는 조만간 사라질 운명이었다. 그 후 
   드러나는 것은 '시나' 자신뿐. 어느 것이 앞서든 결과는 마찬가지였다.
     아, 이오시아... 휘프리엘... 
     그들은 얼마나 시나에게 분명한 이름을 갖도록, 위로하고, 용기를 주었
   나. 
     루드랫의 거부에 무척 힘들고, 상처를 입었지만... 이렇게 다시 일어날 
   수 있던 것은 휘프리엘 덕분인데...
     그러니... 그냥 그대로 사라지도록 해주면  좋았을 텐데... '그 애'가 
   마인드 컨트롤하도록 한 것은 자신의 처지에  대한 화풀이... 그리고 자
   신이 해내지 못하는 것을  손쉽게 해내는 모습에  대한 질투와 심술이었
   다.
     "...루드랫!"
     시나는 심장이 점점 아파 오는 것을  느꼈다. '그 애'가, 이 세계에서 
   살아갈 수 있는 근거. 이 세계에 뿌리내릴 수 있는 근거. 진정한 생명을 
   얻고 있었다. 미약한 속삭임이 들리는 것 같다.
       ...레겜. 당신을 만나서 참 잘됐어요.
       어둠... 친근했던 어둠.
       왜 이 어둠이 이렇게 사랑스러웠는지.
       이제 알 것 같아요...
     말들은, 심장에 파고들어 단단한 뿌리가 되고, 실체가 되어, 드디어 존
   재를 이룰 것이다.
     하지만 어떤 이야기에서든, 왕자와 공주는 영원토록 행복하게 살았다. 
   문제가 되는 것은 불쌍한 바다 아가씨의 이야기일 뿐. 다른 모든 이야기
   에서, 왕자와 공주는 이웃나라의 공주도,  마녀도 없는 그들만의 세상에
   서 영원히 행복하게 살았다. 그런데 이제  그들만의 세상에 균열이 일어
   나고 있었다. 너무나 치명적인 균열...
       레겜. 미안해요.
       내가 그렇게 차갑게 대해서 매우 놀랐겠죠.
       무척 당황하고 부끄러웠을 텐데...
       부디, 상처받지 않았기를...
       다시 당신을 만날 수 있다면, 참 좋겠어요.
     한 마디, 한 마디는 점점 분명해 졌다. 심장은 고장난 시계처럼 고동치
   고, 머리는 점점 혼란해지고 있었다. 그에  따라 시나 자신의 세계와 어
   쩌면 시나 자신조차도 위협받고 있었다. 시나는 동굴에서의 일을 떠올렸
   다.
     자기 자신을 위협하는 자... 그 동굴에서처럼?
     그렇다면, 그 누군가를 '살해'해야 한다. 그 동굴에서처럼. 자신을 위
   협하는 존재들은 모두다 죽여야 한다. 
     시나는 언제나 생각했다. 
     절대 나는 죽지 않아. 이 세상 모든 사람들이 죽더라도, 난 죽지 않을 
   거야...!!
     내가 죽지 않기 위해 남을 죽이는 것...!! 누군가를 죽여야 한다...!!
     "그렇...구나..."
     시나는 이제야 뭔가를 깨달았다. 동화가 완성되기 전, 꼭 있었던 일들.
     마녀는 불에 달군 쇠 구두를 신고 춤춘다. 
     붉은 피는 화형주(火刑株) 위로 뿌려지고, 두 사람은 영원히 행복하다. 
     그러므로 죽여야 할 사람은 마녀. 사악한 요정... 불을 뿜는 용... 두 
   사람을 방해하는 것은 무엇이라도.
     붉은 피. 동화의 마지막을 장식하는 것. 
     아마, 그 일을 해내지 못했기 때문에 이렇게 혼란하고, 이렇게 슬프며, 
   이렇게 분노하고... 이렇게 무서워하고 있다. 마녀를 찾아, 동굴에 묻을 
   수 있다면, 이 모든 것은 가라앉을  것이다. 시나는 떨리는 손을 이마에 
   댔다. 
     하지만, 그 '마녀'가 누구지...? '그 애'...?
     아냐... 그 애는 마녀는 아니다. 시나는 알 수 있었다. 그 애의 '역할'
   은 그런 게 아니니까... 
     그러므로 마녀는 따로 있다... 그럼, 그 '마녀'는... 
       레겜... 당신의 검은 눈동자...
     "...!!!" 시나는 그 목소리가 너무  듣기 싫어, 반사적으로 귀를 막았
   다.
     하지만 목소리는 외부가 아닌 내부에서 들리는 것이었으므로 그렇게 해
   봤자 목소리는 오히려 더욱 크고 뚜렷해지기만 했다. 
       레겜... 어둠... 검은 색... 
     이 계속 되는 캐논 같은 음성을, 시나는 소리를 질러서라도 막고 싶었
   다. 또 실제로도 그렇게 하려고 했다. 
     두 쪽으로 쪼개져 버린 듯한 생각을 잠시라도 한데로 모을 수 있다면!! 
   그래서 잠시만 마녀에 대해 생각할 수 있도록 해준다면!!
       왜, 어둠이 그토록 친근했는지... 
       레겜...
     시나는 거칠게 중얼거렸다. 
     "어둠... 어둠이 왜  그토록 친근했냐고...!!  아냐...!! 웃기지 마!! 
   난... 난... 그걸 싫어했어...!!"
     어둠. 아빠를 만나기 전, 언제나 있던 어둠. 그 의미는 너무나 지독했
   다. 다시는 돌이키고 싶지 않을 정도로  지독한 어둠...!! 그 어둠의 의
   미는...!!
     "그 의미는...!!"
     그때, 기억 속에, 한 여자의 고함이 플래시처럼 터져 나왔다. 마치, 하
   나의 계시처럼.
       죽어!! 너 따윈, 죽어버려--!! 제발---!! 날 괴롭히지 말고-!!
     시나는 생각을 멈추고 허공을 바라보았다.
     ...마녀. 어둠 가운데 있는 마녀. 마녀는 어둠과 같은 검은 색.
     푸른 달은, 어둠 가운데 떠오른다. 
     온갖 슬픔을 머금으면서도 결코 그 뒷면을 드러내지 않은 채. 
     시간이 시작된 이래로, 한 번도 드러나지  않은 얼굴을 소유한 바다의 
   지배자.
     하지만 언젠가는 자신의 정체를 드러낼 날이 올 것이다. 
     근원을 비추는 달빛을 가지고. 
     사람들을 미치게 만드는 그 광기의 얼굴을, 돌릴 때. 
     바다는 자기를 불렀던 것이 무엇인지, 그제야 깨달을 것이다.
     여기 이렇게, 이 자리에.
     
      레겜... 레겜...
      왜 어둠이 그토록 사랑스러웠는지...
      내가, 무엇을 그리워하고 있었는지...
     
     노래하듯, 꿈꾸듯, 목소리는 되풀이되었지만, 시나는 웃었다.
     
     ...마녀를, 찾았다.
     드디어.
     
     시나의 은빛 눈은, 강렬한 살의(殺意)로 불타듯 빛났다. 그건 진홍같이 
   붉은, 지독한 살의였다.
     마녀는 죽는다. 더불어, '그 애'의 미약한 뿌리도 갈 바를 몰라 비틀어
   져 썩을 것이다.
     시나는 그 생각으로 빙그레 웃었다. 한 남자가 시나 앞에 섰을 때까지. 
   남자는 머뭇거리면서도 걱정스러운 목소리로 말하고 있었다.
     "...미안합니다. 귀찮게 하려는  것이 아니라. 갑자기  쓰러지는 모습
   에... 괜찮습니까?"
     시나의 눈에 떠올랐던 진홍빛은, 이미  시나의 내부로 사라졌다. 독과 
   같은 달콤한 여운을 남기며. 
     검은 눈의 그는 시나가 한마디의 말도 하지 않는 것에 초조한 듯 말했
   다. 
     "아가씨...? 괜찮습니까...? 몸이 안 좋은  거죠? 일어설 수 있겠습니
   까?"
     그러면서 그가 몸을 굽힐 때, 그에게서 익숙한 내음이 풍겨 나왔다. 시
   나는 미소지었다. 그의 검은 눈이 왜 이렇게 사랑스러운지... 이제야 알
   았다.
     어쩔 수 없지 않은가? 마녀들이란 원래 그렇다. 그래서 그들은 없어져
   야 하는 거다. 심각한 위협이 될 수 있으므로.
     시나는 그의 검은 눈을 빤히 보며 웃음 지었다. 그리고 손을 들어 그의 
   내민 손대신 소맷자락을 잡았다. 
     "레겜... 레겜... 내가, 당신을 못 알아볼 줄 알았어요?" 
     
     (계속)==================================================
     
     * 저는 잠시만 '셰익스피어'가 되겠습니다. 셰익스피어처럼 멋진 글을 
   쓰겠다는 의미가 아니라...(이게 마음먹는다고 될 일인가.--;) 셰익스피
   어처럼 몇 백년 전의 사람인양  행동하겠다는... 몇 백년 전의 사람으로
   서 좋은 것이 있다면... 독자들이 자기  글을 갖고 어떻게 생각하든, 아
   무 신경을 안 써도 된다는 것이... 매우 좋습니다.
     최근, 게시판의 글을 보고 굉장한 재미를  느낀 것이, 이런 생각을 한 
   이유 중에 하나이고...(아.. 참, 즐거웠습니다.^^)  또, 글에 대해 이것
   저것 질문이 들어와도... 당분간은 답을 못해드릴 것 같아...
     (정신이 없어서... 하하..^^;)
     아무튼, 저를 셰익스피어로(그게 싫으시다면,  오래 전 살았고 죽었던 
   사람 아무나...--;) 여겨주신다면 감샤하겠습니다.^^ 
     - '당분간, 질문해도 답해드리지 못한다'는  말을 이리 거창하게 하는 
   이유가 무엇인지는, 저도 잘 모르겠습니다.(인간이 원래 그렇습니다.)
     * 무도회가 좋다는 분, 배드 엔딩을 만들지 말라는 분, 세일마와 제시
   마에 대해  물어주신 분..(그러쵸. 제시마는  나이든 남자랑  사는 겁니
   다.^^;) 아무튼, 메일 보내주신 분들  감사...^^ 신지님, 노래 감사했습
   니다. 그리고 물늑대님, 메일 받았을 때, 에이지 오브 엠파이어 안 하고 
   있었습니다. 하하...^^
     * 슬립님, 당분간은 성역을 못 쓸 것 같아서 여기다 간단히 쓰기로 한
   거니까요... 하하..^^ 그러니까, 성역에서처럼  무지막지 길어지진 않을 
   겁니다. 위에 말했듯, '셰익스피어'가 되기로... 하하...^^
     * 이미지를 잡는다는 게 쉬운 일이 아니네요.^^; 이번 편은 예쁘게 봐
   주시길...(예쁘게 봐달라니...   커헉... 나중엔  별말을  다하는 구나. 
   엔... 비굴해 졌다. 엔...TT)
     
                                                       <엔 셰익스피어.>

    



**엘야시온 스토리<RF>**-176-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-8
 
     시나는 복도를 걸어가며 시종일관,  루드랫의 주의를 끌기 위해  노
   력했다. 
     하지만 루드랫은 어떤 깊은 생각에  빠진 듯 시나의 말에  건성으로 
   대답했고 어느 때는 대답도 않고 그냥 지나쳤다. 시나의 말엔 거의 신
   경도 쓰지 않는 태도여서, 그의 주목을 어떻게 서든 받고자 시나는 자
   기도 모르게 점점 자극적인 언사를 사용했고 음조도 부자연스럽게  높
   아졌다. 시나는 걸어가는 루드랫의 팔을 붙잡아 자기 얼굴을 보게  만
   들었다.
      "네...? 그러니까, 그 여자는  무척 웃겼다니까요... 오늘밤에  목
   숨 건 것처럼 이 남자, 저 남자 찾아다니며 왕족인지 아닌지 캐내려고 
   하는 꼴이... 너무나 우스워서... 어떻게 그렇게 노골적으로 속물  같
   은 행동을 하는지 놀랐어요... 하하..."
     시나는 루드랫이  자신을 내려다보자  마지막엔 웃음소리까지 내며 
   말했지만, 루드랫은 어쩐지 차가운 목소리로 말했다.
     "오늘 저녁엔, 꽤 특별한 즐거움을 발견한 것 같군."
     루드랫이 드디어, 자신을  상대해 주자  시나는 즐거워져서  고개를 
   끄덕였다. 그리고 루드랫이 이런 종류의 화제를 좋아한다고 착각한 나
   머지 또 다른 사람들의 이야기를 했다.
     "...남자들은 있잖아요, 여자들을 아래위로 훑어보는 거예요.  그리
   고 자기가 높은 신분인척 목소리를 꾸미면서..."
     루드랫이 말허리를 끊으며 말했다. 
     "그래. 너도 인간인 이상 그런 종류의 즐거움을 아주 싫어할 린 없
   겠지. 하지만, 미안하군." 
     루드랫은 시나의 손에서 팔을 빼냈다.  "난 그런 화제엔 별  흥미가 
   없어서." 
     루드랫의 얼굴엔 미미한 경멸이 내비쳤다. 
     "네가 어떤 종류의 일을 즐거워하든 그건 내 알 바 아니지만... 네 
   즐거움이 내겐 역겨움밖에 안돼서 유감이야."
     시나는 어리둥절한 표정을 지었다.  그리고 루드랫의 말을 잘못  알
   아듣고 다시 말했다. 
     "루드랫... 그런 사람들이 역겨워요? 사실은 나, 나도 그런 사람들
   은 역겨워요..."
     갑자기 복도의 공기가 싸늘해졌다. 
     "무슨 소리를 하는 거야. 말귀를 못 알아듣는..." 
     그러더니 루드랫은 고개를 저었다.  가면을 쓰고 있긴 했지만  얼굴
   을 찡그리고 있다는 것을 알 수 있었다.
     "넌, 오늘 저녁 이상하군. 역시  어깨를 다친 후유증 때문인가?  아
   님, 왕궁의 분위기에 안정이 안 되는 건지도..."
     "...!!"
     시나는 루드랫이 왜 이렇게  딱딱하게 말하는지 이해할 수  없었다. 
   자신이 무언가 잘못한 건지도 모르겠지만,  그래도 루드랫은 너무 한
   다. 계속  말을 거는데  딴청을 부리고  결국은 이런  소리까지 하다
   니...! 시나도 화가 났다.
     "...너무해요. 왜 자꾸 날 보고 이상하다고 말하는 거예요? 그러는 
   루드랫도 너무 이상해요! 루드랫이야말로...! 내가 루드랫 기분  맞추
   기 얼마나 힘든지 알아요? 오늘 저녁에 뜻밖에 일을 당해서, 내가  얼
   마나 놀랐는지... 내가 얼마나  힘들었는지 그것도 모르죠?  루드랫은 
   혼자서 생각만 하고...!! 왜 내가 말하는 건 들어주지도 않아요!!!"
     "뭐...?"
     "아까도 어디론가 사라져서  돌아갔다 오고...!! 내가  그 동안 뭘 
   했는지 물어보지도 않았잖아요!! 난, 루드랫 종속자인데...!! 왜 루드
   랫은 나한테 신경 써주지 않아요?! 거기다 난, 루드랫 생각을 해서 내
   가 정말로 하고 싶은 말도  마음대로 못하는데!! 루드랫은... 자기가 
   하고 싶은 말을 언제나 마음대로 해버리죠! 듣는 사람은 생각도 안 하
   고!!"
     "도대체, 무슨 소리를 하는 거야... 나를 생각해서 하고 싶은  말도 
   못했다니? 지금, 네 진심을 말하는 거야... 아니면..."
     "당연히 진심이죠!! 내 말은 믿지도 않고...!! 왜 날 무시하고,  맨
   날 혼자만 생각해요!! 루드랫은 조금이라도 날 좋아하기나 하는  거예
   요!!!"
     그러더니 시나는 가면을 벗어들고, 그의 팔을 다시 잡았다. 다급하
   고 안타까운 얼굴이었다.
     "루드랫...? 아깐 어디  다녀왔어요? 지금 무슨  생각을 하고 있어
   요? 왜 말을 해도, 대답도 잘 안 해줘요?"
     그 쏟아지는 질문에,  루드랫은 마침내  얼굴을 일그러뜨리고  뒤로 
   물러났다. 그리고 팔을 들어 시나의 손을 쳐내고 말했다.
     "...내가 너에 대해 잘못 파악하고 있던 것 같은데. 이런  변신이라
   니. 신선하다고 해 줄 수도 있겠지만, 네 이런 면엔 기분이 그다지 유
   쾌하지 않아서... 아무리 말을 골라도..."
     그는 냉소 어린 목소리로  말했다. "그래. 정신차리라는 말밖엔  할 
   말이 없군. 네가 말도 마음대로 못하고 있었다니, 몹시 안됐지만.  말
   을 못한 거야 네 사정이지. 난 네게 그렇게 해달라고 부탁한 적 없어. 
   별 어리석은 소리를 다 듣겠군. 누가  너한테 내 비위맞춰 달라고 했
   어?"
     "루드랫...!"
     시나는 울먹일 듯  말했지만, 루드랫의  목소리는 바리스에  있었을 
   때처럼 서릿발이 이는 목소리였다.
     "...예전에도 말한 것  같은데. 착각하지 마.  피치 못할 사정으로 
   널 내 종속자로 맡게 됐지만, 널 좋아해서 그런 게 아냐. 그러니 강요
   하지 마. 내가 왜 너한테 내 생각을 일일이 말해야 해? 내 비위를  맞
   췄다고?"
     그의 목소리에 불쾌함이 어렸다.  "미안하지만, 아가씨. 지나친  친
   절이군. 하지만 당하는 쪽은 기분이  몹시 나쁘니 앞으로는 삼가 줘. 
   하고 싶은 말이 있으면 얼마든지 말하라고. 내 생각을 네게  팔면서까
   지 네게 얻고 싶은 친절 따윈 하나도 없으니까."
     그리고 성큼성큼 걸어가려는  루드랫을, 다시 한  번 더 붙든 것은 
   시나였다.
     "루드랫...!!"
     루드랫은 시나를 내려다보고  말했다. "오늘 저녁엔  너와 더 이상 
   이야기 나누고 싶은 기분이 아냐. 그러니, 방으로 데려다..."
     "루드랫! 우린 친구라 그랬죠...!"
     "...!!"
     친구...? 그것을 왜 지금 이  자리에서 말하는 건가? 무슨  의도로? 
   루드랫은 점점 더 화가 나기 시작했다.
     "관둬. 오늘은 더 이상 말하지 않는 것이..."
     "루드랫!! 친구라고  했잖아요...!  그러니까 나한테  화내지  말아
   요!! 제발...!"
     시나의 눈엔 눈물이 맺혀 있었고 공포가 어려있었다. 그걸 본  루드
   랫은 놀라움으로 눈을 크게 떴다. 
     "루드랫...! 잘못했어요... 날 미워하지 말아요... 난 그냥  루드랫
   을 좀 더 알고 싶었을 뿐이에요... 그, 그래요.. 난, 왕궁 같은  거에 
   익숙하지 않은데... 혼자  있어서 무척 괴로웠고...  나쁜 일도  있었
   고... 그런데 루드랫은 말도 잘  안하고... 그래서 이상한 말을 많이 
   해서... 다음부턴 안 그럴 거예요...! 그러니까, 화내지 말아요... 제
   발."
     루드랫은 어이가 없었다. 시나의 표정과 눈물에, 시나가 정말로 겁
   먹고 있다는 것을 알게 된 것이다. 
     평소라면 절대로 이렇지 않을텐데...  화내거나, 투덜댈 수  있다고
   는 쳐도, 저런 노골적인 겁먹은 표정... 어쩌면 비굴해 보이기까지 하
   는 태도로 무언가를 말하거나, 행동하지는 않을 것이다. 평소  시나와 
   너무도 안 어울리는 예상 밖의 행동이다. 도대체 왜 이렇게  까지...? 
   무언가에 원인이 있는 건가? 
     마침내 루드랫은 시나의 처지와 자신의 행동을 다시 한 번 더 생각
   하게 되었다. 불안... 나쁜 일...이라고?
     하긴... 왕궁에 들어와서도 들어오자마자 혼자 내버려두고,  어제도 
   그냥 잠들게 했으니... 굉장히 불안했을지도 모른다. 그래서 이런  이
   상한 행동을 하는지도. 아까도 길 좀 잃은 것 가지고, 지나칠  정도로 
   울지 않았는가... 계속 쌓이고 쌓인  불안 때문에 일시적으로 이러는 
   지도 모른다. 오늘 내내 브라우니들한테 시달릴 대로 시달리고,  그러
   고 보면, 아까 의상실에서 자신의 태도 때문에 많이 화를 냈었다... 
     역시 그런 것 때문인지도...
     자신의 상태도 결코 좋은 것은  아니었지만, 결국, 눈물 어린  눈을 
   내려다보는 루드랫의 목소리는 차츰 누그러졌다. 
     "...어떻게 된 거야. 오늘 저녁엔  왜 이렇게 틈만 나면 눈물을  흘
   리는지 모르겠군..."
     아직도 딱딱하긴  했지만, 확실히  부드러워진 목소리였다. 시나는 
   고개를 숙이고 훌쩍였다. "루드랫... 날 미워하지 말아요."
     루드랫은 한숨을 쉬었다. "제발 바보  같은 소리 좀 그만 하고.  일
   단은 방으로 돌아가는 게 좋겠군. 아까 혼자 있을 때 뭐라도  먹었어? 
   테이블에 데려다 줬잖아."
     시나는 고개를 저었다. "아무 것도 못 먹었어요."
     "공복이라 신경이 날카로워진 건지도 모르겠군... 시녀에게  따뜻한 
   우유 한 잔 갖다달라고 해서 마시고 일찍 자는 게 낫겠어."
     루드랫은 약간 앞섰다. "그러니 빨리 방으로 돌아가자고." 
     시나는 눈물 어렸지만  그래도 다소 밝아진  표정으로 달려가 그의 
   팔을 잡았다. 
     "루드랫! 이젠 화내지 않는 거예요?"
     또다시 시나가 자신의  팔을 잡자 루드랫은  자기도 모르게 찌푸린 
   표정을 지었다. 지금은, 혼자 내버려두었으면 좋겠지만... 생각이  혼
   란해 견딜 수 없는 것이다. 하지만  시나가 너무 기대에 찬 표정이라 
   루드랫은 억지로 말할 수밖에 없었다. 
     "...화 내지 않아. 그러니 빨리 방으로 가자고."
     
     시나를 방까지 데려다 준 후, 시나의 강력한 권유로 따뜻한  우유까
   지 마시고, 시나의 방을 떠나며,  루드랫은 문득, 브라우니들을 보았
   다. 
     "뭔가 하나 빠진 것 같다고 했더니. 저 녀석들 낮에 비해서 지나치
   게 얌전해 졌군. 이렇게 조용할 수가."
     시나는 기대  반, 부끄러움  반으로 웃음  지었다. "네...  그렇죠. 
   ...황금 새장이 효과가 좋은 거 같아요."
     루드랫은 시나를 흘끗 보았다. 왜 저렇게 눈을 초롱초롱 빛내며  자
   신을 바라보는지 알 수 없었다. 하지만 드디어 방을 떠나게 됐다는 것
   에 안도해서 루드랫은 고개를 끄덕이고 말했다.
     "...잘 자. 내일 보지.  ...황금 새장에서 브라우니는 절대  꺼내주
   지 말고."
     그 딱  부러지는 작별인사에   시나의 눈에 실망이  떠올랐다.  "루
   드..."
     하지만 루드랫은 이미 몸을 돌려 그 자리를 떠나고 있었다.  시나는 
   몹시 실망해서 루드랫이 복도 귀퉁이로 사라질 때까지 보다가, 방문을 
   닫고 자기 침대로 갔다. 그리고 쿠션을 침대위로 내던지며 화를 냈다.
     "도대체 왜 루드랫은 그냥 가는 거지!! 너무해!! 밤에 잠들기  전이
   니까, 잘 자라고 굿나잇 키스를 해 줘야 하는 거잖아!! 그 뜨거운  우
   유를 단숨에 마시고 일어나고!! 나랑 있는 게 싫은 거야...? 알  수가 
   없어! 예전에 안 그랬는데!"
     시나의 눈엔 또 눈물이 맺혔다.  "...예전엔, 잘 자라고 이마에  키
   스도 해 주고... 재미있는  이야기도 해 주고...  그랬는데. 왜 그렇
   지..."
     시나는 거울을 보았다. 아직  옷을 갈아입기 전이라 가장  무도회의 
   옷 그대로였다. 남자 옷... 
     "내가 남자애 같아서 그런가..."
     시나는 거울로 다가가 거울을 자세히 들여다보았다. 
     "좀 더 여자 애 같아지면, 루드랫도 더 친절하게 대해 줄까..."
     그런 생각을 하는데 넬리가 문을 두드리고 들어왔다. "아가씨.. 옷 
   갈아입는 것을..."
     시나는 인상을 썼다. 그리고 고개를 젓고 차갑게 말했다. 
     "됐어. 컵이나 갖고 나가. 네가 있어봤자, 별 도움 안되니까."
     낮에 비해 천대하는 말투에 넬리가 깜짝 놀라는 것이 보였지만,  시
   나는 별 상관없다고 생각했다. 어차피 하녀니까. 게다가 오늘은  힘든 
   하루였고, 잠시 후, 약간 더 힘들어질  것 같다. 신경쓸 것이 너무나 
   많다.
     
     넬리가 나가고 시나는 자기 스스로 옷을 벗었다. 그리고 속옷  차림
   으로 황금 새장 앞에 다가가 황금 새장의 문을 열었다.
     "나와."
     예라우니는 기가 잔뜩 죽어서 나왔다. 그걸 보고 시나는 생긋  웃었
   다. 
     "...난 내 일을 도와줄 예쁜 요정들을 불렀는데, 고작 너희들이  와
   서 실망했어. 신데렐라와는 틀리지만, 괜찮겠지. 일만 제대로 해 준다
   면... 너희들, 브라우니 족이라고 했던가... 어때. 내 몸에 맞는 예쁜 
   드레스를 만들 수 있어? 아주, 아주 예쁜 드레스... 사람들이 보고 모
   두 다 깜짝 놀랄만한... 루드랫이 보고 한 눈에 반할 만한 드레스  말
   이야. 기한은 오늘 밤 내로. 여기 있는 옷들은 다 푸대자루 같아서... 
   입을 수가 없어!"
     그리고 시나는 심술궂게 웃었다. "...장난칠 생각 같은 건 하지마. 
   못하겠으면 못하겠다고 지금 말해. 안  그러면 너희를 잡아먹어 버릴 
   거야."
     황금 새장 구석에서 달달 떨고 있던 예라우니의 귀는 이미 축 늘어
   져 있었다. 
     "자, 장난은 안 쳐요. 오늘  밤 내로 만들어드릴게요. 그러니까  잡
   아먹지 마세요. 훌쩍..."
     
     
     
     아주 깊은 밤이었다. 레이서스는 잠을  자다가 눈을 떴다. 맨  처음
   엔 왜 눈을 떴는지 이해할 수 없었다. 방안은 조용하고 들리는 소리는 
   아무 것도 없었다. 
     자기 전에 이것저것 번민하다가  선잠이 들어서 그런지도  모른다고 
   생각했다. 
     지금도... 잠에서 막 깬 것치고는 이상하게 의식이 또렷하다. 그래
   서 레이서스는 다시 잠들기를 포기하고 옅은 비단으로 된 천개를 제치
   고 자리에서 일어났다.
     테이블 위에서 향기를 내며 타고 있는 초를 보니, 잠든 지 그리 오
   래 된 시간은 아니었다. 레이서스는 머리를 쓸어 올린 뒤, 포도주라도 
   마실까 생각했다. 오늘 저녁엔 꽤 마셨지만, 아무래도 알코올이  한잔 
   정도 더 필요할 것 같다. 
     하지만 그때였다. 시종을 부르기  위해 줄을 잡아당기려는데,  빛이 
   미치지 않은 구석에 서 있는 희끄무레한 물체를 본 것은.  레이서스는 
   놀라서 말했다.
     "...누구냐!"
     묻기는 했어도 반사적인 것 일뿐,  대답을 기대한 건 아니었다.  분
   명 보이는데 존재감이 없어서 꼭 유령인 것 같다고 생각했으니까.  순
   식간에 사라졌다고 해도 그다지 이상하게 여기지 않았을 것이다. 그러
   므로 그쪽에서 대답을 했을 땐 오히려 놀라고 말았다.
     "참 이상하네요..."
     작고 메마른 목소리. 레이서스는  갑자기 입안이 바짝 마르는  것을 
   느꼈다. 
     자기 머리가 어떻게  된 건 아닐까  생각했다. 아니면 귀가 망가진 
   걸까? 어떻게 저 목소리가, 지금 이 시간에 이곳에 있을 수 있단 말인
   가? 말도 안돼는 일이라는 것을 충분히 느끼고 있었지만,  레이서스는 
   낮고 조심스럽게 그녀의 이름을 불렀다. 큰 소리를 낸다면, 저 흰  그
   림자가 당장이라도 도망갈 것 같아서... 
     "...시...나...?"
     자신의 생각을 비웃을 준비는  얼마든지 되어있었다. 지금 이  말이 
   맞길 바란다는 것은, 저것이 유령이길 바라는 것이 차라리 나을  정도
   로 얼토당토않은 일이다. 
     하지만 그 얼토당토않은 일은  그대로 일어났다. 흰 그림자는  어둠
   과 촛불 빛이 섞여 뿌연 빛을 뿌리는 곳으로 걸어나왔다.
     그녀는 심각한 얼굴을 하고 있었다.
     "레겜... 알 수 없네요. 이 방에선 왜 힘이 안 듣죠?"
     레이서스는 눈을 크게 뜨고 시나를  보았다. 단 한마디도 할 수  없
   었다. 시나는 속옷 차림이었다. 하지만  자신은 그런 것엔 별로 신경 
   쓰지 않는 듯, 천연덕스러운 얼굴로  레이서스에게 다가와 그의 팔을 
   잡고 난처한 말투로 말했다. 
     "레겜이 가르쳐 준 건물엔 레겜이  없어서... 하는 수 없이, 그  애 
   힘을 빌려서 까지, 레겜을 찾아왔는데. 이거 봐요, 레겜."
     시나는 손을 들어 올렸다. 그  손에서 은색의 빛이 스며 나오다  스
   러졌다.
     "...잘 안 듣네요. 그 동굴에서 같이. 이 힘은 이젠 못 쓰는 건가. 
   그럼 어떡하지."
     하지만 레이서스는 시나의 말은 듣고 있지도 않았다. 그는 눈을  어
   디다 둬야 할지 몰라하면서도 시나의  속옷 차림에 눈을 떼지 못하고 
   얼굴이 붉어질 대로 붉어져 있었다.
     "시나... 왜, 왜... 이런... 꿈을... 시나... 왜, 옷을..."
     시나는 레겜이 자신의 속옷차림에  질려하는 것을 보고, 자기  자신
   의 모습을 내려다보았다. 맨발에 짧은치마...
     시나는 인상을 쓰고 머리를  긁적였다. "내 옷이 뭐가요?  치렁치렁
   한 건 귀찮아서... 가볍고 좋은데." 
     레이서스는 갑자기 벌떡  일어났다. "가, 가볍고,  좋은 게 아니지 
   않습니까!"
     레이서스는 뒤로 물러나 좌우를  둘러보았다. 침대 위에 놔둔  자신
   의 실내복이 눈에 띄었다. 
     "아무리 꿈이라지만, 어떻게 이럴 수가...!! 당신은 종속주도  있는 
   여자인데!!"
     그는 실내복을 낚아채듯 가져다가 그걸로 시나를 둘둘 말다시피 감
   쌌다. 
     "정신이 있는 겁니까! 거기다 이렇게 추운 밤에...!!"
     "엥... 별로 상관없는데."
     시나는 자기 의사와 상관없이 큰  옷을 입게되어 얼굴을 잔뜩  찡그
   리고 말했다. 
     "참견을 잘 하는 타입이군요. 레겜씨. 윽... 이거 봐요. 소매가  너
   무 길어서... 옷자락도... 걷다가 걸려 넘어지겠네... 에이."
     시나는 소맷자락을  감았다. "어휴...  그래도 늘어지네. 아무래도 
   안 되겠어요. 그냥 벗을래요. 별로 춥지도 않은데..."
     "시나!!"
     레이서스는 화내다시피 소리치고 시나의 손을 잡아 옷을 벗지 못하
   게 만들었다.
     "입고 있어요!! 이 꿈이 깰 때까지!!"
     레이서스는 이치에 닿는  말인지 아닌지도 판단할  틈 없이 그렇게 
   말했는데, 시나는 레이서스가 화를 낸다고 판단하고 불만어린 눈을 지
   었다. 
     "쳇. 싫다고 하는데, 왜 억지로... 흥... 하긴 뭐. 상관없지.  좋아
   요. 어차피 마지막이니, 마지막  부탁 정도야. 거치적거리긴  하지만, 
   이 정도는 괜찮아. 자, 참견쟁이 레겜씨... 안 되는 힘은 관두고,  다
   른 힘을 쓰죠. 금방 끝날 거예요. 걱정하지 말아요."
     시나가 옷을 여미는 모습에 레이서스는 일단은 안도의 한숨을 쉬었
   다. 그제야 시나의 말이 귀에 들어왔다. 
     "시나... 도대체, 무슨 힘을 쓴다는 겁니까... 뭐가 마지막이죠?"
     "뭐... 그러니까, 이런 거죠..."
     시나는 약간 뒤로  물러나 빙긋 웃었다.  하지만 은색의 눈은 전혀 
   웃고 있지 않았고, 마치 먹이를 노리는 고양이의 눈처럼 차갑게, 표적
   을 향해 빛났다. 
     <...미.멘.토.우.머.라.이.mementomori>
     
     (계속)==================================================
     
     '하온 하티라트'... 써 놓겠습니다. ^^ 요즘엔 좀처럼 새로운 등장
   인물이 안 나와서...(끝날  때이니, 새로운  인물이 나와도  곤란하지
   만.--;) 이름들이 잔뜩 쌓였네요.^^
     음... 그리고 메일과 쪽지 주신 분들 감사... 잘 받았습니다.^^
     
                                                    <엔 셰윅스펴.^^>
     
     추신...세 번이나 시도했건만, 나우누리엔 글이 안 올라가는  군요. 
   똑같은 '이야기' 프로그램을 사용해서 드나드는데... 전송속도도 하이
   텔의 꼭, 반이 나옵니다. 
     왜 그러냐. 나우누리... 뭐가, 불만이야... 난, 꼬박꼬박  사용료도 
   잘 내는데. 너, 그러다가, 사용료를 확 안 내버린다.(쯧.)
     이건, 여담인데... 솔직히 말해, 나우누리의 통신속도는 문제가  있
   다고 봅니다. 나우누리 쓰다가 하이텔이나 유니텔 쓰면, 발에다  터보 
   엔진 단 기분이 듭니다. 내 주위 사람에겐 권해 주고 싶지 않은  통신
   입니다. 주위 사람이라면, 그 열 받음의 피해가 나한테 돌아 올  테니
   까.
     (...음. 나우누리 미안하다. 하지만, 난 지금 너한테 열 받아  있기 
   때문에, 이것이 나의 진솔한 심정이야. 이런 나의 진솔한 심정마저 부
   인한다면, 넌 아주 나쁜 녀석이 되는 거야. 그러니 당장, 내 글  저장
   해 줘~!!)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-177-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-9
 
    루드랫은 침대에서 책을 읽다가 섬뜩한 느낌에 고개를 들었다. 벌써 
  몇 시간째 같은 페이지, 같은 줄만 읽고 있었다. 잠들 수 없는 자신을 
  돌아보기 싫어서 이렇게 책을 들고  앉아 있는 것이지만, 책에  몰두할 
  수 있는 가능성은 애초부터 없었다.
    오히려 자신도 모르는 새에, 무도회장에서 있던 일을 끊임없이 생각
  하고 있었다. 
    그녀가 무도회장에 있다는 소리에 감전이라도  당한 것 같은  느낌이 
  들었다. 자제하고 싶었지만, 도저히 그게 안돼서 몇 번이나 무도회장을 
  돌아보았는지 모른다. 검고 긴 머리칼을 가진 소녀가 혹시 어딘가에 있
  지 않을까 해서. 하지만 찾을 수 없었고, 그녀가 무도회장에 있다는 느
  낌 자체조차 받을 수 없었다. 
    ...스스로 마인드 컨트롤을 깨기로 했으니까.
    마인드 컨트롤은 클로니아의 왕족과  루이티온들만이 가능한  마음의 
  법이다. 클로니아 왕족들은 '지혜'라 불리는 정신의 힘을 다스리기  위
  해, 루이티온은 '검기'라 불리는 육체의 힘을 다스리기 위해, 스스로의 
  마음을 '만든다.' 개개인이 가지고 있는 성격과 마음이, 한 인간의  운
  명을 보여주는 길잡이, 혹은 그 자체 스스로가 운명이 되기 마련이라는 
  생각을 받아들인다면, 인간의 마음을 인간의 의지로 재단하여, 살아갈 
  운명으로 만드는 이 마인드 컨트롤이야말로, 어떤 무엇보다 강력한  루
  이티온의 '운명'이다. 
    그러므로 루드랫은 사람들이 말하는 것을, 이해는 하지만 따를 수는 
  없었다.
    '루온 루드랫. 네가 스온 아피네스를 사랑한다고? 그건 마인드 컨트
  롤일 뿐이다. 사랑이 아냐.'
    루드랫은 서글프게 웃었다. 옳다. 그들의 말이 옳다. 하지만 그건 또
  한 틀린 이야기다... 이런 말을 하는  사람들은 거의 다 '마인드  컨트
  롤'을 잘못 이해하고 있다. 그 증거로 루드랫은 자기와 동류인  루이티
  온이 자신에게 이런 말을 하는 경우는 단 한 번도 본 적이 없었다.
    루이티온의 운명은 마인드 컨트롤이 발현하는 순간 결정된다. 단 한
  사람만을 위한 붉은 마음은, 언제나 하나로만 그 길이 뚫려 있고, 그것
  이 파괴되는 경우는, 상대방이 마음의 문을 닫아걸었거나 쌍방에서  서
  로의 마음을 차단한 경우뿐... 
    루이티온 쪽에서 먼저 마인드 컨트롤의 상대를 저버리는 일이 있었던
  가...? '운명'을 그렇게 마음대로 바꿀 수 있단 말인가?
    마인드 컨트롤이 루이티온의 운명이기에, 루이티온의 마음은  마인드 
  컨트롤 안에서만 진실하다.
    그래서 루온 루드랫은 스온 아피네스를 사랑했다.
    '루드랫, 날 떠나지 마.'
    루온 루드랫은 한 번도 그 명령을 어긴 적이 없다. 그런데...
    루드랫은 마침내 책 읽던 척하던 것을 그만 두었다. 계속 외면하려고 
  했지만, 괴로움은 어쩔 수 없이 닥쳐왔다. 
    맞다. 그는 어느 새인가 스온 아피네스 외의 사람들을 생각하게 되었
  다. 그도 알지 못할 어떤 원인 때문에, 시간이 흐른 것이다. 아니 어쩌
  면 때가 되어 시간이 흘렀기 때문에, 원인이 생겨났는지도 모른다.
    루드랫은 물리적인 시간이 인간을 바꿀 수 있다고는 한 번도 생각하
  지 않았다. 인간을 변화시키는 것은  보다 근본적인 시간.  크로노스가 
  아닌, 카이로스의 시간...
    갑자기 루드랫은 진한 목마름을 느꼈다. 그래서 일어나, 물주전자 있
  는 곳으로 갔다. 물을 따르는 몸엔  감각이 하나도 없었다. 오랜  시간 
  같은 자세로 앉아 있었기 때문에 근육이 마비된 것이라 생각했지만, 또 
  다른 이유도 있었다...
    어떻게 이 괴로움을 견디면서 살 수 있다고 생각한 걸까. 가슴은  채
  워지지 못할 갈망으로 욱신거리고, 슬픔은 시간마다 고개를 쳐들고  그
  때마다 새롭게 다가든다.
    옛날엔. 아니, 몇 주전만 하더라도,  스온 아피네스를 느낄 수 있었
  다. 바리스에서 느꼈던 그 느낌. 비록 그 후론 한 번도 느끼지 못했지
  만, 그래도 따뜻하게 드는 느낌은 스온 아피네스가 어딘가에  존재한다
  는 실재감이었다. 따뜻한 물 속에 있는 듯, 몽롱한 느낌.
    그런데 어느새 인가 그 실재감은 흐릿해지고, 이토록 모든 것이 선명
  하기만 하다. 루드랫은 컵에 물을 따른  채, 그대로 서 있다가  주위의 
  느낌을 살폈다. 섬뜩한 느낌은 사라졌다. 
    너무 깊은 생각에 빠져있던 나머지 별 것 아닌 것에 놀란 건지도  모
  른다.  주위는 너무나 깨끗하고 조용하여 아무 것도 느낄 수 없었다.
    루드랫은 서글프게 웃었다. "...지독할 정도로. 정말로, 아무  것도, 
  느낄 수 없어..."
    스스로 확인하듯, 그렇게 말한  루드랫은 천천히 주저앉아  테이블에 
  이마를 기댔다. "제기랄..."
    어떡하다가 여기까지 오게 되었을까? 시나를 처음 만났을 무렵엔 그
  녀가 차라리 죽어버렸으면 좋겠다고 생각했다. 
    하지만, 그때만 해도 그리 치명적인  실수를 한 건 아니라고 생각했
  다. 기억하는 한, 그렇게 자신의 실수를 뼈저리게 후회한 적도 없지만, 
  되돌리지 못할 정도의 일은 아니라고 생각했던 것이다. 
    어떻게든 빠져나갈 길이 있을 거라고 생각했는데. 
    ...헌데, 너무나 많은 사건이 일어났다. 이상할 정도로 너무나 많은 
  사건. 죽을 정도로 상처를 입은 적도 많다.
    격심한 감정의 움직임, 동요, 슬픔, 안도, 분노와 기쁨... 그런 것이 
  쌓이고 쌓여, 지난 23년보다 훨씬 더 길고, 선명한 몇 주일을 살았다.
    하지만... 물 속에 있는 듯, 몽롱한 시간에서 깨어나, 순간들이 이렇
  게 선명하게 다가오기 시작한 것은 언제부터였더라.
    바리스에서 엘야시온의 연락을 받고 나서부터? 그래서 제일로트로 돌
  아와야 한다는 것을 깨달은 순간부터?
    "아냐..."
    그 전부터다. 
    인간 사냥꾼의 사건이 있던 때, 디트가 피를 쏟는 모습은 아직도  이
  렇게 선명하다.
    그렇다면, 그때부터...? 아니면, 그 전, 마을 광장에서 시나와 춤을 
  추었을 때부터인가?
    시나가 하바티온의 마차에 깔릴 뻔한 아이를 구하는 모습을 봤을 때?
    그 심장이 가라앉는 듯한 충격. 어이없음. 하지만 그때도 아니다. 그
  보다 더 전의... 젖은 옷을 벗겨, 시나가 여자라는 것을 알았을 때... 
  시나를 놀에게서 구했을 때...
    일을 마치고, 어둠이 내리기 시작한 숲 속... 어디로 가야할지도 몰
  라, 무감각하게 서 있을 때... 
    그때부터였다.
    그때, 숲의 적막한 공기를 가르는 비명이 들렸다. 그 비명과, 그  공
  기와, 그 내음과, 그 적막함이 폐부를 찔러 무언가에 상처를 냈다.
    그리고, '시간이 흘렀다.' 
    그때에, 따뜻하고 다정한 몽롱한 물들은 소용돌이치며, 그의  주위에
  서 빠져나갔다. 그때부터, 모든 것이, 선명하게, 잔인하도록 뚜렷하게 
  다가왔다.
    회색의 놀란 눈동자. 공포에 질린 얼굴. 온통 젖고 초라한 모습을 한 
  채, 덜덜 떠는, 도움을 바라는 슬픈 모습의 인간.
    그 순간, '물'이 쏟아져 나가는 소리를  들었던 것 같다. 그래서 이
  제, 남아 있는 것은 붉은 것. 괴로운 것. 그러나 미칠 정도로 살아있다
  는 느낌을 주는 무언가였다.
    그때부터 시간은 루온 루드랫을 변화시켰다.
    루드랫은 손마디가 하얗게 될  정도로 테이블 모서리를  움켜잡았다. 
  하지만 그것이 이토록, 아프고, 이토록  격심한 고통을 주는  것이었을 
  줄이야...
    루드랫은 고통 가운데 생각했다. 왜 시나에게 청혼까지 한 건지, 생
  각해 본 일이 없다. 하지만 언젠가 이것에 대한 꿈을 꿨던 것 같다. 이
  상한 꿈... 그 꿈에선 이 모든 생각과 과거들이 보이는 것 인양, 눈앞
  에 드러났다.
    과거, 현재, 혹은 미래 어딘 가에서... 숲이 있고, 도움을 바라는 자
  를 만나, 다시 눈을 뜨는 꿈.  그래서 그 꿈에서 깨어난 순간,  눈앞에 
  시나가 있다는 것에 안도하고, 그녀가 계속 그렇게 있어주었으면  하는 
  바람에 그녀에게 청혼을 했던 것 같다.
    하지만, 그것이 이런 것이었다니... 스온 아피네스의 존재를  알아채
  지 못한다는 것이 이런 슬픔일 줄은 생각하지 못했다. 그토록 사랑해왔
  고, 소중하게 지켰던 누군가를 이런 식으로 잃어야 한다는 것. 그의 전
  부를 팽개친 것이, 이런 느낌을 준다는 것은 알지 못했다.
    짊어질 수 있는 짐이라 생각했는데... 아니었다. 스온 아피네스가 아
  닌, 다른 이를 생각하게 된  순간은, 차곡차곡 쌓여, 기회만을  노리고 
  있다가 엘야시온 가디엘의 말이 떨어진 순간, 뛰쳐나와 그를 집어 삼켰
  다.
    루온 루드랫이 무엇을 포기한 건지. 그가 얼마나 어리석었는지. 이제 
  그의 앞날이 얼마나 두려울지... 그가  포기한 것은, 안락하고  포근한 
  그의 운명이자, 그의 주인, 그의 연인, 그리고 그의 시간이었다...
    크로노스가 아닌, 카이로스의 시간.
    모든 사물에 틀리게 흐르는 시간들.
    어떤 이들의 시간은 느리게, 어떤 이들의 시간은 빠르게 흐른다.
    하지만, 루드랫이 가진 시간은 어찌나 온전하고, 완전했는지, 그것은 
  존재로서 유일한 것이었고 어느 것도 범접하지 못할, 구분되어진  완벽
  함이었다.
    심장은 뛰지만, 고요하며, 호흡은 흐르지만, 흐트러짐이 없었다.
    꿈처럼, 몽롱하게 생각하는 것은, 단 하나뿐이고, 그것은 언제나 환
  상이었으므로 완벽하고 변하지 않았다.
    모든 것이 다 그러했다.
    하지만 무언가가 루온 루드랫의 '물'을 터뜨렸을 때... 
    쏟아지는 빗줄기, 영혼을 깨우는 홍수... 날카롭고 잔인한 손길. 안
  락하고 따뜻한 자리에서 존재를 끄집어내는 차갑고 슬픈 빛줄기가 비춰 
  들어왔다. 하지만...
    "...아피네스."
    돌아갈 수만 있다면, 돌아가고 싶다. 이제라도, 늦지 않았다면. 시나
  가 한 말을 생각했다.
    '조금이라도 날 좋아하기는 하는 거예요!!'
    왜 시나는 그런 말을 했을까? 하필이면, 오늘... 이렇게 흔들리고 있
  는데. 그러므로, 그 말을 듣는 순간 마음 안에 일어난 거부감은 루드랫 
  자신도 어쩔 수 없는 것이었다. '친구...운운'하는 말을 들었을 땐, 당
  장 그 자리에서 사라지고 싶은 생각밖에 들지 않았다. 
    시나가 우는 바람에 어떻게든 그녀를 이해하기로 했지만, 마음엔 이
  미 그림자가 드리워져있었다.
    좋은 여자 애라고 생각했다. 한치 의심 없이. 그래서 그녀하고 라면, 
  그럭저럭 이 안주함 가운데서도 지낼 수 있을 것이라 여겼던 것 같다.
    마음 깊은 곳에 아직도, 아피네스를 숨기고, '친구'로서 시나를 좋아
  할 수도 있을 것 같았다.  아니... 어쩌면 '사랑'까지도. 시간이  아주 
  많이 흐른다면... 언젠가는 말이다.
    하지만, 이 얼마나 어리석은 생각일까? 앞으로 이런 일이 반복된다면 
  견딜 수 있을까. 시나를 또 다시  미워하게 되지 않을까? 시나가  자기 
  종속주의 관심을 요구하는 것은 얼마나 당연한 일인가?
    루드랫은 피가 나도록 입술을 깨물었다. 그리고 한참을 그 자세로 있
  다가 자리에서 일어났다. 컵에는 물이  담겨, 희미하게 루온  루드랫을 
  비추고 있었다. 어둠을 반사하는 물에 비친 자신의 모습은 더없이 가증
  스러워 견디기 어려웠다. 그래서, 차마 그 물을 마실 수 없어, 그것을 
  엎어버렸다. 바닥에 물이 뚝뚝 떨어지는데,  루드랫은 울 듯한  얼굴로 
  컵을 꽉 움켜쥐었다.
    도저히 아피네스를 잊을 수 없을 지 모른다. 아니, 거의 그렇다.  지
  금도 이렇게 마음에 불이 붙은 것 같다. 
    시나의 '행복'을 생각했던 기억을  떠올렸다. 그 얼마나  가증스러운
  가. 이 상태라면 누구보다, 바로 자신이 그녀의 불행이 될 텐데.
    루드랫은 시나에게 나누어 줄 수 있는 것이 아무 것도 없었다.  그가 
  가진 것은 두려움뿐. 집을 떠나, 낯선 곳을 향할 때의 두려움. 확신도 
  없고, 어쩌면 실망과 환멸만을 떠 안고, 길마저 잃어 집으로  돌아오지 
  못할 지도 모른다. 그가 가진 모든 것을 잃게 될지 모른다.
    그런데, 이런 두려움을 시나에게 전염시키겠다고? 루드랫은 스스로를 
  비웃었다. '시나를 믿겠다'고 말한 기억이  떠올랐다. 시나의 한  마디 
  말에도 흔들리는 주제에, '믿겠다'고... 앞으로, 그녀의 나쁜 면, 추한 
  면도 보게 될텐데... 넌 그때도 시나를 믿을 수 있겠나?
    미칠 것 같았다. 무엇이 옳은  것인지, 시작부터 불안하고  흔들리고 
  있었다. 할 수만 있다면, 돌아가고 싶었다. 이 모든 것은 실수고, 자신
  이 할 수 있는 것이라곤 남과 자신을 불행하게 만드는 일일뿐이라고 생
  각했다. 
    그러므로, 지금이라면,  돌아가도 괜찮을  지 모른다.  처음부터 다
  시...
    루드랫은 이제 거의, 다시금 '드래마'가 되는 것을 생각했다. 거기서 
  한 발자국만 더 딛는다면, 아마도  그는 과거로 다시 발걸음을  옮겼을 
  것이다.
    하지만, 그때 손아귀에서 둔탁한 '와그작'  소리가 났다. 센  압력을 
  받은 구리 컵이 구겨지는 소리였다. 루드랫은 자기가 어느새 컵을 지나
  치게 꽉 움켜쥐고 있었다는 것을 깨달았다. 컵의 표면에 수 놓였던 포
  도송이의 조각들은 온통 일그러져 버렸다.
    루드랫은 충격어린 눈으로 그것을 보았다.  그리고 다음 순간,  그의 
  눈동자는 심하게 흔들렸다.
    
    그의 영혼에 새겨진 기도(祈禱). 그 기도가 일그러진 포도송이와 함
  께 떠올랐다.
    
    ...그러니 엘이여... 당신에게 이렇게 간절하게 바라옵기는...  내게 
  선의를 베푸사... 나의 영혼에 새겨진 이  각인, 나의 이 운명을  바꿀 
  수 있도록... 이 고독함... 이 공허함을 벗어나... 
    
    얼마나, 간절한 기도였나. 그 꿈과 바람은 되풀이되고,  되풀이되어, 
  마침내 현실이 되었다. 고독하고 완전했던 시간이 이렇게 흐르는데.
    
    그것이, 비록 죽음보다 고통스럽고 괴로운 것이라 할지라도...
    
    계속, 자신의 마음을 부수며, 어쩌면 나중에 마음이 가루가 되어 형
  체조차 남게 되지 않을 지라도... 아무 것도 남는 것이 없이, 모든 것
  이 공허하게 돌아간다고 해도... 
    
    루드랫은 손을 들어 눈에 댔다. 습한 것이 묻었다.
    
    이렇게, 두렵고 괴롭더라도. 스온 아피네스의  이야길 듣고 온  밤을 
  지새며, 슬퍼하더라도.
    
    루드랫은 천천히 어깨를 수그렸다. 툭툭, 떨어지는 것들이 바닥에 번
  졌다. 그리고 루드랫의 입술에선 자기의 것이 아닌 듯한 쉰 듯한 목소
  리가 흘러나왔다. 
    
    "...그렇더라도... 날 이 타락한 완전함 가운데서 끄집어 내 주십시
  오..."
    
    그랬다. 그는 언제나 그렇게 기도했다...
    다시는 아피네스를 사랑했던 방식으로 누군가를 사랑할 수 없을 것이
  다. 다시는 그런 방식으로 살아갈 수도 없을 것이다. 차라리, 다른 시
  간이 존재한다는 것 자체를 몰랐으면 얼마나 좋았을까? 안다는 것은 그
  를 자유롭게 했고, 그 자유는 처절할 정도로 그를 살해한다.
    
    한 걸음, 한 걸음, 딛을 때마다 유리 조각을 밟는 듯, 아프다.
    
    이런 이야기를 압니까? 머맨의 한  소녀가 인간의 남자를  사랑하여, 
  자신의 비늘을 버린 이야기를...? 그 소녀는 사랑 때문에  행복했지만, 
  사랑 때문에 얻은 다리는 언제나 그녀의 불붙는 아픔이었다고 합니다.
    어린 그는 미소지었다. ...이해할 수 없군요.
    
    지금도 이해할 수 없다. 당연한 일이었다. 그건 이해의 문제가 아니
  라, 선택의 문제였다.
    
    
    
    "맙소사..."
    레이서스는 시나의 손에서 뿜어져 나온 회색의 검기를 가까스로 피하
  고 놀라움에 차, 신음을 뱉었다.  
    시나의 입에서 떨어진, 마인드 컨트롤을 말을 느끼고 그녀의 눈빛과 
  손을 본 순간, 몸이 먼저  반응해 피한 것은 레이서스로서는  다행스런 
  일이었다.
    레이서스가 서있던 곳에서 약간 빗겨난 부분에 있는 양탄자가 까맣게 
  타버리고 바닥마저도 흉측하게 파인 모습은 방금  있던 일을 또 한  번 
  일깨워 주고 있었다.
    이것이 이름도 알지 못할 각종  아트로 보완된 왕궁의 건물, 그것도 
  파이오니온이 묵는 방이 아니었다면, 방금 같은 검기에 벌써 바닥이 갈
  라져 버렸을 것이다. 하물며 그게 몸으로 떨어졌다면...
    하지만 레이서스가 상황판단을 할 여유도 없이, 시나가 턱을 치켜들
  더니 무표정하게 말했다. 얼굴 표정을 자유롭게 지을 수 있었다면,  레
  이서스만큼 놀란 표정을 지었을 것이다.
    <...빠.르.네.이.번.엔.어.떨.까.>
    "...!!!"
    레이서스로서는 어이가 없을 뿐이었다.  시나가 검기를  사용한다고? 
  저 마노테온 소녀가? 레이서스는 시나의 머리칼을 흘끗 보았다. 예전에 
  그가 목격했던 것은 여전했다. 저것은 아직도 검은 색의 짧은 머리칼인
  데...!   
    "...어떻게 이럴 수가!!"
    이것이 절대 장난이 아니고, 시나가 자신을 죽이려 한다는 것은 눈빛
  과 행동을 봐서도 알 수 있었다. 기존의 고정관념이 모두 무너지는 순
  간이었지만, 지금 들리는 저 음성. 분명 하나의 문장인데도, 하나의 낱
  말을 말하는 만큼 짧은 시간 내로 들리는 저 음성은, 틀림없는 전투 마
  인드 컨트롤이었다. 
    짧은 시간, 이 소란을 벌이는 데도  시종들이 왜 안 달려오는 건지, 
  방금 시나가 내던진 회색 빛의 공이 이렇게 위협적인데도 방안의 정적-
  말로는 설명할 수 없는 기묘한 종류의 정적-이 깨지지 않는 점이라든지 
  하는 것은, 전혀 떠오르지 않았다.
    단지 놀라움만을 느낄 뿐... 이치 따윈 하나도 찾을 수 없었다. 
    아니, 이치 자체가 존재하지 않았다. 분명 저것은 '검기'다. 피부를 
  스치는 순간, 살갗을 잡아 찢을 듯 팽팽하게 당기는 힘의 장(場). 
    게다가 그것은 또 한번, 시나의 손을 환하게 달구고 있었다. 시나의 
  손아귀에서 시작하여 회색으로 넘실대는 불꽃의  끝은 거의 희게  빛났
  다. 레이서스는 본능적으로 알았다.
    이번 것은 아까보다 더 크고, 더 피하기 어려울 것이다. 아니,  피하
  는 것이 아예 불가능할 것이다.
    하지만 이상한 일이었다. 지금  레이서스가 느끼는 놀라움은  목숨을 
  위협받는 데 따른, 두려움, 무력감, 분노보다는, 순수한 놀라움...  거
  의 백퍼센트, 불가사의한 마음에서 나온 것이었다.
    레이서스는 창백한 시나의 얼굴을 보았다.
    왜, 저 검기를 저런 방식으로 사용하는 거지? 자칫하면 자기 스스로
  가 위험해 질 수 있는 방법이다. 저런 방식으론 고작 세 번! 그 이상이 
  되면...!
    레이서스의 눈은 시나를 향하여 단단히 고정되었다. 기대어 있던 테
  이블 서랍에 있는 것은 이미 손에 움켜쥐고 있었다.
    그래서 다음 순간, 회색 빛의 무시무시한 불꽃이 공기를 찢으며 그를 
  향해 닥쳐왔을 때, 아까와는 비교도 되지 않을 만한 진동과 소음이 터
  졌다.
    레이서스의 몸을 집어삼킬 듯 덮치던  검기가 무언가 반대되는  힘에 
  부딪혀, 방사형으로 화악, 퍼진 것이다. 
    구심점 잃은 회색의 검기는 레이서스를 감쌀 듯 하다가 결국, 위력을 
  잃고, 사라져 버렸다. 
    <...!!>
    시나는 마인드 컨트롤 중인데도 놀라서 눈을 크게 떴다. 동굴에서와 
  전혀 다른 사건의 전개를 아무래도 이해할 수 없었다. 
    놀라운 일! 저 남자는 아직도 서 있다! 약간 비틀거리고 있기는 하지
  만, 전혀 타격 받지 않았다는 것을 알 수 있었다. 동굴에서는 훨씬 많
  은 사람이었는데... 모두 다 죽일 수 있었는데...?
    그리고 아까는 없던, 들끓는 소음...
    방안에 낮게 깔리고 있는 기분 나쁜 소리... 시나는 레겜이 들고  있
  는 것을 주목했다. 
    그가 가진 것은 투명하고 검은 무엇이었다. '힘'을 훨씬 더 효과적으
  로 사용할 수 있게 해주는 도구...?! 
    시나는 표적을 없애야 한다는 정신의 경고에도 불구하고 그것을 관찰
  하기 위해 잠시 힘을 늦췄다. 
    한편, 레이서스는 유리 검에서 나는 진동과 소음들 가운데 입안에 시
  큰하게 퍼지는 피 맛을 느꼈다. 넘실대는 검은 색의 검기... 어떤 어둠
  보다 짙게, 주변의 공기를 빨아들이고,  흡족한 듯, 현이 튕기는  듯한 
  짧은소리를 내고 있었다. 짧은 기간 내에 두 번이나 이런 식으로 검기
  를 사용하다니, 두 번다, 할 수 없는 일이었다 해도, 속에서 무언가 역
  류하는 느낌이 들었다.
    그러므로 다음 번의 공격엔 '다른 힘'으로 막아야 한다. 검기와 검기
  로 직접 부딪혀 보긴 이번이 처음이지만, 진짜 루이티온에겐  애초부터 
  상대가 안 된다. 
    ...그러나, 이상한 일이다. 레이서스의 눈은 아직도 시나에게 고정되
  어 있었다.
    시나는, 전투 마인드 컨트롤까지 능히 해냈으면서도, 레이서스가  익
  히 봐왔던 루이티온답지 않게, 동작이 자연스럽지 않고...
    지금도 그렇다... 저 얼굴과 눈에 서린 당혹감... 진짜라면, 벌써 세 
  번째 검기가 날아왔을 것이다. 아니, 그 전에 이런 순수한 검기를 아무 
  도구도 없이 운용한다는 것 자체가 이상하다. 엄청나게 강력하지만, 지
  나치게 순수하고, 다듬어지지 않는, 저 이상한 힘. 
    레이서스 자신의 검기도 그렇긴 하지만, 자신의 것과는 또 종류가 틀
  리다. 
    저것은, 방식은 알지만, 아직도 자신의 힘을 깨닫지 못하고 있는 듯
  한 느낌의...
    그래서였을 것이다. 레이서스는, 시나가 '루이티온'이라고는 전혀 생
  각할 수 없었다. 그보다는 차라리...
    시나가, 고개를 갸웃거리며 말했다. 
    <...이상하네. 정말로... 레겜, 당신도 능력자라니...  일루티온이면
  서, 어떻게... 아니, 그보다... 그 힘, 그렇게 쓰면...>
    레이서스의 표정이 굳어졌다. 스스로 전투 마인드 컨트롤이 깨진 것
  도 모르고 있다...! 아니, 그것보다 표적을 없애기도 전에 자기 스스로 
  마인드 컨트롤을 풀었다...! 다음 순간, 레이서스는 유리 검을  휘둘러 
  검기를 끌어들였다. 나중에 생각해 봤을 때, 그건 아무래도 미친  짓이
  었다. 그 당시, 자신이 허락한 유일한 무기를 버리는 행동이나  다름없
  었다. 
    만약 그때 시나가 검기를 다시 한 번 더 던졌더라면, 그는  꼼짝없이 
  죽었을지도 모른다.
    하지만 다음행동을 하기 위해서. 레이서스는 검기를 끌어들일 수밖에 
  없었다. 사람들을 부를 생각을 하지 않은 것, 스피릿 펠리스엘을  부를 
  생각을 하지 않은 것도 동일한 맥락이었다. 지금이 다급한  순간이라는 
  것을 모르는 게 아니었다. 레이서스는 그 이상의 것을 생각했을 뿐이었
  다. 
    왜냐하면, 만약 자신이 그렇게 했다간... 틀림없이 시나는...!
    "---!!!"
    시나는 레이서스가 자신에게 다가오는 것을 보고, 뒤로 주춤 물러섰
  다. 무력하다고 생각했던 먹이감이 그렇지 않다는 것을 알아 어찌할 바
  를 모르긴 했지만, 그가 위협적으로 나오자 얼굴을 일그러뜨리고  소리
  쳤다.
    <쳇!!! 이번에야말로...!!!>
    그와 동시에 시나는, 두 손을 들어올리고 할 수 있든, 할 수 없든 힘
  을 끌어냈다. 희미한 회색의 빛이 또 한번 맺히려고 하는 찰나였다. 하
  지만 이미 늦었다.
    "시나--!!"
    레이서스는 시나의 손을 낚아챘다. 덕분에 이미 맺혀 있던 회색의 검
  기는 찌르듯, 레이서스의 손을 감싸고 불타올랐다. 하지만 레이서스는 
  상관하지 않고 손목에 힘을 주었다. 시나는 놀란 표정이었지만, 곧  아
  픈 표정을 짓고 비명을 질렀다.
    "으윽---!!!"
    그녀의 비명을 듣는 순간, 레이서스는 안도감에 손의 고통 따윈 잊었
  다. 마인드 컨트롤이 완전히 깨졌다...! 기대했던 대로 회색의  검기도 
  점차 희미하게 사라지고 있었다. 시나는 분노한 눈으로 잡힌 양쪽 손을 
  비틀며 발버둥쳤다.
    "아파!!! 놔--!!!"
    하지만 레이서스는 시나의 손목을 놓지 않았다.
    "시나, 제발... 이게, 도대체 무슨 꿈인지... 알 수가 없지만."
    아직도 레이서스는 이것이 꿈이 아닌가 생각했다. 도저히 일어날 수 
  없는 일이 일어나고 있는 것이 그랬고, 이토록 격렬한 감정이 오가는데
  도, 주위에 편만한 몽롱하고 가라앉은 기운이 사라지지 않는 것이 그랬
  다. 짙게 가라앉은 공기, 밀도 짙은 공기가 주위에 스며 있었다. 마치 
  꿈을 꿀 때처럼... 이것이 꿈이 아니라면, 어떻게 이런 일들을  설명할 
  수 있을까. 시나의 눈 색은 너무 밝게 보였고, 너무 차갑게 보였다.
    이토록 차가운 눈. 레이서스는 이런 것을 과거에 딱 한번... 그 누군
  가에게서밖에 보지 못했다.
    왜 이렇게 날, 증오스런 눈으로 보는 거지...? 왜... 
    "날... 죽인다고? 아냐. 넌... 나를 죽일 수 없다. 어떤 검기로든... 
  내가, 나의 스피릿을 끌어낸다면, 넌  내게 죽게 될 것이다.  써클렛이 
  있었다면, 굳이 스피릿을 불러내지 않아도.... 아니... 어쩌면 내 검기
  만으로도. 그러니..."
    레이서스는 잠시 말을 멈추었다. 자기가 무슨 말을 하고 싶은 건지도 
  알 수 없었다. 그가 하고 싶은 말은 이런 것이 아니었다. 그가 정말로 
  하고 싶은 말은, 이런 힘 자랑이 아니라... 레이서스는 손을 들어 분노
  로 붉어진 시나의 볼에 만졌다.
    "...포기하길, 소녀여. 그리고..."
    ...다시 한 번 더, 웃어주길. 내가 무엇을 잘못하여서, 네가 나한테 
  이렇게 하는 지 모르겠다.
    하지만 시나는 고개를 세차게 저어서 그의 손을 떨쳐냈다. 
    "손대지마!!! 그리고 놔!!! 내가 당신을 죽일 수 없을 거라고?!! 천
  만에--!!!"
    갑자기 그들 사이에 세찬 바람이 몰아쳤다.
    "---!!"
    레이서스는 그들 가운데에서 터지는 엄청난 압력에 시나의 손을 놓고 
  뒤로 물렀다.
    "두고 봐!! 수단과 방법을 가리지 않겠어!! 미멘토우머라이!!"
    방안에 광풍이 몰아치는 듯 했다. 아까와 동일한 전투 마인드 컨트롤 
  명령어인데, 이번엔 마인드 컨트롤이 아니었다. 레이서스는 은빛의 기
  운이 자신의 몸을 치자, 비틀거렸다. 방안에 모든 물건들이 세찬  바람
  에 쓰러지며, 날아가고, 천개와 커튼은 제멋대로 펄럭였다. 바닥까지도 
  흔들렸나 싶은 순간, 다시 한 번 더 몸 가까이에서 은빛의 기운이 터졌
  다. 다이아몬드 더스트만큼 차가운 은빛  폭풍이 파편과 섞여  날렸다. 
  레이서스는 눈을 감을 수밖에 없었다. 그리고 거센 힘에 밀려 뒤로 물
  러나다가 넘어졌다. 순간 묵직한 손이 자신의 명치를 짚는 것이 느껴졌
  다.
    "마녀 주제에--!!!"
    마녀...!?
    아직도 파편이 날아다니는 것을 알았지만, 바닥에 머리를 댄 채 눈을 
  떴다. 촛불 따윈 예전에 꺼졌을 텐데, 증오로 불타는 시나의  눈동자가 
  뚜렷하게 눈에 들어왔다. 
    "제기랄!!! 역시, 이 힘은 듣지 않아!!! 이 세계에서 이런 건,  쓸모 
  없는 힘인가-!!"
    아직도 은빛의 바람이 불어닥치고 있었다. 모든 물건이 뒤섞여 날아
  다니고 깨지는 가운데, 온전한 것은 시나와 레이서스 둘 뿐이었다.  바
  람이 닿는 곳마다 여기저기 서리가 맺히기 시작하는데, 전혀 해를 받지 
  않는 것도 둘 뿐이었다. 시나는 그래서 화를 내고 있었다. 그녀는 오른
  손을 들어올렸다.
    "젠장!!! 그럼 이쪽으로, 이번에야말로 확실하게--!!!"
    <미.멘.토.우.머.라.......!!!?>
    그때였다. 공간이, 기묘하게 뒤틀렸나 싶은 순간, 방안에 있던 물건 
  중에 하나가 와장창 소리를 내며 깨졌다. 아니, 전투 명령어가  실패했
  기 때문에 물건이 그렇게 큰 소리를 내며 깨졌는지도 모른다. 
    아무튼, 어떤 물건인가... 분명히 '소리'를 내며.
    바람이 일시에 잦아들었다. 차갑고 낮은 기온은 아직도 가시지 않고 
  있었지만... 미친 듯 펄럭이던 시나와 자신의 머리카락, 그리고 옷자락
  들이 그 움직임을 잃었다.
    레이서스는 시나의 눈동자가 크게 흔들리는 것을 보았다. 표정은 더
  없이 굳어 있었고, 동공이 크게 열려 있었다. 
    그 눈으로 그녀가 무언가를 바라본다는 것을 알았다. 레이서스는 이 
  모든 것에 어쩐지 몹시 지친 듯한 느낌이 들었지만, 그래도 그리로 시
  선을 돌렸다. 그리고 마침내 눈에 슬픔을 드러내었다. 
    시나가 바라보고 있는 것은, 자신이 목에 걸고 있던 펜던트였다. 
    이제는 조각조각 나버려서 파편이 되어버린... 그 흩어진  조각들을, 
  시나는 하나하나 눈으로 쫓고 있었다. 레이서스 또한 그것들을 보며 격
  심한 아픔을 느꼈다.
    "내... 펜던트..."
    아까 들렸던 물건이 부서지는 소리는 저 펜던트가 부서지는 소리였을
  까? 목재로 만든 작은 것이 그렇게 큰 소리를 낼 리 없을 테지만, 레이
  서스는, 그렇더라도 당연하다는 생각이 들었다.  깨진 조각을 보는  순
  간, 그의 가슴에 생겨난 상실감은 소리와 같은 큰 무언가로 레이서스에
  게 타격을 주었다. 
    하지만 레이서스는 자신의 볼에 무언가  차가운 것이 떨어지자  눈을 
  들어 시나를 보았다.
    "....시나...?"
    시나의 눈에 눈물이 맺히고 그것이 곧바로 레이서스의 얼굴로 떨어졌
  다. 시나는 천천히, 몇 번 눈을 깜빡였다. 마치 레이서스를 처음 본다
  는 듯, 그렇게 한참을 보던 시나는 목이 메인 목소리로 말했다.
    "...레겜."
    시나는 아직도 눈을 깜빡이며 눈물을 떨궜다. "...내가 준, 목걸이가 
  깨져서. 내가..."
    시나는 고개를 숙였다. 그리고 그의 가슴에 이마를 기대고 눈물을 흘
  리며 말했다.
    "내가... 어떻게 이럴 수가... 왜  이렇게 된 거지. 레겜... 당신이 
  상처 입은 모습을 볼 바에는 차라리, 내가 죽는 게 나을텐데."
    시나는 레겜의 이마와 얼굴에 난 작은 생채기들을 바라보았다. 그리
  고 손으로 그것들 하나 하나를 어루만졌다. 레이서스가 그 손길을 견디
  지 못하고 손을 들어 그것을 멈추게 했을 때, 시나는 그 손에 경건하게 
  입을 맞췄다.
    "...!"
    시나는 눈물이 어린 눈으로 말했다. 
    "...당신을 좋아해요. 당신에게 무언가 해주고 싶었어요."
    그러더니 시나는 그의 상처에 입을 맞췄다.
    덕분에 레이서스의 몸은 완전히  굳어버렸다. 시나가 자신에게  하는 
  행동들이 너무나 충격적이라 손가락 하나도 움직일 수 없었다. 
    하지만 시나는 전혀 개의치 않고, 몸을 굽혀 친근하게 레이서스의 머
  리칼에 얼굴을 묻었다. 그리고 슬프나 단호한 목소리로 말했다.
    "...언제까지나. 당신이 행복하도록. 내  운명은 당신에게  정해졌으
  니. 내 생명을 바쳐서라도, 당신을 지킬  테니. 절대 죽지 말아요.  설
  사,"
    새롭게 넘친 시나의 눈물이 레겜의 목덜미를 적셨다. 그녀의 몸은 심
  하게 떨리고, 말은 울음에 묻혀  잘 들리지 않았으나, 내용은  그대로, 
  레이서스의 마음에 전달되었다. 
    "...내 생명보다 더한 것을 바쳐야 한다고 하더라도..."
    "...시나..."
    분명히 꿈이라고 생각했다. 이런 일이 현실에서 일어날 리 없다...
    그래서, 레이서스는 망설임을 그치고, 시나를 힘껏 끌어안았다. 자신
  의 몸 위에 있는 몸에선 거의 몸무게가 느껴지지 않았다. 그는 괴로운 
  목소리로 말했다.
    "넌, 루온 루드랫의 종속자인데..."
    시나는 고개를 들어 미소 지었다. 부드러운 미소였다.
    "레겜... 당신을 정말 좋아해요."
    "..."
    시나는, 그러면서도 하염없이 눈물을 흘리고 있었다. 그것에  가슴이 
  아파 레이서스는, 손을 들어 그녀의 눈물을 닦아주려 했다. 그러나  그 
  손이 닿을 듯한 순간, 모든 것은 하얗게 사라지고 말았다. 
    시나의 부드러운 미소까지도.
    
    (계속)==================================================
    
    슬기, 메일 고마웠음...^^
    흠.. 그리고, 힘드신 분들... 힘내세요. 
    좋은 날 되시길, 진심으로 바랍니다.^^
    
    추신...6편이 두 개였죠.(--;) 하하...(--;)
    
    추신2...말도 안돼는 부분이 있어서  고치고, 중요한 말도  빠뜨려서 
  다시 전송합니다. 그리고 어색한 부분도 다듬어서. 오늘 다시 보니, 읽
  으면서 도저히 참을 수가 없어... 하하..(--;)
    
    추신3...fairgirl님, 물어주신 것은, 진행상의 일이기도 하고...  사
  실 그것에 대해선, 뭐라고 대답을 해야할지 잘 모르겠습니다. 
    음... 열심히, '빠닥빠닥'  쓰겠습니다. 하하..  지적해 주셔서, 감
  사...^^
    
    추신4...언니, 혹시 이 글을 다시 보실는지.^^ 
    음... '타락한 완전함'이 맞구요... 시나의 검기가 무슨 색인지는 아
  직까지 밝히지 않았는데... 이번  기회를 빌어서 밝힌  거죠. 뭐..  핫
  핫...^^ 
   (안 밝혔다고 알고 있는데... 혹시, 어디다가 밝혔나요?  기억력이... 
  웃...--;) 
   아무튼, 시나의 검기 색은 '그레이'였다는...^^; 

    



**엘야시온 스토리<RF>**-178-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-10
 
    시나는 자기 방의 의자에 앉아, 자신이 했던 행동에 치를 떨고 있었
  다. 전혀 느끼지 못했던 추위를 갑자기 느끼는 듯, 온 몸에 소름이  돋
  았다.
    약간의 시간에 모든 것이 변했다. 그 마지막  순간이 다시 한 번 더 
  온다면! 그런 다면 펜던트고 뭐고, 이번엔 망설임 없이, 손에 힘을  담
  아 바로 표적을 해치웠을 텐데! 
    그랬더라면 지금 이 순간 모든 것은 끝나고 편안한 잠자리를 맞았을 
  것이다.
    아무 갈등도 없고, 모든 것은 뜻하는 대로...
    레겜을 넘어뜨리고 그와 몸을 부딪힌 것이 애초부터 실수였다. 그의 
  옷섶에서 나타난 갈색의 동그란 펜던트. 
    그걸 보는 순간, 힘센 손아귀가 잡아챈 듯 심장이 조여들었다.
    동시에, 걷잡을 수 없는 분노가 치밀어 올랐다. 자신의 몸에 묘한 반
  응을 불러일으킨 그걸 기필코 부서뜨리리라 마음먹었다.
    하지만 그냥 내버려두는 것이 나을  뻔했다. 펜던트에 손이 닿는  순
  간, 시나 자신의 마음 가운데 일어난 거센 반항은 스스로도 놀랄  정도
  였지만. 그때까지만 해도 내부의 충동 따위는 거뜬히 다스릴 수 있었으
  니까.
    그래서 더욱 고집스럽게, 미소까지 지으며 펜던트를 부숴 버렸다. 누
  가 주인인지 가르쳐 줄 생각이었다. 
    그런 다음 마무리를 하려고 했는데.  은빛의 힘 따윈 남자에게  전혀 
  해가 되지 않는다는 것을 깨닫고 다시 한 번 더 전기 같이  찌릿찌릿한 
  그 힘을 사용하기로 했는데.
    '그 애'가 잠시 잠깐이나마 몸을 지배한 것은 바로 그때부터였다...
    시나는 양팔을 감싸고 비명을 지르듯 소리쳤다. "나쁜, 계집애!!! 나
  를 바보로 만들다니!!!"
    눈을 뻔히 뜨고 당해야 했다. 분명히 의식이 있는데, '그 애'가 하는 
  행동을 모두 다 눈을 뜨고 봐야만 했다. 구역질이 나올 것 같다.
    "지킨다고!! 네 까짓게! 그를 지키겠다고?!! 내가, 분명히 그를 죽이
  겠다고 선언했는데!!"
    시나는 의자에서 벌떡 일어나, 씩씩대며 방안을 왔다갔다 걸었다. 
    ...내 생명을 바쳐서라도, 당신을 지킬 테니. 절대 죽지 말아요.
    이 말이 누구를 향한 것인지 안다. 그건 바로 자신을 향한 선전포고
  였다. 그 계집애가 정식으로, 시나 자신을 반대하고 나선 것이다. 
    시나는 이를 갈았다. "...웃기고 있어!! 아무런 힘도 없는 주제에!!"
    이젠 잠시라도, '그 애'가 자신의 몸에 영향력을 끼치는 것은 못 봐
  준다.
    거기다 자신의 몸으로 그런 짓을 한 것은!! 시나는 자신이 했던 행동
  을 생각하고 얼굴을 붉혔다. 그리고 입을 마구 문질러 닦았다.  불결해
  서 견딜 수 없었다. 
    또 한가지, 불쾌해서 견딜 수 없는 것이 있었다. 그것은 시나가 예전
  처럼 그 애에 대한 완전한 지배력을 발휘할 수 없다는 것이었다. 
    그 마지막 순간에, 그 사실을 시나와 '그 애' 모두 다, 동시에 깨달
  았다. 이제 '그 애'는 어떤 힘을 갖게 된 것이다.
    그건 바로 시나 자신이, 그 애에게 부여한 힘이었다. 그리고 불길하
  게도 그 힘은, 전기같이 찌릿한  힘. 하필이면, 유일하게 그를  살해할 
  수 있는 그 힘일 가능성이 컸다.
    마인드 컨트롤이 잘 안 듣고. 동굴에서와 틀리게 집중할 수 없었다. 
  자꾸 감정이 끼어듣고. 머뭇거림이 심해졌다. 그러다가 마지막 순간에, 
  그 일이 터진 것이다.
    마치 벼락처럼... 눈물이 쏟아지고, 시나는 '그 애' 안에 갇히고 말
  았다.
    그리고 그 애는 시나가 뻔히 보는 데, 그런 짓을 한 것이다. 치욕스
  럽다.
    "...용서 못해!!! 절대!!"
    시나는 분을 참지 못하고, 눈물까지 어려서 말했다. 
    절대로, 깨닫게 해 주고 말겠다. 내가 누군가를 죽이기로 마음먹었으
  면, 따르는 게 당연한 일인데!! 뼈저리게 느끼게 해 주고야 말겠어!!
    그것을 위해선 무언가 좋은 방법이 있을 것이다.
    시나는 주먹으로 눈물을 닦았다. "맞아. 방법을 찾아서 꼭, 복수하고 
  말 거야..."
    그때 브라우니의 우두머리가 와서 시나에게 말을 걸었다. 시나는 생
  각을 방해받아 화가 났지만, 옷이 완성됐다는 소리에 일어났다.
    "...옷이 완성됐어? 정말?"
    옷을 본 순간, 시나의 얼굴은 환해졌다. "예쁘다...! 진짜 공주님 옷 
  같네! 이걸 입으면, 나도 공주님같이 보이겠는걸! 그럼, 루드랫도  날, 
  좋아..."
    그때, 시나의 머릿속으로 한 생각이  번뜩이며 지나갔다. "아,  그렇
  지...! 바로, 그거야!"
    시나는 옷을 내려다보았다. 하늘거리는 부드러운 천의 옷...
    "하하하...!! 좋은 생각이 났어!! 왜  그 생각을 못했지..?  하하... 
  그 계집애가 그렇게 나온다면...  현실을 일깨워줄.... 분명히 충격을 
  먹을만한... 하하하... 이것, 너무나 좋은 생각인데!! 좋아...!!  네가 
  그렇게 나온다면, 네   뜻대로 하라고...!! 난  당분간 물러나  줄 테
  니...!! 하하하...!!"
    시나는, 브라우니들을 바라보며 웃음 지었다. 
    "좋아! 이번 일은 마음에 들게 했어. 너희들, 꽤 능력 있는 요정이구
  나. 하지만 또 한가지 해주어야 할 일이 있는데. 원래는 별로 상관없는 
  거였지만..."
    시나는 킥, 웃었다. "내가, 좀  엉망으로 만들어 놓은 방이  있는데. 
  거기 가서 물건들 모두 다 똑바로 돌려놔. 빨리 빨리 움직여야 할거야. 
  남자가 눈을 뜨기 전까지 일을  끝내려면. 알겠어? 너희들, 제대로  안 
  하면 잡아 먹어버릴 테니. 쓸모 있게 굴라구."
    시나가 옷을 마음에 들어하자, 안심한 표정을 짓고 있던 예라우니는, 
  이런 또 다른 명령을 떨어지자 귀를 축 늘어뜨렸다.
    "하지만, 우린 지쳤고, 몹시 힘들어요..."
    시나는 차갑게 말했다. "뭐가 힘들어!! 너희들은 요정이니까, 마법을 
  쓰면 되잖아!! 빨리 가-!! 브라우니 수프를 만들어 버릴 거야!!"
    예라우니의 귀는 어깨까지 닿을 듯 늘어졌다. 
    좋은 겨울나기 방이라고 생각했다. 자신을 부른 인간의 기운 또한 꽤 
  괜찮은 것이었으므로, 이런 곳이라도 좋다고 생각했는데...
    하지만 틀렸다. 이건 매우 슬픈 겨울나기가 될 것 같다.
    
    
    
    다음날 아침, 넬리는 늦게 시나를 깨우러 들어갔다. 늦잠을 잘 테니 
  내일아침엔 깨우지 말라는 명령을 들었던 것이다.
    하지만 방에 들어가 보니, 시나는 벌써 일어나 침대에 걸터앉아 있었
  다. 그 모습을 본 넬리는 고개를 숙이고 격식 차린 말투로 말했다.
    "좋은 아침입니다. 약 가져왔어요, 아가씨."
    "...."
    시나는 넬리의 말을 못들은 것처럼 꼼짝도 안하고 가만히 앉아 있었
  다. 
    "아가씨, 약 가져왔습니다."
    "빨리 안 들면 다 식을 거예요."
    하지만 역시나 아무 대답도 없었다. 넬리는 무시를 받았다는 생각에 
  입술을 깨물고 약을 사이드 테이블 위에 놓았다. 
    이젠 상관하지 말자고 결심했다. 시중 받는 사람의 태도는 원래 이런 
  거니까. 그렇게 섭섭해 할 필요는 없다. 어제 오전엔 이 아가씨가 잠깐 
  변덕을 부려 다른 사람들과 틀리게  친절한 모습을 보였던 거지.  밤엔 
  금방 본 모습으로 돌아 와서... 
    "여기다 놔둘 테니. 드세요. 저는 나중에 오겠습니다."
    그때 깊게 가라앉은 목소리가 들렸다.
    "넬리..."
    넬리는 시나가 자신의 옷자락을 붙잡자, 의아한 마음으로 돌아보다가 
  깜짝 놀랐다.
    "아니, 아가씨! 얼굴이 왜 이래요?!!"
    얼굴은 무섭게 창백한데 눈 주변은 까맣게 가라앉아 있어서 마치 딴 
  사람 같았다. 
    하룻밤 새에 이럴 수가!
    시나는 흐려진 눈을 들었다. "...복도를, 잃었는데. 벌써  아침이... 
  넬리... 해 줄 수  있어요? 설명... 왜,  어떻게... 왜, 머리가,  아픈
  지..."
    시나는 혀가 자신의 말을 안 듣는다는 듯 답답한 표정으로 한마디마
  다 신중하게 말했다. 하지만 넬리는 눈이 휘둥그래져서 지켜보기만  했
  다. 
    자신의 여섯 살 먹은 조카도 이것 보단 말을 잘한다. 
    그런 사실은 시나 자신도 알고 있는 듯 했다. 시나의 얼굴에 절망과 
  고통 어린 표정이 지나갔다. 
    "아, 아가씨...!"
    시나는 마침내 설명하는 것을 포기하고 넬리의 허리를 끌어안고, 훌
  쩍였다.
    "넬리, 머리가 아파. 너무나... 깨질 것 같이... 제발, 도와 줘..."
    
    
    "시나가...?"
    "네, 아무래도 상태가 안 좋은 것 같다는 시녀장의 보고입니다."
    방밖으로 나가니 시녀장이 대기하고 있었다. 
    담당 시녀가 아침에 들어가 시나를 봤는데, 그때 시나는 말을 잘 못
  하고 온 몸이 마비된 것 같은 증상을 일으켰다고 한다. 
    거기다 아는 사람한테서 한사코 떨어지지  않으려 해 이렇게  자신이 
  왔다는 설명이었다. 
    "아무래도, 루이트 님께서 알고 계시는 게 좋을 것 같아서."
    루드랫은 고개를 끄덕이고 시나의 방으로 향했다. 
    "힐러는 불렀나?"
    "네. 이번에도 힐라토의 힐러께서."
    루드랫은 잠시 발을 멈췄다. "...힐라토의 힐러?"
    시녀장은 무심코 말했다. 
    "다이아몬드 더스트 때문에 힐러들이  거의 대부분 공식적인  휴가에 
  들어가서. 힐라토의 귀인들과 함께  오신 힐러께 진료를 부탁드렸습니
  다."
    루드랫은 천천히 다시 발걸음을 떼며, 앞을 똑바로 보았다. 
    "...왜, 힐라토의 귀빈단에 힐러가 따로 끼어 있는 거지."
    "잘은 모르겠습니다만. 힐라토 왕족 중에 한 분이 몸이 안 좋아, 대
  동하신 힐러라고 들었습니다."
    "아아..." 루드랫은 조용히 중얼거렸다. "...그렇군."
    
    
    넬리는 걱정스러운 표정으로 말했다.
    "힐러 님, 어제는 괜찮다고 하셨잖아요. 그래서 원래 약이 아니라 힐
  러 님이 주신 약을 드렸는데. 아침에 몸이 얼마나 찬지 말도 못했어요. 
  이마에선 열이 나고. 글세 일어서지도 못할 만큼, 몸을 제대로  가누지 
  못하는데... 힐러 님..."
    란사드크가 마침내 말했다. "이 아가씬, 자네 여동생이 아닐텐데." 
    "...네?"
    "...가서 자네 일이나 하란 말이야. 이 아가씨 뭐라도 되는 듯 굴지 
  말고. 내 환자는 내가 살필 수 있어. 아님, 내가 만들어 준 약이 그렇
  게 못마땅하면, 난 이만 가볼 테니 자네가 약을 만들어 주든지." 
    넬리는 얼굴이 빨개져 뒤로 물러났다. 
    "아, 아닙니다. 제가 주제넘었습니다. 왕족의 힐러 님에게 제가 실언
  을... 죄송합니다. 용서해 주십시오. 그럼 전 나가있겠으니, 시키실 일
  이 있으면..."
    그런 말을 한 뒤 넬리는  방에서 물러났다. 란사드크는 그런  넬리의 
  모습에 코웃음 쳤다. "건방진 것.  이곳에선 하녀 하나도 제대로  교육 
  못시키나. 쯧..."
    란사드크는 허리를 숙여 시나의 얼굴을 들여다보았다. 잠이 든 듯 눈
  을 꼭 같고 있었다. 란사드크는  뭔가 곰곰이 생각하다가 가면을  벗어 
  옆에 놓았다. 그는 가면 쓰는 것을 별로 좋아하지 않았고, 옆에서 이것
  저것 따지며 시끄럽게 굴던 시녀는 내보냈으니 괜찮았다. 
     "지나치게 말랐다고 생각하기는 했지만, 이건 또 우습군. 우선은 힐
  러 라이트로 정신이 들게 한 후..."
     왕족의 힐러인 이상, 다른 이에게 힐러 라이트를 쓰면 안되지만 어
  차피 란사드크는 별 신경 안 쓰는 조항이었다.
     란사드크는 시나를 아래위로 훑어보았다. "내가 널 마음에 들어하는 
  것을 다행으로 여겨라. 아가씨."
     란사드크는 빙긋 웃고, 초록빛 나는 손을 시나의 가슴과 가슴 밑에 
  대었다. 하지만 그 빛이 전혀 시나의 몸으로 흡수되지 않자,  란사드크
  는 의아한 얼굴을 지었다. 
    "....?" 
    란사드크는 자신의 손을 내려다보았다.  힐러 라이트는 분명히  손에 
  맺혔고, 그 손은 지금 시나의 가슴과 가슴 밑, 맨살에 닿아 있었다. 
    란사드크는 눈을 가늘게 뜨고, 다시 한  번 더 초록빛을 내  보았다. 
  그러나 이번에도 소용이 없었다. 
    "설마...!"
    란사드크는 두 손을 떼었다. 생각지도 못한 일이 일어난 순간이었다. 
  란사드크는 망설였다. 
    이 여자 애가 이런 몸이라니...? 전혀 뜻밖의 일이다. 
    하지만 란사드크는 씨익 웃고, 두 손을 시나의 몸에 댔다. 
    "후후... 어디, 어디까지 가나 실험을 해볼까."
    란사드크의 손에서 새파란 빛을 뿜어져 나왔다. 하지만 그 빛이 먹혀
  들지 않자, 란사드크는 미소를 지었다.  
     "퍼플 라이트..."
     보라색의 빛에도 아무 변화 없었다.
     "...레드 라이트."
    빛들은 시간차도 없이 급속하게 바뀌었지만, 역시 마찬가지였다.  란
  사드크의 표정은 점차, 기괴하게 일그러져 웃는 표정으로 바뀌었다. 
     "마지막이다. 오렌지 라이트..."
     하지만 주황색의 빛 또한, 시나의 피부 속으로 스며들지 않았다. 단
  지 시나의 얼굴에 주황색의 뚜렷한 명암을 만들 뿐.
    란사드크는 손을 떼었다. 그리고 의자에 한참을 멍하니 앉아 있었다. 
  마치 넋이 나간 사람 같았다. 하지만 곧이어 그는 허리를 수그리고, 어
  깨를 들썩이며 미친 사람처럼 킬킬대기 시작했다.
     "...큭큭큭. ...맙소사. 킬킬킬... 걸작이야... 걸작이라구...!! 내
  가 그래서 너를 좋아한다, 세렌시스. 하하하하...!! 어디서 이런  여자 
  앨 찾아냈나!! 네가 찾아 낸 여자애가 어떤 종류인지 알기나  하나...? 
  하하하하하...!! 정말이지, 이 나를 이렇게 놀라게 한 건, 너의 아피네
  스 이후로 이  여자애가 처음이다.  핫핫핫... 어떻게  된 거야, 도대
  체...! 이런 우연이 있나? 네겐 이런 종류의 여자 애를 찾아내는  특별
  한 더듬이라도 달려 있는 건가...? 핫핫핫... 지난 해 동안 이  비슷한 
  종류를 찾아내려고 그토록 노력했지만, 진짜라고 찾아낸 건 겨우 천 명 
  중에 한 명 꼴...! 그런데, 넌 또  이런 여자 애를 찾아낸 건가!  하하
  하..."
    란사드크는 한참을 웃고서야, 겨우 웃음을 그칠 수 있었다.
    "하아.. 하아... 이렇게 웃은 것도 얼마 만인가... 쿡쿡... 이런 몸
  을 가진 자가, 또 있다니... 그렇다면 아가씨. 넌 이 정도로 건강한 것
  도 다행인 거다."  란사드크가 또 한바탕  웃으며 말했다.  "핫핫핫... 
  이, 빌어먹을 세상... 가디스가 만든 세상은 겨우 이 정도란  말이야!! 
  핫핫핫...!!! 그래도, 넌 잘된 거지. 아가씨... 적어도, 넌 예전의  나
  보단 훨씬 건강해 보이니까!" 
    란사드크는 웃음을 머금은 채, 의자 등받이에 기대어 한숨 쉬었다. 
    "...하하... 처음엔 그냥 마음에  든다고 생각했는데. 그래...  이젠 
  완전히 결정했다."
    란사드크는 시나를 보고 말했다. "넌, 내가 가져야겠다. 그게 아마, 
  네게도 좋을 거다. 흠... 그전에 네게 도움을 주는 것이 좋겠지. 이 힘
  까지 사용한 건 아주 오랜만인데. 널 위해서라면, 기꺼이 써주지." 
    란사드크는 미소를 짓고, 손을 들어  거기서 많은 양의 주황색  빛을 
  냈다.  그 주황색의 빛이 터질 것같이 부풀어올랐다고 생각한 순간, 빛
  은 점차 안으로 축소하며 탈색되더니  드디어 번쩍이는 샛노란 색으로 
  변했다.
    놀랍도록 화려한, 황금같이 번쩍이는 샛노란 색의 빛이었다. 
    란사드크는 휘황하고 아름다운 황금빛 나는 손을 시나 몸 가까이 갖
  다 대며 웃었다.
    "몸이 완전히 회복될 거다. 머리카락까지도. 그 대가로 내가 받을 것
  은... 그래."
    란사드크의 갈색 눈이  반짝였다. "...네 정신.  그게 좋겠다. 아가
  씨..." 
    하지만 그 황금빛이 시나의 몸에 닿으려는 순간, 바깥에서 사람 말소
  리가 들렸다. 
    "....!"
    란사드크는 주먹을 쥐어, 힐러 라이트를 거둬들였다. 힐러  라이트는 
  눈 깜빡할 새에 자취를 감추었다. 이가는 소리를 낸 란사드크는 가면을 
  쓰고 난 후 뒤를 돌아보았다.
    "치료 중이니, 부를 때까지는 들어오지 말라고...!"
    하지만 그 신경질 적인 목소리는 눈앞에 있는 사람들을 본 순간, 당
  장 수그러들고 말았다. 
    시녀장이 말했다. "루이트 님, 이 분은 아까 말씀드린 일루티온 란사
  드크이십니다."
    루드랫은 은발의 남자를 보고 그의 묘한 분위기에 이상한 느낌을 받
  고 있었다. 들어오기 전, 언뜻 노란빛을 본 것 같은데... 그게  어디서 
  난 것인지 도무지 알 수 없었다.
    거기다, 이 자의 모습... 어쩐지 낯이 익다. 
    란사드크는 루드랫이 자신을 눈여겨보는 것을 알고 고개를 깊숙이 숙
  였다.
    "...안녕하십니까."
    루드랫이 말했다. "힐러인데, 가면을 쓰고 있다니?" 
    "얼굴이 얽혀서. 신병(神病)의 일종이라 고칠 수가 없었습니다." 
    "그래? 신병이라고..." 루드랫은 그의 은발을 한참이나 내려다보다가 
  말했다. "가면을 벗어봐라."
    "...역겨우실 겁니다. 차라리 이대로 쓰고 있는 것이..." 
    "벗어라."
    하는 수 없었다. 란사드크는 천천히 어깨를 펴고 가면을 벗었다. 그 
  드러난 얼굴을 루드랫은 한참이나 보았다. 
    남색의 눈동자는 몹시 날카로웠다. 하지만 란사드크는 꿋꿋이 미소지
  었고, 결국 루드랫은 뭔가를 수긍한 목소리로 말했다. "됐다."
    란사드크는 말없이, 다시 가면을 썼다. 루드랫은 그런 란사드크의 모
  습을 보며 말했다. "진료해 보니, 시나는 어떻던가."
    란사드크는 공손히 말했다. 
    "식사를 제대로 안 해서 쓰러지신 게 아닌가 생각합니다. 그 외엔 별
  다른 이상은 없는 것 같은데. 좀 더 제대로 된 식사를 하게 만드는 것
  이 좋을 것 같습니다."
    "식사...?" 루드랫은 어제 일을  떠올렸다. "확실히, 어제는  식사를 
  부실하게 하긴 했지만... 하지만 듣자하니, 두통을 몹시 심하게 호소했
  다고 하던데? 걷지도 못할 정도로. 그게 식사 때문이라고?"
    "글세... 지금으로선 그 이상은 잘 모르겠습니다. 전 저기 계신 아가
  씨에겐 힐러 라이트를 쓸 수 없어서."
    "네가, 왕족의 힐러이기 때문이냐?" 
    루드랫의 목소리가 미묘하게 변한 것을 깨달은 란사드크는 주의 깊게 
  대답했다.
    "...네. 그렇습니다."
    그 후 방안에 내려앉은 침묵엔  시녀장도 의아해서 루드랫을  쳐다볼 
  정도였지만, 루드랫은 결국 다음과 같은 말을 했을 뿐이었다.
    "...그렇군... 놀라운 일이다. ...왕족의 힐러가 오다니. 어떻게..." 
    "이곳, 여주인의 말씀이 계셨습니다. 제 주인이신 힐라토님께서도 그 
  말씀대로 따르라 명령하셨고요."
    "그런가..."
    그리고 란사드크를 지나쳐 시나의 침대로 걸어가려던 루드랫은  조금 
  망설이다가 물었다. 
    "혹시 너는, 나에 대해서... 우리에 대해서, 알고 있는가?" 
    란사드크는 비단처럼 매끄러운 목소리로 말했다. "어떤 일을  말씀하
  시는지...? 저는 명령만 받고 온 자라." 
    "예를 들면, 나와..."
    "...?"
    루드랫은 입을 꽉 다물었다. "아니다."
    이 힐러가 자신에 대해 알고 있는지 아닌지 확인해서 어쩌자는 건가? 
  자신이 한심하게 느껴져, 루드랫은 아무 말 없이 침대로 다가가 시나를 
  내려다보았다. 
    그런데 그때, 시나가 눈을 떴다. "드랫..." 시나는 몽롱한 눈으로 루
  드랫을 보았다. "...여긴 웬일이에요?"
    그 가라앉은 회색 눈동자에, 루드랫은 자기도 모르게 안도의 미소를 
  지었다. 그건 인식하지는 못했지만, 자연스럽게 나온 반응이었다.
    "아프다는 말을 들었어. 어제, 좀 이상하게 굴더니. 몸이 안 좋아서 
  그랬던 거군."
    "어제... 하지만 난 전혀 기억이 없는..." 
    하지만 그 순간  시나의 눈동자가  흔들렸다. "...아니.  기억이  나
  요... 내가, 드랫과 춤을 췄죠...?"
    "맞아."
    "그리고, 난..."
    시나는 인상을 썼다. "뭔가, 매우 끔찍한..." 시나의 뇌리에 검은 눈
  동자가 떠올랐다. 분명히, 누군가를  지켜야 한다고 강하게 생각했다. 
  그리고 그건 바로... 시나는 벌떡 일어났다.
    "드랫...! 내가 누굴 만났는지 알아요?!"
    "시나. 좀 더 누워있는 것이..."
    "아네요! 이젠 안 아파요. 봐요,  말도 잘 하잖아요. 자고  일어나니
  까, 괜찮아졌어요. 머리야 종종 아팠던 거니까... 아침엔 혀까지 안 움
  직여서 깜짝 놀랐지만, 이젠 멀쩡해요..!" 
    "하지만..."
    "넬리, 나 괜찮아 보이죠?"
    시나가 갑자기 멀쩡해 보이는데 대해, 루드랫보다 더 놀라고 있던 넬
  리는 곧 기쁜 표정을 짓고 열심히 고개를 끄덕였다.
    "네... 네. 아가씨. 정말 다행이에요. 훌륭하신 힐러 님 덕분에..." 
    "힐러님? 앗, 란사드크씨... 안녕하세요!  아니, 그것보다...  드랫! 
  정말이 라니까요..."
     시나의 얼굴은 흥분으로 붉어져 있어서 이제, 이것이 아픈 사람이라
  고는 그 안에 있는 사람 아무도 믿지 못할 지경이 되었다.
    "내가 누굴 만났는지 맞춰봐요!"
    루드랫은 미소지었다. '다행이다'라는 생각이  들었다. 왠지  모르지
  만...
    "...누굴 만났는데. 네가 마음에 들어하던 초상화의 왕족? 마치 좋아
  하던 사람이라도 만난 것처럼..."
    하지만 그때 루드랫의 미소가 굳어졌다. 시나를 놀릴 목적으로 말했
  는데, 무언가를 깨달은 것이다. 
    시나는 그것을 눈치 채지 못하고 얼굴이 빨개져서 말했다.
    "드랫! 이상한 소리하지 말아요. 남은 진지하게 말하는데! 내가 만난 
  건, 레겜이란 말이에요!"
    루드랫은 등뒤를 신경 쓰고 있었기 때문에 시나의 말을 이해하는 것 
  이 약간 늦었다. 
     "...레겜...? 그게..."
     "아이참! 라단 아저씨네 집에서, 날 도서관에 데려다 줬던 그 사람 
  말이에요!"
    그 말이 떨어진 순간, 란사드크의 눈동자가 반짝 빛났지만 아무도 눈
  치채지 못했다. 루드랫은 얼떨떨해서 말했다.
    "아... 그 남자. 그 사람이 왕궁에 있다고...?"
    시나는 즐거운 듯 고개를 끄덕였다. 
    "네! 어제 만났어요!! 하하...  레겜은, 글쎄요... 사실은  힐라토의 
  시종이래요. 세계혼 때문에 이곳까지 왔는데... 레겜도 나를 만나서 깜
  짝 놀랐대요. 어제 드랫이 올 때까지 레겜이랑 이야기를 많이  했어요. 
  멋지죠? 만나서 얼마나 반가웠는지 몰라요."
    "그렇군."
    루드랫은 이제야 레겜의 태도며 말투 같은 것이 이해되었다. 단순한 
  여행자라기엔 어딘가 범상치 않았다. 
    "그런데, 왜 어제는 그 이야길 안 했지?"
    시나는 어리둥절한 표정을 지었다. "내가 어제 레겜 이야기 안 했어
  요?"
    루드랫은 쓴웃음 지었다. "너 자신도, 그 이야길 안 했다는 걸 아니
  까, 이렇게  흥분해서  말하는 거   아냐. 누굴  만났는지  맞춰보라는 
  둥..." 
    "으응? 그러고 보니 그러네요. ...하하...  내가 왜 그랬지?  이상하
  네... 어젠 정신이 없었나 봐요. 뭐, 하여튼..."
    시나는 웃는 얼굴을 지었다. 
    "정말 잘 됐죠? 그런 친절한 사람을 다시 만나서. 어제 드랫도 만났
  으면 좋았을 텐데... 드랫이 오기 전, 바쁜 일이 있다고 해서, 갔던 것 
  같아요... 그런데... 아냐... 아닌가. 춤을 추자고 했는데... 피곤하다
  고 했었나... 웅... 왜 기억이 이렇지..."
    시나는 괴로운 표정으로 이마에 손을 댔다. 하지만 새로운 기억 떠올
  리는 것은 결국 포기하고 어깨를 으쓱했다. 
    "...아무래도 안개가 낀 듯 몽롱하지만, 중요한 건 거의 다 기억나니
  까... 그러니까, 괜찮겠죠. 뭐... 아, 그렇지! 오늘은 드랫도 꼭  레겜
  을 만나봐요... 네?" 
    루드랫은 시나의 행동이 이해가 안 갔지만 고개를 끄덕였다. 솔직히, 
  루드랫은 지금 이 순간 레겜보다는 등뒤의 사람이 더 신경 쓰였다.
    "그래. 나도 만나봤으면 좋겠군. ...그때 신세진 것도 있고." 
    그래서 시나가 계속 레겜에 대해 말하려고 하는데, 손을 들어 제지했
  다.
    "...잠깐만."
    루드랫은 자리에서 일어났다. 그리고 뒤를 돌아보았다. 
    "너. 가면을 다시 벗어라."
    시나와 루드랫의 대화를 하나, 하나 신경 써서 듣고 있던 란사드크는 
  루드랫이 그런 명령을 하자, 천천히 고개를 들었다.
    "...아까도, 보지 않으셨습니까?"
    "벗어라."
    란사드크는 가까스로 미소지을 수 있었다. "...계속 벗고 있을 걸 그
  랬군요."
    루드랫은 란사드크의 가면 벗은 얼굴을 보기 위해 그에게 더욱 가까
  이 갔다. 란사드크는 지금, 짙은 갈색의 눈동자였고 꽤 나이 들어 보이
  는 얼굴이었다. 란사드크는 빙긋 미소지었다. 
    하지만 루드랫이 다음과 같은 말을 했을 때엔, 아무리 그라도 미소를 
  유지하는데 상당한 노력을 기울여야 했다. 
    "너, 스온 테일러스에 대해 아나?"
    
    
    
    루파르테는 귀족 아가씨들이 돌아가고 나자, 부루퉁해서 앉아 있다가 
  찻잔을 치우러 온 시녀에게 신경질을 부렸다.
    "차가 왜 이따위인가!! 난, 이런 떫은 차는 안 좋아한다고 했지!!"
    루이티온이 화를 내자 시녀는 겁에 질려 굽실댔지만 루파르테의 기분
  은 그래도 나아지지 않았다. 어차피 차 맛 때문에 화가 난 것이 아니었
  으니까. 
    '호호.. 루온 루파르테 님. 예전부터 찾아 뵙고 싶었는데.. 이건, 약
  소한 선물로... 그나저나, 참 재미있는 무도회죠? 호호... 힐라토 레이
  서스님을 찾아내는 자에겐 그런 큰상이 있다니... 하지만 좀  불공평한 
  기분이 들기는 해요. 아무리 가장을 하고 있다지만 어떤 사람들에겐 그
  런 조건이 아무 쓸모도 없을 테니까... 저어... 호호... 힐라토 레이서
  스님은 어제 저녁  어떤 옷을  입고 계셨는지?  호호호...  취향이라든
  가... 저어... 그것도 아니라면... 당신은 알겠죠? 그... '느낌'이라는 
  게... 호호호...!'
    "젠장...!!"
    루파르테는 주먹으로 테이블을 내리쳤다. 불쾌하기 그지없었다. 
    "...게임이라고 했으면, 정정당당하게 할 것이지. 바보 같은 것들이, 
  나한테까지 몰려와서 속을 뒤집어 놓고 있어!"
    게다가 점잖게, '게임에 있어 비리는 안 된다', '이 게임을 주관하시
  는 엘야시온님이 안 좋아하실 거고 자신의 주인의 힐라토 레이서스님도 
  안 좋아하실 거다.'라고 타이르면 재깍 알아듣고 나가면 될 것이지, 지
  분대면서 끈질기게 늘어붙기는! 선물이라고 들고 온 것은, 분명 최고급
  품이었지만 루파르테로서는 이런 것을 받아도 전혀 기쁘지 않았다.
    "누가 이딴 거 받고 싶다고 했나! 제길."
    하여튼, 선물도 그렇고 가장 화나는 것은 루파르테의 방을 나가며 투
  덜대던 아가씨들의 음성이었다.
    '너무 깐깐해. 힌트라도 주면 좋을  텐데...! 하여간 루이티온  계급
  은...!'
    그것뿐이면 물론 괜찮지만... 그들이 루파르테의 귀가 안 닿는 복도
  로 나가서 혹시 나눌지도 모르는 이야기를 상상해 보면, 화가 나  견딜 
  수 없었다.
    '혹시 말야. 루온 루파르테는 가르쳐 주기 싫어서 라기 보단, 몰라서 
  못 가르쳐 주는 거 아닐까?'
    '그게, 무슨 소리야?'
    '왜 그런 소문 못 들었어?'
    '소문.. 아! 소문은 들었어! 루온 루파르테는, 주인 쪽이 자신의 자
  취를 지우면 주인을 못 찾아낸다고...'
    '맞아! 아무리 가까운데 있어도, 말이야...!'
    '호호호... 정말? 그런 사람이 어떻게 샥크 루이트, 그것도 프레미어 
  루이트의 지위에 있는 거지? 호호호..'
    "꺼져--!! 누가 여기 들어오라고 했나!! 나가!!"
    루파르테는, 이번엔 난로의 재를 갈고 장작을 대러 온 시종에게 버럭 
  소리 질렀다. 그 험악한 눈길에 시종은, 하마터면 장작 바구니를  떨어
  뜨릴 뻔했지만, 그래도 그럭저럭  바구니를 부여잡고 무사히 튀어나갈 
  수 있었다. 
    
    
    칼리스나는 반대쪽에서 오는 한 무리의 아가씨들이, '루파르테...', 
  '역시 루이티온한텐 뇌물이 안 통해...', '그가 남들에게 우리 일을 알
  리면 어쩌지?', '설마..!', 어쩌고 대화를  나누며 오자, 그들이 무엇 
  때문에 그쪽에서 오는지 눈치챘다. 
    하지만 칼리스나는 그들을 붙잡고 다시 한 번 더 그들이 다녀온 곳을 
  확인했다.
    "루온 루파르테라고? 그대들은, 뭣 때문에 그의 방엘 들린 거지?"
    걱정스럽게 이야길 나누다가 칼리스나가 걸어오는 것을 보지 못한 귀
  족 아가씨들은 뜻밖에 칼리스나와 부딪혀 당황해서 허리를 굽혔다.  그
  들의 얼굴엔 역력한 죄책감이 스쳤고,  그들이 우물쭈물 말을 못하자, 
  옆에서 칼리스나를 모시던 시녀장이 딱딱하게 말했다.
    "무엇 때문에 들렸냐는, 스온 칼리스나 님의 말씀 못 들으셨습니까?"
    귀족 아가씨들은 더듬더듬 말했다. "그, 그것이..."
    "흥! 내가 맞춰보지!" 칼리스나가 말했다. "레이서스 때문이냐?!  맞
  지!"
    귀족 아가씨들의 치마가 즉시, 바닥에 푹 퍼졌다.
    "요, 용서를!! 규칙에 어긋난다는 것은 알지만..!"
    "그만, 미천한 욕심으로...! 용서를 바랍니다! 스웰드님!!"
    "엘의 은총을 받으신, 지고하신 스웰디온이시여!!"
    아가씨들이 겁에 질려 이렇게 말하자, 칼리스나는 코웃음 치며 턱을 
  치켜들었다. 
    "똑바로 대답해라. 거짓말을 하면, 살아남지 못할 거야. 그래서? 루
  파르테에게 너흰 무엇을 알아냈느냐? 루파르테가 너희들에게 어떤 조언
  을 해주었지?"
    "아, 아무 것도.. 아무런 조언도 듣지 못했습니다. 스웰드님."
    "지금 내가 가서 확인해 볼 거야!"
    "저, 정말입니다!"
    "확인해 보셔도 됩니다..!"
    "우리가 선물을 드린 것은, 루온  루파르테를 존경한 마음에서  드린 
  겁니다!"
    칼리스나는 귀족 아가씨들을 차례차례 훑어보고, 차갑게 말했다.
    "좋아... 지금 가서  확인해 보지.  원래는 별로  갈 생각도  없었는
  데... 너희들 때문에, 쓸데없는 시간을  뺏기게 생겼어. 하지만, 하는 
  수 없지... 난 이런 건 확실하게 해 두는 성격이니까."
    그렇게 말한 칼리스나는 치맛자락을 휙 돌려 그 자리를 떠나려다가, 
  뒤를 돌아보고 한마디했다. "다음부터 또  이러면, 그땐 정말 용서  안 
  할거야!"
    "네...! 용서해 주셔서, 감사합니다!"
    그들에게서 멀찌감치 떨어지고 난 후, 칼리스나는 옆에 있는 시녀장
  에게 말했다.
    "루온 루파르테의 방에서 저들과 마주쳤더라면, 창피할 뻔하지  않았
  어? 그렇지? 하여간 건방진 것들이야. 흥..."
    시녀장이 맞장구쳤다. "글쎄 말입니다. 스온 칼리스나 님." 
    
    
    잠시 후, 루파르테의 방으로 간 칼리스나는 외출복 차림의 루온 루파
  르테를 볼 수 있었다. 루파르테가  인사를 하는데, 칼리스나는 의자에 
  앉아 말했다.
    "어딜 가는 거지? 다이아몬드 더스트 때문에 외출은 거의 불가능하잖
  아."
    "네... 그, 그냥 잠시. 왕궁 소속의 아티스트를 데리고 가면 되니까. 
  체육관에라도 가서, 체력 단련을..."
    "어머.. 정말? 대단하군,  루파르테. 이런  날씨에도 체력  단련이라
  니... 역시, 레이서스의 루이트다워."
    루파르테의 굳어 있던 얼굴이 그제야 풀렸다.
    "네... 프레미어 루이트라면, 날씨 따윈 문제 삼지 말아 야죠... 이
  런 날씨 하나 못 견딘다면, 토너먼트에서는 단 하루도 견디지 못할  겁
  니다. 하하..."
    하지만 칼리스나의 다음 말이 떨어진 순간, 루파르테의 웃는 얼굴은 
  그대로 굳어졌다. 
    "호호호.. 그래. 나도 참 든든한데. 아 참, 그래! 어디, 루파르테가 
  얼마나 뛰어난 루이트인지 지금 여기서 확인 해 볼까? 호호호...  루파
  르테라면 물론 알고 있겠지... 루파르테?  어제 레이서스는 무슨 옷을 
  입고 있었지? 아... 난 물론 어렴풋이  눈치챘지. 뭐니, 뭐니 해도 난 
  그의 약혼녀니까. 하지만 사람들이 전혀 몰라보는 것이 너무  재미있어
  서... 루파르테라면 어떤가... 그냥 확인해 보는 거야."
    
    
    
    레이서스는 오후 무렵까지, 그 어느  때보다 많은 사람들(각  세계의 
  파이오니온을 비롯한 자신의 약혼녀  칼리스나까지)의 방문을  받았다. 
  그들은 또한 한결같이, 모두 다, '아무런 용건 없이 그냥 심심해서  들
  려본 사람들'이었다. 
    하지만 심심해서 들려본 사람들 치곤, 눈빛이 하나같이 강렬하게 빛
  나 레이서스로서는 부담스러울 정도였다.
    평소라면, 사람들이 자신의 말투 하나 하나에 그렇게 신경을 곤두세
  우고 자신의 체형과 옷차림에 그렇게 열렬한 눈초리를 보내는 것에  무
  척이나 감동을 했을지도 모르나, 오늘은 무언가 짚이는 일이  있었으므
  로 칼리스나가 점심 식사를 마치고 돌아가자, 더 이상의 방문객은 받지 
  않기로 마음먹었다.
    시종장인 하카단이 웃으며 말했다. "차라도 드시겠습니까? 피곤하시
  죠?"
    "아아... 좋아." 
    그리고 레이서스는 책상 앞으로 가서, 거기에 놓인 깃펜을 들고 종이
  에 한 줄 정도 글을 끄적끄적 써넣었다. 어제 분명히 푹 잤음에도 불구
  하고, 이상한 꿈을 꾸어서 그런지 몸이 피곤했다. 하지만 감정은  이상
  할 정도로 생생하게 살아있어서...
    레이서스는 조심스럽게 의자에 앉았다.  그리고 의자에 등에  기대고 
  깃털 펜을 입술에 댄 채 생각에 잠겼다. 
    그 자세로 방안을 둘러보았지만, 모든 것은 정상이었다. 아침에 일어
  났을 때와 마찬가지로. 책상 위에 놓인 동그란 목각 펜던트를 보니, 쓴
  웃음이 나왔다.
    몹시, 이상한 꿈이었다. 
    이 모든 것들이 다, 망가지는 꿈.  그리고 한 소녀가 자신의  목숨을 
  노리는(?) 꿈... 결국엔, 몹시 멋쩍은 장면으로 끝나고 말았지만. 목숨
  을 위협 당할 정도였으니 상당히 위험한 꿈이긴 했지만 어느 편인가 하
  면, 악몽이라기보다는, 또다시 꾸고 싶은 꿈이었다.
    어차피, 꿈이니까... 이건 자기 혼자만의 생각이고 아무 것도 아니지
  만, 그래도 그녀가 마지막 순간에 한 말이 계속 레이서스의 가슴에  남
  아 있었다.
    '레겜, 당신을 정말...'
    "으흠...!!! 으흠!!!"
    레이서스는 괜히 혼자서 헛기침하고 얼굴을 붉혔다. 
    "...꿈치고는 생생해서 그런 것일 뿐이야. 조금 있으면, 이런 생각도 
  희미해지겠지."
    레이서스는 애써 꿈 생각을 떨치고 다시  펜을 들어 펜 끝에  잉크를 
  묻혔다. 
    그리고 약간 눈을 찌푸리고 있다가  고개를 숙이고 진지한  표정으로 
  긁적긁적 글을 썼다. 
    하카단이 찻잔을 테이블에 내려놓으며 말했다. 
    "호오... 어제에 비해 많이 쓰셨군요. 사람들을 만나느라, 정신이 없
  으셨을 텐데..."
    레이서스는 싱긋 웃었다. 
    "그래... 아무튼 이건 끝내야 하니까... 잘 써져서 나도 기쁘군. 아 
  그렇지. 지금까지 쓴 것, 들어보겠나? 어떤지 봐줘."
    "아니, 하누카의 고백을..."
    "방금 쓴 거라 어떤지 알 수  없어서 그래. 이건 초고니까,  괜찮아. 
  어차피 다듬어야 하니까. ...자 그럼, 들어보게."
    그리고 레이서스는 하카단이 말릴 틈도 없이  자신이 쓴 것을 몇  줄 
  읽었다.
    
    "하누카의 밤에 빛나는 별은 어느 때보다 빛난다.
    별은 어느 밤에나 빛나지만, 그 밤의 별은 무척이나 특별하다.
    당신의 눈동자도 그렇다.
    어떤 아가씨든 빛나는 눈동자를 갖고 있지만, 
    내 가슴엔 오직 당신의 눈동자만이 빛난다..."
    
    하카단은 눈을 둥그렇게 떴다. 
    "어때...?" 레이서스는 약간 쑥스러워하며  말했다. "...역시,  너무 
  유치한가? 그렇지?"
    하카단은 그런 레이서스의 표정에 뭐라 할 말을 잃었다. 걱정스러운 
  듯 보이는 레이서스의 표정은 너무나 오랜만에 보는 순진한  표정이라, 
  마치 어릴 적의 레이서스를 다시 보는 듯 했다. 그래서 하카단은  자기
  도 모르게 불쑥 말했다.
    "글쎄요... 유치하기보다는, 이건 완전한 연애 편지군요...!"
    "연애 편지..."
    레이서스는 당황해서 종이를 내려다보았다. 그리고 심각하게 말했다. 
  "그래. 그렇다면 바꿔보는 것이..."
    "앗...! 아니, 아닙니다. 연애 편지가 나쁘다는 것이 아닙니다!! 오
  히려 여자들은 이런 걸 더 좋아할  겁니다!! 진실한 감정이 배여 있지 
  않습니까...? 게다가, '별'이라! 여자들이 좋아할 문구죠!"
    자신의 주인이 아내 될 사람에게 이런 애정을 갖고 있다는 것은 좋은 
  일이므로, 하카단은 기쁘게 말했다.
    레이서스는 멋쩍은 표정을 지었다.
    "좋아할 만한 문구라... 하지만 이건  '여섯 증인' 의식에서  말해야 
  하는 거니까. 너무 감정을 표현해도 곤란하네... 그러니까 말이지.  그
  런데서 '연애 편지'를 읽는 것은 아주 창피한 일이란 말이야."
    "뭐, 어떻습니까? 사람들은 오히려 감동할 겁니다!"
    "감동...?"
    레이서스는 인상을 쓰고 종이를 내려다보았다. 그리고 조금 후 빙긋 
  웃었다. 그의 눈동자는 밝게 빛나고 있었다.
    "그럼, 이 구절은 어떤지 봐주겠나. 내 생각엔 이게 아까 것보다 차
  라리 나은 것 같은데."
    하카단은 오랜만에 보는 주인의 이런 모습에 기뻐서 말했다. "여기, 
  이렇게 고개를 숙이겠습니다."
    "...당신과 함께라면, 어떤 어둠 가운데서도 행복할 것 같다.
    꽃밭엘 들어가면 당신의 얼굴이 떠오른다.
    내게 그런 생각을 떠올리게 하는 당신은,
    어쩌면 꽃 나라에서 온 꽃 요정인지도 모른다...
    당신을 보면, 세상에 빛이 가득한 것 같이 느껴지니까,
    그건 정말로 사실이다..."
    레이서스는 종이를 책상 위에 내려놓았다. "우선은 여기까지... 그런
  데, '꽃 나라에서 온 꽃 요정'이  좋은지... '꽃 나라에서 온 요정'이 
  좋은지 잘 모르겠어. 운율은 어떤 것 같나?"
    하카단은 침착하게 말했다. "...최근, '꽃밭'엘 들어가신 적이  있습
  니까?"
    "...오늘 아침, 유리 정원을 산책할 때. 자네도 있었지 않나."
    "아... 그렇군요."
    "어떨까. '꽃'도 여자들이 좋아하는 말 같지 않나?"
    "제 생각엔..." 하카단은 최근 있었던 가장 신경질 났던 일을 힘들게 
  생각하며(힐라토의 수석 시종장이라면, 터지려는  웃음도 능히  참아야 
  한다.) 말을 골랐다. "...힐라토님께서 평소에도 관심을 가진,  익숙한 
  소재로 쓰시는 게 나을 것 같습니다. '별'은 괜찮지만... '꽃'은..."
    레이서스는 고개를 끄덕였다. "그렇군. 나도 작문 책에서 그런 말을 
  읽었어. 하지만, 이건 내가 아침에 떠올린 거니까."
    레이서스는 아무래도 그 시구가 아까운지 한숨을 쉬고 말했다.
    "그럼, 그 밑에다 '나는 꽃엔 별로 익숙하지 않지만, 그래도 당신이, 
  내가 쓴 시를 좋아해 준다면...  당신을 위해서라면, 꽃에도 익숙해질 
  수도 있다.'라고 덧붙이면 어떨까."
    하카단은 미소 지었다. 그리고 진지하게, 진심으로 말했다. 
    "스온 칼리스나 님께서 무척 좋아하실 겁니다. 파이오니온이시여."
    레이서스는 고개를 들고 말했다. "칼리스나?"
    "네."
    레이서스는 잠시 생각하다가, 씁쓸한 미소를 지었다. 
    "그렇군... 좋아해 준다면, 고마울 거야.  그러기 위해서 쓰는  거니
  까."
    
    (계속)==================================================
    
    메일 보내주셔서, 감사...^^
    그리고, 번호 지적해 주신 것도...^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-179-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-11
 
   "스온... 테일러스라니요." 약간의 침묵이 흐른  후였다. "그분은 왕
 족이신가요?"
   "왕족?"
   주위 사람들이 모두 다 자신을 바라본다는  것을 안 루드랫은 그제야 
 자신이 실언을 했음을 알았다. 란사드크의  질문도 필시 그것을 지적한 
 것이었다. 
   왕족을 무슨 친구라도 되는 것처럼 부르다니.
   "...왕족이시다. 스온 테일러스 님. 그 분을 아나?"
   하지만 이때쯤, 란사드크는 입술 주변에 미소를 되찾고 있었다. 
   "이 정도 나이쯤 되니까, 많은 기억을 갖고 있는 만큼 잃어버리는 기
 억들도 많아서. 어느 세계의 왕족이신가요? 세계를 안다면 기억이 날지
 도..." 
   루드랫은 란사드크를 쏘아보았다. 뭐라고 설명할  수는 없었다. 하지
 만 루드랫은 마음 한  구석에서, 결론 같은 것을  내리고 있었다. 방금 
 이자는, '빠져나갔다.'
   하지만 '어디'에서?
   대답할 수 없었다.
   이 자의 미소를 보는 순간, 갑자기 떠올랐던 생각마저 사라지는 느낌
 이었다. 
   꺼림칙하고 거슬리는 앙금만을 남기며.
   "드랫? 왜 그래요?" 시나가 뒤에서 물었다. 
   "아냐. 아무 것도." 루드랫이 말했다.  "...갑자기 떠오른 생각 때문
 에. 어제 초상화를 봤기 때문인 것  같아. 하지만 별것 아니었어. 란사
 드크라고 했던가. ...그래. ...미안하다."
   루이티온의 사과하는 모습에 주위 사람들이 아까보다 더 놀란 표정을 
 짓는데, 루드랫은 눈치채지 못하고 몸을 돌렸다. 하지만 그때였다.
   "잠깐, 루이트 님... 기억이 날  듯도... 아, 났습니다!" 란사드크가 
 말했다. 
   "스온 테일러스님이라...! 기억이 나고 말고요!  혹시 그 분은, 이곳 
 클로니아의 왕족 아니십니까?" 
   란사드크는 즐거운 듯, 시녀장에게 확인했다. "어떤가요, 시녀장님?" 
   시녀장은 어색하게 고개를 끄덕였다. "네.. 맞습니다." 
   "하하.. 역시! 그 분은 몇 십  년 전, 약혼녀이신 스온 레스티엘님과 
 함께 행방불명 되셨죠. 아주 떠들썩한 사고였기 때문에 잊지 않고 있었
 습니다. 스온 테일러스 님의 루이트가 느닷없이, 힐라토에서 아무런 기
 억도 없이 발견된 일도 생각납니다. 아무튼 미궁으로 남은 사건이었죠. 
 아, 그렇지! 23년 전인가... 클로니아  세렌시스님도 자신의 약혼녀 때
 문에 사고를 당했는데... 참 이상한 일입니다. 왜 이곳에선 왕족들에게 
 이렇게도 많은 사고가 일어나는 건지..." 
   시녀장이 불편한 목소리로 말했다. "란사드크  님, 우리 세계에 대한 
 그런 식의 말씀에 대해선..."
   "아... 미안합니다. 하지만 말이죠... 제가 모시는 왕족 분은 클로니
 아 세렌시스 님의  약혼녀였으니까요. 아무튼 잘된 일  아닙니까? 스온 
 테일러스 님의 때엔 약혼녀마저 행방불명되었는데. 글쎄, 이번엔 한 루
 이트께서 클로니아 세렌시스님의 약혼녀를 보호해서 돌아오셨다고 하더
 군요. 참으로, 엘의 돌보심 아닙니까?"
   란사드크는 히죽대며 웃고 있었다.
   
   
   
   "은색 머리칼에 검은 우단으로 만든 가면?  호호... 그렇군. 난 그가 
 초록색 머리칼을 하리라고 생각했는데.  레이서스에겐 그런 아트석(石)
 이 있거든. 하지만 루파르테의 말도 맞는 것 같아."
   초록색 머리칼. 루파르테는 칼리스나의 말을 새겨두었다. 
   스온 칼리스나는 힐라토 레이서스의 약혼녀니까, 그녀의 말은 신빙성
 이 있다고 생각했다.
   "하하... 네. 하지만 힐라토 레이서스  님은 은색을 좋아하시니까요. 
 예전에 한 번, 은색  머리칼이 멋지다고 말씀하는걸  들은 적이 있습니
 다." 
   "어머! 정말이... 아니.. 호호... 응, 그러고  보니 나도 들은 것 같
 아." 
   은색 머리칼... 스온 칼리스나는 루파르테의 말을 새겨들었다. 
   루파르테는 레이서스의 개인 루이트니까, 그의  말은 참고할 만한 가
 치가 있다. 
   어제는 분명 레이서스라고 생각하고, 한 남자와 내내 같이 있었는데, 
 아무래도 이상했다. 춤추는  것도 그렇고, 여러 가지가  이상했던 것이
 다.
   그래도 긴가 민가 헷갈릴 수밖에 없는 것은, 상대 남자가 목소리까지
 도 레이서스와 비슷했기 때문이었다.
   그래서 이것저것 더 많은 말을 시켜보면  될 것이라 생각했지만 그것
 도 안돼는 것이, 레이서스와 비슷한 남자들은 벙어리라도 된 양 침묵하
 기를 좋아했다.
   그러나 칼리스나에겐 레이서스의 약혼녀로서  자존심이 있었기에, 자
 신이 꼭 레이서스를 찾아내리라 마음먹었다.
   그것은 루파르테도 마찬가지였다.
   둘은 서로를 보며 미소지었다. 다음은 옷차림에 대해서 말해 볼 차례
 였다.
   
   
   
   오늘은 푹 쉬는 것이 좋을 거라는 란사드크의 조언이 있었고, 루드랫 
 또한 그렇게 말했지만 시나는 그들의 말을 따를 생각 따윈 없었다.
   끔찍했던 몸의 컨디션은 시간이 지날 수록 좋아졌다.
   한 여름의 날씨. 폭풍우 치던 날씨가, 어느새 푸른 하늘에 해가 반짝
 반짝 빛나는 날씨로 바뀌는 것처럼. 그  정도로 몸 상태와 기분은 급격
 하게 좋아졌다. 
   아무튼, 아는 사람을 이곳 왕궁에서 본 것이 무척 기뻤고, 레겜을 또 
 다시 만나볼 수 있으면 좋겠다고 생각했다. 
   그러므로 왕궁 의상실에서 끝내 적당한  드레스를 찾지 못했어도, 시
 나는 어제와는 달리 쾌활하게 결론 내렸다.
   "그럼, 어제처럼 남자 옷 입지 뭐!"
   '또 남자 옷을 입어야 한다는 것은  결코 쾌활한 상황이 아니지만 어
 제와는 달리 그럭저럭 참아 넘길 만 하다.  환경이 안 따라 주면, 이쪽
 에서 적응해야지 안 되는 걸  갖고 어쩌겠는가?'...라는 것은 넬리한테 
 말한 표면적인 핑계고, 역시  남자 옷을 입어야  한다는 것은 끔찍하게 
 싫었지만 괜히 이런 것 갖고 고집부리다가는 무도회에 못 나가게 될 것 
 같아, 시나는 눈 딱 감고 고른 옷들을 무척이나 마음에 들어하는 척 했
 다.
   그래서, 루드랫이 데리러  왔을 때엔 모든 준비를  마치고 기다릴 수 
 있었다.
   루드랫은 시나의 상태를  점검하고 나서(시나는 그  자리에서 제자리 
 뛰기까지 해 보이며 자신이 건강함을 입증했다.) 황금새장을 보았다.
   "저 브라우니들이 왜 저렇지? 지독하게  얌전하군. 아까도 그랬던 것 
 같은데. 아무래도 이상해. 또 무슨 장난을 꾸미고 있는 건가..."
   루드랫은 황금새장을 가까이에서 보기 위해 몇 발자국 그쪽으로 걸어
 갔다. 
   시나는 멍하니 그런 루드랫을 보았다. 
   그는 등을 굽히고 막 황금 새장의 예라우니를 들여보려 하고 있었다. 
   "루드랫...!" 
   루드랫은 몸을 굽히다 말고 고개를 돌렸다. 시나는 몸의 관절이 빡빡
 해 지는 것을 느끼며 그에게 다가가 그의 팔을 잡았다.
   "루드랫... 아무려면, 어때요. 빨리, 무도회장에나 가요." 
   "...?"
   "어서요."
   루드랫은 브라우니에 대한 일은 잊어버렸다. 드디어 시나에게서 이상
 한 점을 발견한 것이다. 루드랫은 시나의 말투를 되새기며 말했다.
   "...아침과 저녁의 부르는 호칭이 틀린 데엔  어떤 이유라도 있는 건
 가. 넌 저녁 무렵엔 날 꼭, '루드랫'이라고 부르는군."
   시나는 당황한 웃음을 지으며 말했다.  "무슨? 난 언제나 '루드랫'이
 라고 불렀잖아요... 아침이든, 저녁이든..."
   "아침엔 '드랫'이라고 불렀어. 넌, 계속  날 '드랫'이라고 불렀지. '
 루드랫'이라고 부른 것은 오히려 몇 번 되지 않아."
   "설마, 그럴 리가! 아, 아니 그것보다."  시나는 마른침을 삼켰다. "
 그렇담. 지금 그  말은, 내가 루드랫을 '드랫'이라고  불러도 괜찮다는 
 거예요?"
   "무슨 말을 하는 거야. 그거에 대해선 이미 마차에서 말했잖아?"
   "마차? 마차라면..."
   시나는 조심스레 말했다. "잠깐만요... 기억을 뒤져볼게요..."
   기억을 뒤지다니?
   아무래도 이상한 말이라, 루드랫은 시나를 주의 깊게 관찰했다. 
   시나는 지금, 잔뜩 긴장해서 인상을 쓰고 있었다. 
   해독이 불가능한 책을 어떻게든 읽으려  애쓰며, 넘어가지 않는 페이
 지를 억지로 넘기는 듯한 표정이었다.
   그 다음으로 떠오르는 표정은 놀람. 아니, 경악이라고 할만한 것이었
 다.
   "맙소사..." 시나는 낮게 부르짖었다. "루드랫! 루드랫이... 나한테, 
 '청혼'했어요?!!"
   루드랫은 할말을 잃었다.  실제로도 입만 벌릴 뿐  아무런 말도 하지 
 않았는데, 시나는 루드랫이 지은 표정을 보고,  자기가 한 말이 사실이
 라는 것을 알았다.
   시나는 루드랫 앞이라는 것을 잊고, 난폭한 말투로 말했다.
   "이런 일을 숨기고  있었다니! 다른 것도 아니고,  이런 일을! 정말, 
 대단한 생존 욕구시군!"
   충분히 오해할만한 말이라  루드랫이 말했다. "...뭘  네게 숨겼다는 
 거야? 생존욕구라니?"
   "...!" 시나의 표정이 급작스럽게 변했다. "아, 아니에요. 루드랫... 
 아니, '드랫'한테 한 말이 아니에요. 하하... 내가 좀 피곤하긴 한가봐
 요. 아, 그렇지! 루드랫이 나한테 청혼한 그 이야기..."
   시나는 활짝 웃었다. "저는 당연히...!"
   하지만 그때, 내부로부터 무언의 반동이 있었고, 덕분에 시나는 말을 
 멈추고 얼굴을 찌푸렸다.
   "시나?"
   "쳇... 아무래도, 이 일을 끝내놓고..." 
   시나는 다시 밝은  얼굴을 짓고 말했다. "루드랫?  아니, 드랫... 저
 어, 청혼 건에 대해선 이따가 돌아오면서 답할게요. 네?"
   루드랫은 이상하다는 듯, 시나를 보고 생각하는 말투로 말했다. "...
 마음대로 해."
   그 말이 떨어지자, 시나는  눈을 감았고, 다시 눈을  떴을 때는 멍한 
 눈을 하고 있었다. 하지만 그 눈동자에 점점 슬픈 빛이 감돌았다. 
   루드랫은 말없이 그런 시나를 주시했다.  시나는 고개를 바닥으로 떨
 어뜨렸다. 
   "루드랫이라고 부르든, 드랫이라고 부르든 상관없는 것일텐데... 왜, 
 그런 질문을... 내가 얼마나 드랫이 자유롭길  바라는 지 알아요? 그래
 서, 책임감이나 어떤 강제력 때문이 아닌 진짜로 나를..."
   몹시 슬픈 목소리였다. 하지만 시나는 한숨을 쉬고 이마를 손으로 눌
 렀다. 
   "...머리가 아파요."
   루드랫은 테이블에 엉덩이를 기대고 알 수  없는 눈으로 시나를 보았
 다.
   "시나, 고개를 들어 봐."
   시나가 고개를 들자, 루드랫은 그녀의 눈을 들여다 본 후, 말했다.
   "역시, 쉬는 게 나을 것 같지 앉아? 머리가 그렇게 아프다면."
   "안돼요. 무도회장엔 꼭 나가야 해요." 시나는 그가 반대할까봐 다시 
 한 번 더 말했다. "지금은 아프지 않으니까. 괜찮아요."
   루드랫은 가만히 있다가  몸을 일으켰다. "좋아. 그럼  가는 게 좋겠
 군."
   
   
   
   레이서스는 우울한 기분을  느끼며 무도회장의 천장을  보고 있었다. 
 정오 무렵만 해도 좋았던 기분은 오후로 갈수록 가라앉았다. 
   생각해보면 그렇게 기분이 좋을 이유가  전혀 없었고, 무도회 장으로 
 들어오니 어제 상황이  생생하게 느껴져 기분은 계속  침울해지기만 했
 다.
   어제 만난 시나는 전에 만났을 때와는 느낌이 틀렸다.
   무엇이 틀린 건지 딱 꼬집어서는 말할 수 없었다. 굳이 말한다면, 저
 번에 만났던 시나는 '개방적'이었던 반면  어젯밤의 시나는 '폐쇄적'이
 었다는 생각이 든다.
   밝고 사심 없이 모습의 시나는, 그  곁에 있으면 덩달아 기분이 밝아
 지는 느낌이었지만, 어젯밤엔 묘하게도 자신을  대하는 데 몹시 어색해
 해서 차라리 전혀 모르는 사람하고 이야기 나누는  것이 더 편할 것 같
 다는 느낌이 들었다. 
   그건 그녀도 마찬가지로, 마지못해 억지로  자신 옆에 앉아있는 기색
 이 역력했다.
   그러므로 그렇게 쭈뼛대던 그녀가 자신에게, 내일 어떤 옷을 입고 올 
 건지, 다시 만날 수 있는 지에 대해 물었을 땐 놀라고 말았다.
   그래서 이상한 꿈을 꾸었던 건지도 모르지만...
   이른 시간인데도 불구하고 무도회장엔 사람들이 많았다. 남자들도 많
 았고, 여자들도 많았다. 레이서스는 그런 무도회  장을 한 바퀴 돌아보
 고, 엘야시온의 요청을 들었던 것을 후회했다.
   시나를 잠깐이라도 만나, 또 자신에게 거리를 두는 그녀의 모습을 본
 다면 오늘 내내 좋았던 기분은 그 밑바닥까지도 뒤집힐 것이다. 
   지금 그냥, 무도회장에서 나갈 수 있다면  얼마나 좋을까, 하는 생각
 이 들었다. 
   그러나 실제로는 그 정반대의 마음도  있어서, 자신이 한심스럽게 느
 껴졌다.
   갑자기 무도회장의 밝음이 부담스럽게  느껴진다. 레이서스는 생각했
 다. 
   하긴... 자신은 무도회장에만 있으면 된다. 그러니 베란다에 나가 있
 다가 잠시 후 다시 나온다면, 확인해 볼  수 있을 것이다. 오늘밤이 어
 떻게 흘러가게 될지, 약간이라도... 
   하지만 그때 누군가 자신의 팔을 잡는 것을 느꼈다. 
   "레겜...?" 밝은 목소리였다. 
   "레겜 맞죠? 열  번째 기둥에서 만나기로 했잖아요?  어딜 가는 거예
 요?"
   갑작스런 시나의 목소리에 몸이 굳어버린  레이서스는 겨우 돌아서서 
 시나를 보았다. 어제와 비슷한 차림으로, 시나는 빙긋 웃고 있었다.
   "그냥... 음료수를 가지러. 오랜만이군요. 시나."
   시나는 웃으며 말했다. "그렇죠. 하루  만이니까... 하하..." 그리고 
 시나는 뒤를 보며 말했다. "드랫. 여기... 레겜이에요. 정말, 반갑죠?"
   레이서스는 시나 옆의 남자를 보았다. 가면 넘어 짙은 남색의 눈동자
 가 자신을 날카로운 눈초리로 바라보는  것이 느껴졌다. 하지만 그것은 
 곧, 부드러운 표정으로 바뀌었다.
   루드랫은 고개를 숙였다.
   "반갑습니다. 당신을 여기서 만나 놀랐습니다. 레겜." 
   그의 인사를 받은 레이서스는 어떤 식으로 말해야 할지 생각했다. 그
 러다 결국, 하대를 하기로 했다. 
   "이쪽이야말로... 놀랐다."
   다음으로 레이서스는 잠시 말을 멈추고,  그가 자신이 하대를 하는데 
 어떤 제지를 가하지 않은지 두고 보았다.  엘야시온 가디엘의 말로, 루
 드랫은 '마노테온이면서도 루이티온',  '루이티온이면서도 마노테온'인 
 미묘한 상황에 처해 있다고 하는  데, 그러면서도 '루드랫'이라고 불리
 는 데 대해 거부감을 보이지 않는다는 말이었다.
   그 말을 들은 레이서스는 그다지  놀라지 않았다. 당연한 순서라고까
 지 생각했다.
   아마 루드랫은 자신의 종속자를 위해서라도 제 신분으로 돌아갈 마음
 을 먹었을 것이다. 
   통상, '마노테온'보다는 '루이티온'  쪽이 종속자에게 훨씬  더 많은 
 것을 베풀 수 있는 것이다. 
   그러므로 루드랫이, '일루티온' 레겜에게 어떤 위세를 보이지 않을까 
 했지만 루드랫은 그냥 담담하게 말했다.
   "시나에게 당신에 대한 말을 들었습니다. 어제, 제가 없는 사이에 시
 나와 같이 있어 주셨다는 말도. 친절한 마음에 감사드립니다."
   레이서스는 이 상황이  몹시 우스운 상황이라는 것을  알았지만 별로 
 웃음이 나오진 않았다. 
   애초에, 이들을 아는 척하질 말았어야 하는  지 모른다. 레겜인척 하
 는데 진력이 난 레이서스는 이 상황을 끝내고 싶어 시나를 보았다.
   "...당신의 남편을   소개시키고 싶어서,  만나자고 했군요.   하지만 
 난..."
   레이서스는 루드랫에게 눈길을  던졌다. "당신의 남편을,  이 상태로 
 만나는 것은 별로 좋아하지 않습니다." 
   조금 후에 벌어질 일을 생각해서라도.
   "...반가웠습니다, 시나. 그리고..."
   마땅한 할 말을  찾지 못한 레이서스는 말끝을  흐렸다. "이만, 가보
 죠."
   "레겜! 잠깐만요!"
   레이서스의 뜻밖의 딱딱한 태도에 놀란 표정을 짓고 있던 시나는, 레
 겜의 옷자락을 잡고 말했다.
   "드랫? 드랫은 또... 에, 그러니까... 아무튼, 사람을 만나러 가야한
 다고 했죠? 그러니까,  난 레겜하고  있을 게요. 그래도  되죠? 어제처
 럼... 레겜...?" 시나는 두 남자를 번갈아 보며 말했다. "잠깐만... 특
 별한 일이 없으면, 나와 있어주면 안 돼요? 난..."
   "시나, 남에게 폐가 되는 일은..."
   "잠깐이면 돼요!"
   그 절박한 목소리에  두 명 다 의아한  표정으로 시나를 바라보았다. 
 그걸 안 시나는 얼굴을 붉히고 말했다.
   "...정말이에요. 계속 같이 있어달라는 건 아니니까..."
   "시나, 하지만..."
   그때였다.
   "...잠깐이라면... 괜찮을지도 모릅니다." 레이서스는 이렇게 말하는 
 자신을 그 어느 때보다  한심하게 여겼지만, 그래도  말할 수밖에 없었
 다. "아무래도, 당신과 같은  상태라면 이런 장소에  혼자 남겨지는 건 
 불안할 테니."
   레이서스는 루드랫을 똑바로 보았다.
   "그렇다고 생각하지 않는지? 자신의 종속자를 이렇게 팽개쳐 두다니, 
 상당히 무신경한 사람이라고 생각하지만. 나라면,  절대로 혼자 내버려
 두지 않겠어."
   "그렇습니까..." 루드랫은 시나가 아직도 레겜의 옷자락을 잡고 있는 
 것을 보았다. 확실히, 그럴 지도 모른다. 
   "하지만." 루드랫은 레이서스를 보았다. "시나는 내 종속자지, 내 액
 세서리가 아니니까요.  어디를 가든  데리고 다닐  마음은 없습니다... 
 난," 루드랫은 아까 시나가 자신에게  했던 말을 생각했다. "...시나가 
 자유롭길 바랍니다. 내가 무슨 말을 하든, 내가 어디를 가든 따라 다니
 는 내 일부분이 되는 것이 아니라, 고유의 무언가를 가진 한 인간으로. 
 궁극적으로, 인간에겐 아무리해도 남과 나눌  수 없는 독립적인 부분이 
 있으니까. 난 시나가 그런 독립적인 자로서  내게 속하길 바랍니다. 혼
 자라도, 즐거울 수 있는 인간으로서.  그러니까, 시나는 '남겨지는' 게 
 아닙니다..."
   레이서스는 자신을  반대하는 이런 말에  불쾌하기보다는 재미있다는 
 느낌을 받았다.
   주변에 있는 왕족이라든지, 귀족들이 보여주고 가르치는 궁정 연애는 
 이런 식이 아니다. 
   레이서스 자신도 루드랫이 말하는 식의 인간관계는 너무나 낯설어 받
 아들일 수 없었다. 
   만약, 가능하다면... 누군가를 사랑하게 된다면. ...'따뜻함'을 얻게 
 된다면. 
   그에게 속하고 싶고, 그도 내게 속하게 하고  싶다. 마치 한 몸인 것
 처럼.
   "그럴 듯한 말이야. 하지만 그대가 하는 말은 결혼할 사람을 둔 종속
 주가 하는 말이 아니라, 사제들이 하는 인간론 설교 같군."
   시나의 눈이 흐려졌지만 아무도 눈치채지 못했다.
   "내게는 너무나 냉랭하게 들려. 그건 그대가 루..."
   하마터면 루이티온 계급이기 때문이라 그런가,  라고 물을 뻔한 레이
 서스는 입을 다물었다. 
   루드랫은 레이서스의 말에  생각하는 표정을 지었다.  결혼할 사람을 
 둔 종속주가 하는 말이라기 보다는 사제들의  설교 같다고? 그 말은 왠
 지 모르지만, 루드랫에게 굉장한 설득력을 갖고 다가왔다. 루드랫은 아
 피네스를 생각했다.
   확실히 그렇다. 만약 시나가 아피네스였다면, 자신은 어디를 가든 아
 피네스를 혼자 내버려 둘 수 없었을 것이다. 절대로 안심할 수 없어서, 
 되든 안되든 그녀  옆에 있으려  했을 것이다. 하지만,  시나는 틀리므
 로... 
   루드랫은 진심으로 바랬다. 
   아까 시나가 자신에게  말했을 때.  아니, 마차에서 그  말을 들었을 
 때. 그 답례로서 자신도 대답해 주고 싶었다.
   나도, 네가 너로서 자유롭길 바란다고.
   하지만 이건 자신이 시나를 아피네스만큼  생각하지 않기 때문인지도 
 모른다. 스스로도, 자신의 말이 너무나 차갑게 느껴졌다. 
   "시나..." 루드랫은 시나는 보며 말했다. "그렇게 혼자 있는 것이 싫
 다면... 나와 가겠어? 하지만 기다려야 할거야."
   시나는 이 뜻밖의 말에, 놀랐고 슬펐다. 하지만 웃음을 짓고 말했다. 
   "무슨, 말을 하는 거예요. 내가 왜 드랫을 따라가요. 나를 뭐라고 생
 각하는 거예요. 사람을 앞에 두고, 그런  말까지 하고 나서. 레겜의 말
 을 듣고 나서야, 따라가겠냐고 묻는 게 어딨어요?"
   "하지만..."
   "안 따라 갈 거예요. 드랫이 드랫 볼 일 보는데, 내가 왜 끼어요. 그
 리고 난 아까도 말했듯, 레겜 씨에게 할 말이 있어요."
   시나의 이런 단호한 말투에, 두 사람은 놀란 눈치였지만 시나는 상관
 없었다. 
   오늘 밤, 끝내야 한다.
   "그러니, 갖다 와요. 드랫. 난, 여기 있을 테니."
   
   
   
   베란다는 한적한 어둠으로 둘러싸여 있었다. 두 사람은 난간 앞에 섰
 고, 레이서스가 말했다.
   "할 말이 있다니, 무슨 말이죠?"
   "음... 이상하네요."
   "...뭐가 말입니까?"
   "레겜... 드랫과 무슨 일이 있었어요?  아까 대화를 들으니," 시나는 
 웃었다. "내가 모르는 두 사람만의 무엇이  있던 것 같아서. 드랫을 만
 나고 싶지 않다고 해서요... 그때, 드랫이랑  거실에서 싸웠던 걸로 그
 러는 거예요?"
   시나는 미안한 목소리로 말했다. "그럼, 내가 내 멋대로 해서 마음이 
 상했겠네요. 난 레겜이 날 반겨주기에,  드랫과도 화해했다고만 생각하
 고..." 
   시나는 예전과 같은 느낌으로 말하고  있었다. 하지만 그것이 오히려 
 더...
   "불쾌하게 했다면, 미안해요." ...깊은 상실감을 안겨준다.
   어젯밤, 시나의 어색한 태도에 아쉬운 마음을 가졌던 것이 우습게 생
 각되었다. 친절하고 부드러운 태도 때문에 더 확실히 깨달을 수 있다.
   자신이 무엇을 영원히 갖지 못하게 되는지.
   차라리 어제와 같은 삭막한 태도였다면, 더 괜찮았을 것이다.
   레이서스는 베란다 밖의  어둠을 바라보았다. 베란다  밑의 나무들은 
 아무런 생명도 없는 무생물처럼 그냥 어둡게 서 있었다.
   "사과할 필요는 없습니다.  그리고 그때 싸움 때문에  당신의 남편을 
 보고 싶지 않아 하는 것은 아닙니다. 단지,  난 그때 몇몇 사실을 알았
 기 때문에..."
   "사실? 어떤 사실이요?"
   레이서스는 문득, 냉소를 흘렸다.
   "알고 싶습니까?"
   "네."
   레이서스는 시나를 똑바로 보았다. 
   제발... 이젠 확실히 끊어야 할 때다. 이제 곧... 이 모든 놀이가 끝
 날 때가 되었으니. 레겜 따윈 없으니까. 자신은 '힐라토 파이오니온'으
 로서 말해야한다. 바로, 지금.
   레이서스는 입을 열었다.
   "그거... 안 됐군." 레이서스는 시나의 눈이 휘둥그래지는 것을 보았
 다. "난, 너와는 별 감정이 없으니,  좋게 끝내고 싶었는데. 하긴 여기
 서 다시 만난 것 자체가 악연이야. 하지만 알기를 원한다니." 사무적이
 고 냉랭한 목소리가 떨렸다.
   "...말해, 주지... 내가... 거기서 안 것은... 너희들이, 마노테온이
 라는 것."
   뭐라고 말할 듯 벌리던 시나의 입술이 그대로 멈췄다.
   "...그 사실을 알고, 너무나 불쾌해, 어떻게 할 수 없을 정도였고... 
 너희들과 함께 있었다는 것이 몹시 기분이 나빠서..."
   레이서스는 루드랫이 엘야시온에게 간지 얼마나  됐는지 생각하려 했
 다. 얼마나 후에 그가 올까?
   "너희들이, 날 속였다는 것을 용서할  수 없었다... 그러니까." 레이
 서스는 베란다 난간에 기댔다. 그리고 마지막 말을 했다. "날, 떠나길. 
 더 이상 너와 있는  걸 견딜 수 없다. '잠깐'동안  너와 있겠다고 했으
 니... 이걸로 충분하리라 생각한다..."
   
   시나는 레겜이 하는 말들을 듣고, 가슴이  미칠 정도로 아픈 것을 느
 꼈다. 내내, 얼마나 여러 번 확인을 했는지 모른다.
   안에 있던 무언가가 옅어 질 때, 둥그런 푸른 달이 모든 것을 휩쓸어 
 갈 때.
   그 때에, 경건한 의식처럼.
   
   다섯 번째이던가. 지금은 이름도 기억 안 나는 한 남자애에게 고백을 
 했다. '당연히' 그 애는 거절했고, 시나의 고백을 거절한 그 애가 며칠 
 후, 얼마나 멋쩍은 표정으로 말했는지 안다.
   "사실은 그때 말이지. 거절할 생각이  없었어... 나도 그때까지만 해
 도, 널 괜찮게 생각했거든. 너와 사귄다면  좋을 거라고 생각하기도 했
 고... 하지만, 그때... 앗... 하하하... 아냐.  상처를 후비는 것이 아
 냐. 진짜라고. 흠... 그래. 이상한 말일지  모르지만, 그런 거지. 네가 
 날 '좋아한다'라고 말한 순간, 난 문득 깨달은 거야... 네가 무슨 말을 
 원하는지. 
   그래서, 난 말해야 했어. 널 좋아하지 않는다고.
   후후... 참으로 이상한 건 말이야. 네가 또 고백을 한다면... 아마도 
 난 언제까지나 그런 대답을 해야 할 것  같은 기분이 들어. 하하... 뭐
 라고? 다시는 고백 안  할 테니 걱정 말라고?  하하하... 그래. 당연하
 지."
   남자애는 잔잔하게 웃으며 말했다.
   "하지만 이걸 알아줘. 네가 나를  존재마저 잊더라도... 내가 그렇게 
 대답한 것은... 바로..."
   그 남자애는 그리고 상처 입은 듯한 표정을 지었다.
   
   지금도 때때로, 그 남자애가 자신에게 정말로 하고 싶었던 말이 무엇
 일까 생각한다. 
   아마도... 왜 네가 고백할 땐, 언제나 이상한 타이밍이 되는지. 옆에
 서 공작 떼가 울어대든지, 시나 시스터즈 아이들이 쳐들어오든지... 그
 렇게 되는 건가. 그걸  묻고 싶었는지도 모른다. 왜  이런 일들을 하는
 지.
   남자애는 예언을 하듯, 시나가 자신의 존재를 잊을 거라고 했고 시나
 는 정말로 남자애의 존재조차 잊어 버렸다.
   남자애가 했던 말만이 언제까지나 남아있을 뿐.
   
   꿈속을 헤매다가 돌아오면 창백한 납 같은  한 목소리가 현실 감각을 
 일깨워 준다. 시나가 영영 꿈속에서 헤매지  않았던 것은 아마도 그 목
 소리 때문이었을 것이다.
   거센 파도에 흔들리는 배가 무겁고 무거운  닻으로 인해, 정박 할 수 
 있듯...
   어딘가에, '뿌리를 내릴 수 있었다.'
   때로, 끝없이 표류하다가 암초에 부딪혀 깨질  듯한 기분이 든다. 그
 러면 계속 되새기고, 되새기며, 자신의 내부,  저 깊은 곳에 드리운 하
 얗고 차가운 아마 줄을 생각한다.
   단단하고 질긴 그것의 끝엔  십자가 모양의 검은 닻이  있고 검은 닻
 은, 손을 넣어 헤집으면 울컥이며 올라올  것 같은 토사(土砂)에 묻혀, 
 주위로부터 영양분을 흡수하며, 그렇게 있다...
   
   ...자아, 성냥갑을 열고,  붉은 인이 묻은 성냥개피를  꺼내. 그리고 
 그것을 까슬거리는 발화물에 그어, 불을 붙이는 거야.
   불꽃 가운데, 무엇이 보이지?
   
   마치, 경건한 의식처럼.
   
   심장이 뛰는 소리가 들리고, 얼굴은 온통 붉게 달아올라 상대를 진심
 으로 사랑하게 되었다. 너무나 '당연'하게도.
   
   생각해 보라. 
   그 목소리뿐이었다.
   모든 것이 확실하지 않고, 부서져 나갈 때, 
   자신이 예전에 어느 곳에  있었는지 일깨워 주는 것은  오직 그 목소
 리.
   잔인한 증거자였다.
   
   하지만 얼마나 간절하게 바랬는지.
   단 하나 남은 성냥개피가 얼마나 아름다운 환상을 보여줄 수 있는지.
   시나는 너무나 약했고, 그래서 계속 확인해야 했다.
   
   "레겜... 하지만, 할 말이 있다고 했잖아요... 제발, 이 말을 들어주
 겠어요?" 시나는 말했다. 모든 환상이  끝나는 출발점이었다. 유리정원
 의 어둠은 고요했지만 어디선가 바람이 불어  감싸는 듯 했다. "난, 사
 실 레겜을..."
   
   괴로웠다. 레이서스는 아까부터, 시나가 자신을  뚫어질 듯 바라보고 
 있는 것이 너무나 괴로웠다.  다시 한번 더  그녀에게 이곳을 떠나도록 
 말할 참이었다. 잠시 후 벌어질 일들은, 극명했다. 
   만약 시나가 루드랫을 자신과 만나도록  하지 않았다면, 어딘가로 피
 할 수 있었을 지도  모른다. 엘야시온과의 약속이  깨지는 것도 개의치 
 않고. 이 모든 일들에 염증을 느끼며.
   아니, 시나와 같이 있지만 않았더라도... 하지만  이제 곧 벌어질 일
 들, 이 상황. 이들과  어떤 연결도 없이 끊어지는  순간을 바로 그녀가 
 있는 자리에서 생생하게 겪어야 한다는 건, 그가 마땅히 참아야할 도를 
 넘어선 것이었다.
   그러므로 이 베란다에서 나가 있도록 하는  것이 좋을 것 같았다. 그
 런 생각으로 입을 벌렸다.
   하지만, 레이서스는 결국 아무 말도 하지  못하고 말았다. 시나가 말 
 한 것이다. 잘못 들은 것이 아닐까, 생각할 만큼 조용하고 형체감 없는 
 목소리로.
   
   "...레겜을, 정말 좋아해요. 가슴이 아플 정도로, 좋아해요."
   
   레이서스는 크게 숨을  들이쉬었다. 복부를 쇳덩이로  얻어맞은 것처
 럼. 차라리 어제 꿈속에서 들었던 말이 더 현실감 있다.
   
   자아, 이젠 들여다 봐...
   불을 쬐렴.
   그 가운데 무엇이 들여다보이지?
   
   푸른 달이 모든 것을  끌어갈 때, 단 하나의  희망은 그 목소리였다. 
 낮고 창백한 그 목소리.
   
   "...레겜. 난, 퇴짜맞는데 익숙하니까.  퇴짜맞아도 괜찮다는 생각으
 로... 좋아하니까, 이렇게 고백을 한 거예요."
   
   시나는 웃고 있었다. 그래, 넌 또 퇴짜를 맞을 거야. 이번이 여덟 번
 째의 실연이지, 아마.  그게 당연하지. 그러니까 이제  물어봐. 당신은 
 날 어떻게 생각 하냐고. 
   그리고 그 목소리로 직접 들어.
   
   단단한 닻 같은 그 목소리가 꿈인지, 혹은 아닌지.
   이 지독하도록 아름다운 세계.
   나의 엘야시온.
   언제나 돌아오고 싶었던 이 세계가 정말로 존재하는지...
   
   시나는 언제나 알았다.
   만약, 그 목소리가 진실이라면... 그것이 꿈이 아니라, 진리라면.
   그 목소리를 낳은 세계 또한 진실이다.
   
   나의 엘야시온...
   내가 아무 것도 알지 못할 때부터, 사랑한 나의 세계.
   정말로, 너를 사랑한다.
   네가, 내 보석을 네 안에 숨기고 있기 때문에.
   그 존재로 인해 너를 사랑한다.
   
   하지만 허상 속에서  살던 자가, 진실로 어떤  세계로 넘어가기 위해
 선.
   이 세계를 살아가기 위해선 제사가 필요하다. 
   그건 어떤 분기점이  되는 사건, '피'가 있는  통과의례가 되어야 한
 다.
   
   통과의례...! 오, 맞아. 이건 당연한 일이야. 단지 순서를 바꾼 것일 
 뿐. 헌데 왜 그렇게 가슴 아파하는 거지?  우린 언제나 알고 있지 않았
 어? 이건 단지 순서를  바꾼 것 뿐이야. 마녀를  죽이기... 하지만, 그 
 전에... 우선은 네 목을 따기로 결정한 것뿐이라고.
   
   시나는 눈을 감았다. 눈물이 눈 밑으로 흘러내렸다.
   
   엘야시온. 나의 세계.
   꿈에서 널 볼 때마다 가슴이 뛰었어. 
   넌 내게 속한 것이 아니었지만, 너를 정말 사랑했어. 
   네가, 내 보석을 네 안에 숨기고 있기 때문에. 
   그 존재로 인해 너를 사랑했지. 
   그러므로 널 위해서라면, 난 기꺼이 사라질 준비가 되어 있었어.
   
   난 각오가 돼 있었고, 내가 그토록 네 말에 따르지 않은 것도.
   결국은 너를 위한 것이었던 것을 넌 아직도 모르는 구나.
   
   하지만... 
   
   시나는 눈을 떴다. 눈물은 볼을 타고 흘러 턱에 머물렀다가 바닥으로 
 떨어졌다. 
   
   이젠 아냐. 
   
   레이서스는 시나에게 다가와 그녀의 눈물을  불가사의한 눈으로 보았
 다. 그는 머뭇거리다가 가면을 벗었다. 
   "무슨, 뜻으로 그런 말을 하는 건지...  종속주가 있다는 걸 잊은 거
 냐."
   시나는 레이서스에게 미소 지었다.
   "은혜의 법 때문에... 드랫은 날 별로  안 좋아하는데. 사실은 나도, 
 드랫에겐 별다른 감정이 없는 걸요."
   레이서스의 검은 눈동자가 커졌다. "....!"
   
   봐, 공기가... 운명이 움직인다.
   
   "맙소사..." 레이서스는 고개를 젓고,  시나를 바라보았다. "...가면
 을 벗어라. 네 얼굴을 보고싶다." 
   
   정말로, 너를 사랑한다.
   네가, 내 보석을 네 안에 숨기고 있기 때문에.
   그 존재로 인해 너를 사랑한다.
   
   시나는 가면을 벗고, 부드러운 회색 눈으로 레겜을 보았다. "레겜."
   레이서스는 손을 들어 그런 그녀의 얼굴을 만졌다. "아니... 너는 나
 를, 잘 모르고 있다. 내 이름은..."
   
   "힐라토 파이오니온 레이서스님!!"
   "오오...! 과연!! 이 청년의 말이  사실이었군! 찾아냈어! 여기 계실 
 거라고 하더니...!!"
   "베란다였다니!! 이런 안타까운 일이 있나!"
   
   시나는 고개를 돌려 베란다로 들어오는  사람들을 보았다. 바로 가운
 데, 루드랫이 있었다. 루드랫은 가면을 벗고 있었고, 이상할 정도로 창
 백한 얼굴로 시나와  레이서스를 번갈아 보다가 다가와  레이서스 앞에 
 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
   
   "힐라토 파이오니온... 레이서스님. 당신의  존귀한 명사(名詞)를 부
 르는 저는, 루이티온... 루드랫. 힐라토의 루이티온 루드랫입니다."
   
   바보 같은, 너.
   너는 모르는구나. 이건 더 이상 꿈이 아니잖아.
   그러니, 레겜이 동일한 대답을 하리라고 어떻게 확신할 수 있었니...
   난, 너를 좋아하지 않아, 라고... 
   많은 남자애들이 그렇게 대답을 하고, 넌 희망을 얻었지만.
   이건 현실이잖아.
   
   굳이 이런 식으로 하지 않아도, 넌 너의 세계를 지킬 수 있었는데.
   고백을 했을 때, 그 고백을 상대가 받아들인다면, 
   그도 나를 좋다고 한다면, 그 목소리는 더 이상 진실이 아닌 거야?
   
   "내가 사랑하는 사람은, 너를 증오할 것이다..."
   
   정말, 그런 거야...? 그럼 이 엘야시온은 어떻게 되는 거야? 모든 것
 이 또 다른 꿈일 뿐이야...? 아님 내가 있던 세계야말로, 진짜인 거야? 
 그 목소리는  아무 근거도 없이  스쳐 사라지는  바람 같은  것일 뿐이
 고...?
   
   그렇다면.
   
   시나는 사람들에게 둘러  쌓인 루드랫을 보고 눈물어린  미소를 지었
 다. 
   
   나도, 저 사람을 마음껏 좋아했더라면 얼마나 좋았을까... 아무 것도 
 두려워하지 않고.
   
   (계속)==================================================
   
   최근 클라크 옹의 '사랑으로 가득한  우주'라는 단편을 읽었는데, 다
 른 것 다 생략하고.
   거기 보면 빛을 넘어선 빠른  통신(?)으로 인간의 사념파를 언급하더
 군요.
   '인간의 생각'이라... 맞는 이야기 같기도 합니다. 
   위에 쓴 내용은,  제 머릿속에선 아주 명확한  이야기들인데... 그걸 
 글로 쓰려니 괴롭군요.
   생각으로 전달할 수 있다면, 참 좋겠습니다. ^_^
   생각으로 전달한다면 눈 깜빡이는 동안 전달할 수 있는, 짧은 개념들
 입니다.
   하지만 이걸, 쓰려니, 하얀 한글 보드가 그냥 원망스럽기만 합니다.
   어떠세요? 쓴 걸 읽을 때, 괜찮습니까?
   최근(내게도 문화생활이 필요하다...-_-;) '러브레터'라는 영화를 보
 았는데... 
   아주 감동했습니다. 사실 줄거리는 별 것  아니지요. 하지만 그 이야
 기 구성방식과, 선택한 대사에  따라(물론, 여배우의 연기도  한 몫 했
 고. 아주 예쁘더군요... 일인  이역이죠? ^^ 맨  처음엔 얼굴이 비슷한 
 두 사람이라고 생각했을 정도로, 연기가 자연스럽더군요...^^) 그 영화
 는 무척 '특별'한 것이 되었습니다.
   줄거리를 나열하는 것은 간단하지만, 그 '느낌'을 잡아서 글(혹은 영
 화, 혹은 만화, 혹은 춤, 혹은 그림...)에 넣는 것은 참으로 힘든 일입
 니다.
   아무튼, 나날이 한계를 느끼면서 사는 요즘입니다.^_^; 작가가 될 생
 각 같은 건 없고, 되고 싶다고 해도 될 수 있을지... 
   (쓸 수 있냐,  없냐가 문제가 아니라... 쓰고  싶어질까...하는 문제
 죠...)
   (엘야시온을 끝내고 나서도 글이 쓰고  싶어질지... 심히 의심스럽습
 니다... '엘야시온'의 '엘'자도 안나오는, 전혀 다른  글을 쓸 수 있다
 면, 자신을 작가라 부르는데 주저하지 않겠지만...-_-;)
   아무튼, 지금도 자신 없지만, 쓰고 있는  이 이야기를 위해서(!), 부
 디, 한계를 부숴 나갔으면 좋겠군요. 
   앞으로도 계속 쓰고  싶어질지... 아닐지는 별도로  하더라도. (그건 
 나중에 생각할 문제.) ^_^
   
   추신...레이서스와 시나를  맺어달라는 그 많은  염원을 들어드려서, 
 개인적으로 감동 깊습니다....^_^ 
   상쾌한 기분을 가지고 다음 줄거리로... 하하...^_^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-180-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-12
 
   시나는 몸을 떨고 있었다. 아무리  멈추려해도 멈출 수 없었다. 끔찍
 한 추위였다. 이곳이, 이 세계가 이렇게 추운 곳이라는 것을 처음  알았
 다. 벽난로 앞에 있지만 그곳의 열기는 전혀 도움이 되지 못했고,  추위
 는 끈질기게 피부 한 겹 한 겹마다 하얗게 달라붙어 있었다. 벽난로 속
 의 타오르는 불꽃에 손을 지지고 싶다는 충동을 느끼며 시나는 딱딱  소
 리가 나도록 이를 맞부딪쳤다.
   오산(吳算)... 일을 벌일 수록, 엉망이 되어간다. 
   
   고백했을 때, 레겜이, '미안하지만,  난 널 좋아하지 않아'라고 말할 
 것을 어떻게 확신했니?
   
   시나는 무서운 추위에도 불구하고 식은땀을 흘렸다.
   "아직... 아무 것도, 결정된 건 없어."
   
   레겜이, 내 고백을 받아들였을  때, 그럼 이  세계는 가짜가 되는  거
 니? 그 목소리의 확정이 틀렸으니까, 그 목소리가 속해 있는 세계  또한 
 가짜가 되는 거야...?
   
   시나는 신음소리를 내며  바닥에 무릎꿇었다. 너무  춥다. 지독한  추
 위... 힘들은,  무언가를 '형성'하기 위해  분주하게 움직이고  있었고, 
 덕분에 지금 이 순간, 시나에게  어떤 보호막도 제공해 주고 있지 않았
 다.
   이 세계에 있던 것들이, 또  다른 존재를 자신의 주인으로 인정한 것
 이다.
   "하지만, 아무 것도 결정된 건  없어--!!! 아직 늦지 않았어!! 내 힘
 이 안 된다면, 다른 이의 힘을 빌면 되니까!!!"
   시나는 억지로 일어났다. 그리고 테이블로 다가가 황금 새장 안의 예
 라우니를 보고 말했다.
   "브라우니!! 네 주인의  명령을 들어라!! 가서,  내가 원하는  사람을 
 죽여버려!!!"
   하지만 예라우니는 귀가 잔뜩  늘어져서 고개를 저었다. 그의 통통했
 던 볼은 많이 홀쭉해져 있었다. "아, 안돼요. 우리는 사람을 죽이는  일 
 같은 건 못해요. 그런 마음을 먹는 순간, 사라져 버린다고요."
   순간 황금 새장이 방구석으로 날아가 큰 소리를 내며 처박혔다.
   "쓸모 없는 요정!!  그런 일도 못한다면,  불렀을 때, 처음부터  오질 
 말았어야지!!"
   시나는 화를 내며, 이번엔  창문으로 다가가 덧문을 하나씩 열어제쳤
 다. 추워서 견딜 수 없을 정도였지만 목적을 위해 참으려 노력했다.
   "그런다고 내가 포기할 줄 알아?!!  좀 더 강한 요정들을 불러들이면 
 돼!! 내 소원을 들어 줄 요정들을!!"
   날 도와 마녀를 처치할 요정들을...!!!
   "아직, 마녀는 아무런 대답하지  않았으니까!! 그전에 죽여버리면  된
 다고!!"
   하지만 은빛의 가루들이 쏟아져 들어왔을 때, 시나는 눈조차 뜨지 못
 했다. 
   예전과 틀렸다.
   그 무서운 은빛이 가루들이 닿는 즉시, 속눈썹에 하얗게 서리가 맺히
 고 입술에도 하얀 서리가 맺혔다.
   눈이 너무나 따가워 눈물이 흘러 내렸는데, 그것은 곧 얼음 알갱이가 
 되어 살갗에 맺혔다. 하지만  그것조차 느껴지지 않았다. 마치 아무  생
 기도 없는 얼음덩이처럼. 
   그 갑작스러운 추위에 충격 받은 시나는  창문턱을 잡고 또 한 번 바
 닥에 쓰러졌다. 곧이어  의식을 잃고 말았는데,  의식을 잃고 조금  후, 
 몸은 스스로의 안전을 위해 또 다른 의식을 선택했다.
   눈썹과 입술에 맺혀 있던  서리는 사라졌고, 시나의 육체에는 홍조가 
 돌았다.
   그래서 시나는 얼지  않고, 추위도 느끼지  않은 채, 아니...  추위를 
 느끼기는 하나 거기에 영향받지 않은 채, 바닥에 쓰러져 있었다. 
   그 주위로 브라우니들이 하나,  둘, 다가왔다. 황금 새장이 찌그러졌
 기 때문에, 예라우니 또한 거기서 빠져 나와 시나 앞으로 왔다.  예라우
 니는 아무 말도 없이 시나를  내려다보았고, 그 외 다른 브라우니들 또
 한 시나를 가만히 내려다보았다.
   
   
   
   시나는 식사를 만드는 중이었다. 여러 가지 재료를 집어넣어 국을 만
 들고, 반찬도. 밥은 전기밥솥에 이미 앉혀 놓았다.
   
   어머니는?
   
   "어머니는 안 계시거든요. 3년 전  돌아가셨죠. 그래서 이젠 내가 만
 들어요."
   
   힘들었겠구나. 3년 전이라... 3년 전이면 몇 살이었어?
   
   시나는 국자를 놀리던 손을  멈추고 생각하는 표정을 지었다. "...열 
 넷. 열 네 살이었죠."
   
   그리고 그녀는 뒤를 돌아보았다. "음...  그래요. 국과 반찬은 다 됐
 으니까, 밥이 다 될 동안 이야기를 해드릴까요?"
   
   응.
   
   시나는 빙긋 웃었다. "열 네 살.  열 네 살이란 건 말이죠... 아, 이
 건 우리 나라 나이죠. 만으로는  열 세살... 그 나이는 참 묘한 나이에
 요. 아이와 어른의  정확한 경계. 무언가의  문을 닫고, 무언가의  문을 
 여는 시기... 그래서 가장  불균형하면서도, 민감한 나이가, 그 나이에
 요. 아세요? 무언가의  문을 닫고, 무언가의  문을 열기 위해선  약간의 
 길을 걸어야 해요. 길 가운데 있는 표지판과 경계석을 주의 깊게  보고. 
 어디로 갈지 결정해야 하죠. 그때에, 수호천사..."
   시나는 생각하듯 말했다.  "모든 아이들에겐,  그들의 기도를  신에게 
 날라주는 수호천사가 붙어있어요. ...그래서 그들은, 언제 죽어도 신의 
 품으로 가게 되죠." 시나는  장난스럽게 웃었다. "어떤 사람들은, 수호
 천사가 붙어있는데도 왜... 그들이  지키는 아이들이 그렇게도 많이... 
 그리고 어쩌면 매우  비참하게 죽어가는가, 라고  묻지만, 하지만  어쩔 
 수 없는 걸요. 아이들의 육체는 인간에게 맡겨있고, 수호천사들이  지키
 는 건 아이들의 영혼이니까... 그 부분에 있어, 그들은 결코 일을  실패
 하지 않죠. 가끔,  저녁 무렵이면 하늘을  뒤덮는 날개 소리를  들어요. 
 자신들이 지키는 아이들에 대한 보고를 그 주인에게 하기 위해, 하늘을 
 쏜살같이 가로지르는 천사들의 날개 소리죠."
   시나는 고개를 들고 또 한  번 웃었다. "그건, 뭐랄까... 그래요. TV
 에서 본, 나이아가라 폭포에서 물이 떨어지는 소리같이 매우 크고 매우 
 아름다워요. 어쨌든... 그들은 참으로 강력한 자들이니까요.  하지만... 
 길을 걸을 때, 말이죠. 아까 말한 그 길이요. 그 길을 걸을 때만은, 그 
 힘센 천사들도 잠시 한 걸음 물러나 있게 돼요. 그건... 아이들이  드디
 어, '선택'을 해야할 때가 왔기 때문이죠."
   
   무엇에 대한 선택?
   
   "여러가지에 대한... 저기에 존재할  것인가, 여기에 존재할  것인가. 
 누구를 만나고, 누구를 거부할 것인가.  어떤 문을 열고, 어떤 문을 닫
 을 것인가... 그리고.  아이의 길에 남을  것인가, 어른의 길로  나아갈 
 것인가."
   
   그렇군.
   
   시나는 의자에 앉아서  상대를 보았다. "...그런데요.  이 길에  얽힌 
 재미있는 이야기가 있어요. 이야기해 드릴까요?"
   
   응.
   
   시나는 두 손을 합장하듯 맞대고 그 끝을 입술에 댔다. 두 눈은  장난
 스럽게, 미소로 가늘어져 있었다.
   "흐음... 이건, 내 친구 이야기예요. 어렸을 적, 친했던 친구 이야기
 인데... 혹시, '자폐증(自閉症)'이라는 단어를  알아요? 내 친구는, 의
 사들이 말하길, 자폐증이었대요. 그건 말이죠. 눈은 뜨고 있지만,  아무 
 것도 보지 못하고, 입은 있지만 어떤 대화도 하지 못하는 거예요.  길고 
 긴, 터널을 걸어가지만 그건 끝없는 자기 내부로의 방향일 뿐. 아무  데
 도 가지 못하는 거죠. 여우에게 홀린 사람이 계속 같은 곳을 맴돌다 지
 쳐서 죽는 것처럼, 누구에게 홀린 것인지 알지도 못한 채, 자기  주위만
 을 맴도는 거예요. 하지만 내 친구는, 그렇게 계속 걷다가 한  천사님을 
 만났고 그 천사님이 인도해  주는 곳으로 길을 걷다가 굉장히  아름다운 
 세계에 도달하게 됐대요. 처음엔 그곳이, 어딘지 몰랐지만... 이상하게
 도, 그곳에선 그 아이가 쓰는 언어로 말하는 사람이 있었고..."
   시나는 테이블 바닥을 바라보았다.
   "...아, 그렇지. 그 이야기를 안  했군요. 그 애는, 자신의 엄마에게 
 아주 이상한 말을 배웠는데...  매우 어렵고, 엄마 외에는 아무도  쓰지 
 않는 말이라. 밖에 나가서 사람들을  만날 때, 그 언어로 말을 하면 다
 들 바보라고 놀리며  웃어서, 그 언어를  말하기 죽기보다  싫었지만... 
 엄마는 그 언어 외의 언어로 말하면 무척 화를 내서... 그래서 그 아이
 는 그냥 입을 다물었어요.  친구는 너무 어렸으니까. 어찌해야 할  바를 
 몰랐거든요. 그래서, 한 마디, 두 마디... 잊어버리기로 한 거예요. 아
 예 말을 안 한다면 어떤 사람들에게도 놀림받거나, 맞을 필요가 없으니
 까. 아무튼... 그래서, 더욱 신기했죠. 그곳은 나무와 꽃이 많았고, 그
 곳에서 만난 사람은 엄마가  가르쳐 준 언어를 사용했으니까... 친구는 
 그곳에서 만난 사람과 아주 행복했대요. 그래서 다시 어둠 속으로 돌아
 가야 한다고 해도, 별로 외롭지 않았던 거예요. 아니... 그때까지만 해
 도 어둠이라는  것이  외로운 것이란  생각조차 못했죠.  그런데,  어느 
 날..."
   시나는 잠시 말을 멈추고  미소지었다. "아주 놀라운 일이 일어났죠. 
 친구가 있던 작고 네모난 까만  방의 문이 열리고, 한 남자가 들어왔어
 요. 그건, '아빠'였는데..."
   
   아빠... 시나는 말을 멈추고 가만히 있었다.
   
   ...시나.
   
   시나가 한참 아무 말도 안  하자, 목소리가 부드럽게 말했다. 그러자 
 시나는 미안한 미소를 지었다.
   
   "아... 미안해요. 이야기를 끝까지  할게요. 음... '아빠'는 아주 좋
 은 분이었어요. 수염이 드문드문  난 뺨을 비빌 때면 굉장히  아팠지만, 
 내 친구의 손을  잡은 그 큰손은  아주 따뜻했거든요. 그리고  '아빠'는 
 아주 많은 이야기... 정말로  많은 이야기를 해 주었어요. 아빠는  친구
 가, 이상한 언어를 사용해도  놀리지 않았고, 계속 다른 아이들이  사용
 하는 언어를 가르쳐  주었어요. 아빠가 있으면,  엄마도 친구를  때리지 
 않았으니까. 처음에는 관심이  없던 친구도, 아빠가  오는 걸  기다리게 
 됐대요. 그리고, 신데렐라 이야기를  처음으로 들었을 때, 거기 나오는 
 왕자님 같은 사람을,  '안다'라고 말했더니, 아빠가  자기를 안고  하도 
 여러 번, 즐겁게 웃으며  빙빙 돌아서 무척 어지러웠대요. 이야기  외에
 도, 산수랑, 국어도  배웠어요... 학교를 간 것도,  아빠 손을 잡고  간 
 거였죠. 많은 친구들을 만나고... 매일이 너무나 즐거워서. 그래서,  이
 젠 그 나무와 꽃이 많은 이상한 세계도 가지 않게 되고 잊게 되었지만. 
 그래도 행복했죠. 그  이상한 세계는 어차피  꿈이었고, 생각하기  싫은 
 때의 작은 위안처였을 뿐이었으니까.  헌데, 어느 날. 친구가 중학교에 
 입학하고 나서 얼마 후... 아주 끔찍한 기억이 떠올라서, 많이 울고  있
 으니까. 아빠가 와서 위로해 줬죠. 괜찮다고..."
   
   시나는 눈을 들었다. "저어... 내 이름이 무슨 뜻인지 알아요? 왜  내
 가, 내 이름을 왕자님에게 말하지 못했는지 알아요?"
   
   ....
   
   "엄마가." 시나는 천천히 말했다. "나를, 낳고 한참 후... '말'을 익
 혔을 때. 내가, 그래도 살아남아  있는 것을 보고, 술집에 온 손님들에
 게, '죄인'이라는 뜻을 가진 낱말을  물어. 그 중에 하나를 골라, 시나
 (Sinner)라고 붙였죠... 엄마가 어느 날, 술에 취해서 말해 줬어요. 중
 학교, 영어 시간에. 선생님이 그 단어를 불러 줬을 때. 나는 나도 모르
 게 일어나서, '네'라고 대답했어요.  아이들이 많이 웃었지만, 나는 갑
 자기 눈물이 나와서, 그냥 그대로  그곳을 나와 집으로 가서 아빠 방으
 로 가 울었어요. 아빠는, 사전을  많이 뒤져서, 내 이름을 다시 지어줬
 죠. 시나(柴娜)라고... 그건, 내, 열 세 번째 생일 선물이었어요. 그리
 고, 아빠의 마지막 선물이었죠."
   
   어느새 '친구'에서 '나'로 바뀌었지만, 시나는 그것을 눈치채지  못했
 고, 상대방 또한 묵묵히 있었다.  단지 그는 시나의 뺨이 젖어 있는 것
 을 보고, 다가와 허리를 굽히고 그녀를 위로했다. 시나는 그의 눈을  들
 여다보며 말했다.
   
   "내게, 이름을 지어  준 사람은 아빠하고  당신뿐이에요. 난,  아직도 
 그 길을 헤매고 있어요...! 내가  열 세살 때, 루드랫...! 당신은 먼저 
 어른이 되어 버렸어도, 그래도 나를 알아봐 주었잖아요...! 그런데  왜, 
 지금은 나를 몰라봐요? 내가, 당신의 아덴시엘이에요!"
   
   "아덴시엘이, 누군지 잘 모르겠어."
   
   "아니에요! 당신은 알아요...!  알면서도... 모른척하는 거예요." 시
 나의 눈에서 눈물이 흘러 넘쳤다. "내가, 당신의 마음을 의심했기 때문
 에. 그렇잖아요? 그래서 내가, 당신을 죽였기 때문에...!"
   
   시나는 손을 뻗어, 루드랫의 목을 안았다. 
   루드랫은 목덜미에 느껴지는 축축한 감각을 너무나 생생하게 느낄  수 
 있었다. 
   "어떤 길을 걸어야 할지. 어떤  문을 열어야 할지. 누구를 만나야 할
 지... 나는, 아직도 헤매고 있어요. 나의 어린아이는, 스스로  성장하기
 를 멈춘 채 아직도 가장  행복한 시절, 과거에만 있고, 내게도 그걸 명
 령하지만... 그 앤, 이제 또  다른 '선택'을 해야만 하는 시기란 걸 몰
 라요... 나는, 이제 이렇게 커버렸는 걸요... 그래서, 난 이제 이  모든 
 일들을 마치 남인  것처럼 한 걸음 멀리,  바라보고 슬퍼할 수  있지만, 
 그 앤 그렇지  못해요. 아직도, 끊임없이,  끊임없이 그때의 꿈을  꾸는 
 거예요. 루드랫."
   
   시나는 그의 귀에 대고 슬픈  음성으로 말했다. "제발, 날 도와줘요. 
 내가, 아덴시엘이에요... 당신이 날  도와주지 않으면, 난 아주 중요한 
 사람까지도 해쳐야 할지 몰라요..."
   
   (계속)==================================================
   
   ^^;
   
   시나 바람둥이 맞습니다... (아직도 그걸 모르셨다니...--;) 일곱  번
 이나 딱지 맞았는데, 그때마다 하루만에 부활하고...(엘야시온에  와서, 
 '제준이' 생각하는 경우도 거의 없었잖아요. 이런 경우라면, 보통  자기
 가 가장 좋아했던 사람을 수시로 떠올릴 텐데.) 몇 달 후 또 새로운 사
 람을  좋아하는  여자   애(혹은 남자애)를   우리는 바람둥이라   부르
 죠...(^^;)
   
   사정이야 어찌되었든...^^
   가끔, 말이란 하면  할수록 오해를 받는  도구밖엔 안 된다는  생각을 
 하죠...^^;
   
   이것은 동화가   아니기땀시... 레이서스한테 고백한   건 고백한 거
 고... 줄거리는  계속 진행됩니다...(설마, '그  둘은 영원히  행복하게 
 살았습니다'를 기대하시는 건...--;)
   
   그런데, '시나와 레이서스,  러브러브 감사'라니...  얼마 후  짱돌을 
 맞을 일이 두렵군요.(--;)
   
   그리고 이건 여담인데...
   
   아주, 예전에 엘야시온을 연재하는 초기에, 어떤 분이 시리얼  란에서 
 제 글을 비롯한 여러 글을  씹어(^^;) 주시며... 제 글에 대핸, '우씨~ 
 무슨 생각을 이렇게  많이 하는지! 주인공이  자폐아 같다'라고  말씀해 
 주셨는데...^^; 솔직히, 놀랐다는... 으읏... 자폐아였던 걸 어떻게 알
 았지?! 내 글 솜씨는 가히 경지에 올랐군... 음하하...(--;)...라고  웃
 다가, 제정신을 차린 기억이 있는데... 
   아무튼 '욕'인고로, 시리얼 잡담란에  가서 징징대긴 했지만,  그래도 
 재미있었습니다. 
   거기서, '시나는  자폐아 맞는데...  효효...^^;'라고 써놓으면  그거 
 쓰신 분도 황당하셨을 테고,  여러모로 황당했겠지만... 설정상의 일이
 니, 후일을 기약할 수밖에 없었죠.
   지금 생각해도 웃긴 에피소드입니다.
   욕을 먹더라도, 이런 통찰력(?) 있는 욕을 얻어먹으면 무척  신기하더
 군요..^^
   그 후론 별 뚜렷한  욕도 얻어먹지 않고,  지금까지 와서... 때려  칠 
 기회를 얻지 못해  가슴이 아프지만... (꽤  순탄한 연재  인생이었습니
 다. 하하...^^)
   음... 어쨌든.
   시나가 자폐아였다는 것은, 줄곧 마음  아픈 사실 중에 하나였고, 이
 젠, 시나의 분위기가 그런  것도 이걸로 설명이 되었을까... (분위기가 
 그런 것이 도대체 뭘꺄...--;)
   
                                                           <엔...^^>
   
   추신...메일 보내주신 분들, 감사합니다...^^ 정말로요.^^
   
   추신2...쓰는 게 정말 지겨워 지면, 서점으로 나갑니다. 그래서  로저 
 젤라즈니의 글이나 미하엘 엔데의 글, 그것도 아니면 정말 재미있는 소
 설을 열심히 읽죠...^^ 최근에는  레이 브래드버리라는 작가의 글이 마
 음에 들어서, 그 작가의 것을 찾아봐야겠다고 생각합니다.(장편을 보면 
 생각이 어떻게 바뀔 지 모르지만...^^)
   
   저 같은 경우는 아무리  좋아하는 작가의 것이라도, 서점에서 독파해
 야 하니까... 저 같은  사람이야말로 작가의 적이죠. 푸하하하하...(좋
 아할 일이냐... 응?--;)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-181-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-13
 
   시간은 점점이 끊어지고, 끊어진 시간의 밀도는 흐릿했다. 악몽처럼, 
 시나는 되풀이 해,  레겜(아니, 힐라토  파이오니온 레이서스라고 했던
 가.) 앞에 서 있었다.
   "죽이겠어...!"
   자신의 입술에서 나왔다고 믿을 수 없는 목소리. 가라앉고, 분노가 배
 인 목소리였다. 손엔 그 증거인양, 희게 타오르는 불꽃이 있었다.  하지
 만, 그것을 던져 또 한 번, 온통 레겜을 감싸도 레겜은 머리카락 한 올 
 그을리지 않았고, 멀쩡했다.
   좌절의 눈물이 흘렀다.
   "절대, 그를 죽게 내버려두지 않을 거야."
   목소리에 실린 의지는, 무력감을 선사한다. 한 몸 안에, 어떻게  이렇
 게 뚜렷하게 다른 두 가지가 존재할 수 있는 건지. 
   "네가 뭐라고 해도, 난 그를 죽일 거야."
   "편안히, 잠들길... 다시 눈을 떴을 땐, '현실'로 돌아가 있을 거야."
   "...안돼."
   "하누카의 날이 지나면, 엘야시온께서, 우릴 현실로 데려가 주시고... 
 그리고 우린 더 이상 이렇게 다투지 않아도 될 거야. 이곳에 있는 사람
 들은 아무도 다치지 않은 채 그대로... 우리가 현실로 돌아가면, 이 모
 든 건 끝나는 거야. 이렇게 마음이 아픈 것도."
   "...현실?"
   시나는 웃었다. 어떤 현실을 말하는 걸까. 열 네 살부터 지금까지. 그 
 오랜 시간 동안. 한 번도, 현실을 경험한 적이 없다. 
   "목걸이를 잃어버리지 말아야 했어." 
   목걸이가 있었다면, 자기가 어떤 사람인지, 힘을 쓰는 순간 알 수  있
 었을 것이다. 목걸이가  있었다면, 힘을 쓸  때, 이렇게 피곤하지도  않
 고, 진작에 자신의  정체성을 찾아, 상대편에게  휘둘리지 않았을  것이
 다.
   "편안히, 잠들길..."
   천천히, 밀물이 밀려오듯, 깊은 잠이 몰려들었다. 푸른 달은 잠시, 얼
 굴을 가리우고, 자신의 포로들을 개방했다.
   하지만 언젠가는 그 얼굴을 드러낼 것이다. 시나 자신도 잘 알고 있었
 다. 멀고 검은 수평선의 달은 아직도, 반대편 얼굴을 드러내지 않고 있
 다.
   
   
   
   시나는 눈을 떴다. 그리고 자리에서 일어나 방안을 둘러보았다. 방안
 의 풍경이 굉장히 새로워 보였다.
   당연했다. 스위치가, 'on'에서 'off'로, 혹은 'off'에서 'on'으로 바
 뀌었다. 아니면, 몸 속 어딘가에 존재하는 중요한 물건이 '여기'에서  '
 저기'로 움직여 갔다.
   그게 무엇일까?
   시나는 곰곰이 생각했다. 
   이 생소한 감각... 방 안 구석구석을 볼 때, 느껴지는 감각은... 나빴
 던 눈이 갑자기 좋아져, 사물이 선명하게 보이는 것 같은... 
   "맙소사."
   시나는 방구석을 보고, 얼이 빠졌다. "선명하게 보이는 저것은, 분명
 히...!"
   ...찌그러진 황금 새장이었다. 
   가까이 가서 그것을 확인한 시나는 절망적으로 쭈그리고 앉았다. 이제
 부터 일어날지도 모르는 일은 시나에겐 천재지변에 방불하는 일이었다.
   "어휴! 난 몰라. 이 녀석들, 도대체 어디로 간 거지!"
   바로 뒤에서 목소리가 들렸다. "헤헤... 누굴 찾는지 모르지만, 우리
 가 도와줄까, 시나인간?"
   하마터면 앞으로 넘어질 뻔한 시나는 심장을 부여잡고 고개를 홱 돌렸
 다. 
   "우웃... 심장이야...! 예라우니! 깜짝 놀랐잖아요!! 도대체,  어떻게 
 여기에서 나온 거예요!!" 
   예라우니는 자신의 가족들을 둘러보더니 그들과 의미 있는 눈빛을 교
 환했다. 예라우니는 시나의 어깨로  풀쩍 뛰어올랐다. 헛기침한 예라우
 니는 시나의 목을 잡고 시나의 얼굴에 자신의 얼굴을 애교 부리듯 비볐
 다.
   "으음. 있지... 우리는 너한테 했던  행동들을 무척이나 반성하고  있
 어. 우리는 이제부터 너를 위한 일이라면 뭐든지 할거야."
   시나는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 그를 쳐다보았다. 예라우니는 한 번  더 
 애교스러운 미소를 지으며 시나의 볼을 팔꿈치로 꾹 찔렀다.
   "그러니까, 잘 지내보자... 이젠 어디로 가면 안돼? 헤헤..."
   
   도무지 종잡을 수 없는 그들의 말은 둘째 치고라도(그들의 말은  언제
 나 종잡을 수  없었으니까, 이 부분에  대해선 예전에 신경을  끊었다.) 
 그들의 행동은 정말로 놀라운 것이었다.
   아침식사 시간만 해도, 어찌나 열과 성을 다해 시나의 시중을 드는지, 
 우유 잔은 비기가 무섭게 다시 채워졌고, 빵에는 부지런히 버터가(혹은 
 각종 잼들이) 발라졌다. 
   만약 시나가 원하기만 했다면 직접 먹여주기까지 했을 것이다. 넬리는 
 옆에서, 오늘은 어쩐지 시중드는 게 수월하다며 역시 엘의 날  식단이라 
 검소해 그런 것 같다고 말했다.
   그리고 지금. 방을 나가려는  순간까지도, 브라우니들은 다소곳하고, 
 씩씩하게 시나의 시중을 들어주었다. 하지만 아무래도 미심쩍은  기분이 
 들었던 시나는 침대  위에 좌르륵 앉아  있는 그들을 보고,  의심스러운 
 마음 반, 호기심 어린 마음 반으로 물어보았다.
   "예라우니. 당신들은 카할에 안 가요?"
   예라우니들은 손을 흔들었다. "그건, 인간들이나 가는 거지. 우린 연
 결이 없거든."
   "연결...?"
   "잘 다녀와. 시나 인간. 우린 여기 앉아 있을 게."
   "맞아. 앉아 있을 거야."
   예라우니는 예의 그 수수께끼 같은 소리만 남기고 더 이상 말을  하지 
 않을 듯 했고, 넬리가 문을  열고 들어와 어서 나오라고 말했기에  시나
 는 결국, 질문은  나중으로 미루기로  했다. 브라우니들처럼, 대화하기 
 난해한 종족도 없을 듯 하다.
   
   문 앞 복도에 서 있는 사람은 루드랫이었다. 
   "드랫! 좋은 아침이죠?"
   창문이 모두 다 닫혀있어 어두운데다, 횃불까지 타고 있어 음침했지만 
 시나는 그렇게 인사했다.
   하지만 드랫은 그 인사에 대답하지 않고 시나를 뚫어져라 보았다.  어
 찌나 이상한 눈초리로 보는지 시나는 마침내 어색해져서 말했다.
   "왜 그래요? 하룻밤  사이, 내가  더 미인으로  보여서 그래요?  하하
 하..."
   썰렁한 농담이어서 그런지 루드랫은 웃지 않았다. 무안해진 시나는 투
 덜댔다. 
   하여튼, 포커 페이스의 본질을 보여주는 군.  아냐... 저 정도  되면, 
 데드 마스크라고도 불러줄 수 있을걸.
   하지만 시나가 인상을 쓰든 말든,  루드랫은 심각하게 말했다.  "혹시 
 어젯밤 꿨던 꿈, 기억 나?"
   "꿈이요?" 시나는 고개를 저었다. "기억나지 않아요. 난 꿈 같은  거, 
 거의 기억 못해요."
   "이상한 환경이었고... 여러 가지 이야기를 했어."
   "어디서, 누가요?"
   "그러니까..." 
   시나는 호기심 서린 눈으로 루드랫을  보았다. 루드랫은 입을  다물었
 다. "...아냐."  혼잣말로 중얼거렸다.  "역시... 잠자리가  뒤숭숭해서 
 꾼 꿈이었나..."
   "잠자리가 뒤숭숭했어요? 어제, 그 일 때문에 그런 거예요? 레겜이... 
 아... 이젠 이렇게 부르면  안 돼지... 저어,  그... 힐라토의 '그 분' 
 때문예요?"
   루드랫은 시나에게 손을 내밀었다. 카할에 가기 위해선 왕궁 현관까지 
 나가야 한다. 둘은 복도를 걸었다. 시나가 말했다.
   "어젠 정말 놀랐어요... 힐라토의 임금님이라고 하면, 굉장한 노인일 
 줄 알았는데... 설마, 그 분이셨을 줄이야."
   시나는 조심스러운 말투로 말했다. "드랫... 그렇담. 그 분이 라단 아
 저씨의 집을 찾아 왔던 것도,  결코 우연이 아니었네요. 신분까지  속이
 고 찾아오신 건 역시... 드랫을  만나러 오신 거겠죠? 그 때,  엘야시온
 님처럼요."
   "...그렇겠지." 묘하게 망설이는 목소리였다.
   "그 분은 정말, 친절한 분이었는데... 임금님이었다니. 휴우..." 시나
 는 회한 섞인 한숨을 길게 쉬었다. "옛날에, 드랫을 굉장히  총애하셨던 
 것 같아요... 그러니까 일부러 만나러 오셨죠."
   루드랫은 그 말에 쓴웃음 지었다.
   총애라. 
   이런 상황이 벌어진 원인을 설명하는 단어들 중, 가장 적합하지  않은 
 낱말을 하나 고르라면 저 단어일 것이다. 
   하지만 놀라기는 루드랫도 마찬가지였다.  그리고 자신이 한심스럽게 
 생각되기도 했다.
   '힐라토 파이오니온'께서 자신에 대해 어떤 기억이나, 관심을 갖고 있
 으리라 꿈에도 생각하지 못했다고 해도.(루드랫 편에선 그에 대해 거의 
 생각하지 않았으므로.) 어느 정도 눈치는 챘어야 하는 지 모른다.  아무
 리 성장했다지만, 예전에 한 번, 루드랫은 그를 본 적이 있었다.
   대관식. 무척이나 성대한 의식을 치르고, 힐라토의 파이오니온 자리에 
 오르는 그를 본 적이 있는 것이다.
   그런데 무도회 장에서 가디엘이 루드랫에게  귀띔해 주기까지는 전혀 
 몰랐다. 
   "검은머리, 검은 색 눈. 평범한 일루티온 시종의 차림일세. 껄껄껄... 
 다른 왕족들은 별 요상망측한 차림을 다 하고 모처럼 즐겁게 지내는 모
 양이지만... 그는 그렇게 입겠다고 하더군."
   이 말을 듣는 순간에도, '레겜'을 떠올리지 못했다. 시나를 도서관에 
 데려다 주고, 라단의 집 거실에서  치고 받고 싸웠던 사람이  '파이오니
 온'일수 있다고 어떻게  상상할 수 있단  말인가? 하지만 '검은  보석이 
 박힌 검붉은 색의 비단 가면'라는  말을 듣고서는, 시나와 레겜이  있는 
 베란다로 발을 옮길 수밖에 없었다.
   시나가 말했다. "하아... 하여튼, 나는 이제  왕족 모독죄 같은  거로 
 붙잡혀 
   갈지 몰라요."
   "왕족 모독죄? 무엇 때문에?"
   시나는 고개를 저었다. "...그냥. 그나저나 드랫은 언제부터 그 분이 
 임금님이라는 걸 알고 있었어요? 진작  눈치라도 주지... 내가 그  분에
 게 실수라도 하면 어떡하라고 아무 말도 안 했어요?"
   "나도 어제야 알았어. 누가 힐라토 파이오니온인지는 바로 엘야시온님
 께서 알려 주셨으니까."
   "뭐라고요!" 시나는 놀라서 말했다. "하지만 이건 '게임'이라고 했잖
 아요! 그런데 이렇게 반칙을 해도 돼요?"
   "...처음부터 게임이 아니었는지도 모르지."
   "에?"
   루드랫은 발걸음을 멈췄다. "엘야시온님께선 내게 상당히 관대한 편이
 야. 그리고..." 루드랫은 어디까지  말할까 망설이다가 결국 말했다.  "
 예전부터, 내가 본래 지위로 돌아오길  바라셨지. 하지만 난 그럴  생각 
 따윈 없었고. 나와 내 과거를 적대하는 세력들도," 루드랫은 약간  웃었
 다. "그 부분에 있어선 고맙게도  나와 생각을 같이했지. 하지만 네  덕
 분에, 자의든 타의든 내 지위를 다시 얻게 된 이상. 일반인들에게 인식
 시켜둘 필요가 있단 말이야."
   "뭘요?"
   "다른 누구도 아닌, '힐라토 파이오니온'에게 인정을 받는다는 것... 
 그건 매우 큰 의미가 있거든. 아마 엘야시온님은 그걸 생각하셨겠지."
   "웅... 일반인에게 인식시켜둔다고? 적대세력이 아니라?"
   "글세. 적대세력의 인식까지 변화시키려면, 너무 많은 에너지와 시간
 이 들어. 게다가 그 성공여부도  불투명하고. 나 같은 사람이 처음,  어
 떤 기반을 얻고자 한다면, 이쪽도 저쪽도 아닌 사람들의 호의를  최대한 
 얻어서 아군을 만들 필요가 있어.  힘과 권력을 얻기 위해선,  적대세력
 을 중화시키는 것 보단, 아예 처음부터 중립적인 사람들의 마음을  내게
 로 돌리는 것이  나아. 그리고 이번,  엘야시온님의 게임은  무도회장에 
 있던 많은 중요한 중립적인 사람들에게 상당한 인상을 심어주었겠지."
   마치 다른 사람의 이야기처럼 무심하게 말하는 루드랫이었지만, 시나
 는 이맛살을 찌푸렸다. 그들은 다시 걷기 시작했다.
   "흠... 그렇단 말이죠. 그런데, 드랫?" 시나는 루드랫의 눈치를 보았
 다. "드랫한테, 적대 세력이  있어요? ...힐라토 인이에요? 설마...  이
 곳에 와 있어요?"
   루드랫은 고개를 끄덕였다.
   "와 있어. 바로 힐라토 파이오니온의 개인 루이트...힐라토 프레미어 
 루이트니까."
   '힐라토 파이오니온'의 개인 루이트...!
   시나도 책에서 '루이티온'에 대해 읽어보았다. 루드랫의 신분이 어떤 
 것인지 궁금했던 것이다. 시나는 인상을  썼다. 그 거만하고 대단한  루
 이트를 '개인적'으로 데리고 있는 왕족...
   '레겜'의 진짜 정체와 주변 환경이 이런 식으로 밝혀지니, 자신이  얼
 마나 어리석었는지, 한층 더 생생하게 다가오는 느낌이었다. 하지만 어
 쩌겠는가?
   시나 자신은 하누카의 날이 지나면, '현실'로 돌아가야 한다.
   게다가 '레겜'은 무도회가 끝나면 두 번 다시 못 볼 사람이었고... 
   이렇게 좋아하는 마음을 고백도 못해보고 끝낸다면 원래 있던 세계로 
 돌아가서 무척(그리고 평생) 후회할  거라는 마음이 들어서, 문득  고백
 하고 만 것이다.
   '하아... 하지만, 그 사람이 임금님이었다니. 쇼크...'
   고백할 땐 언제나, 환경이 안  받쳐준다는 징크스는 이런  세계에까지 
 와서도 깨지지 않아 황당하기까지 했지만.
   사람들이 어떻게, 바로 그 순간에 쳐들어 올 수 있단 말인가.  조금만 
 더 있었으면, '레겜'의 말을 들어볼 수 있었을 텐데...!
   시나의 어깨는 축 늘어졌다. '하지만 뭐... 들어본다고 해도. 어차피 
 퇴짜였겠지. 이런 세계에 와서 여덟  번째 딱지 기록을 세울 줄은  꿈에
 도 몰랐는데.'
   그래도 어떤 면에선 시원하긴 했다.  시나의 평소 지론이야,  '좋아하
 면, 솔직하게 고백한다!'였고, 이번에도 그 지론대로 따른 것이다.
   비록 고백은 흐지부지 끝났지만, 시나가 바라는 것은 '마노테 주제에 
 왕족에게 고백한 죄'로 수비대에게 끌려가지만 않는 것일 뿐... 
   왕족이고, 임금님인 걸 떠나, 레겜은 인간적으로도 정말 친절하고 좋
 은 사람이었으니까... 레겜을 좋아하게 된 걸 후회하지 않는다.
   시나는 그걸 처음으로 알았다. 
   레겜의 친절한 마음. 거기에 반응하는 자신의 마음이 하나, 하나 쌓여 
 어느샌가 그를 좋아하게 됐고, 그래서 아마 첫 번째 무도회에서  그렇게 
 가슴이 두근거렸을 것이다.
   그리고 두 번째 무도회에선, 불현듯 그걸 깨달았다.
   '정말, 이 사람을 좋아한다'고. 
   루드랫과 다르게, 레겜 옆에 있으면 너무나 편해서... 언제까지나 그 
 옆에 있으면 좋겠다고 생각했다.(물론, '현실'로 돌아가야 하니까  그럴 
 수는 없지만.)
   다른 남자애들한테 고백했을 때처럼 가슴이 두근거리고, 말은 떨리고, 
 생각이 정리되지 않아 솔직히, 지금 생각하면 무슨 말을 어떻게  했는지
 도 기억 안 나지만... 시나는 체념 어린 미소를 지었다. 
   그래도, 좋은 추억이 될 거라는 생각이 들었다. 앞으로 다시는 만나지 
 못해도. 미련하나 남지 않도록, 자신의 마음을 고백했으니까.
   한숨을 쉰 시나는 멀리, 입구가 보이는 것을 보고 말했다.
   "저... 드랫? 만약에 말이에요. 내가 갑자기, 사라져 버린다면... 그
 래서 드랫이 나를 전혀 책임질  필요가 없어지면. 그땐 어떻게 할  거예
 요? 드랫은, 자의든 타의든 나 때문에 이런 상황에 처하게 된 거니까."
   루드랫이 말했다. "갑자기 사라진다고...? 어디로 사라질 건데?"
   "뭐, 어디로든..."
   "어디로 사라지든, 내가 널 책임져야 한다는 건 변하지 않아.  은혜의 
 법은 열 두 세계, 전부에 통용되니까. 그러니까, 네가 갑자기  사라진다
 면, 아마 난 너를 찾아  나서야겠지. 하지만 쓸데없는 고생하긴  싫으니
 까, 어디 가는지 정도는 말해 놓고 사라져 줘."
   책임감이 정말, 투철하시군... 시나는 웃음 짓고 말았다. "드랫, 기억
 나요? 난 드랫 생활에 갑자기  끼여들었다고요. 그러니까 이런 일도  있
 을 수 있잖아요.... 난 왔을 때처럼. 그러니까, 행선지를 말하지  않고, 
 말하고를 떠나서... 왔을 때처럼, 그렇게  또 흔적도 없이 사라질  지도 
 몰라요."
   루드랫은 픽 웃었다.
   시나가 말했다. "허튼 소리라고 생각하지 말고요! 한 번 그렇다고  상
 상을 해 봐요! 내가 그런 식으로 사라지고 나면 드랫은 어떻게 할 거예
 요? 아니, 내가 아예 없었다면...?"
   루드랫은 발을 멈췄다. 그리고 시나를 돌아보았다. 
   "왜 그런 걸 묻는 거야?"
   "그냥... 한 번 대답해 봐요. 네?"
   "별스럽군. ...네가 없었다면. 정말 평탄한 인생이었겠지. 바리스에서 
 제일로트로 오는 데, 별다른 사건도  없이 곧바로 들어왔을 거야.  그리
 고 라단의 집에 묵고. 아직도 거기에 묵고 있겠지."
   '여섯 증인'의식 같은 것은 불가능할 테니.
   "그리고 나서, 하누카의 날이 끝나면요?"
   "...마을로 다시 돌아 가... 바리스는 불에 탔으니, 다른 마을을 찾아
 서."
   "성직자가 됐을까요?"
   루드랫은 가만히 있다가 고개를 끄덕였다. "그랬겠지."
   시나는 깊은 한숨을 쉬고 말했다. "드랫.  솔직히 말하면, 내가  없는 
 게 훨씬 더 좋았겠죠... 그렇지  않아요? 완전한 자유의지로 선택할  수 
 있다면... '내가 있는 상황'과 '없는  상황'을 선택할 수 있었다면,  드
 랫은 아마도 '내가 없는 상황'을 택했을 거예요... 그렇지 않아요?"
   "...그랬을 지도 모르지만. 아쉽게도 이건  '상황'의 문제가 아니라, 
 '과거'의 문제야. 과거의 일은 한 번 지나가면 어쩔 수 없어."
   딱 자른 말에 시나는 쓸쓸하게  웃었다. "그런가요. 알았어요..  이젠 
 가요." 
   그리고 다시 걸으려 하는데, 시나의 표정을 본 루드랫이 시나의  팔을 
 잡았다.
   "시나. 네가 어떤 마음으로 이런 질문들을 하는지 모르지만. ...이것
 만은 말해 두겠어. 너에게 부탁할 것은..." 
   강한 어조였다. "제발, 관계를 그런 식으로 가정하거나 비교해서 말하
 지 말아 줘." 루드랫은 시나의 눈을 똑바로 바라보고 있었다. "네가 내
 게, '나를 좋아하냐?'고 물으면...  난 언제라도 '그렇다'고 대답할  거
 야. 하지만 '어느 만큼 좋아하냐'든지... '이런, 이런 상황이면 어땠을
 까'라는 질문을 한다면,  난 지금도 대답할  수 없고, 앞으로도  대답할 
 수 있을 거란 생각을 못하겠어. 내 감정이, 어떻게 움직일지는 나도 모
 르니까. 하지만 내가 분명히 말할 수  있는 하나는. 내가 너와 함께  있
 을 거란 것. 네가 날 거부하지 않은 이상. 내가 널 거부하는 일은 없을 
 거야. 이건... 앞으로의 상황이 어떻게  변하든, 내가 네게 줄 수  있는 
 약속이야."
   루드랫은 한숨을 쉬고 밝게 타는 횃불을 보았다. "...아무리 힘들더라
 도, 그 약속을 지킬게. 그러니 대답할  수 없는 질문은 이제 하지  말아 
 줘. 그건 생각보다 힘들어. 사실 난,  내내 네가 어떻게 된 건  아닐까, 
 생각했거든."
   시나는 눈에 어린 찡한 기운을 없애기 위해, 눈을 깜빡였다. "...내가 
 어떻게 되다뇨?"
   "글세. 말로 꺼내려니 우습지만. 때때로 넌 전혀 다른 사람으로  변하
 는 것 같아. 성격도... 외모도. 맨 처음엔 별별 일을 다 당해서 마음이 
 불안해서 그런 거라 생각했지만. 이젠  좀 심각하게 생각하고 있어.  사
 실 넌 '얼음의 숲'에서 나온 지 얼마 되지도 않았는데."
   루드랫은 시나의 상태를 살피며 말했다. "혹시  환각 같은 걸  보지는 
 않아? 환청이라든지? 이상한 꿈을 꾼 적은 없어? 그, 머리가 아팠던 것
 도... 역시 넌 디트와 함께 있는 게 나았을 텐데."
   시나는 웃었다. "과거의 일은 어쩔 수 없는 거라고 방금 드랫이  그랬
 잖아요. 그리고 난 괜찮아요. 음..."  시나는 이마를 짚었다. "가끔  머
 리가 아프고, 덕분에  기억력 감퇴 현상인지  뭔지가 일어나 어제  있던 
 일도 가물가물할 때가  있지만... 그거야 뭐...  레코더로 찍은  것처럼 
 선명하게 기억하길 바라는 것도  무리잖아요? 사람의 기억은 때론  방금 
 전에 있던 일도 잘 기억 못하는... 그런 거니까."
   "...'레코더'가 뭔데?"
   "하하... 글쎄요. 안 가르쳐 줄래요."
   '레코더'에 대해 듣지 못하게 된 드랫은 인상을 썼지만, 시나가  밝게 
 웃는 모습을 보고 손을 내밀었다. 
   "...엘야시온님이 무슨 생각을 하시든. 하누카의 날이 지나면 이곳을 
 떠나자. 난 예전에 궁정을 떠난 사람이니까. 그리고 너도 이곳엔 잘 맞
 지 않을 거야."
   궁정이란 생각보다 훨씬 더 배타적인 사회이다. 아무리 남자 쪽이  능
 력과 권력을 갖고 있다고 해도.  그 권력과 능력이 배우자 되는  사람에
 게까지 미치길 바라는 것은  무리다. 표면적으로야 가능하겠지만, 실제
 로는 매우 비참해질 수밖에 없다.
   "엘야시온님께 재산을 돌려 받아, 시골에 영지를 마련할 수 있다면 그
 것도 좋고, 아니라도 괜찮아. 난 꽤 능숙한 나무꾼이니까."
   시종들이 현관문을 열어주었을 때, 바깥은  눈이 부셨다. 유리창에서 
 그대로 비춰 들어온 하얀빛들이 눈을 아프게 했다. 
   "그래요. 그렇게 된다면 좋을 거예요. ...돌봐줘서 고마워요. 드랫."
   "...천만에."
   드랫이 나무하는 모습을 보고 싶다고  생각했다. 하지만 그런  기회는 
 오지 않을 거라는 생각을 하니 쓸쓸해 졌다.
   '하지만 어쩔 수 없잖아. 난 떠나야 하니까. 하누카의 날이 지나면... 
 꼭...'
   
   
   
   루드랫과 시나가 홀로 들어섰을 때, 시끄럽지는 않지만 활기 있던  말
 소리가 뚝 그쳤다. 
   약속이나 한 듯, 사람들은 일제히 루드랫과 시나를 주목했고, 일제히 
 홱, 고개를 돌려 루드랫과 시나에 대한 관심이 없는 척 했다.
   그럼으로써 그들은 상류층답지 않게 호기심을  매우 솔직하게 나타낸 
 셈이 되고 말았는데, 그들 자신도 그  실수를 깨달은 듯, 벽을 향한  얼
 굴들과 부채 뒤에  숨은 얼굴들에서 억지  웃음과, 그 웃음만큼  어색한 
 말소리들이 흘러나왔다. 하지만 그 말소리들은 내용 없이 스러졌고, 그 
 뒤로는 전보다 더 어색한 침묵이 흘렀다. 
   덕분에 시나는 자신들이 홀로 들어오기  전, 사람들이 나누고  있었을 
 대화를 상상할 수 있었다. 두 명의 사연 많은 마노테에 대한 화제가 그
 것일 텐데... 그 소문의 당사자들이  나타나자, 더 이상 '소문'을  나눌 
 수 없어 당황하고 있는 것이다.
   하지만 당황은 오래 가지 않았다.(아쉽게도.) 그들은 '소문을 나누는 
 일'에서 '직접 보고 평가하는 일'로 너무나 손쉽게 돌아섰다. 여기저기
 서 수근거림이 커지기 시작했다.
   노골적인(그러나 안 노골적인 척 하는) 주목의 대상이 된 시나는 불안
 한 눈으로 루드랫을 보았다. 하지만 루드랫은 예의 그 무표정한  얼굴이
 었다. 시나의 손을 쥔 손아귀에 약간 더 힘이 들어갔을 뿐.
   포커 페이스...
   시나는 갑자기 웃음이 나왔다. 그래서 시나도 루드랫처럼 당당한 표정
 을 짓기로 했다. 여기서  겁먹으면 안 되는  것이다. 죄지은 것도 없는
 데. 시나는 딱딱한 표정을 짓고, 등을 쭉 폈다. 그리고 바로 걸으려 애
 썼다.
   하지만 시나의 이런 태도가 사람들에게 어떤 안정(?)을 제공한 듯, 여
 기저기서 더욱 노골적인 수군거림이 터져 나왔다.
   "어머... 당당하군... 믿을 수 없어."
   "그럼, 저 옆에 있는 소년 같은 아이가, 그의 종속자인가요?"
   "...그렇담... 그... 마노테..."
   "어떻게 그럴 수가... 저 루이트의 위치라면..."
   그때, 짜증 어린 목소리가 들렸다. 
   "시끄럽군. 여기가 시장 바닥인가! 아티스트! 어서 이들을 썩 전송하
 도록 해!  에잇! 거치적거리긴!!  비켜! ....어이,  거기! 잠깐 서도록 
 해!"
   앞쪽에서 부산스러운 움직임이 일어났고, 갈라진 사람들 사이로 한 남
 자가 걸어왔다. 그 크고 거침없는 목소리에 시나는 루드랫 옆에서  고개
 를 내밀었다. 누구일까, 하는  생각이 들었다. 그리고 이쪽으로  걸어오
 는 사람을 발견한 순간 시나는 하마터면 비명을 지를 뻔했다.
   '맙소사--! 저것이 정말 인간의 외모란 말인가!! 엄청나다!'
   강렬한 외모를 가진 사람이었다. 붉게 타는 듯한, 곱슬거리는 머리카
 락은 허리까지 늘어져 있고 무엇보다  인상적인 것은 이렇게 멀리서  보
 기에도 눈동자가 검붉은 빨간 색이라는 점이다.
   하지만, 어떻게 사람의 눈과 머리카락이 세트로 새빨갈 수 있단  말인
 가.(유리마 부인의 눈도 빨갛긴  했지만, 유리마 부인은 그래도  머리칼
 은 갈색이었다.)
   희한(괴상 쪽에 가까운)했다. 도저히 믿을 수 없었다. 한 밤 중에  만
 났다면 귀신이라고 생각했을  것이다. 그런  사람이 시나와 루드랫에게 
 다가오고 있었다. 
   하지만 루드랫은 남자의 외모에는 놀란  기색을 보이지 않았다.  단지 
 그는 긴장한 목소리로 말했다. "시나. 저분은 아마, 칼리안 파이오니온 
 율리시즈 님일 거야. 내가  인사할 때, 고개를  숙이고 뒤로 물러나 있
 어. ...한마디도 하지 마."
   파이오니온?!!!!
   ...하긴. 열 두 세계나 있다고 했고, 세계혼으로 그 열 두 세계의 파
 이오니온이 전부 다  이곳에 와 있다고  했으니까 신기한 일도  아니다. 
 하지만 저런 새빨간 사람이 왕이라니...! 레겜과는 전혀 분위기가 틀리
 다. 시나는 실수하지 않도록 황급히 루드랫의 말대로 했다. 
   가까이 다가온 남자는 자기 외모만큼 활기 있는 목소리로 말했다.  목
 소리를 색으로 표현할 수 있다면, 분명 그는 목소리도 새빨갛게  불타는 
 색일 거다...
   "흥!! 기다린 보람이 있... 아티스트!!! 좀 더 빨리 빨리, 이들을  전
 송하도록!!!"
   주위에 힐끔대며 보는 눈이 있다는 것을 눈치챈 율르스는 짜증을 내며 
 명령했다. 그러자 헐떡이며 따라온 하노크가 율르스 뒤에서 말했다.
   "칼리안 님... 제발, 체통을 지키시고... 좀 더 점잖게 말씀을..."
   "시끄러! 시끄러!!" 손을 휘저은 율르스는  명령했다. "남자! 고개를 
 들도록. 그러니까- 그대가, 레이형을 찾아냈다는 말이지?"
   "힐라토 레이서스님이십니다."
   "시끄러! 저리, 떨어져! 하노크! 아니면 자네 먼저 성전으로 가든지!" 
 그리고 그는  그 불쌍한  노인을 완전히  무시하고 루드랫에게 말했다. 
 "흥...! 남색 눈동자라."
   율르스는 빙긋 웃었다. "힐라토 상급 루이트의 표식인가. 그래서 레이
 형을 찾아낼 수 있었나?"
   루드랫은 한참 망설이다가 대답했다. "...예, 그럴 거라 생각합니다."
   율르스는 허리에 손을 올리고 웃었다.
   "하! 우습군. 얼마만큼의 자질이기에? 자네에 대한 시시한 말들은 많
 이 들었지. 하지만 레이형을 찾아냈다는 말에 자네의 자질에 흥미를  갖
 게 됐는데...! 루온 루파르테나,  내 누나도 레이형을 찾아내지  못했으
 니까."
   그때, 율르스의 뒤에서 매우 고운 여자의 목소리가 들렸다. "...율르
 스. 일부러 그런 거라고 몇  번이나 말했어요? 내가 본격적으로  뛰어들
 면, 다른 이들에게 돌아갈 즐거움이 줄어드니까."
   율르스는 휙, 뒤돌아보았다. "에... 누님?  아직 성전으로 안  가셨어
 요?"
   칼리스나는 방금 율르스가 했던  말이 마음에  남아, 억지로  웃었다. 
 "호호... 율르스가 갑자기 이쪽으로 걸어가기에. 호호... 그나저나,  이 
 사람들은...? 소개 좀 해줘요, 율르스."
   "소개는 무슨. 나도 지금 봤는데. 게다가 누님도 알잖아요. 레이형을 
 찾아낸 자. 어제도 봐 놓고."
   칼리스나는 미소짓는 얼굴을 유지하려 애썼다. "호호... 율르스. 그래
 도 격식이 필요할 때가 있죠. 아무튼... 그러고 보니 그대는 어제의 그 
 자이군. 그리고..."
   칼리스나는 뒤쪽에 고개를 숙이고 있는 시나를 유심히 보았다. 
   두꺼운 모피 옷을 입고 있긴 하지만, 상당히 마른 몸매의 소녀라는 걸 
 알 수 있었다. 별로 매력적인  모습이 아닌... 칼리스나의 입매에  미소
 가 감돌았다. 칼리스나는 옆에 있는 시녀장에게 속삭였다.
   시녀장이 말했다.
   "거기 뒤에 아가씨, 고개를 들라는 스온 칼리스나 님의 명령입니다."
   그 말에 시나는 잔뜩 긴장했다. 이렇게 지적을 받아 고개를 든다는 것
 이 무서웠다. 하지만 높은 사람의 명령이라 고개를 들었다.
   그리고, 가장 먼저 본 것은, 새빨간 눈동자의 아름다운 여자였다.  타
 고난 외모가 아름답기보다는, 몸가짐과 옷차림에 바른 교육을 받고, 잘 
 가꿔져서 나오는 우아한 아름다움이었다. 이것은 분명, 사람의 눈을 끌
 만큼 빛나는 아름다움이라 시나는 감탄한 얼굴로 그녀를 보았다.
   시나의 그런 기색을 눈치 챈 칼리스나는 생긋 웃었다. 
   레이서스를 찾아냈다는 말에, 레이서스라고 생각했던 남자를 차 버리
 고 다른 이들과 함께 베란다로  갔다. 그리고 그때, 칼리스나는  똑똑히 
 보았다. 그들이 가기 전까지, 레이서스는  베란다에 분명 이 소녀와  단 
 둘이 있었다. 그 어둠 가운데에. 
   칼리스나는 그걸 안 순간 상당한 불쾌감을 느꼈다. 하지만 역시  기우
 였는지도 모른다. 칼리스나는 미소를 짓고 턱을 들었다.
   "...내 '약혼자'를 찾아냈다고 하기에, 한 번 와 봤지. 어떤 자들인가 
 하고. 율르스, 난 먼저 가겠어요. 율르스도 늦지 말도록 해요."
   뭔가 앞과 뒤가 안 맞는 말이었지만, 칼리스나는 그렇게 말한 후 시녀
 를 이끌고 가버렸다. 
   시나는 칼리스나의 말에 상당한 충격을 받았지만 다시 고개를 숙이는 
 것은 잊지 않았다.
   레겜한테 약혼녀가 있다고!!!!!! 그것도 저렇게 예쁜 공주님....!!! 
   ...하긴... '파이오니온'에다가... 그렇게 친절하고... 그렇게 잘  생
 겼으니까... 없는 게 오히려 이상하지...
   하지만, 난 왜 그 생각을 못했을까...!!!
   '으윽...!! 난 도대체 무슨 짓을 한 거야!!! 레겜이 날 얼마나 비웃었
 을까...!!!'
   너무나 부끄러워서, 얼굴도 못 들고 있는데, 율르스가 말했다.
   "...흠. 누님이 하는 행동은 종잡을 수가 없어. 뭐, 하여튼."  율르스
 는 루드랫과 시나에게  다시 주의를 돌렸다.  "나도 레이형을  찾으려고 
 해봤지만, 영 헛 다리만 집고 말았지." 율르스는 씨익 웃었다.  "그런데 
 형의 예전 루이트가 찾아내다니.  엘야시온님께서 무슨 생각을 하고  계
 신 건지 아주 궁금하다니까. 하지만 그런  거야 내 알 바 아니고.  시험
 이나 해볼까."
   그러더니 율르스는 허리에 차고 있던  검을 검집에서 빠르게  빼냈다. 
 그리고 그 칼끝을 루드랫의 목에 댔다.
   여기저기서 놀란 숨소리가 들렸다. 하지만 율르스는 칼끝으로 루드랫
 의 목을 더욱 깊숙이 찌르며 말했다.
   "네 과거를 안다. 내 매형 될  사람에게, 아주 무례한 일을 행했다는 
 것도. 내 나이 어릴 때였으나,  지금도 약간 기억이 나지. 그때  생각했
 던 것 중 하나는. 어린 마음이었지만 네 행태를 도저히 참을 수 없다는 
 분노였고, 내게 어떤 힘이  있다면 단칼에 널 처단하겠다는  것이었다." 
 율르스는 얼굴에서 웃음을 지웠다.
   "그리고, 현재. 난 신께서 주신 그 힘을 갖고 있지. 어떤가. 지금 당
 장 죽어도 불만 없겠나?"
   하노크가 놀라서 말했다. "카, 칼리안님...! 이런 일은..."
   "닥치고, 뒤로 물러나라! 하노크! 내가 하는 일에 끼어 들지 마라!"
   하노크는 평소와 비교해 너무나 진지한 주인의 말투에 놀란 얼굴을 지
 었다. 율르스는 차가운 얼굴이었다.  하노크는 루드랫을 걱정스럽게 본 
 뒤, 뒤로 물러났다.
   주위의 귀족들은, 성전으로 텔레포트를 주도하고 있는  아티스트들이, 
 다른 때보다 훨씬 일을 빠르게 하는 것 같아 혀를 차며 욕하는 것 외에
 는, 침을 삼키며 이 광경을 보고 있었다.
   시나는 깜짝 놀라 공포어린 눈으로  남자를 보았다. 실내에서  갑자기 
 칼을 빼들다니, 도저히 정상인이라고 여겨지지 않았다. 하지만 그냥 위
 협만 하는 것이라고 느꼈다. 설마 진짜로 찌를 리야, 라고 생각하던 시
 나는 다음순간 새파란 얼굴이 돼서 소리쳤다.
   "무슨 짓을...!!"
   칼리안이라는 사람이 정말로 루드랫의 목을 칼로, 그었다...! 매우 느
 린 동작이었지만 그것이 더 끔찍했다. 시나는 처한 상황을 생각할  틈도 
 없이, 앞으로 나가며 소리쳤다. "왜 이러는 거예요!!! 관둬요!!"
   루드랫이 화를 내며 시나를 제지했다. "뒤로 물러나 있어!"
   하지만 율르스는 이미 시나를 보았고, 불쾌한  낯을 지었다. 그  놀란 
 얼굴은 지금까지 거기  있는 줄도 몰랐는데,  겨우 눈치 챘다는  식이었
 다. 
   "...뭐야... 이건."
   율르스는 루드랫의 목에서 칼을 거두고, 싫은 눈을 지었다. 그 노골적
 인, 더러운 것을 보는 눈에  시나는 새빨갛게 얼굴을 붉히고 그  자리에 
 빳빳하게 굳었다. 
   "...뭐, 이런 것이 다 있지? 정말로, 건방지군. 난 마노테라는 걸  처
 음 봤지만, 너처럼 건방진 것이 그것인줄 몰랐다."
   시나의 눈이 커졌다. 레겜 때문에  '파이오니온'에게 갖고 있던  좋은 
 이미지가 사라지는 순간이었다.
   하지만 바로 그때, 시나가 눈을 둥그렇게 뜨고 율르스를 똑바로  보고 
 있는 것이 하노크의 눈에 들어왔다. 하노크가 준엄하게 말했다. 
   "뭐냐, 여자!! 고개를 숙여라!! 명령도 없는 데, 감히 고개를  똑바로 
 들고 파이오니온을 대면하다니!! 목숨이 아깝지 않은 거냐!!"
   시나는 그런 하노크의 말에, 새파란 얼굴을 한 채 고개를 숙였고,  루
 드랫은 목에서 흐르는 피를 닦을  생각도 안 하고, 시나 앞으로  나서서 
 고개를 숙였다.
   "제 불찰입니다. 부디 제게..."
   "됐어! 마노테에게 뭘 기대하겠어. 흥...! 마노테오나에 살아왔다 길
 래, 얼마나 비천해졌을까  구경하러 왔더니 생각보다  더하군. 저런  걸 
 종속자라고 데리고 있다니..."
   "...죄송합니다."
   루드랫은 무뚝뚝하게 사과했다. 그 말투에 율르스는 얼굴을 찡그렸다.
   "뭐...?" 
   율르스는 이런 상황에서 그런 말을 한 루드랫을 찬찬히 보고, 자기 검
 을 보았다. 그는 칼끝에  보일 듯 말듯 묻은  피를 보고, 인상을 썼다. 
 "흠... 고개를 들어라."
   루드랫은 고개를 들었다. 루드랫의 눈을 들여다본 율르스는 갑자기 흰 
 이를 드러내며 웃었다.
   "별로, 죄송한 눈 같지 않은데."
   루드랫의 눈이 가늘어졌다. 율르스의 지적은  정확했지만, 그걸 말할 
 수는 없었다. 그래서 냉랭하게 다시  한 번 더 '죄송'하다는 말을  하려
 는데, 갑자기 쿡쿡 거리는 웃음소리가 들렸다.
   "하하하... 됐어! 마음에도 없는 소리는 관두고. 내 말에나 대답해봐. 
 아까 내가 칼을 들이댔을 때,  꿈쩍도 안 하더군. 태연한 눈빛하며.  뭐
 야? 그토록 과거의 죄를 뉘우치고  있었나? 죽어도 좋다는 생각이  들었
 어? 왜 피하지 않았는지 솔직히 말해봐라."
   루드랫은 고개를 숙이고 말했다.
   "시험해본다고 하지 않으셨습니까. 말씀해 주지 않으셨다면, 기대하셨
 던 대로... 약간은 당황했겠지만."
   큰 웃음소리가 들렸다.
   "뭐라고? 그대는 정말 배짱이 좋군!!! 하하... 아무튼, 재미있는 일이
 다." 율르스는 다가와 루드랫의 어깨를 툭툭 두드렸다. "뭐... 네가  아
 까, 검을 피한다거나, 신음이라도 냈다면... 널 처단하는 것을 정말  심
 각하게 생각해 봤을 거다. 그런  정도를 무서워한다는 건, 루이트도  아
 니고, 그렇담 너 같은 건 죽는 게 마땅하니까."
   율르스는 웃음을 그치고 시나를 보았다.  "그러나, 아직도 이해가  안 
 가는 것은. 너 같은  자가 어떻게 저런 걸  데리고 있는 건가, 하는 거
 다. 하지만 그건 정말로 내가 상관할 바가 아니지. 음... 루온 루드랫, 
 잠시지만 네  덕분에 즐거웠다.  나중에 사냥이라도  같이하면  좋겠군. 
 ...그럼 이만."
   그리고 율르스는 왔던 대로 질풍처럼  사라졌는데, 그 뒤를  따라가며 
 그의 시종장이 심장이 어떻고 투덜대는 소리가 들렸다. 하지만 그  목소
 리는 더욱 크게 투덜대는  율르스의 목소리에 묻혔고, 덕분에  루드랫은 
 이따 오후에, 자기가 칼리안  파이오니온에게 '하이 포션'을 받게  되리
 라는 것을 알았다.
   처음부터 끝까지 이 상황을 다 지켜본 귀족들은 이것이 무엇을 의미하
 는지 알았고, 이번엔 한시라도 바삐  성전으로 가, 자신들이 본  광경을 
 다른 이들에게 전하길 원했다.
   루드랫은 뒤를 돌아보았다. "시나!"
   시나는 고개를 들었다. 그 새파란 얼굴을 보고 루드랫은 화가 나서 말
 했다. "예전에도 여관에서 말한 것 같은데! 상류 계급에겐 절대  덤벼들
 지 마! 목숨을 부지하고 싶으면!"
   루드랫의 그 말에 시나는 분노한 눈을 지었다. 
   "그랬죠!! 하지만 그때도 말했듯, 그런 건 싫어요!! 그 사람은 드랫을 
 죽이려 했다고요!!"
   루드랫은 한숨을 쉬었고, 천장을 보았다. 
   파이오니온을 '그 사람'이라니. 필연코 궁정을 떠나 살아야한다.
   "오늘은 '엘의 날'이야. 설혹 저 분이 날 정말로 죽이려했다고  해도. 
 오늘, 이 장소에서는 아냐. 왜냐하면 어떤 왕족... 심지어는, 엘야시온
 님이라도. 엘의 날에 타인을  살해하는 자는 '피의 저주'에서  벗어나지 
 못하니까."
   시나는 잠깐 동안, 그 말을 이해 못했지만 겨우 납득했다.
   "뭐라고요... 그럼... 아까 그분이 한  행동은 정말로 단순한  위협일 
 뿐이었어요...? 하지만, 진짜 피까지 보게 만들고..."
   "피 약간 난다고 죽지는 않아. 오히려 네가 했던 행동들이 더  죽음에 
 가까워. 왕족이 날 죽이려고 마음먹었다면, 네가 아무리 말려도 틀림없
 이 죽일 테니까. 너 같은 행동은 상대의 분노만 부추길 뿐. 그러니, 상
 황도 모르고 함부로 나서지마. 알겠어?"
   루드랫의 그런 말에, 시나는 인상을 쓰고 묵묵히 있었다. 하지만 마지
 못해 대답했다. 루드랫의 말이 사실이라면,  자신은 일을 크게 만들  뻔 
 한 것이다.
   "...알았어요. 미안해요. 괜히 나서서."
   풀이 죽은 목소리였다. 그런 시나를  보는 루드랫의 눈매가  누그러졌
 다. 
   사실은, 그도, 안다...
   "확실히 넌, 이런 곳에 어울리는 사람이 아냐. 하지만...,"
   시무룩해 있던 시나는 루드랫이 무슨 소리를 하는가 해서, 고개를  들
 었다.
   "앞으로는, 네게 어울리는 곳에서 살면 좋을 거야. 좀 더, 자연스러운 
 곳에서... 그러면  나도... 그러니  그때까지는 목숨을  잘  보존하도록 
 해. 이런 곳에서 죽고싶지 않다면."
   '그러면 나도, 네가 용감한 것을 자랑스럽게  여긴다고 말할 수  있겠
 지.'라는 말을 들었던 것 같다.
   
   (계속)==================================================
   
   꼭 드리고 싶은 말이 있습니다. 흠흠... (목소리를 가다듬고.)
   
   "지금, 나한테 질문하는 독자들은 나쁜 사~람...!!!"(TT)
   
   대답할 여력도 없고, 하고 싶어도 생각할 공간이 없어서 안 됩니다...
   게다가, 그냥 꾸욱... 참고 읽으시면 본문 중에 해답이 나오는 경우도 
 있으니까... 핫핫...^^
   
   나중에... 다 끝나면, 질문해 주시길... 그럼,  대답할 수 있는  것은 
 대답하고 대답하지 못할 것들은 그렇다고 말씀드리겠습니다.^^
   
   아, 그리고요, 전   게시판에 쓰여진  글들을 정말로  재미있게  봅니
 다.^^; '엘야시온, 앞으로 어떻게 될 것인가...'라든지, '내 멋대로 엘
 야시온'같은 거.... 제가  생각하는 전개와 틀리면  틀린 대로,  재미있
 고, 맞으면 맞는 대로 신기합니다...^^;
   잡담할 여력이 안 돼서... 일일이 다 표현은 못하지만... 그래도,  언
 제나... "아아.. 이 얼마나 재미있단 말인가!!!"라고 생각합니다. ^^
   슬플 때는 말머리가 틀려 있을 때인데...
   말머리가 틀려있으면, 가슴이 내려앉죠... 예전에, 말머리 틀려가지구 
 못 본 엘야 관련 글이 몇  개 있는데... 진정, 반시간 간격으로  들어와 
 체크해야 하나, 하는 비장한 마음까지 들더군요. 
   요즘도, 말머리   틀린 글은   가슴 두근거려가며   봅니다.(지워질까
 봐...--;)
   형식...[엘야/독자/잡담]...외에도 여러 유사품... [엘야/독/잡]  ... 
 [엘야/독/잡담] ... [엘야/독자/잡]...
   '엘야/독자'...는 안돼는 걸로 압니다.(--;)
   제 글에 대한 잡담을 이젠 안 쓰신다고 하셔도...(--;;;;;)
   이건, 다른 글 쓸 때도 써먹을 수 있으니까... 
   [어화둥둥(?)/독자/잡담]...식으로.^^
   알고 계시면 좋으리라...^^
                                                 <공익광고... 엔.^^>
   추신: 
   
   힘: 3
   민첩성: 3
   매력: 5
   지력: 4
   
   꼭 15점 만점이라면, 이 정도 되지 않을까...하는...^^
   
   추신2: 슬기야, 힘내...! 단어 외우는 것이 재미있다니, 좋다. 마음이 
 맞는 좋은 친구들 더 많이 만나길 바래...^^ 
   메일은 열심히 읽고 있음...^^ 
   
   추신3: 제노사이드라... 나중에 꼭 찾아서 보겠습니다.^^
   
   추신4: **님!!!!! 우웃!!! 굉장해요~!!!! TT '루나틱 잡기단'을 알고 
 계시는 분은 처음 봤어요!!!! 우웃!!!  거기다 그 많은 정보까지~!!  존
 경, 존경~!!! TT 
   그, 여러 만화들... 보내주신 메일을 참고로 해서, 일본 헌 책방을 뒤
 져서라도 보고  싶네요...^^(실현 가능성은..  소숫점 이하일지  모르지
 만... 어쨌든 그 정도로  기뻤습니다. 졸다가 메일을 받았는데,  꿈꾸고 
 있는 줄 알았습니다.  ^^; 어린 시절  봤던 오래된 만화들  이야기라... 
 아~ 그리워라~ ^^)
   일주일 뒤에 결혼이시라니...!! 예쁜 신부가 되시길 바라고,(멋진 신
 랑이신 건 아니겠죠..--;) 꼭, 행복하시길 바랍니다.^^ 해피 웨딩..^^
   음... 그리고 파일은, 보내주신다면, 감사하게 받겠습니다... 넘 기쁩
 니다.^^~*
   
   추신5: 이름 지어달라고 하셨던  분... 몇  주일을 생각해  보다가... 
 '멜리'는 어떨까요? ^^  멜리는 그리스어로, '꿀'이라는  뜻이랍니다... 
 (그렇군. 음...) 부르기도 좋고.. 
   아님.. '토파즈'의 그리스어인, '토파지온'이나...^^
   음... '별'이라는 낱말도 괜찮죠. 히브리어로, '코카브'라고  합니다. 
 그리스어로는 '아스테르'...^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-182-





  <제 46막. 시나, 왕궁생활을 하다.>-14
 
   베쓰-엘 카할의 '바깥뜰'은 붐볐다. 많은 사람들이 서서 웅성대고  있
 었고, 예배(?)를 끝내고 돌아서니 한층 더 소란한 것 같았다. 
   '시장 바닥 같네.'
   오전에, 붉은 파이오니온이 홀을 가리켜 '시장 바닥'이라고 말했지만, 
 홀은 여기에 비하면  사원 같을 정도다.  마을에 있는 카할에서 그랬던 
 것처럼 규칙과 함께 어느  정도의 경건함을 기대하고 있던 시나는 최고
 의 카할이라는 이곳이 오히려 더 부산스럽다는 것이 이해가 안 갔지만, 
 루드랫의 설명으론 이곳은  '바깥뜰'이어서 그런다고 했다.  왕족들이나 
 귀족들이 예배드리고 있는  안쪽은 이곳과는  매우 다른 분위기라고  했
 다.
   그러고 보면, 주위에 왕족이나 귀족처럼 보이는 사람은 한 명도  없었
 다.
   일루티온 계급쯤으로 보이는 시녀나, 시종들, 그 외에는 여기저기  무
 리 지어서 이야기를 나누는  사람들이었는데, 가만히 들어보면 주로 장
 사에 대한 이야기였다.
   시나는 안쪽 문을 들여다보았다. 루드랫과 시나는 방금, 문 곁에 있는 
 헌물함에 금화를 넣고 안쪽을  향하여 절하고, 몇몇 기도문을 중얼거렸
 다. (물론 루드랫 혼자서 했다. 시나는 기도문을 모른다.) 기도문 외우
 는 시간이 무척이나 길기는 했지만, 절차는 간단했다.
   "흠... 그럼, 저 안에는 사제들이 있다는 말이죠? 두루마리도  읽어주
 고, 노래도 불러주는... 난 그런 예배가 더 좋은데. 다음부턴 안쪽으로 
 들어가 예배를 드리면 어떨까요?"
   루드랫이 대답했다. "좋겠지."
   시나는 기뻤다. "그럼 방금 그 기도문, 나까지 외울 필요는 없죠? 마
 을 예배는 가만히 앉아 있기만 하면 되니까!"
   루드랫은 코웃음 친 뒤, '우스운 소리는 하지도 말라'는 대답을  함으
 로서 시나에게 좌절감을 맛보게 했다.
   "다섯 살 어린애들도 다 외우고 있는 기도문인데... 가장 간단한 것도 
 모른다니, 어이가 없어."
   '이 세계 애들은 머리가 아인슈타인처럼 좋나보네. 그렇게 긴 걸 어떻
 게 외운단 말이야. 어휴~! 차라리  몇 시간 동안이나 두루마리 읽는  걸 
 듣는 게 낫겠다!'
   루드랫이 가르쳐 주겠다고는 했지만, 끔찍한  저녁식사 시간이 될 것 
 같다는 느낌이 들었다.
   다음으로 그들은 뜰을 거닐었다. 바닥은 갈색 모래로 되어 있어  거닐
 기 편하지는 앉았다. 점심  무렵이라, 성전 벽에 늘어선 사람들에게 음
 식을 사서 구석에 서서 먹었다.  음식은 거의 공짜라고 해도 좋을  정도
 로 쌌는데, 또한 무척이나 맛이  없어서 싼 게 비지떡이라는 진리를  실
 감할 수 있었다.  하지만 오늘 점심은  이게 전부고 시종이나 시녀들도 
 쉬고 있기에, 궁전에 가도 음식은 안나온다는 말에 맛있게 먹는 수밖에 
 없었다. 바리스에서 첫날 아침 먹었던 빵을 연상시키는 딱딱한 빵을 씹
 으며 시나는 천장을 보았다. 
   성전의 천장은 무척이나 높았고 벽  높은 곳에는 장미창이 달려  있었
 다. 기대고 있는 벽은 차갑지 않았다. 그들은 아티스트들이 다시 '게이
 트'를 열길 기다리고 있었다.
   
   (계속)==================================================
   
   몇몇 사정 때문에... 이번 회에는 짧네요. 토요일 날 뵙겠습니다.
   
                                                           <엔...^^>

    



**엘야시온 스토리<RF>**-183-





    아침나절, 시나와 루드랫은 아티스트들의 지시대로 바닥에 그려진 둥
  근 원에서 비켜나 다른 곳으로 갔다. 그들이 둥근 원(복잡한 문양으로 
  그려진)에서 빠져 나오자마자, 그곳에선  또 다른 사람들이 모습을  드
  러냈다. 젤리처럼 투명하고, 물처럼  일렁이는 모습이 잠깐 사이에  불
  투명해지고 본래의 모습으로 돌아왔다.
    시나는 손을 쥐었다 펴보았다.
    자신도 그런 모습이었을 것이다. 그러나  투명해지는 느낌을  인식할 
  수는 없었다. 땅 밑으로 현기증  나는 속도로 빨려 들어가는, 혹은 공
  중으로 현기증 나도록 빠르게  들려 올라가는 느낌뿐이었다.  놀이공원
  에서 놀이기구를 탔을 때처럼.
    그러나 놀이기구에 탔을 때처럼 비명은 지르지 않았다. 조금만 그 느
  낌이 길었다면 비명을 질렀을지도  모르지만 그건 참으로 짧은  순간이
  었다. 
    아티스트들은 평범한 사람들처럼 보였다. 그래서 시나가 아티스트에 
  대해 갖고 있던 나쁜 이미지-  인딜 동굴에서, 제 정신이 아닌 사람처
  럼 보였던 아티스트-와 '진(辰)'이라 불리는  원에 대해 갖고 있던 나
  쁜 이미지는 많이 쇄신될 수 있었다. 솔직히, 텔레포트인지 뭔지 상식
  적으로 생각해서 이해할 수 없는 일을 하기 위해 원 위로 올라가야  한
  다고 했을 때는 기분 나쁜 소름이 돋았다.
    인딜 동굴의 일은 결코 좋은 추억이  아니었다. 이 세계를 떠난다고 
  해도, 그건 되도록이면 잊어버리고 싶은  매우 나쁜 추억으로 남을 것
  이다. 
    하지만 궁전의 홀에 있던 여섯 명의  아티스트들은, 자기 일에 대한 
  자부심을 얼굴에 새기고  있는 사람들이었고, 그  때문에 어떻게 보면 
  매우 오만하게 보여, 사람들보다는 자신들의  원에 더 많은 관심을 쏟
  고 있는 것처럼 보였지만,  그래도 매우 믿을만하게 보이는,  그러니까 
  그럭저럭 '정상적'으로 보이는 사람들이었다.
    그들이 처음으로 텔레포트 하는 사람을 안심시켜주는 미소 따위,  지
  을 생각도 안하고, 이게 어떤  원리인지 설명도 안 해주고, 침묵한 채 
  심각한 표정으로 서있기만 하는 것이  불안하긴 했지만. 하지만 그 원
  에 올라가는 사람들도, 마찬가지로 아티스트에게 신경 쓰지 않고  당연
  한 것으로 받아들이기에 시나도 그렇게  하려 노력했다. 저 장미 창과 
  같은 도형 위로 사람이 두셋, 올라가면, 아티스트들은 작게 뭐라고 중
  얼거렸고 사람들은 사라졌다. 그건 매우 쉬워 보였다...
    그러나, 시나와 루드랫이 원으로 올라갔을 때, 아티스트 한 명이 묘
  한 표정을 지었다. 그리고 그는 자기 손을 내려다보았고, 그것을 쥐었
  다 편 뒤 옆에 있는 사람에게 뭐라고 속삭였다.
    그래서 그들 둘은 자리를 바꿨다. 하지만 자리를 바꾼 아티스트 또한 
  전에 사람과 마찬가지인  듯, 고개를 저으며  자리에서 물러났고 거기 
  있던 대여섯 명되는 아티스트들은  이제는 모두다 모여 곤란한  얼굴로 
  무언가를 의논하기 시작했다. 얼마  남아있지 않은 사람들이,(주로  일
  루티온 계급의 시종들이나 시녀들) 이상한 표정으로 그들을 주목할  때
  까지 그렇게 알  수 없다는 표정으로  시나와 루드랫을 쳐다보고 원을 
  점검하고, 허공을 보았다.
    시나는 그들을 보고, 그것이 자기 때문에 그런 건 아닐까, 지레 걱정
  을 했다. 아무튼 자신은 이 세계 사람이 아니니까, 이 원이 뭔가  고장
  을 일으킨 건지도... 그와  동시에, 시나에겐 한  기억, 혹은 세포  속 
  깊은 곳에 새겨진 흔적이 떠올랐다.  낡은 집 거실에 걸려 있는, 오래 
  전에 빛 바래 버린  풍경화를 보는 것  같은, 버석거리는 한  구절이었
  다. 말(言語)은. 의지를 실현하는  화살이며 하늘의 창고를 여닫는  열
  쇠이다.
    시나는 불안하긴 했지만, 진심으로 생각했다.
    [내게, 힘이 있다면,   난, 곤란해하고 있는   저들을, 기꺼이 돕겠
  어....]
    바로 그 순간, 한 아티스트가 고개를 갸우뚱했다. 나머지 아티스트들 
  또한 원을 보고 손을 쥐었다 피고, 허공을 본 뒤, 마침내 서로를  보며 
  미소지었다. '모든 것이 정상으로 됐군, 잘 됐어.'라는 미소였다.
    그리고 시나는, 그들이 미소짓는 것을 보고 퍼뜩 놀랐다. 그리고 놀
  란 자신에게 또 놀랐다. 왜 깜짝  놀랐는지, 알 수 없었다. 몹시 엄숙
  한 사람들 같았는데 웃다니,  그것에 놀랐는지도 모르고, 이런  놀라운 
  일을 하는 사람들을 돕고 싶다고 생각한 자신이 우스웠는지도 모른다.
    아니면, 또 다른. 진하고 강렬한 그 언어...
    그러나 그것에 대해 깊게 생각할 틈도  없이 시나와 루드랫은 이곳, 
  베쓰-엘 카할로 전송되었다.
    시나는 장미창을 보며 말했다. "아침의 그 원 말이에요. 정말 편리해
  요. 그런 것만 있으면 특별한 탈 것 없이도 어디든 갈 수 있는  거잖아
  요. 루드랫  말대로라면 목적지에도  원이 있어야  하는 거지만,  그래
  도..."
    루드랫은 묽고 따뜻한 수프를 한잔 더 사서 시나에게 건네주고 자신
  을 위해서도 한잔 더  샀다. 별로 맛없는  빵에 비해 양파와  양배추로 
  만든 수프는 맛이 좋았다.
    "흠... 맞아. 이런 것에 익숙해지면 아티스트들  없이는 못 살 정도
  로, 아트란 인간에게 편리함을 제공해  주지... 한 예로, 카이러스 계
  열의 아티스트들이 힘을 못 쓰게  되고 나서.." 루드랫은 수프를 마셨
  다. "...아침에, 사람들을 전송한 아티스트들은 십중팔구 힐라토 계열
  의 아티스트들일 거야. 그들은 텔레포트를 하려면 특별한 진을  그려야 
  하거든. 하지만 카이러스 계열의  아티스트들은 훨씬 더 자유롭지.  어
  떤 진도 필요  없이 어디든, 사람들을  한꺼번에 전송할 수 있으니까. 
  그런 그들이 힘을 잃게 되고,  그들의 힘을 담은 아티팩트마저 소용없
  게 됐을... 때..."
    루드랫은 말을 멈췄다. 
    그는, 말을 하던 도중, 지금 자신의  말과 과거의 일 속에서  모순을 
  발견했다. 
    "...? 그래서요? 소용없게 됐을 때, 어떻게 됐는데요?"
    루드랫은, 천천히 말했다.
    "카이러스의 아트... 그건, 아티팩트마저  소용없게 돼버리고.  대신 
  대체 아트들을 찾아내야 했어. 텔레포트에 대한 것은, 힐라토 아트 쪽
  으로...! 그러므로... 이런! 왜 아직까지... 왜 그걸, 한 번도 깨닫지 
  못했지...!"
    "...?"
    "시나! 예전에 인딜산 동굴에서의 일 기억나? 그때 어떻게 동굴로 이
  동했지? 분명히 말로 이동하진 않았어. 안 그래?"
    "음... 몰라요. 전에도 말했듯, 난 그때  일은 기억 안나요. 하지만 
  그때 드랫이 그랬잖아요. 그렇게 짧은 시간 안에 먼 거리를 이동할  수 
  있던 건 아마도 텔레포트의 아티팩트를  쓴 것 같다고요. 내가 '제사' 
  어쩌고 하니까... 드랫이, 아티스트는 절대 그런 식으로 힘을 얻지 않
  는다고 했잖아요. 그들은 '다른 자들'이라고..."
    루드랫은 멍하니 중얼거렸다. "맞아. 그들은 '다른 자들'이지."
    다른 자들... 곧, '적(Enemy)'. 
    아티스트이든 인간 사냥꾼이든, 그들의 직업은 주목할만한 거리가 못
  된다. 또한 적이라는 것을 깨달았더라도... 사실은 그것마저도 중요하
  지 않다. 인딜 마노테오나에서.  이것이고, 저것이고 귀찮다는  생각뿐
  이었다. 올 테면 오라는 생각으로, 닥치면 해치우겠다는 식으로 더 이
  상 고민하는 것도 관뒀다. 
    그건 이상하도록 적극적인 무기력이다. 하지만 그 가운데에서도,  그
  들은 적이고, 그 적은,  반드시 다시 온다는 것을  한 번도 의심해  본 
  적이 없다.
    그건 무엇과도 비교할 수도 없는, 크고 거대한 것. 루드랫 자신의 인
  생, 과거에 큰 공동(空洞)으로 검게  존재한다. 그 공동. 자신이 인간
  이고, 남자라는 사실이  당연한 것처럼, 루드랫은  단 한 번도 의심해 
  본 적이 없다. 그에게 '적'이 있다는 것을.
    그러나 이제 와서야 겨우, 이상하게 생각하는 것은... 
    루드랫은 눈을 크게 떴다. 
    왜, 난, 이토록, 내 '적'에 대해 확신을 하는 거지? 왜 그러면서도, 
  이상할 정도로, 그에 대한,  적극을 가장한 소극적인 태도만을  취하는 
  거지? 왜 그들의 정체를  전혀 궁금해하지도 않고... 인식하지도  못한 
  걸까? 너무나 당연해서? 어둠이 가라앉는 날은 매일이지만, 그  어두움
  에 대해 진지하게 생각하는 날은 매우 적은 것처럼?
    "드랫?" 시나가 말했다. "왜 그래요? 표정이 안 좋아요."
    "시나, 다시 한 번 더 기억해 보겠어? 인딜 동굴에서 무슨 일이 있었
  는지. 그때는 어리석게도, 그냥 넘어갔지만, 그 많은 사람들과  말까지 
  이동시키자면 꽤 강력한  진이 필요했을 텐데.  그런 것이라면 아무리 
  뛰어난 아티스트라도, 상당한 시간을 들여 그려야해. 그래서 아티팩트
  를 사용했다고 생각했지만... 아티팩트를 사용했다면 더욱 말도 안  돼
  지. 말했듯, 카이러스 아티팩트는 사용 불가야. 텔레포트에 사용  가능
  한 아티팩트는 힐라토의 것뿐이고.  그러니까 아티팩트를 갖고  있더라
  도 그 아티팩트로 '진'을 그려야 하긴 마찬가지라는 말이야.  그런데도 
  난 '카이러스 아티팩트'를 생각하고  있었어. 아무런 진도 없이,  대단
  위의 사람들을 한꺼번에 전송 할 수 있는...! 그런 건 이제 사용할  수 
  없는데. 맙소사...! 난, 왜  이렇게 어리석었지! 힐라토  아티팩트로는 
  말 같은 커다란 동물까지 함께 텔레포트  할 순 없어! 그런 걸로 그릴 
  수 있는 진이란, 겨우 한  사람 이동시키는 것이 고작일 테니. 그렇다
  면 그들은 아트의 힘이 아닌,  다른 무엇으로 움직인 거야! 도대체 어
  떤 힘을 사용해서, 그렇게 단 시간 안에 이동한 거지."
    새삼스러운 이 화제에 불편해 하며, 시나는 말했다. "기억해  보라고
  요? 하지만... 이동 방법에 대해선 기억이 나지 않아요. 음... 기술의 
  발전 같은 거, 아닐까요. 기술적으로 발전한 아티팩트가 나와서,  말까
  지도 이동할 수 있는 거겠죠, 뭐."
    "기술? 발전...? 아트가?" 루드랫은 고개를 저었다. "내가 그 부분에 
  대한 최신 정보를 들은 것이, 20년 전이야. 그러니 텔레포트에 관련한 
  그 이상의 유용한 지식을 깨우치려면 자우에 있는 힐라토 메이지 아티
  스트들이 백 년 이상 연구해야 가능할 걸."
    "백 년? 정말이요? 굉장히 오래 걸리네요."
    하루가 다르게 기술이 발전하는 곳에서 살았기 때문에 이런 것은 상
  상이 안 간다.  아무리 어려운 거라도  십 년 정도면  개발할 수  있는 
  데.
    "그럼 잘 모르겠어요. 동굴에서의 일밖엔 생각 안나요. 거기 일은 다
  시 생각하기도 싫지만... 그러고 보면, 동굴 안엔 '진'이  있었으니까, 
  그 도바인지 뭔지 하는 사람은 분명히 아티스트 같은데. 사람들이 '아
  트' 어쩌고 하는 말도 분명히 들었고. 하긴... 하지만 그 '진'은  이런 
  텔레포트에 사용하는 진은 아니었지...  나를 제물로 바치려고  했으니
  까."
    시나는 그 끔찍했던 기억 때문에 몸을  움츠렸다. "아무튼, 그 일은 
  생각하기도 싫어요. 학교에서 배운다는 말을 못 들었으면 난  아직까지
  도 이 세계에서는 아티스트들이 그런 식으로 아트를 익히는 줄 알았을 
  거예요. 키르마는 나를 전혀 모르는 척하고... 혼 강가에서 만났을 때
  도." 시나는 고개를 저었다. "...너무나 무서웠어요. 정말로."
    루드랫은 시나는 보고, 말했다. "...뭐라고?"
    "무서웠다고요. 레겜... 아니, '그분'이 아니었다면 난 그 검은 차양
  의 마차로 끌려가 지금쯤 제물이 되어 있을 거예요."
    "...그럼." 루드랫은 어이가 없어서 말했다. "그럼, 그 혼  강가에서 
  다쳐온 것이...!! 그들의 짓! 왜 그 이야기를 안 했지?!!"
    그런 질문을 받자, 시나는 당황했다. '왜'라니? "...말할 틈이  없었
  잖아요."
    게다가 그런 나쁜 일은 생각하지 않는 게 제일이다. 잊어버리면, 더 
  이상 무섭지도 않으니까. 
    하지만 루드랫은 그렇게 생각하지 않는 듯했다.
    "무슨 소리를!! 아무리 여러 가지 일이 있었다고 해도, 생명에 관련
  된 일인데, 말할 틈이 없다니!!"
    "하지만... 드랫은, 그거에 대해 별로 물어보지도 않았잖아요.  그래
  서..."
    "그분이 설명을 했기 때문이야!"
    
    '죄송합니다. 한 번 더 묻는 무례를 용서해 주십시오. 아까는 설명을 
  미처 듣지 못해 몹시 궁금합니다. 시나는 어째서 저런 상처를 입은  겁
  니까? 괴한들에게 납치를 당해 칼을 맞았다니. 그때 상황을 알려 주십
  시오.'
    그는 한참을 가만히 있다가 대답했다. '네가,  네 아내를 처음 만난 
  것이 언제냐?'
    루드랫은 솔직할 수밖에 없었다. 자의로든, 타의로든 너무 많은 거짓
  말이 있었고, 그것은 이미 밝혀졌으니까.
    '...2주전일 뿐입니다. 얼음의 숲에서. 그녀가 몬스터에게 당할 뻔한 
  것을 제가 구했습니다.'
    '은혜의 법인가.'
    '그렇습니다.'
    '그렇군.' 그는 뭔가를 납득한 듯  했고, 쓴웃음 지었다.  '그랬더라
  도. 네 아내는 너를  무척 좋아하고, 따르는  것 같더군. 나와  있으면
  서, 내내 네 이야기만 했으니까. 너는 어떤가?'
    루드랫은 레겜이 왜 이런 것을 묻는 지 이해할 수 없었다. 하지만 대
  답했다.
    '시나를, ...좋아합니다.'
    '그럼.' 그는 이상한 목소리로 말했다. '...서로 좋아하는 두 사람이
  니, 그 관계는 지켜줘야겠군. 더구나 엘의 선의로 맺어진 관계인데.'
    레겜은 일어나며 말했다. '...괴한들은 날 속이고 네 아내를 끌고 갔
  다. 그래서 난...  숲지기에게...' 하지만 레겜은  더 이상 말을 못했
  다. 루드랫이 다시 물었을 때까지. 
    '숲지기라니. 어떤 숲지기를...'
    '아냐.' 레겜은 고개를 저었다. '아무 것도 아냐. 그냥, 이건... 그
  러니까...' 레겜은 무슨 말을 해야할지  모르는 듯, 이리저리 말을 돌
  리다가 루드랫을 보았다. '혹시, 넌  얼음의 숲에서 만나기 전, 네 아
  내의 과거에 대해서 아나?'
    '모릅니다.'
    그러자 레겜은 묵묵히 서 있었고, 이윽고 뭔가를 결심한 듯 말했다. 
  '네 아내는 마노테온인  것이 드러나, 끌려가던  참이었다. 네 아내가 
  마노테온이었다는 건, 나로서도 불쾌한 일이었지. 그러니까 그들을 이
  해할 수 있었다. 그래서 그냥  내버려두려 했지만. 네 아내는 내가 맡
  은 물건이니...   귀찮지만 찾으러  갈 수밖에   없었지. 칼까지 맞은 
  건... 그건, 일루티온을 속인 대가로서 그 정도는 당연한 것이라 생각
  한다. ...마차가 안  잡혀 여관에서 묵어야  했는데. ...무척, 지겨운 
  일이었다.'
    
    "그런데, 그 '괴한'들 가운데 키르마가 있었다고! 넌 그 이야길 했어
  야 했어!! 내가 물었든 묻지 않았든!! 난 네가 혼 강에서 돌아오지  않
  는 것이 그들 때문이 아닌가 줄곧 생각했지만 그분의 설명을 듣고,  그
  리고 네가 아무 말이 없는 것을  보고, 그 사건을 그냥 일회성 사건으
  로 여기고 있었어!!!"
    시나는 루드랫이 화를 내는 것을 보고, 이젠 완전히 불안해졌다. "하
  지만... 하지만... 이젠 우린  왕궁에 있으니까, 안전하잖아요. 그  일
  은 그냥 잊어버리는 것이. 별로 좋은 일도 아니니까."
    "시나!!"
    루드랫은 시나의 양팔을 잡았다. "죽을 뻔한 일이야!! 두 번이나, 고
  의로 너를 노렸어!! 그들이 누군 지도 모르는데!! 그냥 잊어버리면 된
  다고?!"
    "드랫..." 시나는 얼굴을 찌푸렸다. 
    "믿을 수 없어!!" 루드랫은 시나의  눈을 똑바로 보았다.  "...이건, 
  이상해. 왜, 그런 거지. 너 뿐만이 아니라, 나도... 이상할 정도로,"
    "드랫, 팔이 아파요."
    "젠장!!!"
    루드랫은 시나의 팔을 놓고 뒤로 물러섰다. 그리고 말했다. "...이것
  에 대해 진지하게 생각해 보아야겠어."
    그들이 적이라고? 루이티온이었던 자신이 '적'으로 지정했다면, 거기
  엔 하나나 둘쯤 정보가 있을  것이다. 남색의 눈은 강하게 빛났다. 머
  릿속을 헤집고, 주위 사람들에게  정보를 얻어서, 무슨 대가를  치러서
  라도 그들에 대한 것을 찾아내겠다.  그들... 인간을 바쳐, '힘'을 얻
  는 그들은. 그런 종류의 조직은... 어느 책인 가에서...
    하지만 그때였다.
    루드랫은 머리에서 발끝까지 이르는 격심한 통증에 숨을 들이쉬었다. 
  이 절대적인 통증. 번개가 몸  속을 꿰뚫어 지나가는 듯 하다. 그리고 
  둔하고 확실하게 머릿속을 마비시키며, 마치 루드랫 자신이 말  못하는 
  짐승이라도 된 것처럼, 막대기가 되어 그를 다른 곳으로 몰아 넣는다.
    루드랫은 바닥에 무릎을 꿇었다. 
    멀리서, 누군가 자신의 이름을 부르는 목소리가 있었지만 고통이  너
  무나 대단하게 몰려왔다. 고통의 파도.  한 번 밀려오고, 약간의 사이
  를 두고, 한 번 더. 더욱 아프게.
    "으윽...!!"
    "드랫!! 드랫!! 왜 그래요?!!"
    하얗게 질린 얼굴로 시나가 루드랫을 부르고, 주위에 사람들이  몰려
  들었다. 하지만 루드랫은 이젠,  이 통증이 명령하는 대로  되돌아서지 
  않았다. 이제야 그에겐 확신이 들었다. 저쪽엔, 그가 고통을  감수하며 
  얻어야할 가치 있는 것들은 아무 것도 없는 것 같았다. 하지만  이제야 
  깨달았다. 이건 무언가 이상하다.  분명히 그렇다. 설사, 이  안개너머
  에 가치 있는 것들은 아무 것도  없더라도, 이 두꺼운 안개 속에서 뻗
  어 나온 것들은 현재에까지 이상한 굴곡과 그림자를 드리운다.
    루드랫은 머리가 쪼개질 듯한 고통 속에서,  겨우 눈을 뜨고 시나를 
  보았다. 시나가 그의 몸을  부축하고 있었다. 루드랫은 떨리는  목소리
  로 말했다.
    "...넌, 이상해. 그리고 나도. 이건..." 저, 걱정스럽게 보이는 회색 
  눈. 아니, 그 너머에 있는 것.  "난... 무언가 아주 중요한 것을 잊고 
  있는 거야. 그래서 이런 어긋난  일들이. 난..." 루드랫은 마치, 시나
  를 처음 보는 것처럼 보았다.  "...이걸 절대 잊지 않겠다고 맹세했었
  지. 그러니까, 난..."
    그의 음성은 떨리지만, 무언가를 찾아냈기에 미미한 확신과 강함으로 
  차 있었다. 루드랫은 자신을 부축한 손을 꽉 잡고, 말했다.
    "찾아... 내겠어. 반드시. 이것이 무언지. 어떤 희생을 치러서라도."
    
    (계속)==================================================
    
    그럴듯한 말 너머에 보이는 것들이, 어느 땐 너무나 선명하게 드러나 
  쓴웃음이 나올 때가 있습니다. 처음엔  내 눈이 잘못된 것이라 생각했
  지만, 오랜 시간을 두고봤을 때,  제대로 봤다는 것이 밝혀져, 이제는 
  시간이 지나가길 바랍니다.
    시간이 흐른다는 것은 고마운 일이죠. 그 가운데 침묵은 미덕입니다.
    가면이 절대 깨지지 않는다고 생각하는 사람들과, 쓰고 있는  가면이 
  진짜라고 생각하는 사람들 중, 어느  쪽 사람들이 더 슬픈지, 잘 모르
  겠습니다.
    그 가면 뒤는, 안락합니까? 평안합니까?
    아무튼, 선택은 자유입니다. 하지만 그에 따른 당연한 결과들을 가지
  고 누군가를 향한 어리광이나, 천박한 투정은 부리질 말길.
    혼자서, 일어서서 걸어가십시오. 똑바로.
    비싸든, 싸든, 화려하게 치장을 했든,  초라하든, 가면은  가면이죠. 
  어떤 것은 많은 공을 들였지만, 겨우 몇 개월의 시간에도 날아가  버리
  는군요.
    아마도... 죽을 때가 되어서야, 수 십  년 후에야, 그것이 날아가는 
  쪽이, 더 비참하겠지만. 
    내게는 시간이 흘러가고, 당신에게도 똑같습니다. 이 땅에 있던 많은 
  사람들이 그랬던 것처럼, 우리도  역시, 사라질 때까지. 진심으로,  당
  신을 위한 큰 행운과, 작은 행운을 빕니다. 그건 모두 당신의  것이고, 
  당신의 몫입니다.
    ...대답이 되었을 거라 생각합니다. (웃음.)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-184-





   얼굴이 하얗게 되도록 아파하면서도,  루드랫은 의사가 필요 없다고 
 했다. 그는 쉬기를 원했다.  하지만 시나는 그의 방을 나와서, 루드랫
 이 고통스러워하고 있는  것은 그냥 넘어갈  수 없는 일이라고 생각했
 다. 예전에 라단의 집에서  루드랫이 아팠던 일을 생각했다. 루드랫은 
 어쩌면 아직도, 완전히 회복된  것이 아닌지도 모른다. 지금이라면 오
 히려 시나 자신이 더 건강할 지도. 
   '아무래도, 힐러가 필요해. 그리고 약도. 가능하다면 힐러 라이트까
 지 쐬면 아주 좋을 거야. 드랫은 눈이 안 보일 뻔하기도 했는데. 눈은 
 어깨와는 비교도 안 되는 중요한 부위야.'
   루드랫은 시나에게 함부로 돌아다니지  말라고 했고, 곧바로 방으로 
 돌아가 쉬라고 했다. 하지만 시나는 그럴 순 없다고 생각했다.
   아무튼. 
   '내가 이곳에서 의지할 사람은 드랫뿐인데. 드랫이 아프면 곤란해.'
   합리적인 생각이었으므로, 시나는 힐러를 찾아 나섰다. 아는 힐러가 
 아무도 없다면 모르지만, 이곳에 와서 꽤 친해진 힐러가 있지 않은가? 
 그는 친절한 사람이니까... 도와달라면 도와줄 것이다. 우선은 시종의 
 안내를 받아, 자기 방으로  돌아갔다. 그리고 서랍에서 예전에 란사드
 크가 주었던 작은 패  같은 것을 찾아냈다. 란사드크는 이것만 있으면 
 자신이 있는 곳에 들여보내 줄거라 했다. 돌아다니지 말라고 루드랫이 
 말했지만 금방 갖다 올 수 있을 것이다.
   '두통 약이라도 얻을 수 있다면 좋을 거야. 머리가 굉장히 아프다고 
 하는데. 나도 머리가 아파 봐서 알지. 그건 견디기 힘들어.'
   아무도 눈치 못 채게 몰래 자기  방을 빠져 나온 시나는 란사드크가 
 말한 것을 떠올리며,  기억을 더듬어 건물을  찾아 나섰다. 미로 같은 
 통로들 때문에(아무리 왕궁이라도 그렇지.  이럴 땐 표지판 같은 것이 
 있으면 얼마나 좋을까 생각했다.)  중간에 헤매기는 했지만 몇몇 시종
 의 도움을 얻어 시나가  있던 건물보다 훨씬 더 깨끗한(그렇다고 시나
 가 있던 건물이 안 깨끗한 건 아니지만) 건물로 들어섰다. 란사드크가 
 말한 대로 확실히, 그 건물로  들어서려 하자, 그곳을 지키고 있던 두 
 명의 시종은 시나를 제지했고 아래위로 보며 신분을 물었다.
   패를 보이자, 그들은 거기에 쓰여진 글씨를 보고, 그것을 검사한 뒤 
 고개를 끄덕였다. 
   "힐러 일루티온 란사드크 님의 방은 안쪽에 있네."
   꽤 무뚝뚝한 말투였는데 시나의 차림이라든지 시종도 없이 혼자서 돌
 아다니는 모습으로 그리 높은  신분은 아니라고 판단한 것 같았다. 란
 사드크의 방으로 가는 길을 자세히  가르쳐 주며 다른 곳으로 가지 않
 도록 주의했다. 왕족들은  지금, 모두 성전으로  가 금식을 하고 있는 
 중이니 비어 있는 방이  대부분이긴 했지만 그래도 조용히 하고, 조심
 해서 다른 곳으로는 가지 말라는 주의까지 주었다. 
   시나는 뜻밖에도 이곳이, 왕족들이 묵고 있는 건물이라는 데 겁을 먹
 었고(빨간 머리 파이오니온을 생각해서) 혹 실수라도 해서, 다른 방으
 로 가면 어쩌나 생각해 그들 시종 중 한 사람이 자신을 란사드크의 방
 까지 데려다 주었으면 하고  바랐지만, 그들은 별로 그런 생각은 없는 
 듯, 간단한 설명만 마치고 시나에 대한 관심을 끊었고, 자기들 이야기
 를 계속 이어했다.
   시나는 머뭇거리다 안으로 걸음을 옮겼다. 
   '하긴... 독립심을 키워야지. 설명은  제대로 들었으니까. 재빠르게 
 갔다가 재빠르게 돌아와야지. 모자도 제대로 쓰고 왔으니까, 마노테라
 고 시비 걸 사람은 없을 거야.'
   무도회에 사용했던 머리를 완전히 덮는 모자를 아직 안 돌려주었다는 
 것은 매우  좋은 일이었다. 하지만  가슴이 두근거리긴 마찬가지였고, 
 덕분에 중간에서 어떤 여자의 새된 목소리가 들렸을 때는 심장이 내려
 앉는 줄 알았다.
   "뭐죠? 어느 구역을 맡고 계신 분입니까? 못 보던 분인데. 왜 제복을 
 안 입고 있는 거죠?"
   시녀장쯤으로 보이는 여자는 차가운  표정을 짓고 있었는데, 시나를 
 시종으로 착각했다. 이것저것 일이 꼬이는 것을 싫어한 시나는 아까처
 럼 아무 말 없이 패를 내밀었다. 시녀는 패를 검사했다.
   "힐러 일루티온 란사드크 님의 패군요. 그럼 다른 세계에서 오신 분. 
 심부름을 하는 길인가요? 란사드크 님의 방은 아나요?"
   "네."
   시나는 고개를 숙이고 낮은 목소리로 말했고, 시녀는 고개를 갸우뚱
 했다. 남자치고는 목소리가 지나치게  가늘다고 생각한 듯 했다. 그러
 나 다행히 별 의심하지 않고 패를 돌려주었다. 패를 받아든 시나는 침
 착하게 보이려 애쓰며 그곳을 벗어났다.
   하지만 다음 모퉁이를 돌아선 순간, 시나는  방금 전 시녀와 마주쳐 
 놀란 덕분에 주욱  걸어가다가 오른쪽, 세 번째  복도를 돌아 네 번째 
 방인지, 네 번째 복도를 돌아, 세 번째 방인지 기억이 가물가물해지고 
 말았다. 주욱 걸어보니, 세 번째 복도도 있고 네 번째 복도도 있어 곤
 란해지고 말았다.
   잠시 서서, 다시 한 번 더 시종이나 시녀를 찾아가 방을 물어야 하나 
 고민했다. 그리고 방을 잘못 찾아 느닷없이 왕족과 마주치는 것보다는 
 시종에게 다시 한 번 더  묻는 게 낫다는 생각으로, 뒤로 돌아선 순간 
 왼쪽으로 뻗은 복도가 눈에 들어왔다.
   화려한 조각으로 된 기둥이 늘어 서 있다거나 줄무늬 대리석의 바닥
 에 붉은 카펫이 깔려 있는 것 등, 지금까지 지나왔던 것처럼, 그건 지
 금까지도 별다를 것 없는 복도였다. 하지만 그곳에 걸린 한 장의 그림
 이 시나의 눈길을 끌었다.
   시나는 자기도 모르게 그곳으로  다가가 그림을 들여다보았다. 넓고 
 넓은 정원. 투명한  유리를 통하여 쏟아져  들어오는 부드러운 빛. 그 
 가운데 화면 한 구석을 차지하고 있는 나무는, 큰 아카시아 나무였다. 
 굵은 여러 개의 줄기가 구불구불하게 서로를 감싸며 올라가 작은 가지  
 하나 하나마다, 무수한 하얀  꽃들과 싱싱한 초록빛 잎을 드리우고 있
 었다. 그 밑에  펼쳐진 부드러운 잔디밭.  주위엔 그 외에도 아름다운 
 꽃나무들이 그 공터를 감싸듯 늘어서 있었다.
   참으로 이상한 것은, 이 세계에 와서 처음으로 이런 푸른 잎들이 가
 득 찬 광경을 봤기  때문인지, 단순한 그림인데도 이 광경은 시나에게 
 묘한 그리움을 선사해 주고 있었다.
   시나는 루드랫의 말을 떠올렸다. 
   넌 이상해. 그리고 나도. 난... 무언가 아주 중요한 것을 잊고 있는 
 거야. 그래서 이런 어긋난 일들이. 난... 이걸 절대 잊지 않겠다고 맹
 세했지. 그러니까 난, 찾아내겠어. 반드시. 이것이 무언지. 어떤 희생
 을 치러서라도.
   시나는 그 크고 아름다운 아카시아 나무를 한참 보며, '자신이 이상
 하다'는 개념에 대해 생각해 보았다. 
   지금까지는 알지 못했는데. 루드랫이 그렇게 말하고 나서야 비로소, 
 '이상하다'는 말을 생각해 보기 시작했다.
   혼 강에서의 일을 말하지 않은 것이 그토록 이상한 일일까? 나쁜 일
 은 그냥 잊어버리고, 생각하지 않으려 하는 것이?
   이상하다고. 시나는 과거의 일들을 생각해 보았다. 그냥 잊어버리면 
 좋은 일들. 그래서 잊어버린 일들. 많이 잊어버려서 이젠 무엇을 잊었
 는지도 모르고 아련한 그리움만이  남은 기억들. 나쁜 기억들은 더 깊
 은 곳에 묻어 버리고.
   하지만 루드랫은 그걸 '이상하다'고 말했고, 시나는 그가 내린 자신
 에 대한 평가를 주의 깊게 생각했다. 자신의 행동과 자신이 하고 있는 
 생각들을 주의 깊게 살폈다. 기억은 완전하지 않다. 점점이 끊기고 밀
 도가 낮다. 시나는 이것을 이상하다고 생각한 적이 별로 없다. 남들도 
 다 그럴 거라 생각했다.
   그러나 이것이 '이상하다'면. 시나는, 저 아름다운 아카시아 나무 밑
 에 서 있는  것 같은 착각을 느낄  만큼 그림에 동화되어 깊게, 깊게, 
 생각했다.
   ...난 이상한 건지도 모르고. 그럼, 그 밀도가 낮은 시간 속에 나는, 
 도대체 어떻게 된  걸까. 난, 무엇을 하며,  어떤 생각을 하고 있었던 
 것일까.
   시나는 안으로, 자기 안을 들여다보며 깊은 곳을 살폈다. 
   무언가 '이질적인 존재'를 뚜렷이 느끼고, 정신이 맑을 때, 이 생생
 한 가운데 그  존재를 느낄 수 있을만할  때까지. 자기 내면의 소리에 
 귀를 기울였다.
   누군가, 거기 있어?
   그때 은색 눈이 자신을 보았다. 둘은,  어둠 가운데 눈을 마주쳤다. 
 그 분노를 담은 눈.  증오로 빛나는. 시나는 숨을 들이쉬었다. 눈동자
 를 외면하듯, 그림 뒤로 물러났다.
   하지만 물러난 그 자리엔, 한 소녀가 서 있었다. 
   시나와 비슷한 키에 검은머리를 늘어뜨린 이상하게 창백하며 이상하
 게 커다란, 검은 눈을 가진 소녀.
   시나는 너무나 놀라, 몸이 뻣뻣하게 굳어 그 자리에 서 있었다. 
   이 이질적이고 무서운 광경.
   공기가 온통 조각이 난 것 같다. 조각 조각이 나서 분리된.
   하얀 피부에, 긴 검은 머리칼, 새빨간 입술을 가진 소녀는 한 발자국
 씩 시나에게 다가와 시나를 주의 깊게 보고 조금 웃었다. 그리고 고개
 를 갸웃거리고, 혼란한 표정, 슬픈 표정, 이해할 수 없는 표정을 차례
 대로, 정해진 순서를 따르듯 지었다.
   그녀는 시나에게 더욱 다가와, 시나의 손을  자신의 두 손으로 잡았
 다. 시나는 움찔 놀랐다.  소녀는, 시나의 손을 자기 입술에 가져가더
 니 눈을 감고 쉰 듯한 목소리로 말했다.
   "이제는." 
   손등에 차가운 입술이 느껴졌다. "네 때가 아닌데. 내게서 뭘 원하는 
 거야?"
   시나는 손을 빼낼 생각도 못한 채, 그런 그녀의 행동을 보고만 있었
 다. 소녀는 고개를 들더니 부드럽게 웃었다.
   "아니... 너는... 내 마스터, 내 사랑하는  사람을 찾아 줘. 그러기 
 위해 온 거지? ...할 수  있어? 그럼, 난, 네가 원하는 걸 줄게. 어쩔 
 수 없지... 응...?"
   시나는 떨리는 목소리로 말했다. 
   "무, 무슨 소리를... 누구세요..."
   머릿속에서 무언가 소용돌이치는 기분이었고, 은색 눈동자가 빛을 내
 며 갑작스럽게 나타난 이 소녀를 주목하고 있는 것이 느껴졌다. 
   "도대체 당신은..."
   "아핀!! 아피네스-!" 바로  그때 남자의  목소리가 들렸다. "아피네
 스!! 언제 깨어나서...!!"
   시나는 뒤를 돌아보았다. '아피네스'는  이 검은머리 소녀의 이름인 
 듯. 건너편 복도 열린 문엔,  방금 이 소녀의 이름을 부른 키가 큰 남
 자가 서 있었다. 
   "아핀, 도대체 누구랑 있는..."
   그는 그들에게 다가오며 시나에게 눈을 돌렸다. 그리고 시나가 누구
 인지 깨달은 순간, 그의 눈엔 놀라움이 서렸다. 
   시나 또한 남자의 낯익은 얼굴에 놀라서, 방금 느꼈던 기분 같은 건 
 까맣게 잊고 말았다. 
   남자가 못 믿겠다는 듯, 잔뜩 긴장한 목소리로 말했다. "...시나..."
   시나는 갑작스레 심장이 두근거리는 것을 느꼈다. "레겜..."
   '레겜'이 아닌 '힐라토 파이오니온  레이서스'라는 생각은 떠오르지 
 않았다.
   
   
   
   "어... 그러니까. 그분이  누이동생이라고요. 그럼 공주님이시네요. 
 어쩐지... 저어, 참 예쁘신 분이에요."
   어색한 공기 속에 시나가 한 마디 하자, 레이서스 또한 어색하게 한 
 마디 했다.
   "음... 나도 그렇게 생각한다."
   시나는 고개를 조심스럽게 끄덕였다. 파이오니온 님은 자신의 여동생
 을 예쁘다고 생각하신다.
   그런 뒤 시나는 자기가 하던 일로 돌아가 자기 앞에 놓인 찻잔에 꽃
 무늬가 몇 개나 놓였는지 세었다. 세 번인가 네 번, 세는 것을 마쳤을 
 때, 시나는 우물쭈물 말했다.
   "...저어, 왕족들은 성전에서 금식 중이라고 하던데. 파이오니온 님
 께서는" 시나는 '파이오니온'같은 꼬이는 발음을, 긴장한 중에도 그럭
 저럭 발음했다. "여기 계셨네요."
   반면 레이서스는 허무할 정도로 간단하게 대답했다. "아피네스 때문
 에. 며칠 동안 정신을 잃고  있다는 소리에... 금식은 여기서 해도 되
 니까."
   몹시 불친절하고 무뚝뚝한 대답에 시나는 또 한번 더 자기가 어제 고
 백했던 일을 떠올렸다. 
   '흑... 난 제정신이 아니었어. 다음부터는 아무리 이상한 세계에 떨
 어졌어도, 상대에 대해  잘 알아보고 고백을  해서, 이런 괴로운 상황
 은...'
   그때였다. "그러니까..." 
   "네?"
   시나는 고개를 들었다. 역시 당장 일어나, 구석에 가서 서 있으라는 
 말을 할거란 생각이 떠올랐다.  앉으라고 해서 의자에 앉기는 했지만, 
 상대는 '왕'이고 시나가 앉은자리는 가시방석이었다.
   "일어나 서 있을까요?"
   "아니..."
   레이서스는 시나가 무슨 소리를 하는 건가, 눈을 찌푸리다가, 어색한 
 태도로 다른 곳을 보았다. "그게 아니라... 이 과자는 별로 맛이 없는 
 건가. 다른 것을 가져오도록..."
   "아니에요...!" 시나는 황급히 과자를 집어들었다. "맛있어요." 과자
 를 입에 넣고 씹었다. 너무 달고, 목이 메어, 차도 마셨다. 그래서 겨
 우 말했다. "...캑. 그러니까,  이걸로도 감사합니다. 저는 신경 쓰지 
 마세요. 파이오니온 님..."
   "음..."
   고개를 끄덕인 레이서스는 자리를 고쳐 앉고, 또한 자기가 하던 일로 
 돌아갔다. 커튼의 물결 무늬는 꽤 복잡해서 세기가 쉽지 않았다.
   
   
   
   '도대체 저 두 사람은 뭘 하는 건가.' 란사드크는 방구석에 서서, 두 
 남녀를 보며 불쾌하게 생각했다. 
   시나는 자신을 찾아 온 것이다. 힐라토 레이서스는 아피네스를 찾아 
 온 것이고. 그럼 힐라토 레이서스는 자기 여동생을 보고 가든지, 가기 
 싫으면 자기 여동생 방에 가 있으면 되는 거고, 시나는 자신에게 맡기
 면 되는 일이다. 
   헌데 왜 자신의 거실에 앉아서, 저런 모양으로 한심스럽게 과자 맛이 
 어떠니, 저떠니 하고 있는  것인가? 요새 힐라토 파이오니온은 저토록 
 할 일이 없단 말인가? 헤르가스의 아들은 왜 저 모양인가?
   답답하고 화가 나서 견딜 수 없었다. 
   문득, 겐트온의 말이 생각났다. 혼 강에서 시나를 납치해 올 수 있었
 는데 힐라토 레이서스의 제지로 뜻을 이루지 못했다는 말이었다. 
   그 말을 들었을 당시엔 웬 뚱딴지같은 말인가 생각했다. 하지만 헤르
 가스의 아들 녀석은, 보호물에 대한 관심이 지대했으니 어찌어찌 해서 
 보호물이 묵고 있는 곳까지 찾아  간 것일 테고 거기서 시나와 연관을 
 맺었다고 해도 무리한 상상은 아니다.(그렇더라도, 파이오니온이나 되
 는 녀석이 일개 마노테 계집앨 구했다는 것은 절대 못 믿을 일이지만. 
 벌어진 일이니, 그 외에 뭐라고 설명할 수 있겠는가?)
   하지만 이건 또 새롭다. 란사드크는 두 사람을 차가운 눈으로 노려보
 았다.
   '뭔가... 이 두 사람 사이에, 생각해 볼만한 감정이 있는 건가?'
   하지만 '감정'이라니. 그건 힐라토 파이오니온이 마노테 계집을 구했
 다는 것보다 믿기 어려운 말이다. 
   그러므로 란사드크는 이런저런 의혹과,  불쾌감으로 속을 끓이며 서 
 있었고, 한 쪽 문이 열리며 마냐가 들어와 약을 가져왔다고 했을 때는 
 퉁명스럽게 말했다.
   "이리 주게."
   그리고 란사드크는 뚜벅뚜벅 걸어가, 레이서스에게 고개를 숙여 보인 
 뒤, 시나에게 말했다.
   "약이 다 됐습니다. 원한대로 두통 약인데... 환자를 직접 보지 않고 
 지은 것이라. 몇몇 주의할 점을 알려 주겠으니, 안쪽으로..."
   "어... 그래요? 고맙습니다, 란사드크 씨."
   시나는 자리에서 일어났다. "저, 그럼... 차, 감사하게 마셨습니다. 
 파이오니온 님."
   하지만 놀랍게도, 레이서스 또한 시나와 같이 일어섰고, 그는 주저하
 다가 말했다.
   "...기다리겠다. 할 말이 있으니까."
   얼마 후, 아무리 시간을 끌어도 힐라토 레이서스가 정말 기다리고 있
 다는 것을 깨달은 란사드크는 속으로 욕설을 퍼부으며, 마침내 시나에
 게 약을 건네주었다. 그리고 못마땅한 말투로 말했다.
   "오늘은, 이야기도 제대로 못했군요. 다음에 꼭, 다시 한 번 찾아와 
 주시길."
   꽤 오랫동안 앉아서, 약에 대한 이야기랑, 두통에 있어 주의할 점에 
 대한 이야기를 들었던 시나는  '이야기도 제대로 못했다'는 말에 놀랐
 다. 그래도 약을 받아 기쁜 나머지 싹싹하게 인사했다.
   "네. 오늘은 정말 감사했습니다, 란사드크 씨."
   "천만예요. 도움을 줄 수 있어, 나야말로 기쁩니다."
   하지만 그런 상냥한 말과는 달리, 란사드크는 가면 뒤로, 분노한 눈
 으로 힐라토 레이서스를  보았고, 힐라토 레이서스와 아피네스와 시나
 는, 란사드크의 그런 눈초리도 깨닫지 못한 채 그곳을 떠났다.
   
   
   
   시나는 레이서스와 아피네스의 뒤를 따라 걸으며 굉장한 경험을 하고 
 있었다. 걷는데, 시종과 시녀들이  재깍재깍 고개를 숙이며 뒤로 물러
 나는 것이다. 게다가  저런 존경심 어린  표정이라니. 처음 겪는 일이
 라, 은근히 우쭐해졌다.
   자기를 보고 인사하는 것도 아니고 스스로 생각하기에도 이런 건 속
 물 같은 생각이긴 하지만 그래도  엄청나게 높으신 분과 알고 있고 지
 금은 그 뒤를 따라간다니 사파리를 버스 타고 통과하는 기분이랄까.
   하지만 파이오니온이 아까 보았던 그림이 걸려 있는 복도로 걷는 것
 을 보고, 시나는 신경이 곤두서는걸 느꼈다. 아까 이곳에서 이상한 느
 낌을 받은 것도 그렇고.
   도대체 어디로 가는 걸까? 따라오라는 말도  안하고 앞서 가고 있으
 니... 굉장히 민망한 기분이 든다.
   그때, 이런 시나의 생각을 듣기라도 한 듯 레이서스가 말했다.
   "잠깐 산책이라도 하는 게 좋겠지. 아핀...  내 여동생은 몸이 별로 
 안 좋아서... 며칠간 계속  잠만 자다가 아까, 겨우 깨어났는데. 신선
 한 공기를 쐬는 것이 필요하다고. 힐러가 산책이라도 시키라고 권하니
 까."
   그 힐러는 레이서스가 시나까지 끌고 갈 줄은 몰랐을 테지만, 시나도 
 어리둥절하긴 마찬가지였다. 
   '파이오니온 님은 왕족들의 산책에 왜 나까지... 불안해.'라고 생각
 했다. 
   하지만 레이서스가 뒤를 돌아보았다. 그리고 시나를 안심시키듯 미소
 지었다. 그건 매우 부드러운, 시나가 익히 알고 있는 '레겜'의 미소였
 다. 시나의 얼굴은 붉어졌다.
   '와... 진짜, 멋있구나. 파이오니온 님은. 역시 내 눈은... 고백하길 
 잘 했어.'
   아무튼 시나는 레겜을 좋아하는 것이다.
   
   
   
   "여동생이 널 마음에 들어하는 것 같군."  레이서스는 기쁜 듯 말했
 다. 그의 말  대로였다. 이 크고  아름다운 실내정원에 들어왔을 때부
 터, 아피네스라고 불리는 공주님은 시나 옆에 달라붙어서 생긋생긋 웃
 고 있었다.
   "남에게 관심을 쏟거나, 미소를 짓는 건 좀체 보기 드문 일인데."
   왜 그런지는 어렴풋이, 시나도 짐작할 수 있었다. 이제는 이 공주님
 이 정신적으로 불완전하다는 걸 알 수 있었다.
   무척 예쁘지만 안색이 파리하고 살갗에도 윤기가 없다. 눈빛은 흐리
 멍덩해서 이쪽을 보고 있는데도 불구하고 시나는 때로 그녀가 정말 자
 신을 보고 있는 건지, 확신할 수 없었다.
   하지만 공주님은 팔을 뻗어 시나의 목을 끌어안고, "응... 아주 마음
 에 들어."라는 말을 했고,  이런 공주님의 태도에 시나는 어떤 반응을 
 보여야 할지 몰라 레이서스를 보았다.
   하지만 레이서스는 반짝이는 눈으로, 시나와 아피네스를 바라보고 있
 을 뿐. 별다른 제지도 하지 않고, 별다른 말도 하지 않았다.
   그들은 높게 뻗은 분홍색 유도화와 붉은  색의 탐스러운 장미, 짙은 
 향기를 뿌리고 있는 라일락 나무들 사이, 벤치에 앉아 있었다.
   이 나무들이 어떻게 이렇게 한 자리에서, 한 때에, 한꺼번에 꽃을 피
 울 수 있는  건지 이해가 안 갔지만  오랜만에 밝은 곳에서 보는 꽃과 
 나무들은 흐릿하고 따뜻한 빛 가운데 흔들리고 있었고, 어디선가 이름 
 모를 새소리도 들렸다.
   시나는 천장 너머, 눈부신 하늘을 보았다. 뿌연 안개 속에, 빛 가루
 가 뿌려진 듯 반짝이는 것이 있었다. 현실 같지 않은 광경. 자신의 목
 을 감고 있는 공주님의 팔에선 좋은 향기가 났다. 꽃보다도 달콤한.
   하지만 이것이 인간의 몸이 맞나 싶을 정도로, 그녀의 체온은 찼다. 
 저렇게 황홀하지만,  차가운 대기처럼. 시나는  머뭇거리며 손을 들어 
 아피네스를 안아,  자신의 체온을 나누어주었다.  왕족 모독죄에 걸릴 
 지도 모르지만, 그녀는 시나 안에 애처로움을 불러 일으켰다.
   불쌍한, 불쌍한 내 아가씨...
   여기서 뭘 하고 있지...
   "공주님... 몸이 너무나 차요. 옷을 더 입었으면 좋았을 텐데."
   아피네스는 고개를 들더니, 미소지었다. 붉은 입술은 곱게 벌어지고, 
 그녀는 즐거워 보였다.
   그런 아피네스를 보며, 시나도 미소지었다.
   "아까," 갑자기 레이서스가 말했다. "그림을 보고 있던데. 싯딤나무
 의 그림을."
   "싯딤나무...? 그걸 싯딤나무라고 하나요? 우리 세계에선 그걸 아카
 시아 나무라고 하는데."
   "아카시아? 처음 듣는 이름인데. 하지만 그것도 잘 어울리는 이름이
 군. 너는 그, '아카시아'를 좋아하는지?"
   "어..." 시나는 생각해 보았다. 아피네스는  이제 시나의 목 부근에 
 머리를 기대고 있었다. "좋아해요. 아주.. 냄새도. 꽃도."
   "그렇군." 레이서스는 자기 여동생과 시나가 나란히 앉아 있는 모습
 을 더 보고 싶었기 때문에, 약간의 규칙은 무시해도 괜찮을 거라 생각
 했다. 레이서스는 진심으로 이  두 사람을 자기가 좋아하는 장소에 데
 려가고 싶었다. 레이서스는 헛기침했다.
   "사실은. 아까 네가 보던 그 그림은 실제 풍경을 그린 것이다. 여기
 서 멀지 않은 곳의 풍경이지."
   레이서스는 미소짓더니,  일어나서 시나와  아피네스에게 다가왔다. 
 "지금 거기 가는 길인데, 같이 가면 좋겠군. 보고 싶다면 말이야."
   레이서스는 시나의 목을 감고 있는 여동생을 팔을 떼어내며, 투정부
 리는 아피네스를  달래며, 그렇게 말했다.  그리고 어찌나 여동생에게 
 상냥하게 말하는지... 시나는 넋을  잃고, 그런 레이서스의 모습을 보
 았다. 레이서스는 자신의 여동생을 정말로 조심스럽게 다루었다. 깨질 
 것 같은, 얼음 조각처럼. 게다가 여동생을 바라보는 그 눈빛은 무척이
 나 따뜻해, 시나는 파이오니온이, 비록 아픈 여동생이긴 하지만, 그녀
 를 그 누구보다 사랑하고 아낀다는 것을 알 수 있었다. 
   상냥하고 다정한 파이오니온 님. 시나는 이런 '레겜'이 좋았다. 시나
 는 다시 가슴이 두근거리는 걸 느끼며 속으로 생각했다. 
   '마음속으로만 [레겜]이라고 부르면 눈치 못  채실 거야. 누가 알겠
 어? 혼자서만 그렇게 부르는  건데. 생각까지 [왕족 모독죄]를 두려워
 하며 할 필요는 없지.'
   그리고 레이서스가 아피네스를 챙기는  그림 같은 풍경을 보며(실로 
 두 사람은 뛰어난 미남  미녀였으니, 보고 있기만 해도 즐거웠다.) 시
 나는 킥킥 웃었다.  그리고 기운찬 마음을  먹고 벤치에서 일어나려고 
 하는데 놀랍게도 레이서스가  시나에게도 손을 내밀었다. 시나는 깜짝 
 놀라 몸이 굳어져 벤치에  그대로 주저앉고 말았다. 하지만 그걸 눈치 
 못 챈 듯 레이서스는 웃으며 말했다.
   "아무튼.. 다른 이들은 성전에 있으니까, 지금이 좋은 기회야."
   시나의 얼굴은 또 빨개졌다. 파이오니온은 마치 자신의 여동생을 보
 는 것 같은 따뜻한 눈으로 시나를 보며 말했다. 그래서 아까 란사드크
 의 방에서 무뚝뚝하게 굴던  모습은 이제 상상조차 되지 않았고, 시나
 는 자신이 마치 공주님처럼, 그러니까 이렇게... 아피네스라는 공주님
 과 거의 똑같은 대우를 받는 바람에... 자신이 아피네스라는 공주님처
 럼 느껴졌다.
   "...파이오니온 님..."
   레이서스가 여전히 손을 내밀고  있었기 때문에, 시나는 레이서스의 
 손을 잡았다. 그리고 부축을 받아 벤치에서 일어났다. 레겜의 손은 따
 뜻하고 편했다.
   "...감사합니다."
   시나는 부끄럽기도 하고, 기뻤다. 너무나.
   
   
   
   파이오니온이 말한 곳은 그리 멀지 않았다. 그곳은, 그림에서 본 것
 처럼 작은 분지였고 바닥엔 초록색 잔디가 잔뜩 깔려 있었다.
   그 가운데 솟아 있는 나무는, 하지만 생각하고 있던 것보다, 그림에
 서 본 것보다 훨씬 더 커 보였다.
   세월을 머금어 굵고 단단해진 나무의 여러 갈래 몸통들은 서로를 의
 지하며 사이좋게 말려 올라가 넓게, 넓게 가지를 펼치고, 흐드러질 듯
 한 하얀 꽃송이들을 수 만개는  될 듯, 주렁주렁 매달고 있었다. 진한 
 초록색의 나란한 잎사귀들은  신선한 공기를 뿜어내며 가끔씩, 무언가
 를 속삭이듯 바람에 흔들렸다.
   아카시아 나무. 이렇게 아름다운, 너무나 아름다워, 목이 메이는 것 
 같았다. 
   시나는 천천히 그곳으로 걸어나갔다. 
   기억과, 추억과, 향기와, 나뭇잎, 아름다운 하얀 꽃들. 이 모든 것들
 이 한꺼번에 눈앞에 펼쳐져 있는  풍경은 눈물이 날 정도로 그리운 것
 들이었다.
   나무에서 시선을 뗄 줄 모르는, 시나의 붉어진 눈을 보며 레이서스는 
 만족한 미소를 지었다. 시나는  저 아름다운 나무를 보고 매우 감동하
 고 있었고, 그건 레이서스의 마음을 즐겁게 했다. 
   시나는 조심스럽게 늘어져 내린 꽃들 사이로 걸어 들어가 나무의 울
 퉁불퉁한 껍질을 만지고, 꽃의 냄새를 맡고, 눈을 감고 나무의 줄기에 
 이마를 댔다.
   시나는 거기서 안락함을 느낄 수 있었다. 식물의 그 거친 피부 아래
 는, 어떤 사람의 음성보다 다정한 음성이 흘렀고, 어떤 사람의 품보다
 도 따뜻한 기운이 서려 있었다.  이렇게 나무 옹이에 귀를 대면, 나무
 는 조용히, 옛날의 그 노래를  불러 주는 것이다. 줄기마다 긴 가시가 
 솟아있어 어느 누구의  범접함도 용서하지 않는, 지고(至高)한 나무이
 지만, 이렇게 포근하고 아름답다.
   시나는 무릎을 꿇고 나무 둥치 사이 푸른 잔디에 앉았다.
   참으로 시간은 거슬러 올라가 예전으로 돌아간 듯 싶었다. 그래서 눈
 을 뜨고 뒤돌아보면.  숲 사이로, 그녀를  찾아 올라오는 발자국 소리
 가, 그가 오는 모습이 보일 것 같았다.
   어리석은, 그러나 슬픈 기대로. 시나는 눈을  떴다. 하지만 거기 서 
 있는 것은 검은 머리칼의 남자일  뿐. 시나는 눈을 깜빡이고, 좀 웃었
 다.
   아피네스를 거기 있는 의자에 앉혀  놓은 레이서스는 시나 옆에  와서 섰
 다. "어찌된 일인지? 이 나무를  보고 감동하고 있다고 생각했는데. 지금은 
 울 듯한 얼굴이군. 무슨 슬픈 생각이라도...?"
   시나는 나무에 기댔다. 힘이 쭉  빠진 느낌이어서, 이대로 이  둥치 사이 
 누워 한 숨 잘 수 있으면 좋겠다는 생각까지 했다.
   "아무 일도. 아무 생각도 하지  않아요. 파이오니온 님. 그냥  이곳에 오
 니, 이상한 생각이 들어서요.  아까 복도에서 이 나무를  그린 그림을 봤을 
 때도 그랬는데... 하지만." 시나는 웃었다. "이건  그저 생각일 뿐 무슨 소
 용이 있겠어요."
   이제 와서.
   시나는 가슴이 아픈 것을 느끼며 레이서스를 올려보았다. 
   "이것이 싯딤나무라고 하니까, 갑자기  생각났는데요. 혹시  이런 노래를 
 아세요?"
   레이서스는 시나 옆에 앉았다. "어떤 노래를?" 
   아피네스는, 이곳 나무 근처에 오면 언제나 그렇듯 다소곳하게 앉아 있으
 므로 당분간 내버려두는 것이 나을 것 같았다.
   "좋은 노래인데, 한 번 들은 거라..."
   시나는 음을 골랐다. 기억을 더듬어, 생각해 보았다.
   
   ...싯딤나무 밑에서 널 기다렸지 
   그렇지 않다면, 어디서 당신을 찾을 수 있을까...
   
   첫 구절을 잡는 것이 힘들었다. 음정도 불안하고 다음 가사가 어떻게 되는지 기
 억 나지 않았다. 그래서 고개를  젓고 멋쩍은 미소를 지은 뒤, 안 된다고, 모르겠
 다고 말하려는 데. 바로 그 순간이었다. 놀랍게도, 아피네스, 그  창백하고 아름다
 운 공주님이... 시나의  뒤를 이어, 조용히 노래를  불렀다. 거칠고, 낮은 음성으
 로. 이 노래의 주인이 누구라는 것을 그녀에게 알려 주듯이.
    
   ...그렇지 않다면, 어디서 당신을 찾을 수 있을까.
   
   저 오랜 세월 동안, 당신을 찾아 다녔지.
   12개의 세계를 거쳐 
   게엔나... 저 음부의 나라에까지. 
    
   나의 환상 속에서 
   당신은 노래하고 
   춤을 추며 
   기뻐하고 
   사랑을 하지...
    
   그렇게 영원 속에서 시간으로. 
   시간 속에서 영원으로. 
   당신의 모습을 난, 언제나 그리워했고 
    
   이제 난 싯딤나무 아래에서 이렇게 
   당신을 그리워하고, 그리워하고, 그리워하며... 
   당신을 맞는다...
   
   시나는 자리에서 일어나, 눈을 크게 뜨고 그녀를  보았다. 검은 머리칼의 
 아름다운 소녀... 공주님은 눈을 돌려, 시나를 보더니  미소지었다. 그 
 두 눈에선 눈물이 흘러내리고 있었다. 
   시나의 뇌리엔 기억들이 빠르게 떠올랐다 빠르게 흩어졌다.
   
   건방 떨지 마라!! 시나마! 나한테 이래라 저래라 하지마! 난 너의 종
 속주가 돼야 한다는  것만으로도 질려버렸으니까! 은혜의 법이 아니었
 다면 너 따윈  이 집에 있지도  못했어! 아니 그  전에 네가 ‘검은머
 리’가 아니었다면 난  네가 놀(Gnoll)에게 잡아먹히든  말든 눈 하나 
 깜짝 안 했을 거다!!!
   
   고귀한 신분의 한 소녀, 그녀가 있는 곳, 바로 그곳에 그는... 그녀 
 때문에, 드래마는 지금도 그 방에만 틀어박혀 있어요...
   
   시나는, 저 공주님의 마스터(Master)가 누구인지 이제야 깨달을 수 있
 었다. 또한 루드랫이, 그토록 가슴 아파하며 생각하고, 사랑했던 소녀가 누
 구인지도.
   그와 동시에 또 아까처럼 공기가 조각나는 느낌이 들었다. 
   시나는 떨리는 목소리로 중얼거렸다. "알겠어요... 이제야."
   저 무서운 까만 눈은, 시나를 보고 있고, 미소를 짓고, 눈물을 흘리고 있
 다. 가슴을 치고, 가슴을 때리는 눈물을. 
   "드랫... 루드랫이 저 공주님을 사랑했어요... 나를 구한  것도, 저 공주
 님처럼, 내가 검은머리를 갖고 있기  때문이었고... 싯딤나무의 노래도, 저 
 공주님을 위해서 불렀어요... 루드랫은 언제나, 저 공주님 생각을 하고, 저 
 공주님 이야기만을 하고, 저 공주님 외에는  신경을 안 쓰고 있죠. 처음 만
 났을 때도 그렇고, 지금도 여전히... 그렇죠..."
   아피네스가 노래를 부른 것에 놀라고 있던 레이서스는  시나의 이런 말에 
 한층 더 놀라는 얼굴을  지었다. 하지만 시나는 너무나  슬펐고, 이 괴리감
 에, 자신이 여기에 왜 있는지, 심지어는  자신이 누구인지 마저 알 수 없게 
 되어 혼란에 빠져 있었다.
   왜...?
   시나는 더 이상 서 있을 기운이 없어 바닥에 쓰러졌다. 
   그렇다면, 왜... 나는 여기엘 왔을까...? 아무도 나를 기억하지 않는데. 
   어리석은. 바보 같은... 
   나는 아무 것도 아니고, 아무 것도 아니다. 어디에도  설자리는 없고, 아
 무도 원하는 사람은 없고, 아무 곳에도 갈 곳이 없다. 
   이 슬픔. 이 괴로움만은 뿌리가 같아, 시나와 그 애는 동일하게 부르짖었
 다.
   그럼, 나는 왜 이곳엘 온 거지... 무엇을 찾아서. 
   시나의 눈에도, 보이지 않는 눈물이 흘러내렸다. 가슴  깊은 곳으로 흐르
 는 눈물이라, 눈으로 흐를 것은 남지  않아, 깊은 곳에서 솟아나 깊은 곳으
 로 사라지는 눈물이었다. 거품처럼, 허무하고, 슬프게.
   시나가 말했다. "파이... 오니온  님. 저기. 공주님이  울고 계시네요... 
 가서, 눈물을 닦아주세요."
   하지만 갑자기 웃음소리가 들렸다. 시나는  레이서스가 왜 웃는지  알 수 
 없어 그를 보았다. 레이서스는 이상한 눈으로 시나를 보고 있었다.
   "아니, 미안. 웃고 싶어서 웃은 것은 아닌데.  아무래도... 아까부터, 나
 를 '파이오니온'이라고 부르는 것이 너무나 어색하게 들려서."
   시나는 그의 말을 이해할 수 없었다. 마치 물결너머로 듣고  있는 듯, 눈
 도, 귀도, 모든 감각이 멍했다.
   하지만 레이서스는 웃고, 아피네스를 보았다.  "...게다가 아피네스가 눈
 물을 흘린다니? 아핀은 울고 있지 않은데.  다른 때라면 몰라도, 오늘은 아
 주 기분이 좋아 보이는 걸. 시종일관 저런 미소 띈 얼굴에다 노래까지 불렀
 으니."
   공주님이 울고 있지 않다고? 시나는 알 수  없다고 생각하고, 아피네스를 
 보았다. 하지만, 분명히 울고 있다고 생각했는데, 어느새 그녀는 마른 볼을 
 하고, 기분 좋은 미소를 짓고 있었다.
   시나는 또 혼란해 졌다. 믿을 수  없는 자신의 감각. 모두  다 가짜이고, 
 믿을 수 있는 것은 아무 것도 없고.  존재감. 형체감... 이 모든 것이 흐릿
 해지는 느낌이었다. 
   보이는 건 아무 것도 없고. 그래서. 나는 존재하지  않는 건지도 모르지. 
 그래서... 이렇게.
   "시나..."
   하지만, 레겜은 자신에게 계속 말을 걸고 있어 시나는  자신의 느낌과 그
 의 말 가운데, 망설이고 있었다. 
   레겜은, 자신을 볼 수 있다는 말인가?
   "...아피네스가 노래를 부른 건  처음 들었기 때문에,  솔직히 놀랐는걸. 
 네가 노래를 불렀기 때문인가. 확실히, 그  노래는 처음 듣는 것인데... 하
 하... 하지만, 언제 한 번 제대로 듣고 싶다. 아피네스의 노래도 기쁘지만, 
 네 목소리는 아주 듣기가 좋으니.. 네 목소리로... 하지만..." 레겜은 곤란
 한 표정을 짓고 시나에게 말을 걸었다. 
   "이상한걸. 아까부터. 얼굴이... 그러니까... 점점 하얘지는군."
   정확하게 표현한다면, '투명해진다'는 느낌이지만. 분명하게 눈앞에 있는
 데도, 마치 공기의 정령처럼 실체감이 없는. 레이서스는 문득, 초조감을 느
 꼈다.
   시나는 마치, 아피네스처럼 멍한 눈을 하고 자신을 보고 있었다.
   "시나...?"
   그는 손을 내밀어 시나를 건드렸다.  그러자 시나는 깜짝 놀란  듯, 몸을 
 움츠렸고, 레이서스는, 알 수는 없지만, 자기가 어떤 '막'같은 것을 건드렸
 다는 느낌을 받았다. 
   그리고 시나는 '막' 그 너머에 있고... 레이서스는  그 느낌이 섬뜩했다. 
 이런 건, 용납할 수 없다고 생각한 그는,(무엇을 용납할 수 없는 지도 모르
 는 채.) 이번엔 두 손으로 시나의 어깨를 잡았다.
   "시나...?"
   레이서스는 그 멍한 눈에, 조금 거칠게 그녀를 흔들었다.
   "시나..!"
   그러자 시나는 눈을 게속 깜빡이더니, 힘들게 침을 삼키고, 레이서스에게 
 말을 걸었다.
   "파이.. 님." 발음이 부정확했다. "내가.. 보이나요?"
   레이서스는 시나의 말을 이해할 수 없었다. 논리에 맞지  않는 이상한 말
 이었다. 하지만 그 '의미'를 어쩌면 레이서스는 본질적으로 깨닫고 있었고, 
 그래서 애써 그것에 대해 생각하기를 거부한 채, 좀 더 현실적이고, 합리적
 인 생각으로 돌아섰다.
   "보이냐고?" 레이서스는 시나의 어깨를 잡은 손에 힘을 주었다. 
   오, 맙소사. 너무 한적하고 아름다운 오후였다.  그래서 이런 비현실적인 
 생각이 드는 거다. 사라질 것 같다니...! 이렇게 보이는데...! 
   시나의 질문. 밑도 끝도 없이 든 이 생각에 레이서스는 심한 두려움을 느
 꼈다. 그는 행복했다. 어제부터 지금까지. 그런데  사라지는 건 참을 수 없
 다. 레이서스는 자기도 모르게 시나를  끌어안았다. 무엇에든 놓칠 수 없다
 는 생각이었다. "당연하지. 물론, 보인다. 왜 그런 알 수 없는 질문을 하는 
 것인지..." 레이서스는 기도했다.
   엘이시여... 오, 맙소사. 무슨 일이지? 
   믿을 수 없었다. 시나의 몸은 차가웠다. 마치 연못에 빠진 아피네스를 막 
 건져냈을 때처럼. 그 때처럼 차가웠다. 혼 강에서와는 또 다른 느낌이었다. 
 죽음도 삶도 아닌, 이것은 완전한 무(無)... 하지만 이런 건 말도 안 된다.
   레이서스는 계속 말을 했다.
   "시나... 네가 어제 베란다에서 한 말을 난 계속  생각했다. 어젯밤은 잠
 을 이룰 수 없었고... 난, 계속  네가 내 옆에 있었으면, 좋겠다고, 그렇게 
 생각했다. 그러니까, 널 힐러 란사드크의 방에서 만나지 못했다고 해도, 난 
 너를 오늘, 찾아갈 생각이었다... 이  말을 하기 위해..." 레이서스는 말했
 다. "그렇다면... 네가 나를 그렇게  생각한다면... 내가 네 종속주가 되겠
 다. 그러니, 제발... 제발, 내가 널 잃지 않게 해다오." 레이서스는 너무나 
 많은 것을 잃어왔다. "제발...! 난, 네가 필요하니까!"
   갑자기 시나가 울음을 터뜨렸다. "레겜...!"
   그 울음소리와, 그 실체감...
   레이서스는 안도했다. 무엇 때문에 안도한 거지, 알  수 없었지만 시나가 
 눈물을 흘렸기 때문에, 레이서스는 엘에게 감사했다. 
   앞으로 어떤 일이 있더라도, 시나의 종속주로서 그녀의 손을 놓지 않겠다
 고 다짐했다. 그리고 다음 행동을 어떻게  해야할 지 모르던 레이서스는 눈
 을 들어, 아피네스를 보았다. "아핀..."
   아피네스는 자기 이름이 불리우자  미소지었다. 레이서스는  자기 품안에 
 있는 시나를, 자신이 붙잡은 그녀를 자신의 여동생에게 보여주었다. 
   진주 상인이, 평생을 걸쳐 찾아 헤매던 진주를 드디어 찾아 기뻐하며, 자
 신의 모든 재산을 팔아, 그 진주를  사고, 가장 소중한 사람에게 그것을 자
 랑하는 것처럼, 가장  빛나는 보석처럼 그녀를  그렇게 여기며, 레이서스는 
 자신의 누이동생에게 그녀를 자랑했다.
   "아핀... 봐라..." 레이서스는 말했다. "이 소녀가,  내가 사랑하는 사람
 이다."
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-185-





   루드랫은 끔찍한 악몽에서 깨어났다. 침대 안은 컴컴했다. 공기는 메마르
 고 차가웠지만 온 몸에선 식은땀이 흐르고 있었다. 게다가 이 두통... 악몽
 의 연장인 듯, 머리를 두들기고, 온 몸을 부수어 댈 듯, 고통은, 사나운 짐
 승처럼 머리 속에서 으르렁댔다.
   루드랫은 신음을 하고 침대에서 일어났다.  천개(天蓋)를 제치고 나가니, 
 촛불의 빛이 눈을 아프게 찌르며 고통을 심하게 했다. 
   아편이라도 먹고,(디트마가 종종 처방해 주었듯이) 다시  침대에 누워 아
 무 것도 없는 잠 속에 빠질 수 있다면 얼마나 좋을까. 지금 그의 간절한 소
 망은 그것뿐이었다. 하지만 루드랫은 더 이상  그렇게 해선 안 된다는 것을 
 알고 있었다. 게다가 악몽의 어떤 부분이, 루드랫을 재촉하고 있었다.
   지금, 당장... 가보아야 한다. 
   루드랫은 테이블에 비틀대며, 기대었다. 
   하지만 어디로 가야하지...?
   도움을 바라는 그 목소리와, 그 눈빛은 어디서 온 것이었지...?
   
   ...제발, 날 도와줘요. 내가, 아덴시엘이에요... 당신이 날 도와주지 
 않으면, 난 아주 중요한 사람까지도 해쳐야 할지 몰라요...
   
   루드랫은 깨질 듯한 머리를 붙잡고, (차라리 깨져버리라는 저주를 퍼부으
 며) 중얼거렸다.
   "하지만, 아덴시엘이 누군지... 모르겠어."
   
   내가, 아덴시엘이에요...
   
   그게 누구지? 그건, 도대체...  루드랫은 생각해 내려  애썼지만, 머리는 
 너무나 아팠고, 결국 무너지듯, 바닥에 무릎을 꿇었다. 고통은 지독했다.
   
   "아덴시엘..."
   
   아덴시엘. 그건, 영광스러운 이름. 날개 달린 자들 가운데 하나. 그 아름
 다운 이름을, 그래서  루드랫은, 가장 사랑하는 소녀에게  붙여 주었다. 그
 건...
   바로 그 순간 루드랫의 방문이  크게 울렸다. 선고를 내리듯.  하지만 곧 
 정적이 찾아왔고, 루드랫은 자신이 꿈을  꾼 건가 생각했다. 방문이 울렸다
 면, 시종이 문을 열었을 것이다. 하지만 정적만이 있을 뿐, 시종은 나올 생
 각을 하지 않았다.
   그래서 자신이 잘못 들은 것이라 확신할 무렵, 방문이 다시  한 번 더 울
 렸다. 매우 조심스럽게. 그러나 확실하게.
   분명한 노크소리라, 루드랫은 비틀대면서도 일어났다. 누구인지 알 수 없
 었다. 왜 시종이 나와보지 않는 건가 궁금했지만, 문의 손잡이에 손이 갔을 
 때, 오늘이 '엘의 날'이라는 것을  떠올렸다. 성전에서는 하루 종일 예배가 
 있으며, 모든 시종과 시녀들, 심지어는 왕족들까지도 자기 처소에서 조용히 
 금식을 하는 날이다.
   그래서 나와보지 않은 거군... 
   고통 때문에 뇌의 기능이 완전히 고장난 듯  했지만, 루드랫은 문의 손잡
 이를 돌릴 무렵엔 납득했다. 
   하지만 그렇다면, 자기 처소에 있지  않고, 이렇게 다른 이의  방을 찾아 
 문을 두드리는 사람은 누구인가. 루드랫은 궁금했다. 
   그러나 문을 열었을 땐, 그 궁금증을 해소할 수  있었다. 루드랫은 문 앞
 에 서 있는 장신의 남자를 보고 중얼거렸다.
   "힐라토... 레이서스님...."
   그리고 그 옆에는, "시나..."
   시나는 슬픈 것 같이 보였지만, 레이서스 옆에 있었다. 루드랫은 왜 이들
 이 함께 있는 지 의아했다. 하지만 레이서스와 시나 뒤쪽에, 어른거리는 그
 림자가 하나 더 있었고, 루드랫은 이들 외에도 다른 사람이 자신을 찾아 왔
 다는 것을 알았다. 
   그는 긴 망토를 입고 있었다. 그리고 거기에  달린 후드를 깊숙이 눌러쓰
 고 있었는데, 약간 불안한 걸음걸이로 앞으로 나왔다. 망토 밑에서 희고 가
 느다란 손가락이 나와, 쓰고 있는 후드를 천천히 뒤로 넘겼다. 
   드러난 그 얼굴에 루드랫은 숨을 멈추었다. 그녀는(후드를 쓴 그는, 여자
 였다.) 앞으로 나와 두 팔을 벌렸다. "루드랫..." 그녀는 팔을 뻗어 루드랫
 의 목을 끌어안았다.  "루드랫..." 그녀는, 훌쩍이며,  루드랫에게 말했다. 
 "루드랫... 나의 마스터. 난 너무 오랫동안 당신을 기다렸어... 더 이상 기
 다릴 수 없다고 생각했을 때까지. 아주 오래."
   루드랫은, 숨을 쉴 수도 없었다. 그는 레이서스와 시나를 보았다. 레이서
 스의 눈빛과 시나의  눈빛이 무엇을 의미하는지 생각해  보려 했지만, 그런 
 시도는 관두었다. 루드랫은 자기 품안에 있는 소녀 때문에, 아무 생각도 할 
 수 없었고, 이 순간, 그 지긋지긋한 두통마저 멈춘 듯 했다.
   루드랫은 잔뜩 쉰 목소리로, 그녀의 이름을  불렀다. "아피네스." 루드랫
 은 그녀를 끌어안았다. 이것이 또  한번의 환각이라도, 그는 언제나 그녀를 
 이런 식으로 끌어안을 것이다. 
   "아피네스." 루드랫은 미소지었다. 부드럽고 상냥한 미소였다. 마치 눈물
 이 흐르는 것 같은. "그래서, 당신이 나를 찾아 왔나요... 나의 레이디."
   
   
   
   예전에 이렇게 생각한 적이 있다.
   '그가 사랑하는 사람을 앞에 뒀을 땐 어떤 표정을 지을지 갑자기 심히 궁금해졌
 다.'
   계속 살아가다 보면, 이런 저런  궁금증들이 생기고 그런 것들은 충
 족 받기도 하고,  아니면, 충족 받지 못하기도  한다. 충족 받는 경우
 든, 그렇지 않은  경우든, 어떤 것이 옳은지,  어떤 것이 나쁜지는 잘 
 알 수 없는  법이다. 시나는 궁금해하던 문제에  대한 작은 해답을 얻
 어, 기쁜지, 혹은 슬픈지 알 수 없었다.
   단지 오늘의 일을  생각하고, 루드랫을  생각했으며, 자신이 완전히 
 사라질 뻔했을 때, 자신을 구해 준 레겜을 떠올렸다.
   시나는 카펫이 깔린 바닥에 무릎을  꿇고 벽난로 불에 의지하여, 옛 
 기억을 더듬어, 레겜이 사준 책을  한 장 한 장 넘겼다. 브라우니들이 
 갈기갈기 찢어버렸지만, 다시  새롭게 복원한 책장들은 예전보다 버석
 거리고 물기가 없는 것 같았다.
   그래서 넘기는 것이 쉽지 않지만 시나는 결국 원하는 대목을 찾아냈
 다. 왕족들... '엘야시온'에 대한  페이지였다. 그 페이지를 읽고, 다
 음 페이지까지 읽은 시나는 책을 덮었다.
   옆에 있던 예라우니가 손으로 턱받침을  하고 있다가, 벽난로 불 때
 문에 나른한 표정을 하고 물었다.
   "웅... 뭘 찾은 건데, 시나 인간?"
   시나가 말했다. "드랫을 알죠, 예라우니."
   "응. 깐깐한 드랫 인간."
   시나는 미소지었다. "예전에 드랫이, 날  구한 건, 내가 검은머리이
 기 때문이라고 했어요."
   "응... 그랬어." 예라우니는 웅얼거리며 대답했다. 시나는 자리에서 
 일어나, 책을 제자리에 놓았다.
   "내가 검은머리가 아니었다면, 날 쫓아냈을 지도 모른다고 말했거든
 요."
   "웅... 그랬군."
   "하지만, 사실..." 시나는 꾸벅꾸벅  조는 예라우니를 보고, 빙그레 
 웃었다. "난, 검은머리가 아니거든요."
   "웅... 그랬어... 아함..."
   "예라우니!"
   시나는 손가락으로 예라우니의 멜빵을 잡아 그를 집어들었다. "사람
 이 말하면 들으라고요! 내 머리카락 색은 검은 색이 아니라고요!!"
   예라우니는 졸린 눈을 하고  대롱대롱 매달린 채  시나를 힐끗 보았
 다. "검은 색인데?"
   시나는 웃고 말았다. "그러니까... 이건 '염색'이라는 거라고요."
   "염색이라. 그렇군."
   하지만 예라우니는 이제  거의 눈을 감고  있었고, 시나가 '염색'을 
 했든, '염소'를 머리에 올리고  있든 상관이 없다는 표정이었다. 시나
 는 웃음을 짓고, 예라우니를  침대 머리맡에 올려 주었다. 브라우니들
 은 거기서 깊은 잠에 빠져  있었고, 예라우니는 곧 코를, '드르렁, 드
 르렁' 골았다.
   시나는 그런 예라우니를 보고 중얼거렸다. "예라우니... '염색'이란 
 건 말이죠... 빠르면, 일주일...  늦어도 삼주일 째엔, 원래 머리색이 
 드러나게 되어 있어요."
   지금까지는 그걸, 모르는 척 했을 뿐이다.
   
   
   
   흙의 날, 무도회에서 큰 사건이 일어났지만  다음 날, 그다지 큰 소
 란이 일어나지 않았던 것은,  그 다음날이 순전히 '엘의 날'이기 때문
 이었던 듯. 달의  날이 되자, 잠복기라면  잠복기를 거친 소문은 궁전 
 안을 한바탕 휩쓸며 이런 저런 술렁임을 만들어내며 궁전 안을 시끄럽
 게 했다.
   게다가 이날부터는 다이아몬드 더스트가  점차 약해지기 시작해, 왕
 궁의 덧문들은 하나둘, 열린 채로  있게 되었고, 궁전 안은 그만큼 밝
 은 빛을 갖게 되었다.
   다이아몬드 더스트가 한참 혹독할 때는  그걸 구경한다는 것은 꿈도 
 못 꿀 일이지만,  이 정도로 걷히고  나면 구경까지도 가능하고, 그건 
 엘야시온 열 두  세계에서도 아름다움으로 명성이  자자한 보기 드문, 
 클로니아 특유의 장관이었다.
   옷매무새를 단단히 한 사람들이 하얀 입김을 뿜으며, 대기에서 빛나
 고 있는 얼음 알갱이들을 넋을 잃고 바라보는 모습은 정원 여기저기에
 서 눈에 띄었다. 
   그런 사람들을 창문 너머로 넘겨다보며, 혹은 자신들이 그런 사람이 
 되어, 사람들은  '여섯 증인의 의식'과  그 의식의  마지막 증인이 될 
 '마노테온'에 대해 말했다.
   왕족들은 대부분 흥미롭다는 의견이었다. '루온 루드랫'의 과거사에 
 대해 기억을 하고 있든 하고  있지 않든, 그건 너무 오래 전 일이었으
 므로, 그들은 현재, 흙의 날 무도회장에서 있던 루온 루드랫의 '승리'
 와 힐라토 레이서스의 태도만을 주된 관심사로 여기고 있었다.(더구나 
 재미있는 일도 없어, 무척 심심해하던 참에야.)
   "힐라토 레이서스를 그가 찾아냈다는  것이 무엇을 의미한다고 보십
 니까."
   "대단한 상급 루이트의 자질이겠죠.  뭐랄까. '영혼의 공명'이 아닐
 까요."
   "흠. 마노테의 상태인 자가 '영혼의 공명'이라. 그게 가능합니까?"
   "글세. 뭐니뭐니 해도 그는  토너먼트 전의 우승자였으니까요. 그것
 도 첫 출전을 해서."
   한 왕족이 웃었다. "아, 83년도였죠,  그게? 그때 일은 저도 기억합
 니다. 처음엔 별로  눈에 띄지도 않던 자가...  그 뭐라드라. 머리 셋 
 달린 괴수. 키라든가, 케라를 물리치고, 그때부터 상당한 두각을 드러
 냈죠."
   "오, 그 키라요!"
   '키라든가 케라'를 '키마이라'로 옳게 알고  있는 왕족은 그 자리에 
 아무도 없었으므로 그들은 계속 '키마든가 케라'에 대해 이야기했다.
   "꽤 무시무시했죠. 하하하..."
   "그런 괴물을 물리친 자니까요."
   "과연. 상급 루이트입니다."
   왕족들은 고개를 끄덕이고, 그가 아직 프리랜스라는 것을 떠올렸다. 
 설사 그가 힐라토 레이서스에게 '영혼의 공명'을 느꼈다 하더라도, 힐
 라토 레이서스에겐 루온 루파르테가  있다. 그들은 모두 다, 루드랫을 
 주목해야겠다고 생각했다.
   
   
   
   귀족들이 이 사건에 대해 반응은 각각이었다. 사정을 모르는 자들은 
 단순히, 루온 루드랫이 얻은 행운이, 자기의 것이 아니라는 사실에 질
 투만 하고 있었지만, 그 중,  루온 루드랫의 과거를 알고 있는 자들은 
 호기심과 흥미진진함을 느끼고,  그의 출현이 양으로든 음으로든 자신
 들과 어떤 연관이 있을까 생각해 보고 있었다.
   하지만 격렬한 분노와 불쾌감을  분명히 드러내는 무리도 있었으니, 
 그들은 힐라토의 루온 루파르테 일파였다.
   "믿을 수가 없습니다, 프레미어 루이트여!! 어떻게 그런 천한 자가, 
 왕궁에 있는 것이며, 언감생심,  우리의 주인을 찾아내겠다고 나설 수
 나 있었을까요!!"
   한 하바트가 분노해서 말하자, 한 루이트가 말했다. "파워즈의 명예
 와 이름을 걸고.  난, 그자가 이미  예전에 루이티온의 지위와 이름을 
 버렸고, 그건 돌이킬 수 없는 일이라고 단언합니다."
   루파르테는 그들의 말을 듣고  있다가, 코웃음쳤다. "지위를 버렸다
 고요? 루이티온이 '지위'의 개념입니까?"
   "네?" 파워즈의 명예와 이름을  걸었던 루이트가 얼떨떨하게 반문했
 다.
   "루이티온이, 노력이나 훈련으로  해서 얻어지는  자리냔 말입니다. 
 내가 알고 있기론, 그대나 나나 파워즈의 핏줄로부터 그것을 이어받았
 다고 알고 있는데요?"
   좌중은 루파르테가 왜 이렇게 삐딱하게 나가나 당황했다. 하지만 루
 파르테는 여전히 짜증스럽게 말했다.
   "그가 루이티온의 '지위'를 버렸기 때문에,  내쳐야 하는 것이 아닙
 니다!!! 루이티온인데도  불구하고, 그 지위에  합당한 행동을 못했기 
 때문에, 그를 용서할  수 없는 겁니다!!  아니면," 루파르테는 입술을 
 삐죽였다. "내 친애하는 사촌. 아아... 그렇죠. 그는 정말로 친애하는 
 내 사촌입니다. 가끔 그  사실이, 꿈에서도 믿어지지 않지만. 아니면, 
 그래. 그대들은 내 친애하는 사촌의 '혈통'에 무슨 의심이라고 가지고 
 있는 겁니까?"
   사람들은 이제야, 자신들이 말실수를  했음을 깨달았다. "아닙니다. 
 프레미어 루이트여. 혈통에 대한 의심이라뇨."
   "하하... 네. 그러고  보니... 확실히 그렇죠.  그 자는 혈통하나는 
 좋게 타고났습니다."
   "네. 그래서 우린 그를 용서할 수  없죠. 그런 혈통을 가지고, 파워
 즈의 이름 값도 못하고, 루이티온의 이름에 똥칠을 하는 자는...!"
   "단연코, 우리 가운데 받아들일 수 없고 말고요!!!"
   루파르테는 투덜대며 의자에 기대앉았다.  사실 엄밀하게 말하면 이
 들이 그의 부아를 더 돋우고  있었다. 이거고 저거고 다 마음에 안 들
 었다. 힐라토의 최고 귀족이라는 자신들이 이렇게 자리에 앉아 쑥덕공
 론이나 하며  계집처럼 입으로만 나불나불  불평불만이나 해대고 있다
 니. 어제도 하루종일 이 모양이었다. 
   프레미어 루이트인 자신과 귀족들이 그런 놈에 이런 식으로 신경 쓴
 다는 것 자체가 우습다. 그런  놈이 제 자리로 기어 들어오든 아님 영
 원히 마노테오나에서 쳐 박혀 살든 루파르테로서는 알 바가 없었고 그
 래서 지난 세월 동안에도 그에 대해선 알 바 없이 살았다. 단지 그가, 
 자기 눈앞에 띄지만 않으면 되고, 신경만 거슬리지 않으면 된다.
   그러므로 클로니아에 와서 엘야시온이 느닷없이 놈을 자신의 휘하로 
 보냈을 때, 엘야시온 가디엘이 아직도 그에 대해 어떤 미련을 갖고 있
 는 건가 해서  새삼 불쾌하긴 했다. 하지만  지금에 와서 놈에게 어떤 
 몫이 있을 수  있단 말인가? 엘야시온이  놈을 불러들여, 자기 마음에 
 흡족한대로 그에게 어떤 힘을 주고 싶어하더라도.
   '현 엘야시온의 때는 이미 다 지나갔어! 고로, 놈의 때도 다 지나간 
 거란 말이야!'
   그런데, 무도회에서 벌어진  일을 보라!  루파르테는 '명예'가 어떠
 니, '자존심'이 어떠니, 시끄럽게  떠들어대는 사람들을 보며 이를 갈
 았다.
   영혼의 공명? 웃기는  이야기다. 아니, 웃기는  이야기가 되어야 한
 다.
   루파르테는 루드랫이 힐라토 레이서스에 대해 '영혼의 공명'을 느꼈
 단 이야기 따윈 믿지 않았다.
   믿을 수가 없었다. 힐라토 레이서스는  내내 자신의 마음을 닫고 있
 었으므로 이젠 어떤 루이트도  그의 허락 없이, 그에게 영혼의 공명을 
 느낄 수 없다.
   헌데 놈에게 그것이 가능했다고?
   "빌어먹을!! 별 개 같은 소리를 다 듣겠군!!!"
   "...예? 뭐라고 하셨습니까?"
   루파르테는 무서운 눈으로 사람들을  노려보았다. 하지만 그는 사람
 들이 그의 눈초리에 당황하고 있다는 것도 눈치채지 못할 정도로 혼자
 만의 생각에 빠져 있었다.  23년 전의 불쾌한 기억들이 한꺼번에 되살
 아 나는 느낌이다.
   그는 믿을 것이다. 만약 이 왕궁에 엘야시온 가디엘이 없었다면, 루
 온 루드랫이 힐라토 레이서스에게 영혼의 공명을 느꼈다는 걸 믿을 것
 이다. 하지만 루파르테는 베란다에서,  가면을 벗고 흐뭇한 표정을 짓
 는 엘야시온을 똑똑히  목격했고, 그 순간  엘야시온의 미소가 무엇을 
 뜻하는 것인지 모든 것을 파악할 수 있었다.
   루드랫이 자기 주인에게 공명을  느낀다는 것은 절대  말도 안 되는 
 일이므로. 그는 능히 그 이야기를 만들어 낼 수 있었다. 
   하지만 그런 건 용납할 수  없다. 루온 루드랫이 힐라토 레이서스를 
 자신의 목적 때문에 이용했던 건 23년 전으로 충분하니까. 
   <여섯 증인 의식>에서 그가 마지막  증인이 될 거라고? 그가 왕족의 
 행사에 참가한다고?
   "제길. 웃기고 있군! 누가 그렇게 되게  내버려 둘 줄 알고? 이번만
 은, 결코 용서할 수 없어!" 
   사람들은, 루온 루파르테가  혼자 이야기하는데 맛  들린 것 같다고 
 판단하고 그를 그냥 내버려두었다.
   
   
   
   "루사벨라, 정말 믿을 수 없어!  무도회에서 오빠를 찾아낸 자가 그
 대의 약혼자라니!"
   루사벨라는 당황했다.  "...제 약혼자가   아닙니다. 스온 아스테린 
 님."
   아스테린은 방금에야 왕궁에 떠도는  소문을 입수하고, 사정을 대강 
 알아차렸다. 그리고 그게 자신의  개인 루이트, 루사벨라와 어떤 연관
 이 있는 일인지도  알아내, 호기심과 즐거움으로  가득 차 이야기하고 
 있었다.
   "하지만 자기 입으로 말했다고 하지  않아? '힐라토의 루온 루드랫'
 이라고! 사람들이 말하는 걸 들으니까... 딱 감이 오더라고. 그 뭐야, 
 아주 옛날 일이긴 하지만, 그때는 아피네스가 루사벨라 약혼자를 꼬드
 겨서, 루사벨라가 많이 힘들었지?"
   "스, 스온 아스테린 님!!!"
   루사벨라는 행여, 누군가 이 소리를 듣지는 않았나 해서, 주위를 둘
 러보았지만 이곳은  아스테린의 침실이므로 누군가  있을 리는 만무했
 다.
   "그런 소리는 하시면 안  됩니다. 이건 그런  단순한 문제가 아니니
 까..."
   "단순한 문제가 아니기는!!  난 다 안다고!  아피네스, 그게 불쌍한 
 척 하면서, 레이 오빠한테  그랬던 것처럼, 루사벨라 약혼자도 꼬드긴 
 거야!! 내가 모를 줄 알아?"
   아스테린은 요즘 아피네스에 대해 부쩍 감정이 나빠져 있었다. 왜냐
 하면 전에 없이,  레이서스가 아피네스에게 신경  쓰는 모습을 보이고 
 있었고, 아피네스에게  따뜻하게 대해 주고  있었다. 듣기로는 하루에 
 한 번은 꼭,  아피네스의 방에 찾아간다고  하니. 아스테린 자신보다, 
 그 '바보'한테, 레이서스 오빠는 더 신경을 쓰는 것이다.
   아스테린은 투덜댔다. "흥! 그래서 멀쩡한 루이트 하나를 버려 놓은 
 거지!! 상식적으로 생각해봐!!  루사벨라가 남자라면, 툭하면 질질 짜
 는 그런 바보를 진짜로 좋아하겠어?"
   루사벨라는 힘없이 말했다. "스온 아스테린  님... 제발. 말씀이 너
 무 지나치십니다. 게다가..."  루사벨라는 눈을 내리깔았다. "스온 아
 피네스님은 아름다우십니다. 제가 남자라면. 저도, 스온 아피네스님을 
 좋아했을 겁니다."
   "뭐야!!!" 아스테린의 눈에서 불꽃이 튀었다. "무슨 바보 같은 소릴 
 하는 거야, 루사벨라!!! 그게  뭔가 예뻐?!!! 루이트답지 않게, 웬 약
 한 소리를 하는 거지?!!! 마음에 안 들어!!"
   "스온 아스테린 님..."
   아스테린은 의자에서 발딱 일어나더니, 루사벨라의 팔을 잡고, 자기
 보다 훨씬 키가 큰 루사벨라를 올려다보았다.
   "다시는, 그런, 바보 같은, 소리,  하지마! 명령이니까!! 그리고 내
 가 보기엔, 아피네스보다 루사벨라가,  훨씬, 훨씬, 훨씬, 백 만 배나 
 더 예뻐!! 알아?  내가 남자라면, 절대  루사벨라를 떠나지 않았을 거
 야!!"
   루사벨라는 아스테린을 보고  웃을 수밖에  없었다. "스온 아스테린 
 님, 과장이 너무  심하네요. 스온 아피네스님보다  백 만 배나 예쁘다
 면, 온 엘야시온에서 제일 아름다운 여자일 거예요."
   "글세, 아피네스는 별로 안 예쁘다니까  그러네!! 낯은 시퍼러 둥둥 
 해서 귀신같은데 뭐가 예뻐! 보라고! 그러니까, 루사벨라 약혼자도 자
 기 주인을 버리고 이제 마음을 바꾼 거잖아!!"
   아스테린의 이 말에는 루사벨라도 입을  다물 수밖에 없었다. 정말, 
 그가 스온 아스테린의 말대로 마음을 바꾼 것일까?
   아스테린은 루사벨라의 혼란한  얼굴을 보더니,  의기양양하게 말했
 다. "좋아! 그럼 이렇게 하자고. 루사벨라도 마음에 들 거야."
   루사벨라는 의아한 얼굴로 아스테린을 보았다.
   "난 말이지, 루사벨라가 불행해  지는 꼴은 죽어도  못 봐. 이제 곧 
 클로니아의 여왕이 될 내가, 내  루이트가 그렇게 되는 건 절대 못 본
 다고! 내 이름을 걸고 맹세하지만, 누군가가 내 루이트에게 피해를 준
 다면, 난 그에게 백 배, 천 배로 그 보복을 해 줄 거야. 게다가 난 내
 가 결혼을 하는 거니까, 루사벨라도 빨리 결혼을 했으면 좋겠어. 하지
 만 루사벨라는 계속 거절만  하고... 그렇다고 약혼자가 있는 것도 아
 니고. 그건  다 루사벨라의 옛  약혼자 때문이잖아. 내가  모를 줄 알
 아?"
   "...!" 루사벨라의 얼굴이 붉어졌다. "무슨 소리를! 아닙니다! 절대 
 아니에요! 저는 주욱 자이온에 있어야 했기 때문에, 마음에 드는 사람
 을 만날 기회가..."
   "쯧쯧!! 됐어!! 난 루사벨라 주인이야.  내가 루사벨라 마음을 모를 
 줄 알아? 속일생각 하지마. 하여튼  난 루사벨라가 속 끓이고 있는 거 
 싫어. 그러니까, 내가 단 둘이 만날 기회를 꼭 마련해 보겠어!"
   루사벨라는 잠시, 아스테린이 누구와 단 둘이 만날 기회를 만든다는 
 것인지 깨닫지 못했다. 하지만  그 말뜻을 깨달은 그녀는 자기도 모르
 게 섬뜩해져, 그만  아스테린을 모신 이래 한  번도 내뱉은 적이 없는 
 말을 하고 말았다.
   "싫습니다!"
   그 대답에 아스테린은  놀란 표정을 지었다.  하지만 곧 장난스럽게 
 웃었다. 오호라? 
   "싫어?" 아스테린은 루사벨라의 팔을 잡고 추근 대며 웃었다. "싫다
 니? 호호... 루사벨라가 그런 말하는 거, 처음 봤어."
   "스온 아스테린 님..." 루사벨라가 괴롭게 말하는데, 아스테린은 더
 욱 장난스럽게 웃었다. 
   "호호..." 
   아스테린은 루사벨라의 손을 들어 거기에  입을 맞췄다. "정말로 좋
 아하는, 루사벨라. 나를 믿어. 내가 루사벨라를 행복하게 해 줄게. 정
 말이야. 루사벨라의 약혼자는, 웬  마노테 여자 애를 종속자라고 데리
 고 왔대. 하지만 그가  그 여자 앨 정말  자기 종속자로 여길 리가 없
 지. 루이티온이 마노테를 진심으로 생각할 리가 없잖아. 단지 그는 이
 제야 자기 신분으로 돌아올 생각을 한 거고. 그래서 자기 주위에 있던 
 아무 여자나 고른 거야.  왕궁에 들어오려고. 그러니까 이제 곧, 하누
 카 날을 위해서라도 자기 신분에 맞는 여자를 찾으려 들 테지." 
   아스테린은, 당황한 표정의 루사벨라를 보고 생긋 웃었다. 
   "그러니 루사벨라, 그를 직접 만나봐.  그래야 지금 그가 어떻게 변
 했는지 알 수 있을 것 아냐. 직접 만나봐서 형편없이 변했다면... 흥! 
 아무리 어쩔 수 없었다지만 마노테  여자 앨 종속자라고 달고 다닐 정
 도면 그럴 가능성이 크지.  폐인이 됐을 가능성 말이야. 아무튼. 그렇
 다면 루사벨라는 그  자리에서 당장 그 놈의  뺨을 날려버려. 그 놈이 
 괜히 옛 정을  들먹이며 귀찮게 하면  곤란하니까. 하지만 혹, 그에게 
 루사벨라가 원할만한 무언가가 있다면. 내가 그를 루사벨라에게 줄게. 
 루사벨라가 마음에 들어하면 어떤 것이라도 루사벨라에게 줄 거야. 아
 피네스 따윈 루사벨라 발끝에도 못 미치니까. 그는 지금의 루사벨라를 
 보는 순간  아피네스 같은 것의  명령을 들은 걸  굉장히 후회하게 될 
 걸. 루사벨라는 당당하고 참 멋지니까."
   "스온 아스테린 님..." 루사벨라는  뭐라 할 말을  찾을 수 없었다. 
 스온 아스테린은 과거에 있던 일에 대해 잘 모른다. 루온 루드랫에 대
 해서도. 하지만  자신에게 보여주는 이  절대적인 신뢰감과, 맹목적인 
 다정함. 루사벨라는 말할 수 없이 부드러운 표정을 지었다. 그리고 그
 녀의 공주님 앞에  한쪽 무릎을 꿇었다.  루사벨라는 아스테린의 손에 
 입을 맞췄다.
   "스온 아스테린 님. 내 사랑하는  어린 공주님. 그렇게 하지 않으셔
 도 됩니다. 정말로  전, 예전 일엔 이제  마음쓰고 있지 않습니다. 전 
 당신을 섬기는  이 순간, 이것으로  만족합니다. 당신이야말로 엘께서 
 제 인생에 주신 가장 큰 축복입니다."
   루사벨라가 이런 소리를 하자, 어리둥절해 하던 아스테린은 곧 생긋 
 웃었다. "그거야.. 뭐. 당연한 말이지."
   
   
   
   란사드크는 이글거리는 눈으로 창문 너머를 보고 있었다. 
   다이아몬드 더스트의 반짝임은 아직도  계속 되고 있었지만, 넓디넓
 은 정원 가에 난 길로, 마차가 한 두 대씩 오가고 있었다. 이젠 이 혹
 독한 다이아몬드 더스트도 슬슬 그 세력을 꺾고 있었다.
   아피네스는 또 레이서스가  찾아와 유리 정원으로  데리고 갔다. 그 
 계집을 돌보는 것이  지긋지긋한 참이었으므로,(레이서스가 안 데려갔
 다면 지금쯤, 한 며칠 더 잠재워 놓을 결심을 했을 것이다.) 다행이라
 면 다행이었다. 
   무도회에서 일어난 일에 관해 들은 것은 오늘 아침이었다. 
   가디스가 꾸미는 일은  다 거기에서  거기니까,(란사드크는 '영혼의 
 공명'이라는 말은 코방귀로 흘려 버렸다.) 그 정도야 '재미있다'는 수
 준으로 받아들일 수 있었다.  생각보다, 가디스가 보호물에 대해 애착
 을 갖고 있다는 사실이 무척  흥미를 끌었을 뿐. 그 정도는 자신의 계
 획안에서 얼마든지 유연하게 대처할 수 있다.
   그러므로 지금 그가 화를 내고 있는 것은 다른 이유 때문이었다. 
   어제 시나의 말을 듣고, 보호물의 상태에 흥미가 생겨, 직접 진찰을 
 해도 되겠냐고  레이서스에게 청했는데, 그가  단번에 거절한 것이다. 
 그의 말을 들으니,  루온 루드랫과 그의  종속자를 위해서는 오늘부터 
 다른 힐러가 올 것이니,  란사드크는 아피네스의 상태에나 잘 신경 쓰
 라는 말이었다. 너무나 딱  잘라 거절하는 모습이라, 처음엔 의아스러
 웠고, 다음엔 화가 났다.
   '내가 그토록, 할 수 있다고,  괜찮다고 말했는데. 그 놈이, 어제부
 터 꽤 성질을 돋우는 걸.'
   헤르가스에게 연락을 해서, 조치를  취할까 했지만 그것조차도 불쾌
 했다. 
   '제기랄. 아무튼 이따위 상태이니, 내 뜻대로 할 수 있는 것이 아무 
 것도 없는 거다.'
   하지만...
   '이번 하누카의 날이 지나면 두고보자. 그때는 나, 웨스로드의 뜻만
 이, 이 세상에, 온 세상에 펼쳐질 것이다.' 
   란사드크는 은빛의 눈을 날카롭게 빛냈다.
   
   
   루드랫과 이것저것 이야기 나누던  엘야시온이 말했다. "그런데. 어
 제 두통 때문에  정신을 못 차리더라고  레이서스가 말하던데, 지금은 
 어떤가?"
   "견딜 만 합니다."
   엘야시온은 루드랫의 얼굴을 살폈다. "그런 것 같군."
   어느 편인가 하면 두통을 심하게  앓았던 사람이기 보단, 엘의 날을 
 제대로 잘 보낸 사람처럼, 매우 편안하고 침착해 보인다.
   "그럼 오늘 저녁 연회에 나오는 일엔 차질이 없겠나?"
   "네."
   "레이서스를 찾아낸 공로로, 내게 무엇을  구해야 하는지는 잊지 않
 았겠지?"
   루드랫은 엘야시온을 보고, 고개를 숙인 뒤, 말했다. "<성혼의 증인
 >이 되는 것 말입니까. 다음 대의 엘야시온이 되실 분들을 위한."
   엘야시온은 흐뭇하게 고개를  끄덕였다. "바로  그거네. 잊지 말게. 
 이왕 마노테온이 필요한 것. 자네가 한다면 아주 좋을 거야."
   "하지만 그것이라면, 제가 아니라도, 다른 이들이... 게다가 전에도 
 말씀 드렸듯, 시나는 마노테온이 아닐 지도 모르고."
   "그러니까.." 엘야시온 가디엘이 약간 차가운 목소리로 말했다. "이
 번 하누카의  날에, 혹시나, 쓸데없는  생각을 품지  말란 말일세. 난 
 '마노테온'이 필요하니까."
   '쓸데없는 생각'? 루드랫은  그게 무슨  뜻인가 생각하다가, 얼굴을 
 붉혔다.
   "그런 일은. 생각하고 있지도 않았습니다."
   엘야시온 가디엘은 웃었다.  "흥. 하지만 남녀  관계란 모르는 것이
 지. 게다가 '하누카의 날'에  관련된 것이라면. 자네도 알지 않나? 그
 날의 사람들은 피가 끓는단  말이야. '생각'이나, '이성' 따윈 날아가 
 버릴 정도로. 그날, 무슨 일이  일어날지 정확히 예측할 수 있는 자는 
 오직, 엘  뿐이지. 하지만 명심하란 말일세. 자네는, 정확히 이년 후. 
 <성혼의 증인>이 되어야  하네. 자네의 그  말라깽이와 함께. 물론... 
 그때까지 순결해야 하겠지. 그래야, '마노테온'의 상태일 테니. 뭐... 
 나를 원망할 건가?"
   엘야시온은 교묘하게, 그러나 짓궂게 그를 놀렸다. "이 년이나 기다
 려야 한다는 것이 화가 나나?  하지만 난 분명히 기억하고 있거든. 자
 네가 언젠가 내게, 자네의 종속자가 충분한 엘의 시기를 지낼 수 있도
 록, 기다릴 거란 말을  했었지. 그러니 괜찮을 거라 생각하는데? 어떤
 가?"
   그런 말을 하긴 했다. 시나와 자신의 관계를 묻는 모든 사람들에게.
   "물론." 루드랫은 고개를 숙였다. "괜찮습니다."
   "좋아!" 엘야시온은 명쾌하게 말했다. "그럼,  문제될 건 하나도 없
 군. 나는 자네가 <성혼의 증인>이 되는 것을 허락할 걸세. 물론 <여섯 
 증인>으로도 자넬 추천할  거네. <성혼의 증인>이  아닌 다른 어떤 누
 가, <여섯 증인>이 되겠나?"
   엘야시온 가디엘은 의자 팔걸이에 팔꿈치를  기대고 손을 세워 턱을 
 괴었다.
   "하지만 이 일을 결정하는 데 있어, 본인이 속한 세계의 수네드리온 
 위원 중 단 한사람이라도 반대하고 나서면, 매우 곤란하니까 말이야." 
 그는 빙그레 웃었다. "그리고 자네도 알다시피 자네의 사촌인 루온 루
 파르테는 힐라토의 명예  수네드리온 의원이라네. 그가 프레미어 루이
 트이니 당연한 이야기지만. 어떤가? 그가 자네가 여섯 증인이 되는 것
 을 반대하고 나설 것 같나?"
   "...십중팔구 그럴 겁니다."
   "맞아. 나도 그렇게 생각하네. 자네가 자이온에 있었을 당시 마노테
 온을 성도(聖都)에 둘 수  없다고, 가장 격렬하게 탄원을 올리고 항소
 를 올리던 자가  그 일파들이었으니까. 그러므로..." 엘야시온 가디엘
 은 눈을 가늘게 떴다. 
   "루온 루드랫. 준비를 하고 있게. 자네의 위치는 지금 미묘하지. 마
 노테온이며, 루이티온인자, 루이티온이며 마노테온인 자여. 무척 미묘
 해. 하지만 그 미묘함이, 자네와 내가 원하는 것을 막지는 못할 걸세. 
 어찌되었든 지금 이 순간,  자네는 '루이트'의 이름 역시 갖고 있으니
 까."
   "...명심하겠습니다."
   "그건, 오늘 저녁쯤 될 거야..."
   루드랫은 침묵했다. 복잡한 생각을 하는  듯, 엘야시온 가디엘도 침
 묵하고 있었다. 
   하지만 이윽고, 엘야시온 가디엘은 자리에서 일어났다. "아... 그래
 서 난 걱정을 했다네. 자네가  아프다는 말을 듣고. 오늘 벌어질 일을 
 위해서라도 자넨 아프면 안  되는데. 어떨까? 반쪽이라도 자네도 역시 
 루이트이긴 하니, 힐러가  필요할 테지... 그  힐러를 한 명 자네에게 
 소개해 주고 싶네."
   루드랫은 고개를 들고 사양했다. "아닙니다. 괜찮습니다. 지나친 은
 혜이십니다."
   "후후... 글세. 한 번 만나보게. 그리고  나서 내 은혜가 지나친 건
 지, 아닌지 판단하게."
   그리고 엘야시온은 사람을 시켜, 힐러를 들어오게 했다. 
   루드랫으로서는 어떤 힐러든  받아들이고 싶은  생각이 없었으므로, 
 곤란한 얼굴로 입구를 바라보았다. 하지만 문이 열리고 그곳으로 들어
 오는 사람을 봤을 때, 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다. 자신이 보는 것을 
 믿을 수 없었다. 그는 루드랫이 너무나 잘 아는 사람이었다. 저 밀 빛
 의 머리칼...!
   "디트...!"
   그러자 엘야시온 가디엘이 웃었다.  "하하... 아닐세. 루드랫. 그는 
 이제 더 이상 일루티온  디트가 아니네. 아, 그렇다고, 마노테온 디트
 마는 더더욱 아니지. ...자, 정식으로 소개할까?"
   엘야시온 가디엘은 밀 빛의 머리칼을 가진 청년(그는 이제 어깨까지 
 넘실대는 긴 직모의 머리칼을 하고 있었다.)을 손으로 가리켰다.
   "오렌지 라이트의 힐러이며 하바티온 하젠드의 수제자. ...하바티온 
 하디트. 내 명령과, 그의 의지로 이 왕궁에 있는 동안 자네를 섬길 거
 네."
   하바티온 하디트는 침착한 청회색의  눈을 들어, 놀라움으로 가득한 
 루드랫의 얼굴을 보았다. 그리고 그는 여느 때의 그 미소, 바리스에서 
 자신의 친구에게  언제나 보여주었던 친근하고  장난스러운 그 미소를 
 지었다.
   "말한 대로 널 찾아왔다. 루드랫... '친구'로서."
   
   (계속)==================================================
   
   솔직히, 퇴고라는 건 쓴지 일주일 후나, 이주일, 한달 후에 하는 것
 이 정상이겠죠... 그래서  그런지 쓴지 며칠  내로 퇴고해서 올리려니 
 죽을 맛입니다... 분량이 적다면 몰라도 이런 꽤 많은 분량을 보면... 
 --;
   하는 수 없이. 나중에 궁극(?)의 퇴고를  할 셈치고, 쓴 걸 거의 그
 대로 올립니다. 줄거리는 이거 맞으니까...^^;
   몇몇 이상한 표현이나 조사가 이상한 곳이 있더라도... 그러려니...
   그냥, 즐겁게 읽어주시면 감사하겠습니다.  이러니 저러니 해도, 저
 도 즐겁게 쓰고 있으니까요.^^
   
   자자, 즐겁게, 즐겁게... 우선 이야기를 끝내는 거야~
   
   추신...유니텔만 아니면, 한꺼번에 올릴 수 있었는데. 슬픕니다.
   
   추신2...전에 말씀드린 대로, 원래 아피네스는 레이서스의 '누나'였
 습니다.--; '누이'에는 '누나'라는  뜻도 있다고, 몇몇 친절한 분들이 
 알려주셔서... '누나'라고  할 참이었죠.^^  그런데 쓰다보니... 몇몇 
 대화에,  '누나'라는  단어가  들어가면  도저히  분위기(?)가  안 사
 는...-_-;(내 글에 분위기가  있었나? --;) 그래서 그냥 '누이동생'로 
 합니다... 흑... 뭐 하는겨...TT
   
   추신3...아, 그렇지.   셰리카의 머리는  분홍색,  눈은 보라색입니
 다...^^; 그 외엔 다 버그. 제가 잘못 쓴 거죠... 어딘가 그런 부분이 
 있다면 나중에 찾아서 고치겠습니다.^^
   
   추신4...예전에 '싯딤나무'가 어떻게 생긴  나무인지 궁금하다고 하
 신 분이 있던 걸로 기억... '싯딤나무'는 Shittim이라고... 중근동 지
 방의 '아카시아'나무를 가리킨답니다...^^ 'shittah쉿타-의 나무'. 중
 근동 지방의 아카시아니까, 우리나라의 아카시아와는 틀릴지도 모르지
 만...(우리나라에 있는 것은,  '아까시 나무'라죠...) 그렇담, 우리나
 라에 지천으로  피어있는 아카시아와 진짜  아카시아 나무의 이미지를 
 혼합하여... 무시무시한 가시를 가진 하얗고 황색의 꽃을 피우는 나무
 랍니다... 싯딤나무가 상징하는 것은. 글세요... 알아도 그만, 몰라도 
 그만이죠. 상징이란 어차피... 하하... ^^

    



**엘야시온 스토리<RF>**-186-





    "쳇, 여자는 뒤웅박이라더니. 마노테 주제에 귀족을 만나, '아가씨' 
  소리를 듣는단 말이지."
    두 명의 하급 시녀가 주방에서 감자 껍질을 깎으며 이야기를 나누고 
  있었다.
    "누가 아니래. 아, 그렇지! 그  마노테 말이야! 이곳에서  묵는다고 
  하더라? 이 장미궁 말이야. 알아?"
    "엣? 정말? 전혀 몰랐네!!" 시녀는 안타깝다는 듯 얼굴을 찌푸렸다. 
  "아휴~ 아까워라. 내가 약간만 지위가 높았더라도, 안으로 들어가  그 
  얼굴을 직접 볼 수 있는 건데!  얼마나 반반하기에 그런 행운을  잡은 
  건지, 꼭 이 눈으로 봤어야 하는데!"
    "맞아. 얼마만큼 예쁘면 귀족 님의 눈에 드는 건지... 하아..."  한
  숨을 길게 쉰 하녀는 말을  이었다. "아무튼, 로맨틱해. 요전에  장에 
  가서, 음유시인의 노래를 들었는데... '파워즈가 한 시골을  지나가다
  가, 물을 긷는 소녀에게 청했다네. 내가 느낀 이  감정은 무엇인가요? 
  아가씨, 내게 달콤한 물을 주세요. 그럼 난 그 답례로  당신을 섬기겠
  어요. 엘께서 허락하는 한, 영원히. 우리의 신분은 다르지만...'  ...
  이런 노래였어. 너도 알지? 은발의 예쁜 미엘린 이야기.  이 이야기가 
  정말 현실이 되다니... 하아... 로맨틱해."
    그 말을 들은 상대 시녀가 감자 껍질을 뭉텅 깎아내며 심술궂게  웃
  었다. "흥! 하지만 거기 나오는 건, 일루티온 소녀라고. 마노테하고는 
  비교도 안되지. 은발의 예쁜 미엘린. 그 정도라면 로맨틱하다고 해 줄 
  수도 있지만... 그런데 상대가, 마노테라면... 이건 엽기다, 엽기."
    그 말에, 음유시인 이야기를 한 시녀가 깔깔 웃었다. "뭐? 엽기? 하
  긴 그렇긴 하다. 그 귀족 님은 특이하기도 하지. 어떻게  마노테랑 같
  이 살 생각을 하는 건지. 나  같으면, 징그러워서 그렇게 못  할텐데. 
  마노테 여자가 굉장히 예쁜가봐... 그렇지? 호호호..."
    "아니면 마녀라도 돼서, 남자의 눈을 멀게 하는 약으로... 왜  그런 
  것 있잖아. 사랑의 묘약이라든지... 호호.."
    "꺅, 무슨 소리야, 그게...! 넌 별걸 다 알고 있다, 얘. 호호..."
    그들이 이렇게 즐겁게 이야기하는데, 갑자기 매몰찬 음성이 들렸다. 
  "너희들! 잡담 그만하고, 빨리 빨리  일이나 끝내지 못해?!" 두  명의 
  하급 시녀는 화들짝 놀라 위를 보았다. "네, 넬리 님!"
    자기들보다 높은 지위를 갖고 있는  시녀였다. 넬리는 감자를  깎는 
  시녀들에게 날카롭게 쏘아붙였다.
    "이런 식으로 할거라면, 상급 시녀 님에게 보고할 거야!"
    그 말에, 두 명의 시녀는 죄송하다고 중얼대며, 입을 꾹 다물고  감
  자를 열심히 깎기 시작했다. 그런 모습을 본 넬리는 혀를  차고, 주방
  에서 나왔다. 정말 못마땅하다. 오늘은 궁전 어디를 가도 저런 이야기
  뿐이다.
    운 좋게 루이트를 남편으로 삼게 된, 마노테 소녀 이야기.
    '하지만...' 넬리는 자기도 모르게 이미  시나를 옹호해 주고  있었
  다. '아가씨는, 별로 마노테답지 않은 걸. 의젓하고... 사실, 별로 예
  쁘지도 않아. 그러니까 아가씨가 루이트 님을 홀리고 어쩌고 한 건 아
  니라고. 흥! 잘 알지도 못하면서 떠들긴. 입 싼 것들 같으니라고.'
    이렇게 불쾌해 하며 걷느라 넬리는 언제 온 지도 모르게 시나의  방
  으로 왔다. 문을 두드리고 들어가니, 시나가 있었다. 넬리가 들어오는 
  것을 본 시나는 언제나처럼 넬리에게 밝게 인사했다. 그리고 일어나더
  니 잠깐 루드랫의 방에 다녀오겠다고 말했다. 
    "하지만 오늘 역시, 연회에 나가셔야 하니까 많이 나가 계시면 안돼
  요. 어제처럼요. 어젯밤에 루이트  님께서 데려다 주셔서  안심했지만 
  아무 말도 안하고 사라지셔서 무척 걱정했어요."
    "걱정 말아요, 넬리. 금방 다녀올 거니까."
    하는 수 없었다. 게다가 어제, 아가씨의 루이트 님도, 넬리에게  그
  렇게 분부했다. 시나가 나가고 싶어할 땐 보내주라고. 그래서  안녕히 
  다녀오시라고 인사를 하는데, 이상한 일이었다. 넬리는 방문을 나가는 
  시나의 뒷모습이 어쩐지 쓸쓸해 보인다고 느꼈다. 왠지 모르지만.  무
  척 기운이 없는 분위기의. 아까  그런 이야기를 들어서, 넬리  자신의 
  기분 탓인지도 모르지만. 하지만  넬리는 방문을 나서려는  시나에게, 
  자기도 모르게 말했다. 
    "아가씨!"
    시나는 뒤돌아보았다.
    "아가씨, 힘내세요! 아가씨는, 꼭 우리 스온 마리스  님처럼 의젓하
  세요! 하지만 예쁘지는 않으니까...! 절대 아가씨는...!"
    "뭐라고요, 넬리?" 시나가 웃는 것을 보고, 넬리는 자기가 말실수했
  음을 깨달았다. "아,  아니.. 그게  아니라. 제가  예쁘지 않다는  말
  은... 사실은 아가씬 예쁜데..."
    "하하하... 됐어요. 넬리도 참." 시나는 재미있다는 듯  웃고, 밖으
  로 나갔다. 
    "아휴... 내가 웬 쓸데없는 소리를!! 아휴...!"
    넬리는 자신의 입을 쥐어박으며, 시나가  돌아오면 해줄 다른  좋은 
  말을 궁리하기 시작했다.
    
    그래도 루드랫의 방까지 헤매지 않고 찾아다니게 되었다는  건 좋은 
  일이다. 루드랫의 방이 목적지는 아니지만. 시나는 루드랫의 방을  지
  나치다가 방문을 올려다보았다. 머리를 긁적이다가, 노크를  해보았는
  데 시종이 나왔다. 그는 루드랫은 지금 방에 없다고 했다.
    "네에, 그렇군요. 어제 머리가 아프다고 했는데. 지금은  어떤가 해
  서."
    "아침 일찍 일어나셔서, 오정 전에  나가셨죠. 머리는 이제  아프지 
  않다고 하셨습니다."
    시나는 고개를 끄덕이고, 그곳을 떠났다. 그리고 시종이  문을 닫고 
  루드랫의 방으로 들어가는 것을 확인한 뒤, 방향을 틀어  어제 가르쳐
  준 길을 따라 왕궁 도서실로 향했다. 그곳에 기다리고 있을 것이다.
    주위의 벽화와 카펫의 모양을 잘 살피며 걷는데 역시 미로 같은  길
  들이라 지금 헤매고 있는 건 아닌지 걱정이 들었다. 
    "역시 표지판이 있어야 하는데.  이런 곳은..." 시나는  미소지으며 
  혼잣말했다. 그리고 내려가는 두 개의 계단 사이에 서서  어느 쪽으로 
  내려가야 하는 거였는지, 주의 깊게 생각하기 시작했다.
    그런데 한쪽 계단 밑에서 새되고 앳된 목소리의  투덜거림이 들려왔
  다. 
    "거기 누구 없는 거야?!"
    시나는 누굴까, 생각했다. 어제 말을 듣기로 이쪽  복도는 사람들이 
  잘 다니지 않는 곳이라고 했다.  아마 그, 무시무시한 초상화가  주욱 
  걸려있던 건물이 이 건물인 것 같았다. 그래서 그런지  주위엔 시종이
  나 시녀, 한 사람도 없었다.
    "누구 없어?! 아얏..."
    목소리는 어딜 다쳐, 도움을 요청하는 것 같았다. 그래서 시나는 내
  려가 보기로 했다. 이런 데서 다른 사람하고 마주치는 건 달갑지 않지
  만, 이건 어린 소녀의 목소리  같았다. 시나는 계단을 내려가  자신의 
  생각이 맞았다는 걸 확인했다.
    길고 풍성한 망토에, 후드를 쓴 한 소녀가, 계단 중간에 발목을  부
  여잡고 앉아 있었다. 시나는 다가가서 말했다.
    "저런! 얘, 괜찮아? 다친 거야?"
    이런 왕궁에서 만나는 사람한텐, 아무리 어려도 일단 존댓말을 하는 
  것이 좋을 거라는 생각은 미처 떠올리지 못했다. 상대는  중학생 정도
  로 보이는 여자 애였다. 바둑알  같이 까만 눈을 가진,  새침하면서도 
  귀여운 여자 아이. 그런 여자아이가 오래된 카펫이 깔린 계단 위에 앉
  아 있는 것이다. 더구나 이 건물 안에.
    그러므로 어쩐지 이 풍경은 시나에게 낯익어, 친근감을 느낀 나머지 
  무의식적으로 이렇게 말할 수밖에 없었다.
    시나는 계단 중간에서 몸을  굽히고 여자아이의 발목을  들여다보았
  다. 인형같이 작은 발에, 아주 예쁜 신을 신고 있었는데, 발목은 지금 
  당장 보기엔 아무렇지도 않아 보였다. 하지만 눈을 들어  소녀의 얼굴
  을 보니, 소녀는 아픈 듯 눈물까지 맺힌 눈을 하고 있었다.
    "발목이 많이 아파?"
    시나가 계속 이렇게 반말을 하자,  소녀의 눈엔 뭐라 말할 수  없는 
  미묘한 기색이 스쳤지만, 그건 약간의 망설임을 거친 후  결국은 호기
  심으로 돌아섰다.
    "넌 뭐야. 남자 앤줄 알았는데, 여자 애네?"
    "하하.. 그래? 그런 말은 많이 들었어. 그나저나...  이곳은 사람이 
  없는 곳이라고 알고 있는데. 여기서 조금만 걸어나가면 시종들이 있는 
  곳이긴 하지만. 걸을 수 있겠니? 부축해 줄까?" 
    갑자기 소녀의 날카로운 눈초리가  더 날카롭게 올라갔다.  "뭐야?! 
  아파 죽겠는데, 나보고 걸으라고!! 난 못 걸어. 시종을 이쪽으로 불러 
  주든지...!"
    시나는 당황했다. "그래? 그렇게  아프니? 그럼 시종을  불러올게." 
  그리고 일어서는데, 갑자기 소녀가 시나의 옷자락을 잡았다.
    "자, 잠깐!!"
    "...?"
    "아, 아냐. 가지마. 저어... 저어..." 소녀는 한참  궁리하다가, 마
  침내 말했다. "그래! 네가 날 업으면 되잖아! 시종은 필요 없어!"
    "엥? 내가?"
    "그래. 네가 날 업어."
    시나는 무척 황당했지만 소녀는 너무나 당당하게 이런 명령을 했고, 
  문득 이 소녀가 누구이기에 이런  식으로 말을 할까, 생각했다.  이런 
  사람도 별로 없는 건물에 덩그러니 앉아 있는 것도 그렇고, 말투도...
    "빨리 업으라구!!"
    아니... 시나는 마침내 웃고 말았다. 소녀는 시나의  웃음을 보더니 
  화난 기색을 했다.
    "뭐야! 넌 왜 웃는 거야!"
    시나는 어떻게 할까, 하다가 결국 솔직하게 말하기로  했다. "아냐. 
  넌, 꼭 내 후배들을 떠올리게 한다.  그 투정 부리는 것도  그렇고... 
  자기 멋 대로인 점도."
    아스테린은 눈앞에 있는 시녀가(시녀라고 생각했다. 시녀가  아니면 
  누구이겠는가?) 이런 말을 하자, 어이가 없고 기가 막혔다.  투정? 자
  기 멋대로 라니!
    건방지게, 너 내가 누구인줄 알고...!!, 라고 소리치려는  순간이었
  다. 헌데 갑자기 그 시녀는  등을 돌렸고, 웃으면서, "자,  업혀"라고 
  말했다.
    그래서 아스테린은, 뭐랄까, 타이밍을 잃었다고 해야할까. 화를  못 
  내고 말았다. 아무튼 지금 사람이 필요한 건 사실이었고, 이럴  때 이
  렇게 자기를 전혀 몰라보는 시녀를 만난 건 어찌 보면 행운 중에 행운
  이었다. 
    지금 루온 루드랫을 찾아가는 건,  누구에게도 알리지 못할  비밀이
  다. 이런 식으로 아무도 대동하지  않고 루이트를 찾아가는 건,  궁중 
  예법에 어긋나니까. 
    하지만 어떻게 자신이, 미리 루온 루드랫을 봐두지 않을 수 있는가? 
  이건 자신의 루이트, 루사벨라와 관계된 일이다. 자기 입으로  둘이서 
  만나게 해주겠다고 말했지만. 자신이 먼저 만나보고 형편없는  자라면 
  루사벨라에게도 절대 못 만나게 할 결심이다.
    그래서 이런 루트를 따라, '장미궁'으로 가던 중이었다. 아스테린은 
  알고 있었다. 이 크고 아름답지만  황량한 건물은 전대의  파이오니온 
  클로니아 세렌시스가 거처하던 궁이었고, 세스틴은 자신이 파이오니온
  이 된 후, 파이오니온의 거처를 자기가  어렸을 때 있던 곳으로  옮기
  고, 이곳엔 십 년이 넘도록 사람이 살지 못하게 했다.
    하지만 유리 궁전의 모든 궁을 구경하면서, 아스테린은 이 궁을  제
  일 맘에 들어했고, 자신이 이곳의 여왕이 되면 이 궁을 개방해 자신의 
  궁으로 쓸 생각이었다. 
    그러므로 이곳에 대해선 잘 알고  있는 편이었는데... 도둑이  제발 
  저리다고, 괜히 몰래 다닌다고 소리 없이 다니다가 계단을 오를 때 재
  수 없게 발을 접질린 것이다. 하지만 여기까지 왔으니, 절대  그냥 돌
  아갈 수 없다.
    "쳇..."
    아스테린은 하는 수없이, 시나의 등에 업혔다. 그러자 시나는 좀 비
  틀거리며 일어나 소녀에게 물었다.
    "근데, 넌 누구니?"
    아스테린은 위와 같은 이유 때문에 자신의 신분을 말하지 않기로 했
  다. "난... 시녀야."
    무뚝뚝한 말투에 시나는 고개를 끄덕였다. "그렇구나. 꽤 어려 보이
  는데. 난 시나라고 해. 넌 이름이 뭐니?"
    "아......아핀."
    "뭐?" 
    시나는 '아핀'이라는 소녀를 고쳐 업으며 묘하다고 생각했다.  어제 
  파이오니온 님의 누이동생 이름도 틀림없이 '아핀'이었는데, 그렇다면 
  이 이름은 이 세계에선 꽤 흔한 이름인가 보다. 공주님과 시녀가 같은 
  이름이라니, 신기하기도 하고... 시나는 빙긋 웃었다. 어쨌든  친근감
  이 든다.
    "그럼 아핀. 우선은 힐러에게 가는 게 낫겠지? 내가 알고 있는 힐러 
  한 분이 계신데... 무척 친절한...."
    "아냐, 됐어. 우선은 '장미궁'으로 가 줘. 장미궁이  어디인지는 알
  지?"
    "장미궁? 알긴 알지만. 그래도 먼저 힐러에게 가보는 것이..."
    "아이 참...! 넌 그냥 시키는 대로 해! 이러쿵저러쿵 하지 말고!"
    꽤 신경질적인 아이였다. 이런 오만한  태도라니 정말 시녀  맞는지 
  의심이 갈 정도다. 게다가 도와주는 사람한테 이런 식이라니.  시나는 
  좀 부아가 났다. 하지만 아까도 말했듯, 시나는 이 나이 때의 예쁜 소
  녀에겐 약하다. 그래서 그냥 큰맘 먹고 봐주기로 했다.
    "휴... 그럼 장미궁 어디로 데려다 줄까? 하지만 나도 지리를 잘 모
  르니까..."
    "지리 같은 거 필요  없어. 너,  '루온 루드랫'이라는 루이트를  알
  아?"
    "루온... 루드랫?"
    "응. 그의 방을 알면, 날 그 방으로 데려가 줘."
    "흠..."
    "왜 그래? 몰라?"
    마침 계단을 다 올라온 참이라, 시나는 잠시 멈춰 서서 고개를 뒤로 
  돌렸다. 
    "저, 너 정말  시녀 맞아?  루이티온 님인데...  뭐라고 할까  상당
  히..."
    "아이 참!! 그러니까 그게 너랑  무슨 상관이냐고!! 방을 알아,  몰
  라! 거기에 데려다 줘!!"
    아이고. 시나는 이 예쁜 아이를 다루기는 아무래도 무리라고 생각했
  다. 무슨 일로 가는 거냐고 물을 참이었는데, 그건 관두는  것이 나을 
  것 같다. 지금 가봤자 루온 루드랫은 없을 거라는 말도.
    게다가 이 아이는 아무래도 시녀가 아닌 것 같다.
    세상에... 이런 시녀가 어디 있단 말인가? 이 세계에 와서 처음으로 
  시녀를 본 시나도, 이런 시녀는 어딘가  이상하다는 것을 알 수  있을 
  정도다.
    어쩌면... 귀족의 아가씨. 아니면, 그보다 더 높은...
    시나는 등골이 서늘해졌다. 어제 사람들의 태도를 보아.  이 아이가 
  만약 자신이 마노테온(비슷한 모양)이라는 것을 눈치채면. 
    '지금도 이 모양인데. 그땐...'
    그래서 시나는 아무 말 안하고 이 소녀를 루드랫의 방에 데려다  주
  기로 했다. 
    데려다 주면 시종이 알아서 처리하겠지.
    아핀이라는 소녀를 루드랫의 방문 앞에 내려놓고, 시나는 고개를 꾸
  벅 숙였다. 
    "그럼. 저는 이만 가볼게요."
    '아핀'은 갑자기 시나가 경어를 쓰자, 눈썹을 들어올렸지만 별 말은 
  안 했다. 그걸 안 시나는 한숨을 푸욱 내쉬고, 시종이 나오기 전에 얼
  른 그 자리를 떴다.
    '확실히, 저 소녀는 귀족이나, 아님 왕족이야. 큰일날 뻔했네.'
    시나는 복도 모퉁이에 서서 루드랫의 방문이 열리는 것을 보며 그런 
  생각을 했다. 
    멀리서 보기에, 시종은 어린 소녀에게 고개를 저어  보이고 있었고, 
  '아핀'은 뭐라고, 뭐라고 그 시종에 떼를 쓰듯 말하고 있었다. 그러나 
  시종은 고개를 단호하게 젓더니, 문을 탁 닫고 안으로 들어가 버렸다. 
  소녀는 울컥하는 눈치였지만, 그래도 별말 없이 서 있다가, 뒤로 돌아
  섰다.
    "저런!"
    시나는 '아핀'이 걷다가 넘어지는 것을  보고, 깜짝 놀라서  달려갔
  다. 
    "발목이 아프다면서, 아까 시종에게 데려다 달라고 하죠!"
    아스테린은 놀란 눈으로 시나를 보았다. "난... 시녀인척 하고 있는 
  거... 아니, 시녀니까. 그런걸 명령할 수야... 게다가 발목을  다쳤다
  는 걸 깜빡 잊고 있었는데... 아니, 그런데 넌 아직 안 간 거였어?"
    "어떻게 되나 보려고..."
    루드랫은 지금 방에 없으므로, 허탕칠게 분명하니까. 시나는 미소를 
  지었다. 
    "어떻게 할 거예요? 역시 지금은 힐러에게 가보는 게 낫겠죠?"
    아스테린은 이 회색 눈의 소년같이 생긴 시녀가 웃는 모습을 가만히 
  보았다. 그리고 고개를 돌린 후 새침하게 말했다. 
    "흥...! 좋아, 업혀주지. 자, 가자고. 잘 알고 있는 힐러가 누구야? 
  힐러 라이트라도 쐬면 말끔해 지겠지."
    그런 말을 하는 소녀를 업으며 시나는 자기가 왜 이 고생을  사서하
  고 있나 생각했다.(아무리 어린 소녀지만, 역시 사람의 몸이라  꽤 무
  거운데...)
    "아얏!! 아이 참! 좀 조심해서 업어!! 네가 방금 손으로 발목을  건
  드렸잖아!!"
    시나는 고개를 저었다. 
    '정말... 이런 귀족 아가씨는 내버려두고 가는 게 나은데.'
    어제 갔던 그곳으로 가는 데, 이번엔 패가 없어서 어떻게 되려나 생
  각했다. 그쪽 건물로 가는 초입에 가보니, 역시나 어제 서  있던 시종
  들이 아닌 다른 시종들이었다. 게다가  예상대로 그들은 시나를  막았
  고, 이곳에 무슨 볼일이냐고 물었다. 그래서 시나가 어떻게 할까 생각
  하는데 등에 업힌 소녀가 후드를 제치고 말했다.
    "볼일이 있어 왔으니, 비켜라."
    물론 두 명의 시종은 그 즉시, 뒤로 물러나 고개를 숙였고,  아스테
  린의 얼굴을 볼 수 없는 시나는 의아함을 느꼈다.
    '굉장히 높은 신분에, 얼굴이 잘 알려진 소녀인가 봐...'
    목적지에 도착해 시나가 그녀를 내려놓았을 때, 소녀는 이미 후드를 
  뒤집어쓰고 있었다. 소녀는 시나가 자신을 내려놓은 장소와 시나를 번
  갈아 보더니 의심스럽게 말했다.
    "흐음... 정말 이곳의 힐러를 알고 있단 말이야?"
    "네." 시나는 고개를 끄덕이고, 문을 두드리기 위해 손을 들었다. 
    빨리 인사만 하고, 소녀를 맡기고 나올 참이었다.  약속장소에는 뛰
  어가야 할 듯... 하지만 그때 '아핀'이 시나를 제지했다.
    "아니... 잠깐..."
    "...?"
    시나는 의아한 얼굴을 아스테린에게 돌렸고, 아스테린은 시나가  두
  드리려는 문을 뚫어져라 보았다. 이곳은 분명 '일루티온  란사드크'의 
  거처이다. 레이 오빠를 쫓아, 와본 적이 있으니 틀림없다. 
    하지만 그렇다면. 이 시녀와 여기를 들어가는 순간 란사드크는 자신
  을 알아 볼 테고, 그럼 이 시녀는 어쩜 자신이 루온 루드랫의 방을 찾
  아간 걸 말할 지도 모른다. 
    '...안돼. 그건 곤란하지.'
    아직 루온 루드랫을 만나지도 못했는데. 이런 일이 란사드크의 입을 
  통해, 상급 시녀의 귀에 들어간다면 매우 골치 아프다.
    해서 아스테린은 몸을 똑바로 세우고, 손짓을 했다. "됐어. 이제 넌 
  가도 좋아."
    "...네?"
    "가보라고. 이곳의 힐러라면 나도 알고 있어."
    '하아?' 시나는 황당했다.
    "하지만... 개인적으로 인사드릴 것도 있고... 이곳까지 왔는데..."
    아스테린은 양손을 허리에 올렸다. "건방진 시녀군! 가보라고  했잖
  아!! 두 번 말하게 하다니, 무슨 버르장머리지?!!"
    '윽!' 그 대가센 말에 시나는 자기도 모르게 한 발, 뒤로 물러섰다. 
  '괴, 굉장한 귀족 아가씨다. 꼭 여왕 같네...!'
    그래서 시나는 그 자리를 떠날 수밖에 없었다. 누구 안전이라고  버
  티겠는가? 
    "그, 그럼. 가보겠습니다." 그리고  돌아서서 가는데, 소녀가  말했
  다. "아, 그렇지...! 이봐!!"
    시나는 뒤돌아보았다.
    "절대, 나랑 만나 거랑, 내가 루온 루드랫의 방에 찾아 간 걸, 다른 
  이들에게 말하지마. 명령이야! 알겠어?"
    ...끝까지, '고맙다'는 말 한마디 안하고 명령만 하는.  저절로, 왼 
  손이 한 일을 오른 손이 모르게 해 주는, 여왕 같은 귀족 아가씨.
    시나는 고마운 마음으로(역설법이다), 고개를 끄덕였다. "네...  빨
  리 완치되시길."
    하지만 시나는, 왕족들의 건물에서  나와, '아핀'을 만났던  계단을 
  다시 내려갈 무렵엔 미소를 짓고 있었다. 
    줄무늬 대리석 계단 위로 깔린, 빛 바랜 붉은 카펫... 그 위를 뛰어 
  다니는 발자국 소리. 아까 그  소녀는 이곳에 너무나 잘  어울렸고... 
  그래서 시나는 결국, 그 소녀를 귀엽다고 생각하게 되었다.  이름까지 
  '아핀'이라니... 정말 친근감이 든다. 
    '뭐... 그쪽은 아닐테지만.' 시나는 넓디넓은 홀을 가로지르며,  그
  렇게 생각했다.
    
    
    
    아스테린은 회색 눈의 시녀가 사라지는 모습을 보며  인상을 찡그렸
  다. 그러고 보니 저 시녀는 자기한테 인사도 안 하고 갔는데. 
    '정말, 버릇없는 시녀군! [시나]라고  했던가? 상급 시녀에게  명해
  서, 예의를 가르쳐 주도록...!!'이라고  화를 내던 아스테린은,  잠시 
  후, 자기가 '시녀인 척' 하던 걸 떠올렸다.
    '아... 시녀 인척 했으니까... 그래서...' 
    인사를 안 한 거다... 아스테린은 겨우 납득했다. 그래도 약간 불쾌
  한 기분이 남아 있긴 하지만. 
    '그게 다, 내 연기력이 뛰어나서 그런 거니, 어쩔 수 없지.'
    그렇게 생각하니, 자못 유쾌한 마음까지 들었다. 다른  이를 훌륭하
  게 속여넘긴 것이다.
    '호호...' 결국 아스테린은, 회색 눈의 시녀가 어느 정도 마음에 들
  고 말았다. 저 정도 계급에, 시녀들이란 하나같이 상대할 가치가 없는 
  것들뿐인데. 저 시녀라면 옆에 두고 있어도 괜찮을 것  같다는 기분이 
  들었다.
    '좋아. 어느 소속인지 알아내서... 음... 한 번 옆에 있게 해  봐야
  지. 세스틴 님한테 선물로 달라고 하면 될 거야.'
    이런 생각에 의기양양한 기분이 된 아스테린은, 그만 예법에 어긋난 
  행동을 하고 말았다. 
    언제나 자신을 보필하던 사람들에 둘러싸여 있던 공주님은, 자기 대
  신 문을 두드려준 사람이 없으니,  자기라도 문을 두드린 뒤,  안에서 
  나오는 사람을 기다려야 한다는 것도 잊은 채, 그만 무심코,  문을 열
  고 안으로 들어갔다. "아이... 발목이 너무 아파..."
    아스테린은 대기하고 있던 시녀나  아님 란사드크 본인을  기대하고 
  이렇게 말했다. 하지만 빛이 비춰들어 오는 창가에 서 있다 고개를 돌
  리는 자는 기대와는 전혀 다른 사람이었다. 
    그러므로 아스테린은 그가 고개를 돌릴 때, 경악을 하고 말았다. 
    은발의 긴 머리칼과 은색의 눈동자. 저 잘생긴 얼굴.
    마치 세월이 멈춘 것 같이.  그는 아스테린이 어릴 적 보았던  그대
  로, 그 젊은 얼굴을 하고 있었다. 반쪽 얼굴은 흉측하게  일그러져 있
  지만, 나머지 반쪽은 귀족적인. 잘생긴 얼굴...
    아스테린은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 
    "...정말... 정말이라니... 달빛 요정의 왕..."
    그것도 이런 곳에서....
    은발과, 은빛의 눈을 가진, 그녀의 요정 왕. 어린 시절, 힐라토  나
  이팅게일의 정원에 숨어서, 인기척이 들리면 곧 사라질 것 같아, 앞으
  로 나서지도 못한 채, 계속 숨어서만 바라보던 달빛 요정의 왕.
    '하지만, [달빛 요정의 왕]이... 지금 이 사람은, 바로 그...  초상
  화의 복도에 걸려 있는 왕족 중 한 사람... 클로니아의 왕족인...'
    아스테린은 자기에게 걸어오는, '요정 왕'에게  눈을 못 떼며  계속 
  그런 생각을 했다. 이렇게 성장해서, 성장한 눈으로 보니, 알 수 있었
  다. 이 사람은 '죽었다던 클로니아의 왕족.' 처음 초상화를 봤을 뿐이
  지만, 어쩐지 남다른 느낌 때문에, 그 초상화에 대한 특히  자세한 설
  명을 요구해 들었고, 그래서, 안다. 
    "당신은 바로, 스온..."
    "아스테린."
    그가 미소를 지었다. 아스테린의 말을 막듯이. "이렇게 갑자기 방엘 
  들어오다니. 힐라토의 공주님... 정말,  놀랐어. ...너무하잖나?  응? 
  어떻게 보상을 해 줄 건가...?"
    하지만 아스테린은, 마침내 자신 앞에 선 '요정 왕'을 보며, 발목의 
  아픔조차 느끼지 못하고 있었다. 
    
    (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-187-





    들은 대로 서재는 찾기 쉬웠다. 1층, 홀 넘어, 좀 들어간 복도에 면
  한 크고 육중한 문은 바로 거기에 있었다. 시나는 그 문을 살짝  밀어
  보았다. 먼지가 떨어질 것 같은 건물의 경직된 분위기에도  불구하고, 
  문은 아무소리 없이 스르르 열렸다.  매일 매일, 경첩을 누가  손질해 
  놓은 것처럼.
    그 문 사이로 들어서자, 오래 된 무언가의 냄새들--추측하기에 종이
  와 양피지 냄새들--이 흠씬 코로 밀려들었다.
    덧문은 이미 누군가 열어 놓은 채였다. 그래서 책이 여기저기  쌓인 
  고요한 서재 안은 희미한 빛으로 빛나고 있었다.
    안에 아무도 없는 것 같아, 조심스럽게 안으로 걸어 들어가는데  누
  군가 뒤에서 시나의 팔을 잡았다. 깜짝 놀란 시나는 고개를 꺾고 뒤를 
  보았다. 
    "...아... 파이오니온 님."
    레이서스는 고개를 뒤로 꺾고 자신을 보는 시나의 모양에 빙그레 웃
  었다. 그 옆에는 아피네스가 가만히 서 있었다.
    약간의 시간이 지난 후, 그들은  서재의 벽난로 앞, 푹신한  양탄자 
  위에 앉아 타오르는 불을 온몸에 쬐며 이야기를 나누고 있었다.
    "으흠... 그래서... 내가 나오는 데, 넬리가 그러잖아요. '아가씨는 
  의젓하세요! 하지만 예쁘지는 않고...!!'" 시나는 심각한 표정을 지었
  다. "그게 무슨 뜻이라고 생각하세요? 파이오니온 님?"
    하지만 시나는 자기가 대답했다. "그래요. 사실은 저도  알아요. 제
  가 생각하기에 그건 말이죠... 넬리가, 오늘 입을 옷에  대해선, 저번
  처럼 까다롭게 굴지 말라는 뜻으로 그 말을 했을 거라고 생각해요. 레
  이스나 리본 달린 예쁜 옷보다는, 의젓한 남자 옷을 입으라는... 하지
  만 오늘은 꼭 예쁜 옷을 입고  싶었는데... 참 아쉽다는 생각이  드네
  요."
    "......."
    레이서스로서야, 시나의 시녀가 무슨 뜻으로 그 말을 했는지 알  도
  리가 없었다. 하지만 불꽃을 한참 바라보던 레이서스는 고개를 돌리고 
  말했다.
    "난... 네가, 예쁘다고 생각하는데..."
    시나는 그런 말을 하는 레이서스를 바라보고 눈을 깜빡였다. 레이서
  스는 시나보다 훨씬 심각한 얼굴이었다. 그래서 얼굴이 붉어진 시나는 
  그만 고개를 돌리고 말았다. 
    '우웃! 이런 말을 아무렇지도 않게, 본인 앞에서, 저런 얼굴로 하다
  니. 그러면 진짜인줄로 믿게 되잖아~ 우웃... 굉장히 부끄럽다!'
    하지만 레이서스는 시나가 쑥스러워하는 걸 눈치채지 못했다.  그야 
  당연하게도 많은 여자들을 대하면서, 이런 말을 매우 손쉽게  하게 되
  었고 이것이 부끄럽거나 이상하다는 생각도 그다지 하지 못했다. 여자
  들은 보통, 레이서스가 자신이 아름다운지 아닌지를 말해주기 원했고. 
  레이서스는 진심이든 예의로든 여자들을 보면 '예쁘다'고 해왔다.
    하물며 객관적으로 봐서, 정말 귀엽고 예쁜 여자에게 이렇게 말하는 
  게 뭐가 잘못이겠는가?(레이서스에게는 '객관적'인 사실이었다.)
    그러므로 레이서스는 시나에게 그렇게 말한  후, 다른 일로  고민했
  다. 
    예쁜 옷이 입고 싶다, 라...
    그런데 그때 마음을 가다듬은 시나가 헛기침을 하고  말했다. "그런
  데요... 파이오니온 님." 
    "...?"
    "어제 하셨던 이야기 있잖아요." 아직도 레이서스가 한 말의 여파가 
  남아 시나는 벽난로만 뚫어져라 보며 말했다. "...우리가 지금,  드랫
  을 위해서 여기에 모여 있는 거지만. 흠흠... 그래서 솔직히, 전 제가 
  왜 이 자리에 와 있어야 하는 건지 잘 모르겠지만. 그래도 말씀드릴게
  요. ...파이오니온 님은 굉장히 친절하셔서... 제가 있던 세계에서도, 
  파이오니온 님같이 친절한 남자는 한 번도 본 적이 없어요. 아무튼... 
  그러셔서... 그, 뭐랄까... 그러니까... 제 고백까지 염두에  두시고, 
  어제와 같은 말씀을 해 주셔서 너무나 감사한데... 사실은 그렇게까지 
  해주지 않으셔도 괜찮고... 전, 남자애들에게 차이는 것 따위... 능히 
  극복할 수 있고.... 하하... 자랑은 아니지만, 하도 여러  남자애들에
  게 고백을 하고, 차여봐서, 면역이 되었다고 할까. 아무튼 그래요. 그
  러니까, 굳이 저를 책임진다는 말씀까지 하실 필요는... 드랫이  저를 
  책임지지 못한다고 해서... 파이오니온 님이  혼 강에서 절  구했다고 
  해서... 설마 또, '은혜의 법'  때문에 절 책임진다고 하시는  거라면 
  말이죠. 그럴 필요는 전혀 없으니까..."라고  말을 하며 웃는  고개를 
  돌리던 시나는 레이서스가 자신을 몹시 불쾌한 얼굴로 보는 것을 보며 
  깜짝 놀랐다.
    "파이오니온 님?"
    레이서스는 고개를 돌리더니, 굉장히 싸늘한 목소리로 말했다.  "별
  로. 네게 책임감 같은 것 전혀 안 느낀다. 그리고 난 네가  말하는 것
  만큼 굉장히 친절한 사람도 아니고. ...하지만 뭐라고?  남자애들에게 
  고백을 해?" 레이서스의 목소리에 비웃음이 실렸다.
    "...아. 그렇군. 그러고 보니. 그게 네 취향인가  보구나. 남자애들
  에게 고백하는 것이. 그래서 내게도 한  번 해 본 것인가?  ...재미있
  군."
    시나는 어쩐지 마음이 불안해져서 그의 옆모습을 보았다. 
    별로 재미있는 것 같지 않은데...?
    하도 불쾌한 표정이라, 시나는 자신들 앞에, 레이서스의  외투를 덮
  고 누워있는 아피네스를 내려다보았다. 그녀는 잠들어 있었다.
    "저어... 그러니까. ...지금은 기억도 안 나요. 누가 누군지. 정말, 
  그렇죠..."
    하지만 아직도 레이서스는  불쾌한 표정이었고, 시나는  머뭇거리며 
  말했다. "그러니까... 제가 이 말씀을 드린 이유는, 파이오니온 님... 
  파이오니온 님에겐 약혼녀가 계시잖아요. 매우 아름다우신, 공주님... 
  그래서, 어제 내내 생각하기를... 저는, 파이오니온 님의 말씀은 아무
  래도 다른 의미가 있는 거라고...  파이오니온 님은, 저를,  드랫처럼 
  여동생과 같이 좋아하시는 거... 맞죠?"
    레이서스는 시나가 칼리스나 이야기를 하자, 고개를 돌렸다. 그리고 
  생각에 잠긴 눈으로 시나를 보았다. "어디서, 칼리스나 이야기를 들었
  지?"
    그리고 시나가 자초지종을 설명하자, 더욱 깊게 가라앉은 눈으로 고
  개를 끄덕였다. 시나는 어깨를 으쓱했다.
    "하하... 아무튼. 어제 오전에 그 공주님을 만나지  못했다면, 파이
  오니온 님의 말을 완전히 오해했을 거예요."
    하지만 레이서스는 약간 시무룩한 목소리로 말했다. "...난  파이오
  니온이다."
    당연한 말씀이다. 그래서  지금까지 '파이오니온 님'이라고  부르고 
  있잖은가? 시나는 긍정적인 표정을 지었다.
    "그래서... 너를 정식으로 맞아들이려면, 시간이 좀 더  걸릴 거다. 
  아무래도 올해, 칼리스와 하누카의 날을 치르기란 무리고.  빨라봤자, 
  내년... 너와는 내후년... 아니, 그때는 성혼이 있는 해니까. 하지만, 
  약속한다. 적어도 삼 년 후에는 너와 하누카의 날을 보낼 수 있을  거
  다."
    레이서스의 이 말에 시나는 어찌나 충격을 받았는지 그만 할말을 잊
  고 말았다. 
    '그, 그러니까.. 지금 레겜은 공주님과도 결혼하고 나하고도 한다는 
  말씀인가? 그, 그야... 하누카의 날은, 자기 계급에 맞는 사람과 보내
  야 올바른 변신(?)을 할 수 있다니까... 하, 하지만...  그래도... 그
  래도... 이건, 임금님의 굄을 바라는 무수리도 아니고~!!!! 으으윽!!! 
  난 현실 세계 사람이니까,  이건, 중혼죄야!!!!!!!!!!!! 레겜이  이런 
  바람둥이라니!!!!!!!!!!!'
    시나의 충격이야 저 위의 느낌표로밖에 표현 못하는 거지만, 아무튼 
  시나는 놀란 나머지 자기도 모르게 횡설수설 말했다.
    "하하... 아... 참, 친절하신... 그러니까. 굳이 그렇게  까지 해주
  지 않으셔도... 저는, 고백한 것만으로도... 그 전에 무슨  일이 있을
  지, 알 수 없는 거니까... 3년 후까지 내다보며, 책임져  주지 않으셔
  도... 하하하..."
    하지만 바로 그때, 이런 시나의 말을 듣는 레이서스의 얼굴에  의심
  과 의혹이 서렸고, 그의 검은 눈은 무섭게 번쩍이기 시작했다. 시나는 
  자기가 또 무슨 말을 잘못했나 놀랐다. 레이서스는 딱딱  끊어지는 말
  투로 말했다.
    "...그 전에 무슨 일이라니?"
    하도 험악한 표정이라, 시나는 침을 삼켰다. "...여, 여러 가지  일
  들이요."
    "구체적으로 어떤 일들을 말하는 거냐?"
    시나는 구체적으로 말할 순 없었다. 사실대로 말하기엔  엘야시온님
  과 약속한 것이 있었고, 그렇다고 꾸며서 말하기엔 당장  생각나는 것
  이 없었다. 그래서 겁먹은 표정으로 앉아 있는데, 레이서스가  천천히 
  말했다.
    "...그러고 보니. 혹시, 넌..." 
    레이서스의 표정은 점점 차갑게 변했다. 
    다른 여자들은 보통, 레이서스에게서 '하누카 날'의 확답을  얻어내
  길 원한다. 그 날에 대한 확답을  얻는다는 것이 어떤 의미인지  알기
  에. 하지만 레이서스는 한 번도 그들에게 '하누카 날'에  대한 청혼을 
  한 적이 없다. 그런데 이 소녀는, 이걸 거부하고 있다. 
    ...도대체 무엇 때문에? 무엇이 잘못된 것인가? 
    그렇다면, 이 소녀가 한 말, 베란다에서의 그 고백은, 다 거짓인가?
    "...뭐냐...? 네가 베란다에서 그런 말을  한 것은.... 그럼,  무엇 
  때문이냐? 네가... 내 마음을 가지고... 그래서, 네 힘을 시험하고자, 
  날, 능멸하려고 한 것이냐? 네가 날 그렇게 우습게 여긴 거냐?"
    
    '하누카의 날'에 대해 이런 소리를 하다니... 왜?
    
    갑자기 레이서스의 뇌리에 나쁜 기억이 떠올랐다. 
    
    하하.. 영혼의 공명.. 그래? 그게 이렇게 시시한 건가? 아아- 지루해- 내가 내 
  계약주에게서 느끼는 감정이란 지루함-  뿐이지... 검은머리와,  검은 눈은 지겨
  워... 그것 뿐이야...
    
    하지만 그는 레이서스에게 황금의 맹세를 했다. 그래서  레이서스는 
  그를 믿었다. 그런데... 왜? 
    
    레이서스는 몹시 분노했다. 그러므로 이것이 이치에 닿지 않는 생각
  이라는 것을 알고 있음에도, 어쩔 수 없었다. 그는  언제나, 자신에게 
  치명적인 결함이 있는 건 아닐까 생각했고, 그 알지 못할 결점은 또다
  시 이런 식으로 작용을 하는 건가, 하는 생각뿐이었다.
    
    그건 황금의 맹세마저도 파괴하는 강력한 결점... 칼리스나가  언제
  나 그에게 말하는...
    
    ...난, 사실 검은 색은  별로 안 좋아하는데. 잘  어울리기라도 해야지. 
  검은 색은 그냥, 아무 것도 없는 텅텅 빈 공간 같아서. 어느 땐 정말 맘에 
  안 들거든.
    사랑하는 척하고, 사람을 버리는 자들...!!
    
    레이서스는 웃으려 했다. "그래...? 너도,  내 머리칼과 눈의  색이 
  마음에 들지 않은 거냐? 그래서, 내 마음을 시험하고, 이젠 됐다고... 
  그렇게 생각한 거냐... 단, 이틀 새에?"
    
    시나의 눈이 휘둥그래졌다. "아, 아니에요..."
    힘을 시험한다니? 시나는 레이서스가 무슨 소리를 하는지 이해할 수 
  없었다.
    
    레이서스는 시나의 그런 표정에 자신이  더욱 바보 같게  여겨졌다. 
  이건 강박관념일  뿐이다.  하지만 아직도   이렇게 떨쳐버리기  어렵
  다...!!
    
    레이서스는 팔을 뻗어, 시나의 손을 잡았고, 낮게 웃었다. 
    "아아... 하지만 믿어 주길. 나도, 원해서 이렇게 태어난 것은 아니
  다. 원하는 대로였다면. 내  아버지처럼, 회색의 머리칼이나...  아니
  면, 이곳의 주인이었던 파이오니온 세렌시스와 같이... 은발로.  그렇
  게 태어나고 싶었다. 하지만 이렇게 태어난 걸, 어떻게 하랴? 네 앞에
  서는, 계속 내  머리칼의 색을  변하게 할까?  초록색... 회색...  은
  발... 검은 색만 아니라면, 되는 거냐?"
    시나는 왜 레이서스가 이런 말을 하는지 도무지 알 수 없었지만, 레
  이서스의 눈은 무섭고, 너무나, 슬퍼 보였다... 
    "파이오니온 님.."
    그 말에, 레이서스는 빙긋 웃었다. "맞다. 난,  파이오니온이다. 그
  러니까 네가 내게 뱉은 말은, 함부로 철회할 수 없을 거다. 만약 그게 
  철회되어야 한다면, 그건 네 의지가 아니라 바로 내 의지에 의해서다. 
  그러므로, 단 이틀 새에 마음이 변했다고 해도. 넌 베란다에서 한, 네 
  그 말이나 후회해라. 아무리 네  취향이 남자들에게 고백하는  것이라 
  하더라고... 그것이 내게 향한 것인 이상." 레이서스는 시나의 얼굴이 
  하얗게 된 걸보고 웃었다. 
    "이젠 네 마음대로 안 될  거다. 하누카의 날을 원하지  않는다고?" 
  레이서스는 시나의 손을 더욱 꽉 잡았다. "왜? 그 동안 무슨 일이  생
  기길 바라는 거지? 3년은 못 기다리겠다는 건가? 그럼, 좋다. 너는 하
  누카의 날을 원하는 것 같지  않으니. 칼리스와 하누카의 날을  보낸, 
  그 다음날이라도 너를 맞으마. 이렇게 되다니. 진작, 칼리스와 하누카
  의 날을 치르지 않은 게 후회가 될 정도군."
    언뜻 들으면, 너무나 기분 나쁜 말들이었다. 하지만 시나는 계속 그
  의 눈에서 시선을 떼지 못하고 있었으므로(뗄 수가 없었다.) 레이서스
  가 진심으로 이런 소리를 하는 것이 아닌, 어떤 혼란가운데서, 그리고 
  깊은 어둠가운데서 한다는 것을 알 수 있었다. 그래서  스스로도 믿을 
  수 없었지만, 시나는 이런 말들에 기분이 나쁘기보다는, 마음이  아팠
  다. 레이서스의 눈에 서려있는 어떤  요소들. 그건 자신이 갖고  있는 
  것이기도 했다. 
    시나는 그에 대한 안된 마음이 들었다. 시나는 그가 행복하길  바랬
  다. "아니에요." 시나는 슬픈 눈을 하고 말했다. "...전 검은 색이 좋
  아요." 
    레이서스는 못 믿는  눈이었고, 다음으론 더욱  화난 눈을  지었다. 
  "입에 발린 소리 따윈..."
    "그렇지 않아요!" 시나가 약간 강하게  말하자, 그는 말을  멈췄다. 
  "혼 강에서도 말했잖아요... 보세요." 시나는 잡히지 않은 반대쪽  손
  으로 그의 머리칼과 아피네스의 머리칼을 가리켰다. 감히 만질 생각은 
  하지 못했다. "이렇게 아름답게 빛나는데! 난, 검은 색이  좋아요! 그
  러니까, 저야말로... 할 수  있었다면..." 시나는 머뭇거렸지만  결국 
  말했다. "저야말로... 검은 색  머리칼로 태어나고 싶었어요...  정말
  로."
    시나의 손을 잡은 손에 힘이 빠졌다. 레이서스는 알 수 없다는 눈을 
  했다. "넌, 검은 머리칼이다."
    시나는 말하는 것이 점점 힘들어짐을 느꼈다. "아니... 전..."
    하지만 바로 그때, 그들이 큰 소리 내는 것에 잠을 깬  아피네스가, 
  눈을 뜨고 시나에게 안겨왔다. "...흐음. 루드랫은 안 오는  거야? 왜 
  안 오지? 또 기다려야 해?"
    덕분에 그들 사이의 대화는 끊겼고, 시나의 손을 잡고 있던  레이서
  스는 미묘한 표정을 지은 채, 그 손을 놓았다. 어색한  분위기는 아피
  네스가 노래를 흥얼거리고,(바로 어제의 그 노래를.) 이것저것 잘  이
  어지지 않는 이치에 닿지 않는 말들을 하는 바람에 어느 정도 가셨다.
    조금 더 시간이 지났을 땐, 레이서스는 띄엄띄엄 아피네스에게 말을 
  걸었다. 하지만 여전히 시나 쪽은 쳐다보고 있지 않았다. 그  동안 시
  나는, 이런 식으로 대화가 끊긴 것에 차라리 고마워하며, 자기의 말을 
  생각해 보고, 레이서스가 그토록 기분  나빠한 이유에 대해서  곰곰이 
  생각해 보고 있었다.
    어제 파이오니온이 자기에게 말한 것. '사랑'에 대해서도 생각해 보
  았다. 하지만 아무리 생각해도 이해가 안 가는 것은...
    시나의 얼굴이 흐려졌다.
    어떻게 '약혼녀'가 있는 사람이 다른 여자를 또 사랑할 수 있단  말
  인가?
    그러므로 시나는 어제 밤새, 누워 생각하기를 파이오니온의 말은 또 
  다른 뜻 일거라 짐작했다. 
    파이오니온 님은 친절한 사람이니까.(정말로 시나는 이처럼  친절한 
  사람은 현실에서나, 이쪽 세계에서나 보지 못했다.) 자신이, 루드랫은 
  아직도 아피네스 공주님을 좋아하고, 생각하고 있다고 말하니까, 자기 
  여동생을 위하여, 그리고 자기 부하를 위하여, 도움을 주려는  생각을 
  가졌을 것이다.
    그러면 시나가 그 가운데에서 거치적거리니까.(아무래도, 시나는 루
  드랫의 공식적인 종속자다.) 그리고 시나가 두 사람 사이에서 이젠 오
  갈 데 없게 되었으니까, 불쌍한 마음에 도움을 주려는...?
    찬찬히 생각해 보면, 파이오니온 님이 자신에 대해 그런 불쌍한  마
  음을 가질 필요나 근거는  전혀 없고(그래서  아까도 그렇게 말한  거
  다.) 어느 부분은 비약이 심해, 말도 안 되는 설명이긴  하지만. 그래
  도 이 이상 합리적인 설명은 낼 수 없었다.
    그런 아름다운 공주님과 약혼해 계시고, 잘생기고, 친절하고,  멋지
  고, 성격 좋은 왕께서... 가장  낮은 계급이라고 구박은 구박대로  받
  고, 별로 예쁘지도 않고(아까 넬리도 다시  한 번 더 확인해  주었다) 
  그렇다고 높은 지식을 갖고 있나(글은 읽을 줄 알지만),  세상 물정에 
  빠삭하기를 하나, 글래머도 아닌 데다... 시나 스스로  생각하기에도, 
  아무 짝에 쓸모도 없는(그랬다. 시나는 어제 이런 비참한 생각까지 했
  다.) 여자 애를 진심으로 생각할 리가? 
    (보통은 드랫과 같은 태도가 당연한 거 아닌가?)
    그보다는 차라리, '자비'를 베풀어주려는 건지도 모른다. 윤리 시간
  에 배운 바로, '자비'란... 중생에게  행복을 베풀며, 고뇌를  제거해 
  주는 것이다. '자(慈)'는 최고의 우정을 의미하며, 특정인이  아닌(!) 
  모든 사람들에게 평등한 우정을 갖는다. 또, '비(悲)' 의 원래 의미는 
  '탄식한다'는 뜻으로 중생의 괴로움에 대한 깊은  이해·동정·연민의 
  정을 나타낸다고 하는데... 그렇다면, 파이오니온의 태도는 어느 정도 
  이와 맞아떨어진다. 이토록 자비(慈悲)가 가득하시다니. 힐라토  파이
  오니온은 확실히 현군(賢君)이신데...
    시나는 혼란한 눈으로 파이오니온 님을 보았다. 
    그는 지금 자신의 여동생이 불가로 가지 못하게 막고 있었다. 
    그런데, 아까 자신의 말에 왜 그런 식으로 화를 내신 걸까?  그리고 
  머리카락 색은?
    시나는 알 수 없었다.
    한편 레이서스는 시나가 알 수 없다는 눈으로 자신을 바라보는 것을 
  알고, 침울해져 있었다. 생각해 보면, 좀 더 침착하게 시나를 대할 수 
  있었는데. 여러 남자애들에게 고백했다는 말이나, 하누카의 날을 거부
  한 것에, 자신도 모르게 지나친 반응, 거친 반응을 보였다.
    어쩌면 이것 때문에, 남자답지 못하고 변덕스럽게 보였을 지도 모른
  다. 사실 시나가  자신의 머리카락 색에  대해 뭐라고  한 것도  아닌
  데... 오히려 그녀는 그 혼 강에서, 자신의 말처럼...  그런데 왜 그
  런 일을 스스로의 입으로 꺼내서 말했는지. 아직도 이토록  약한 마음
  이라니. 레이서스는 자신이 한심하게  여겨져, 더욱 더  아피네스에게 
  열중한 척 했다.
    그러므로 그곳엔 한 동안, 아피네스의 노랫소리만이 낮게 깔려 있었
  다. 그 후 얼마나 시간이 지났을까, 드디어 서재 문이  열리고 루드랫
  이 들어왔다.
    아피네스는 그를 본 순간 눈을 빛내더니 부자유스런  몸치고는 놀랄
  만한 속도로 일어나 어미 개를  맞는 강아지처럼 달려가 그에게  안겼
  다. 그들의 그런 모습을 보며, 레이서스는 그대로 앉아 있었고 시나는 
  어색하게 일어났다.
    루드랫은 자기 팔 안에 있는 아피네스를 보며 미소 지은 뒤, 레이서
  스를 향해 인사했다. 
    "늦어서 죄송합니다. 엘야시온님과의 이야기가 길어진데다, 아는 사
  람을 만나..."
    혼자만의 생각에 빠져 있던 레이서스는  별 상관없다는 듯,  고개를 
  끄덕였다. 하지만 시나는 루드랫과 아피네스를 보고 있으려니, 묘하게 
  가슴 부근이 막혀, 이상하다는 듯 얼굴을 찡그리고 자신의  가슴에 손
  을 댔다. 
    '...얹혔나?'
    아무래도 알 수 없는데... 시나는  곧 넬리의 말을 떠올렸다.  옷을 
  골라야 하니까, 금방 돌아오라고 했는데. 그래서 시나는 루드랫이  아
  피네스를 데리고 불가로 오자, 자리를 비켜 주었다.
    "저, 여기 앉아요. 드랫."
    '드랫'이라고 부르는 것도, 이젠  많이 어색해지고 말았다.  하지만 
  루드랫은 고개를 들더니, 시나를 보고 미소지었다.
    "...고마워."
    그리고 그는 잠시, 시나의 눈을 들여다보았다. 진한 남색의 눈빛에, 
  시나는 점점 기분이 안 좋아졌다.
    '별로 먹은 것도 없는데. 얹혔나 봐...'
    시나는 침울하게 그의 눈을 피했다. 그래서, 갑자기  루드랫의 눈에 
  떠오른 표정, 뭔가 혼란한 표정을 미처 눈치채지 못했다. 하지만 루드
  랫 자신 또한 인상을 쓰며, 시선을 아피네스에게로 돌렸고,  아피네스
  가 자리에 앉는 데만 신경을 쓰는 듯 했다. 그래서 결국 시나에게  말
  을 걸었을 땐 처음과 마찬가지로 부드러운 어조였다.
    "너도 이 옆에 앉도록..."
    "어... 아니에요." 시나는 밝게 들리는 어조로 말하려  했다. "넬리
  가 빨리 돌아오라고 했거든요. 옷  같은 거 골라야 한다고.  루드랫이 
  너무 늦었어요. 전 이만 가볼게요.  그럼, 나중에... 파이오니온  님, 
  루드랫, 그리고 아피네스 공주님."
    도대체 이 세 사람 사이에 자신이 왜 있는 건지, 갑자기  그것도 이
  해가 되지 않아 시나는 그렇게 말하고 고개를 꾸벅 숙인 채 서재 바깥
  으로 나왔다.
    하지만 서재 문을 닫고 얼마나 걸었을까, 갑자기 자신의 팔을  잡는 
  손에 시나는 뒤돌아보았다. 파이오니온  님이었다. 그는 약간  초조한 
  얼굴로 말했다.
    "데려다 주겠다."
    얼마 되지도 않는 거리인데 굳이  그런 수고를 끼칠 필요는  없다고 
  생각했다. 더구나 존경하고 좋아하는  분인데. 폐를 끼쳐서는  안되니
  까. 그래서, 정중한 말투로 그의 호의를 사양하는데, 갑자기 레이서스
  는 예의 또, 그 어두운 얼굴을 짓더니, 앞서 걸었다.
    "...내가 하고 싶어서 하는 일이다."
    그래서 시나는 그의 뒤를 쫓아갈 수밖에 없었고, 둘 사이엔  지금까
  지 보다 훨씬 더 서먹한 분위기가 감돌았다. 그 상태로 계단까지 왔을 
  때, 레이서스가 말했다.
    "...내가 알 수 없는 것은."
    "...?"
    "왜 넌, 내가 널 여동생처럼 생각한다고 느끼는가 하는 거다.  내겐 
  여동생이 둘이나 있다." 레이서스는 계단을  오르지 않고, 그  앞에서 
  멈췄다. "난 그들만으로 만족하니, 더 이상의 여동생은 필요 없다. 네
  가 그런 역을 해줄 필요는 없다."
    시나는 혼란한 표정을 지었다. "그럼... 어제는 무슨 생각으로 그런 
  말씀을..."
    왜 시나가 납득하지 못하는 지, 이해할 수 없어하며, 레이서스는 분
  명히 말했다. "무슨 생각? 널 여동생으로 생각하지 않는다. 내가 네게 
  원하는 것은 단 하나, 네가 내  아내가 되는 것이다. 난 그런  생각이
  다."
    시나의 얼굴은 삽시간에 붉어졌고, 무슨 말을 해야할지 알 수  없게 
  되고 말았다.
    "하지만, 하지만, 파이오니온 님은, 약혼녀가 계시잖아요...!"
    잠시 레이서스는 어리둥절해졌다. 그러고 보면 아까도 이런 말을 했
  다. 그때는 시나가 언제 '하누카의 날'을 치를 수 있는 건지 묻는  줄 
  알았는데?
    하지만 당황해서 새빨갛게 붉어진 시나의 얼굴을 보며,  레이서스는 
  점차 무언가 깨닫기 시작했다.
    "아..." 레이서스는 갑자기 오해가  풀리는 것을 느꼈다.  "혹시... 
  넌... 그렇지! 네 계급에선, 한  남자는 한 여자만을 얻도록...  그런 
  생활에 익숙한 거냐? 그래서, 내가 한 여자만을 아내로 얻을  수 있다
  고 생각하고...? 그래서 내 말을 이해하지 못한 거냐? 내가 널 아내로 
  원할 리 없다고 생각하고? 그래서 하누카의 날을 거절한 거냐?"
    "다, 당연하잖아요!!!"
    레이서스는 웃었다. "맙소사. 이런... 난 네가..." 
    "....?"
    "아니, 아니다. 하하... 단 이틀 새에, 마음이 바뀌었다고만..."
    무슨 마음?
    시나는 '아내' 어쩌고 하는 말이 또 나오자, 머릿속이 혼란해서  파
  이오니온 님이 '무슨 생각'인지 아직도 이해할 수 없었다.
    그때 레이서스가 시나의 오른 손을 잡았다. 그러더니,  천천히 손을 
  들어 거기에 입맞췄다. 그는 그대로 눈을 들고 웃음을 띈,  그러나 진
  지한 눈으로 말했다. 
    "맹세하지만. 난 널 내 아내로 맞겠다... 하지만, 내게는 의무가 있
  다..." 그의 눈에 슬픈 기색이 감돌았다. "...네 계급의  방식도 좋겠
  지. 단 한 남자와 한 여자가  맺어지는 것도. 나도... 만약, 네가  내 
  계급의 사람이었다면... 알겠는지?"
    시나는 알 것 같다고 중얼거렸다. 여기서는 그런 다지 않은가? 자기 
  계급의 사람하고 맺어지지 않으면, 안 된다고. 그래서 더욱, 레이서스
  의 '사랑'이라는 말에 다른 의미가 있을 거라 생각한 거지만...
    하지만...
    시나는 레이서스의 진지한 눈에, 이것이 '정말'이라는 생각이  떠올
  라 아찔한 기분이 들었다.
    절대 믿을 수 없다. 설마... 정말이라니. 이런 분이, 아무 것도  아
  닌 여자 애를 '사랑'한다고? 정말로?
    시나의 가슴은 또다시 두근거렸다.
    그런 시나를 보며, 레이서스는 부드러운 눈을 짓고,  그녀를 끌어당
  겨 이마에 입맞췄다. 입술을 생각하지 않은 건 아니지만,  레이서스도 
  떨리긴 마찬가지였다.
    "정말로, 널 내 아내로 맞겠다. 칼리스는... 내게 맹세를 하라고 했
  지. 자신이 나은 아들만이 내 이름을 잇게 될 거라고. 하지만 난 네게
  서 나온 내 아들을 보고 싶다. 그래서 너와 하누카의 날을 치르고  싶
  은 거다. 그게 아니라면 아무 때라도 상관없지만. 이해하겠는지? 칼리
  스는 이해할 거다. 힐라토의 여왕이 될 그녀는. 계급으론 너보다 한참 
  높은 위치에 있으니, 네 자식들이 자신의 자식에게 어떤  위협도 되지 
  못한다는 걸... 너는 네 자녀들과, 아주 평화롭고, 조용히 살게 될 거
  다. 나, 힐라토 레이서스가 가장 사랑하는 아내로서."
    
    (계속)==================================================
    
    요즘은 계속 러브러브 모드군요... 장롱군 옆구리에 이마를 박으며, 
  깃털을 뽑아서 비행기 날리기를 하며... 그래도 열심히 씁니다.  우리 
  어머니 말씀이 유치한 것이 더 잘 팔린다고 하니, 즐겁기만 하군요...
    
                                                            <엔...>
    
    추신: 쓰다가 생각하기를... 난 정말 대단한 주인공을  데리고 이야
  기를 쓰고 있단 생각을 문득, 했습니다.
    (시나야... 걱정 마.  어딘가에, 쓸모가  있겠지. 글래머가  아니라
  도... 자비(慈悲)에 대해 그런 뚝 부러지는 정의를 내릴 수 있다면... 
  틀림없이... -_;;;)
    
    추신2: 핫핫... 디트가 인기가 좋네요...^^; 모 분이 메일 주신  바
  에 의하면, 그 분은, 엘야시온에서  제일 애인으로 삼고 싶은  남자가 
  디트래요... 게시판에선, 남자는 지위도 중요하지만 역시,  재산이...
  라는 말이 나와, 웃고 있습니다. 핫핫.. 재밌다...^^ 
    
    두 번째는, 엘야시온... 엘야시온 가디엘 말씀하시는 거  맞습니까? 
  ^^; 조금 의외... 네... 가디엘이 좋아서, 포우즈를 취하고 있군요. 
    
    그의 커멘트: 의외는 무슨. 당연한 결과 아닌가? 후... 미노년의 승
  리라고 할까. 혹자들은 인생을, 벨루카의 시기부터라고 하지. 후후... 
  성숙한 매력을 알아볼 줄 아는 처녀. 이런 처녀가 있는  한, 엘야시온
  의 앞날은 밝구만... 자네들도 그렇게 생각하지 않나? 후후... 핫핫핫
  핫핫핫--- 랄라라---
    (아, 엘야시온... 그는, 페어리의 족속이기에... 그런데 성숙한  매
  력이 뭐지?)
    란사드크: (그런 엘야시온을 보며) 도대체, 가디스, 저 놈은 뭘  하
  는 건가? (이글이글...)
    
    세 번째는, 레겜...^^~*
    
    아무튼 디트에 관해서 라면 이것 또한 에피소드가 있는데... 예전에 
  바리스 마노테오나에서 루드랫과 디트가 이야기를 나눌 때,  루드랫이 
  디트를 '하디트'라고 부릅니다...^^;; 이건 작가의 실수로...
    원래 디트의 이름이 '하디트'였기 때문에... 작가가 속으로 그를 계
  속, '하디트'라고 불러서 생긴 일이었죠...^^
    그걸 어떤 독자 분이 지적해 주셔서, 나중에 디트는 하바티온이  되
  기 때문에 그렇게 실수를 하고 말았다고 알려드린 일이  있는데... 지
  금은 아마 바꿨을  겁니다.^^(또 어디다 그렇게  써놓은 부분이  있다
  면...^^;)
    
    추신3: 대사와 지문 사이 간격이 없어서 불편하시더라도...^^;
    한 줄씩 안 띄면 어떤  느낌이 되는지 실험하고 있는 중이라.  그냥 
  다운 받으셔서(양도 꽤 되니까.) 편집기로 간격을 쭈악, 늘려  읽으시
  면...=_=;; (권장... 160% ~ 200%. 취향에 따라, 300%까지도...)
    
    추신4: 요즘 들어서는, 독자들마다 좋아하는 캐릭터가 틀려서  재미
  있다고 생각합니다. 레이서스나 루드랫을 좋아하시는 분들은 꽤  많은
  데... 소수파로, 어떤 분은 아피네스가 불행해지면 절대 안 된다고 하
  신 분도 있고... 어떤 분은  각각의 남자를 루사벨라와  칼리스나에게 
  돌려주라는 분도 계셨고(게시판이었죠, 아마...^^;) 겐트온의  팬이라
  고 하신 분도 계셨고... 아무튼 그렇습니다. 
    디트는 예전부터 인기가 있는  편이었죠...^^ 아주 초기에,  디트와 
  시나를 맺어주라는 의견도 있었으니까...
    셰리카와 이드넘의 커플 설이 심심지 않게 들려오기도 하고...
    요번엔, '엘야시온'이 나와서... 정말 놀라고 있습니다.
    (엘야시온: 핫핫핫핫핫핫------ 랄랄라라라......)
    .....엘야시온에 당분간, 꽃바람이 불 듯...^^;

    



**엘야시온 스토리<RF>**-188-





   언젠가 소설에서 '핑크  빛 구름 위를 걷는  기분이었다'는 구절에 
 대해 아주 많이 궁금해 한 적이  있다. 아무리 생각해도 알 수 없고, 
 '핑크 빛 구름'이라고 해봤자 연상되는  건 노을이나 여명일 뿐이니, 
 그건 아마 무척 희망찬 기분이나  무척 감동적인 기분을 묘사한 말일 
 거라고 추측한 적이 있다.
   그 외, '세상이 온통 환해 보였다', '단 둘만이 존재하는 기분이었
 다' 등도 이해하기 어렵긴 마찬가지라,  시나는, 그런 구절이 뭉텅이
 로 등장하는 연애 소설은 잘 안  읽는 편이었다. 동화라면 어렸을 때 
 열심히 읽은 기억이 있지만, 어렸을 때 동화  한 두 권 안 읽은 사람
 은 아무도 없고, 그건 별 추억거리도 못된다.
   그래서 시나는 점차,  자신에겐 이런 종류의  허무맹랑한 이야기가 
 안 맞는다고 느끼게 되었고, 그래서  글을 읽더라도 '시험에 잘 나오
 는 소설, 101가지', '뜨개질, 서른 일곱 가지 니트', '건강 만세'(건
 강해 보고 싶어서), '나폴레옹의 전쟁금언', '재미있는 역사 이야기'
 같은 글들로, 주로 실용(?)서적이었다.
   
   (계속)==================================================
   
   에잉... 
   내가 지금 뭘 하나, 회의감이 드는군요. -_-;;;;;;;;
   
   아무리, 써도, 써도, 이 부분 이해할 수 없습니다. 뭐... 뒷부분은 
 어느 정도 썼으니 이 부분이 해결되면 토요일엔 왕창 올릴 수 있으리
 라.. 믿쑵니다.
   그럼... ^^;


 -------------------------------------------------------------------


   <저번 회의 마지막 구절>
   
   언젠가 소설에서 '핑크 빛 구름 위를 걷는 기분이었다'는 구절에 대
 해 아주 많이 궁금해 한 적이 있다. 아무리 생각해도 알 수 없고, '핑
 크 빛 구름'이라고 해봤자 연상되는 건 노을이나 여명일 뿐이니, 그건 
 아마 무척 희망찬 기분이나 무척 감동적인 기분을 묘사한 말일 거라고 
 추측한 적이 있다.
   그 외, '세상이 온통 환해 보였다',  '단 둘만이 존재하는 기분이었
 다' 등도 이해하기 어렵긴 마찬가지라, 시나는, 그런 구절이 뭉텅이로 
 등장하는 연애 소설은 잘 안 읽는 편이었다. 동화라면 어렸을 때 열심
 히 읽은 기억이 있지만, 어렸을 때 동화  한 두 권 안 읽은 사람은 아
 무도 없고, 그건 별 추억거리도 못된다.
   그래서 시나는 점차, 자신에겐 이런 종류의 허무맹랑한 이야기가 안 
 맞는다고 느끼게 되었고, 그래서 글을 읽더라도 '시험에 잘 나오는 소
 설, 101가지', '뜨개질,  서른 일곱 가지  니트', '건강 만세'(건강해 
 보고 싶어서),  '나폴레옹의 전쟁금언', '재미있는  역사 이야기'같은 
 글들로, 주로 실용(?)서적이었다.
   
   <188편 이어서*^^*>
   
   하지만 윤시나. 17년의  생애 처음으로 '핑크 빛  구름'이라는 것이 
 노을이나 여명을 표현한 말이 아니라, 정말 사람이 그런 기분이 될 수 
 있음을, 마음으로부터 절절히 느꼈다. 이 발견과 이 감성적인 성장에, 
 시나는 기쁜 마음이 들어, 약간 흥분한 어조로 넬리에게 말했다.
   "넬리? 난 지금 '핑크 빛 구름 속을 걷는 기분'이에요!"
   넬리는 웃었다. "어머! 아가씨... 정말 이네요! 드레스가 너무 예뻐
 서, 핑크 색 구름같이 보여요!"
   치수를 재고 있던  재봉사가 말했다. "잠깐 비켜  주세요... 기장을 
 맞춰야 하니까."
   시나는 중얼거렸다. '그것이 아닌데.'
   시나는 핑크 색 옷자락을 끌고 앞으로  걸었다. 하지만 재봉사는 넬
 리에게 비키라고 말한  것이었고, 사실 그는  참으로 능숙하게 시나의 
 치수를 재고, 옷을 고쳐 나가, 시나는 전혀 움직이지 않아도 되었다.
   그래서 시나는 더욱 혼자만의 '핑크 빛  구름'에 잠겨 있을 수 있었
 다.
   핑크 색 구름 속을 걷는 기분이 어떤 것인지, 묻는 사람들이 있다면 
 이젠 설명해 줄 수도 있을 것 같은 기분이다. 
   그건, 몸이 중력의 법칙에서 벗어난 듯  무척 가벼워, 4층 건물에서 
 뛰어내려도 하늘을 날 수 있을 것  같고, 밑에서는 구름이 받쳐 줄 것 
 같은 기분이다. 밑에서 받쳐 주는 그 구름이 핑크 빛인데... 
   '그래. 소설에서도  그랬으니까... 이  [핑크]라는 색이  중요한 거
 지.'
   그래서 온 세상이 노을이  지거나, 여명이 터  오는 것으로 보이고, 
 마음 가운데에는 노을 후의 안락함을 기대하거나, 여명 후의 희망참을 
 기대하는 것으로... 
   '맞아. 노을이 지면 가족한테 돌아가야  하니까, 편안한 가운데 [단 
 둘만 있는 기분]이 들고...  나도 아빠랑 그랬으니까... 여명 후에는, 
 세상이 환해지니까... 그래서... [온 세상이 환해지는]... 흠... 그래
 서 그런가. 나도 어쩐지 그런 기분이 드네.'
   시나는 스스로가 대견했다. 소설에서 말한 것들이 대부분 맞다는 것
 을 알고, 그런 소설들을 더 읽어 볼 걸 잘못했다는 생각이 들었다. 예
 전에는 언제나 딱지만 맞아서, 그런 기분에 대해 분석해 볼 기회도 없
 었는데(슬픈 일이다) 지금은 파이오니온이  그런 이야길 해 주셔서 그
 런 기분이 되었다. 좋아하는  사람에게 고백했는데, 그 고백이 받아들
 여졌을 때의 기분.
   그러니 소설책을 더 읽었더라면, 이 기분에  대해 더 구체적으로 알 
 수 있을 텐데. 지금은  그냥 아무 것도 생각할 수  없고, 멍한 기분만 
 든다. 행복하고 몽롱한 머리. 
   아마도 그래서였을 것이다. 멍한 머리라는 것은 깨끗한 머리와 반대
 되는 말이니까. 시나는 그 멍한  기분 속에서 점차, 많은 중요한 것들
 을 잊어 갔다. 
   왕족들이 묵는 건물, 싯딤나무 그림  앞에서 보았던 은색의 눈동자, 
 그것을 봤을 때  느꼈던 오싹한 소름이라든지,  신체가 자신의 의지를 
 벗어나 통제할 수 없을  것 같던 기분이 들던 일,  그 외 너무나 많은 
 것들.
   시나는 점차 '현실적'이 되어 갔다. 즉, 서울에서 한 고등학교를 다
 니던 그 여자아이로 거의 똑같이 돌아가는 중이었다. 
   중독이 심한 공기를 넘어, 이곳의  공기에 대한 면역이 생겼으므로. 
 모든 것을 끌어들이는  강력한 중력에 찌그러지지  않을 만한, 내부의 
 지지대가 생겼고 이젠 침범 당하지  않고 생각할 수 있을만한 힘과 능
 력을 갖추었다. 더 이상, 그 전과 완전히 똑같은 개인이 될 순 없겠지
 만, 무언가가 변할  수밖에 없는 것은 필연이지만,  시나는 아주 깊은 
 곳에서, '어쩔 수 없는 일이잖아', '이것이 가장 좋은 거야'라고 생각
 했다.
   누군가에게 사랑 받는다는 느낌이 행복감을 불러일으켰다. 현실에서 
 후배들에게 사랑 받았을  때는 좋았다. 정말로  살아있는 느낌을 받았
 다... 일시적이든, 장기적이든. 어떤 종류의 애정이라도.
   그래서 시나는 레이서스에게  감사했고, 그걸로 인해 지금  이 순간 
 그녀의 성격적 특성은 더욱 뚜렷하게 살아나고 있었다.
   "됐습니다, 아가씨. 조금만 기다리시면, 몸에  맞게 고쳐서 금방 대
 령하겠습니다. 그리고 고르신 천들은 내일 모레까지 새 옷으로 만들어 
 올리겠습니다."
   재봉사가 그렇게 말하고 천들을  정리하기 위해 물러나자, 다음으로 
 보석을 가져온 시종들이  나서서, 시나에게 마음에  드는 것 고르기를 
 청했다.
   그들이 내놓은 검은 비로드  상자 속에선 파랗고  붉게 타는 돌들이 
 별처럼 빛을 발하고 있었다.  무척 아름다웠지만, 시나는 그 아름다운 
 보석들을 보는 순간, 눈을  찌푸렸다. 자신의 루비 목걸이가 생각났기 
 때문이다. 그와 동시에 마음 깊은  곳에서 어떤 희미한 중얼거림이 들
 려오는 것 같았다. 하지만 그건 너무나 작은 목소리였기 때문에, 시나
 는 보석은  됐다고 거절하며(빌렸다가 잃어버리기라도  하면 어떡하는
 가) 그 신음하는 듯한 음성까지도 지워버렸다.
   그리고 곰곰이 생각하기를, 역시  좋아하는 사이라면 상대의 행복을 
 위해 노력하는 것이 최선이 아닐까 생각했다. 더구나 그렇게 친절하고 
 이런 옷까지  주고, 보석까지 보여줬는데.... 무슨  보답이라도 해서, 
 파이오니온께 도움이 되는 일을 할  수 있다면 좋을 것이라 생각했다. 
 그리고 그렇게 되기 위해 가장 좋은 방법은....
   그때, 시나의 거절에 당황한 시종들이 상자를 내밀며 재차, 제발 이 
 중에서 하나라도 고르라고 애원했다. 
   "아가씨..."
   그들은 자기들이 그냥  돌아간다면 파이오니온 님의  명령을 어기는 
 셈이 되니, 곤란하다고 말했다. 
   "그래요? 음... 하지만 잃어버리거나, 상처라도 내면..."
   "괜찮습니다."
   강력한 말투였다. 그래서 시나는 결국 그  중에 하나를 고르기로 했
 다. 솔직히, 보석은 그 자체로 아름다웠으니까 그런 아름다운 것을 살
 펴보는 건 즐거웠다.
   시나는 상자 속을 눈으로 주욱 훑었다. 의식적으로 루비는 피해, 진
 주 목걸이를 골랐다. 은과, 눈물 같은 다이아몬드로 장식된 하얀 진주 
 목걸이였다. 루비는  너무나 여러  가지 것들을 떠올리게  하니까. 슬
 픔...
   그러고 보면 파이오니온 님의 아름다운 약혼녀는 루비 같은 붉은 눈
 이다. 곧은 자세를  가지고 있어, 무척이나  당당하게 보이는 공주님. 
 그리고 시나는 파이오니온이  잘 되는 것을  바란다. 파이오니온 님의 
 행복. 
   그러므로 시나는 진주 목걸이가 참 예쁘다고 생각하며, 미소를 지은 
 뒤, 더욱 깊이 이모저모 생각했다.  
   '파이오니온 님의 행복이라.... 내 바람은 그것이지만.'
   맹세할 수도 있다. 
   '하지만 사실... 내가 옆에 있을 때,  파이오니온 님이 정말로 행복
 하게 될지...' 시나는 넬리가 목에  목걸이를 걸도록, 약간 고개를 숙
 였다. '의심스러워. 행복하기 보단, 곤란한 일이 더 많겠지. 소설에서
 도 그렇거든. 한 남자가 두 여자 사이에 끼어서, 밤잠도 못 이루고 고
 민하고. 그래서 사회  생활도 제대로 못하는.... 그런  거 보면서, 한 
 여자만 사귀면 될  텐데, 왜 이런 걸로 고민하느라  시간 낭비를 하는 
 걸까 생각했는데. ...게다가 그 공주님은...'
   칼리스나라는 이름의 공주님은 참으로  자존심이 강해 보였다. 그런 
 자존심 강한 공주님이  자기 약혼자에게 다른 여자가  있다는 걸 알면 
 좋아할까? 절대 그렇지 않을  것이다. 시나 상식으론, 그렇다. 분명히 
 자존심 상해 할 텐데. 그렇게  내내, 자존심 상해하는 분을 아내로 맞
 아야 할, 파이오니온.... 그러면  미래에, 파이오니온 님의 가정은 도
 대체 어떻게 되는 걸까? 얼마나 많은 문제를 안게 될까?
   게다가 또 다른 심각한  문제가 있다. 이건 아무리  '핑크 색 구름' 
 속에 있다고 해도 생각해 보아야 할 문제다.
   시나는 거울을 보았다. 핀으로 가재봉된  드레스를 입고, 예쁜 목걸
 이를 걸고 있는 자신의 모습은 그럴  듯 해 보였다. 정말 이곳 사람처
 럼 보일 정도다. 하지만 사실은 정말로 이곳 사람은 아니다. 파이오니
 온 님이 여행자 '레겜'이 아니듯. 
   그것이 결정적인 문제다.
   말 그대로, '사는 세계'가 틀리다. 
   '사는 세계'가 틀리다는 건, 마음으로 좋아할 수는 있지만, 그 관계
 에서는 어떤 결실도 맺을 수 없다는 걸 의미한다.
   '만약'이라는 단어가, 백퍼센트,  '될 것이다'라는 단어로  전환 될 
 수 있다면.
   파이오니온 님이 정말, '레겜'이었음 좋을 것이다.
   파이오니온 님이 사실은, 현실 세계의 사람이었음 좋을 것이다.
   파이오니온 님이 자신과 같은  고등학교에 다니는, 평범한 남학생이
 었다면.
   만약, 파이오니온 님이... ...였더라면.
   시나는 희미하게 웃었다. 하지만 이런 건 아무 의미 없는 허황한 말
 들이다. '만약'은 하나의 가능성으로 과거에 남아 있을 뿐, 결코 미래
 가 되진 못한다. 만약  이것들이 노력으로 가능한 부분이었다면, 시나
 는 정말 열심히  노력했을 것이다. 시나  자신의 힘으로도 가능하다고 
 생각하고, 이곳에서 살기  위해 필요한 지식과,  기술을, 아무리 오랜 
 시간이 걸리더라도 열심히 배워서, 상대에게 부끄럽게 하지 않으려 노
 력했을 것이다.
   하지만 도대체 어떻게 '노력'을 해야한단 말인가?
   계절이 인간의 의지와  상관없이 바뀌듯, 시나는 자기  앞에 놓여진 
 날들을 바뀌며 넘어가는 것을 보고 있었다. 그건 '현실적인' 날들이었
 다. 시나는 이곳에  있지 못할 것이다. 하누카의  날이 지나면 이곳을 
 떠나, 자신의 아빠 곁으로, 그곳에서  학교를 다니고, 같은 학교 내에 
 있는 남자애에게 반하기도 하고,  채이기도 하고, 시험 성적에 우울해 
 하고, 진학 때문에 고민을 하며, 그런 '현실'을 살 것이다.
   이곳에 지금, 시나를 위한 약간의  공간이 있지만... 시나는 이것이 
 자신에게 어울리는 공간이 아니라는 것을 알고 있었다.
   시나는 현실적인 책을 좋아한다.(지금은 비록 핑크 빛 구름 속에 있
 지만) 그러므로 잘 알고 있었다.
   자신이 정말 이곳 사람이더라도, 그래서 이곳에서  살 수 있다고 하
 더라도.(혹은 살아야 한다고 하더라도.)  파이오니온에게 어울리기 위
 해 필요한 지식들(궁정 예절, 말투, 지식들)을 다 배울 때까지 얼마나 
 많은 시간이 걸릴지.  그리고 그 동안  자신은 파이오니온에게 얼마나 
 많은 감출 거리가 될지. 결코 드러내놓고 그는, 시나를 옆에 둘 수 없
 을 것이다. 이건 감정하고는  별로 상관없는 현실적인 일들이다. 하물
 며, 도대체 어느 누가 인간의 감정을 영원하다고 말할 수 있는가? 
   미래의 어느 날인가에, 파이오니온 님의 마음이 변한다면? 'Room'은 
 사라진다. 그럼 그때  일어나는 사건. 그때  일어날 자기(自己). 그건 
 이들에게 불행이 될 것이다. 지금도...
   '이렇게.'
   시나는 자기 손을 펼쳐, 주먹을 쥐었다 놓고, 눈을 감았다. '불안하
 니까.'
   핑크 색 구름 속에  있는 것 같이 행복하지만...  시나는 그 구절을 
 읽으며, 종종 생각했다. 
   핑크 색 구름... 핑크 색이더라도, 구름은 구름이니까. 그래서 소설 
 속의 연인들은 그렇게 많이 눈물을  흘리는 구나. 구름은 빗방울을 뿌
 리기도 하니까.  
   차갑고 차가운 빗방울. 핑크 색  구름에서 내리는 빗방울이기에, 더
 욱 슬플 것이다. 마치 이 은색의 진주 목걸이처럼 피부에 차갑게 떨어
 지겠지.
   그리고 전혀 어울리지 않는 두 사람을  향한, 사람들의 지탄은 더욱 
 차갑게. 시나는 힘없이 웃었다. 
   '그래. 확실히 그럴 거야. 루드랫의 종속자로서도 그렇게 많은 지탄
 을 받았는데...' 
   하물며 '파이오니온'이야... 사람들이 어떤 소리를 할  지 알 수 있
 다. 시나는 진주목걸이를 가만히 만지작거렸다. 차가운 은색의 목걸이
 는, 핑크 색 구름 가운데서도 아롱거리며, 시나의 생각에 용기를 주었
 다.
   '그러니까. 돌아가야 한다는 사실은 전혀 변하지 않는 거야.'
   사람은 자기 세계에서 살아야 하는 법이다. 하지만 전혀 뜻밖에, 상
 냥한 파이오니온 님을 만나...
   시나는 그의 다정한 검은 눈동자를  생각했다. '하지만 그분은 내가 
 갑자기 없어지면,  상심할 지도 모르지.  나중엔 잊어버리시겠지만... 
 하지만 당장은 무척, 실망하고  화까지 내실지도 몰라. 인간의 감정이
 란 게 그렇잖아?'
   넬리가 질문했다. "아가씨, 네? 마음에 드시냐고요? 제가 보기엔 너
 무 너무 예쁜데... 하지만 이것 말고, 좀 더 큰 걸로 해 보실래요?"
   "네? 아, 아니에요. 이걸로 좋아요. 아주 예쁜데요. 너무 큰 건, 저
 한테 안 어울릴거예요. 보석이 사람을 데리고 다니는 것 같을 테니... 
 하하..."
   뭐든지 그런 법이다.
   시나는 한숨을 쉬었다. 왜  파이오니온 님 같은  분이, 미모도 별로
 고, 몸매도... 아니, 관두자. 아무튼 좋다고 해줬으니까. 
   지금 중요한 것은, 그리고 자신이 해야 할 일은...!
   시나는 고개를 끄덕였다. '...파이오니온  님에게, 아무래도 난, 자
 신에게 별로 안  어울리는 여자 애라는 것을 깨닫게  해 드리는 거지. 
 그럼 내가 현실로  돌아갔을 때, 파이오니온 님도  한숨 놓으실 거야. 
 그래... 나중에, 내  어떤 부분이 마음에  드셨냐고 물어보자. 그래서 
 그 부분을...'까지 생각하던 시나는 문득 생각을 멈추고 우울하고, 비
 참한 표정을 지었다.
   넬리가 그런 시나를 보고 고개를 갸웃한 채 물었다. "아가씨? 왜 그
 러세요? 뭐가 마음에 안 드세요?"
   "...너무 아까워서."
   "네?"
   "...진짜로 아깝네요. 같은 세계에만 살았으면... 수단과 방법을 가
 리지 않고... 평생에  이런 기회는 없는 건데. 흑...  모처럼 핑크 색 
 구름 속에 있는 것 같은 기분인데..."
   이런 기분을 또 다시 맛볼 수 있을까?  아니, 그것 보단, 이런 멋진 
 남자가 자신을 좋다고 할 날이 과연 다시 올까?
   그때, 보석을 갈무리하던 시종들이 엄숙한 표정으로 다시 비로드 상
 자를 펼쳐들었다.
   "그러니까 사양 마시고, 어서 고르시길."
   "예?"
   "아깝다고 하지 않으셨습니까?"
   "엥... 아니, 하하..."
   아니, 그것이 아니었지만...이라고 말하려던 시나는 결국 웃어 버렸
 다. 이런 경우는  역시, 아무리 고민해도 답이 안  나온다. 아니 답이 
 안 나오는 것이 아니라, 정해진 답이 하나뿐이기 때문에 슬프다. 시나
 는 자신이, 그 멋진 파이오니온  님을 관두고, 왜 그렇게 현실로 돌아
 가고 싶어하는 건지 알 수 없었지만, 그래도 자신만 바라보고 사는 아
 빠를 버릴 수는 없었다.(아빠가  자신만 바라보고 살지 않는다면 약간 
 억울해 지겠지만)
   시나는 웃음 지으며, 비로드 상자 안을 다시 들여다보았다. 역시 진
 주 목걸이와 어울리는 작은 진주 반지라도 끼는 것은? 상자는 닫힐 것
 이고, 그렇다면 잠깐이라도 빌려, 감사한 마음으로 하고 있으면 된다. 
 목걸이와 반지에 상처를 입히지  않도록, 조심스럽게, 아주 최대한 조
 심스럽게 다루어서. 이건, 자신의 보석들이 아니니까.
   '아... 그래. 이런 식으로 최선을 다해서 행동하자. 그럼 나중에 추
 억도 아주 좋게 남을 거야....'
   "음... 그럼 이걸로 끼어도 돼요?"
   아름다운 보석들에 잔뜩 흥분한 채, 옆에서 구경하던 넬리가 손뼉을 
 쳤다. "어머, 아가씨!!  그 반지, 참 예쁘네요!  그렇담, 이왕에 하는 
 것, 팔찌는 어떠세요? 여기... 이 귀걸이도..."
   "하하... 아까도 말했듯, 그것까지 하면, 보석에 짓눌려서..."
   "절대, 괜찮을 거예요!!!"
   시나는 넬리의 그 강력한  말에, 결국 하나씩  해보기로 했다. 그냥 
 해보는 거니까, 때도 그리 안  탈 것이다. 시나는 보석들을 아주 조심
 스럽게 다루고, 나중에는 그대로 돌려주기로 했다. 흠집 하나 나지 않
 은 채로, 누군가가 손댔다는 흔적 하나 남지 않은 채로.
   '평생을 두고 후회하게 되더라도....' 시나는 부드럽게 미소지었다. 
   하지만 사실 이건, 시나가, 자신에  대한 레이서스의 감정이 얼마나 
 깊은 지 모르기에,  그리고 그것에 대해 생각해 본  적이 없기에 내릴 
 수 있는 결정이었다. 그걸 알았더라면  조금 다른 식으로 행동했을 지
 도 모르지만, 이런 생각 안에서 이것은 시나가 행동할 수 있는 최선이
 었다. 시나는 지독하게 '현실'적이  되어있었고, 이젠 이곳의 어느 사
 람도 이해하는 게 힘들어지고 말았다. 
   무엇보다, 시나 안에 있는 낙천적이고 현실 도피적인 특성. 그건 마
 음과 그 보다 더 깊은 곳에 새겨진 시나의 천성이었다.
   
   (계속)==================================================
   
   음... 별로 안 많죠? --; 원래는 쓴 데까지 다 올리려 했는데, 이렇
 게 올리는 게 나을 것 같다는 생각이 들었습니다... 이유는 나중에... 
 하하...^^; (그래도 수요일에 비해선, 왕창입니다.^^)
   번호는 일부러, 188로 했습니다.(^^)

    



**엘야시온 스토리<RF>**-189-





  "아버지... 이건..." 겐트온은 란사드크의 침대에 누워있는 소녀를 보
고 창백한 안색으로 물었다. "...무언가. 특별한 생각이라도  있으신 겁
니까?"
  란사드크는 침대 위의 소녀를 힐끗 보고 짜증난 얼굴로 말했다. "아스
테린이 저기 있는 것이, 내 의도로 이루어진 일인지 묻는  거라면, 아니
다."
  "그러면."
  "너한테 일일이 설명해야 할 이유라도 있느냐?" 하지만 란사드크는 짧
게 말했다. "저 계집이, 맹랑하게도,  내가 쉬고 있을 때, 노크도  하지 
않은 채 이곳엘 들어왔고 내 얼굴을 보았다."
  겐트온은 잠시 생각하다가 말했다. "또... 가면을 벗고 계셨습니까."
  란사드크는 지금도 가면을 벗고 있었다. 
  "지금 그런 따위로 너와 토론하고  싶은 생각 없다. 지금쯤  사람들이 
저 계집을 찾고 있을지  모르고, 어쩌면 루온 루사벨라까지도  들이닥칠 
지 모르니, 어서 데려다 주고 와. 이 이상 귀찮아지는 건, 질색이니까."
  그리고 란사드크는 겐트온이 뭐라고 말하기도 전에, 손을 뻗어 아스테
린위로 짙은 초록색의 빛을 전사했다. 그러자 의식이 돌아오는 듯, 아스
테린의 입에선 낮은 투덜거림이 흘러나왔다.
  "머리야... 후우..."
  아스테린은 눈을 뜨고 자기를 내려다보고 있는 사람들을 보았다. 처음
엔 자신이 누군지 알 수 없었고,  더불어 그들이 누군 지도 알 수  없었
다. 하지만 '본다'는 감각에 익숙해지자, 남자 두 명 다 자신이 익히 알
고 있는 얼굴이라는 것을 깨달았다. 속이 메스껍고 아래와 위,  겉과 속
이 바뀐 듯한 느낌만 아니었다면  그들의 이름까지 깨끗이 기억났을  텐
데.
  은발의 중년 남자 쪽이 말했다. 그는 이해할 수 없게도 갈색 눈동자를 
하고 있었다. 
  "괜찮습니까, 스온 아스테린 님? 갑자기 쓰러지셔서 놀랐습니다. 우선 
조치를 취하긴 했는데... 여기, 하바티온 하겐트 님께서 스아드 님을 모
시러 오셨습니다."
  아스테린? 
  그게 자신의 이름이었나, 이상한 느낌이었지만 차츰, 중년 남자--끔찍
한 흉터를 가진 남자--의 말이 맞다는, 강력한 확신이 들었다. 
  자신은 스아디온 아스테린이다. 힐라토의 왕녀며, 이곳 클로니아의 여
왕이 될...
  아스테린은 천천히 자리에서 일어나, 자기 옷차림을 보았다.  다행히, 
흐트러진 데는 없었다. 이런 낮은  계급 앞에서, 흐트러진 모습을  보는 
건 싫다. 아스테린은 다음으로 자기 고통을 느꼈다. "아... 머리가 끔찍
하게 아프군. 왜 이런 걸까...  루사벨라는 어디 있지? 너희들이 왜  내 
곁에 있는 거야?"
  아스테린에게 굽실거리며, 그것에 대해 일일이 설명할 생각에, 란사드
크는 인내심의 한계까지 느껴야 했지만, 다행인지 불행인지 그때 방문을 
두드리는 소리가 있었고, 다음으론 루온 루사벨라가 들어왔다. 아스테린
의 루이트.
  "...일루티온 란사드크. 여기에 스온 아스테린 님이 계신 건..."
  과연. 왕족의 개답군. 란사드크는 코웃음 친 뒤, 루사벨라에게 자초지
종을 설명해 주었다. 
  발목을 다쳐 들어오시다, 발을  잘못 딛는 바람에 넘어지셨고  머리를 
바닥에 부딪혔다는. 그래서 힐러 라이트를 쐬어 드리긴  했지만, 지금도 
구역질이 나는 기분일 테니, 조심해서 모시라는 말씀을 드렸다.
  걱정과 놀라움으로 루사벨라는 아스테린을 보았고, 아스테린은 란사드
크의 말에 겨우 기억을 떠올리고 죄책감과 자존심이 상한 것으로 새침한 
표정을 지었다. 
  설명엔 아무런 허점도 없었고, 란사드크는 루사벨라가 자기 주인을 데
리고 나가는 것을 진절머리난다는 생각으로 보고 있었다. 하지만 루사벨
라가 와준 덕분에, 겐트온이 돌아오길 기다리며 앉아 있을  필요는 없어
졌다. 란사드크는 겐트온의 내릴 명령을 생각해 보고 있었다.
  하지만 이런 식의 약간은 권태롭고, 약간은 불쾌한  기분은, 아스테린
이 문을 나서며 고개를 돌렸을 때, 전혀 다른 것으로  바뀌었다. 아스테
린은 란사드크를 보고 이상하다는 듯 말했다.
  "그런데... 내가 들어와서 넘어지기  전. 분명히... 여기에  누군가가 
있지 않았어? 은발에 은색 눈을  가진... 그건, 저어... 이름이  기억날 
듯 말 듯 한데. 아무튼... 그대 말고 또 다른 누가 있지 않았나?"
  겐트온은 입 부근을 긴장시킨 채 란사드크를 돌아보았고,  란사드크는 
잠시 할 말을 잊었다가, 겨우 말했다.
  "...아무도. 그런 사람은 아무도 없었습니다. 스아드 님. 머리를 부딪
히실 때 본 환각일 겁니다. 아마도..."
  그리고 그들이 나갔을 때, 겐트온은  이젠 이 상황을 어떻게  할건지, 
묻는 듯한 어조로 말했다. "아버지."
  "이 빌어먹을 말괄량이 계집애!" 란사드크는 격노해서 욕설을 뱉었다. 
"저런 작은 것도, 주제에 왕족이라고, 마인드 컨트롤이 안 듣는군!!"
  "아버지..."
  "제길!!!" 란사드크는 번득이는 눈을 돌렸다. "아버지 소리를 집어 치
워!! 이제 어떻게 할지나 생각해라!!! 네 일은 그거니까!!!"
  겐트온은 그의 눈을 피하고,  눈을 내리깔았다. 다이아몬드  더스트가 
덮쳤을 때, 바깥에 있었으므로, 몸의 일부분은 아직도 제대로 감각을 찾
을 수 없었다. 하지만 계획하는 일과, 대책을 세우는 일은  그의 몫이었
다. 그의 아버지가 말했듯.
  "...스온 아스테린 님께 다시 한 번 더, 마인드 컨트롤을 걸  수는 없
습니까?"
  "없어!! 난 할 수 있는  한 최대로 마인드 컨트롤했어!! 그런데  지금 
당장, 저런 소릴 지껄이다니!!! 저 계집은, 보호물만큼  강한 자존력(自
存力)을 갖고 있어!!! 제기랄!!! 보호물에게 마인드 컨트롤  시켰을 때, 
내 목숨까지 날아갈 뻔했는데!! 저런  계집의 입을 막기 위해, 내가  또 
목숨을 걸어야 한다고?! 이 나머지 반쪽 얼굴도 걸까?!!!"
  그러니까, 왜 부주의하게 가면을 벗고 있었느냐는 말은  하지 않았다. 
'자존력'이라니. 그것이 어떤 것인지는 겐트온도 알고 있었다.  그것 때
문에 20년을 기다려야 했다. 지긋지긋한 세월... 겐트온은  마른침을 삼
키며 말했다.
  "...그럼, 스온 아스테린 님께서, 제대로 기억을 찾으시는 건."
  "곧."
  겐트온의 얼굴은 약간 더 창백해 졌다. "그럼... 하는 수 없군요." 겐
트온은 푸른색의 눈을 들었다. 
  이 일은 절대 실패할 수 없다. 아버지를 위해서. 그리고, 자기와 자신
의 동생들을 위해서.
  "계획을 앞당기는 수밖에."
  "계획이라니?"
  "아버지께 앞으로 닥칠 일 말입니다. 아버지에 대한 의심을 묻기 위해
선. 게다가 어차피, 다음 주 중에는..."
  "닥쳐라!! '어차피'라고?!!!"
  란사드크는 불쾌하게 으르렁댔다. 하지만 어쩔 수 없었다.  이건 그의 
자업자득이었다. 
  "제길...! 그 망아지 같은 계집애가!!!" 그러다 그는 겐트온에게 화풀
이했다. "쓸모 없는 자식!!! 최연소 수네드리온 회원이라는 놈이 생각하
는 게 그따위뿐이냐?!! 네 아비에게 괴로움을 끼칠 생각 뿐이야?!!"
  겐트온은 눈을 내리깔고 말했다. "지금 당장 떠오르는  계획은 이것뿐
입니다."
  그 말에, 란사드크는 성큼성큼 다가와, 겐트온의 멱살을 잡았다. 그리
고 겐트온의 눈을 똑바로 들여다보며  말했다. "겐트!! 내 눈을  봐라!! 
네가 무슨 생각인지 내가 모를 줄, 아느냐? 넌 나를 미워하고  있어. 그
렇지?"
  겐트온은 그의 눈을 보다가, 눈을 피했다. "그렇지 않습니다."
  "오... 가루타넬의 수호를 받고 있는 자여- 너, 지혜로운 자-" 란사드
크는 그를 비웃고 있었다. "네가 내게 어떤 감정을 갖고 있든 그건 상관
없다만. 네가 나를 배신하거나 한다면, 그건 아주 곤란하다.  잘 기억해
야 한다. 내가 너희 형제들을 어떻게 돌봐 주었는지. 가디스에  의해 파
문 당한 너희 가문들- 인간 사냥꾼에 의해 사냥 당하고,  뿔뿔이 흩어진 
너희 가문의 권속들을 어떻게 돌봐 주었는지. 그걸 잊지 마라. 혹... 그
걸 잊었다고 하더라도." 겐트온을 보는 란사드크의 눈은 증오로 타고 있
었다. 그와 동시에 그 분노를 나타내는 듯, 멱살을 쥔  손아귀에선 어두
운 초록빛이 나와 겐트온의 옷자락과 살갗은 태웠다.
  "내가, '현재'에 네 동생- 도바. 그리고 이드넘, 샤일라테에  대해 어
떤 권능을 행사할 수 있는지 잊지 마라."
  "단 한번도-" 마침내 참지 못한 겐트온이 란사드크의 손을  마주 잡고 
말했다. 초록색의 빛은 겐트온의 눈에,  시체와 같은 창백한 빛을  주었
다. "당신을 배신할 생각을 한 적이 없습니다!"
  란사드크가 웃었다. "미안하게도. 아직 노망이 나지 않아서. 어릴 적, 
네 놈이 네 동생을 데리고 내 곁을 떠나려던 밤을 잊지 못했다."
  "그건-" 겐트온의 눈동자가  커졌다. "평생을 다해,  사죄하겠습니다! 
그 이후로 당신을 떠나려고 했던 적은 한 번도 없습니다.  그러니, 당신
도 이번 하누카의 날이 끝나면..."
  갑자기 란사드크는 겐트온의 멱살을 놓고 뒤로 물러섰다. 그리고 낄낄
거리며 웃음을 삼키더니, 고개를 들었다.
  "이번 하누카의 날이 끝나면. 그래... 잊지 않았다. 뭐..." 그는 삐딱
하게 고개를 하고, 자못 은혜를 베풀 듯 말했다. "그래...  약속을 지켜
야지. 그 거룩한 수네드리온 회원과 한 약속인데. 그런데,  약속이 뭐였
더라?"
  겐트온은 주먹을 쥐고 말했다. "도바와... 이드넘, 샤일라테를...  일
이 끝나면 이젠 그들은 더 이상 쓸모가 없게 되니, 그들을  자유롭게 해 
주시겠다는 겁니다."
  "오호라. 그랬지."
  겐트온은 고개를 숙였다. "...언제 묻든, 언제나 답해  드리겠습니다. 
언제나. 말씀드렸듯. 평생을 다해."
  란사드크는 그의 고분고분한  모습과 말투를 흥미롭다는  바라보다가, 
곧 그에 대한 흥미를 잃었다. 그의 사고체계는 언제나, 이리  저리 뛰기
를 좋아했고, 감정 또한 그러했다. 
  지금 이 순간도, 그는 분노의 대상을 다시 아스테린에게 돌렸다. 그는 
잠시 생각하다 말했다.
  "...평생이라. 좋아, 결정했다." 란사드크는 자신의 손에 들어온 장난
감이 자신의 뜻대로 움직이는 모습을 즐겨하는 아이처럼 말했다. "겐트. 
사랑하는 내 아들. 방금 내 말은 잊어버려라. 내가 그 구역질 나는 계집
애 때문에, 괜히 귀한 내 아들에게 화풀이를 했구나. 미안하다. 그 계집 
때문에, 우리 부자 지간이 괜히 서먹해질 뻔했으니... 자...  어떻게 할
까."
  란사드크는 겐트온에게 다가가 정말로 미안한 표정으로 겐트온에게 사
죄했다.
  "미안하다. 겐트. 너무 섭섭해하지 말고... 이런 걸 한 번  생각해 보
겠느냐? 만약 이렇게 한다면, 앞으로 우리 일에 많은 차질이 올까?"
  란사드크는 언제나 이런 식이었으므로, 겐트온은 별로 놀라지도  않고 
겨우 말했다. "어떻게 말씀이십니까?"
  란사드크는 그의 공손한 말에 빙그레 웃었다. 지금 이 순간 그는 자신
의 아들을 진심으로 사랑하고 있었다. 
  착한 녀석. 겐트온은 언제나 착한 녀석이었다.
  "그러니까... 말이지..." 란사드크는 느긋하게 말했다.
  
(계속)=====================================================

이제부터 상당히 긴 후기(?)가 시작될 겁니다. 
세 번에 걸쳐 쓴 거고... 
원래는 바로 이 시간에 제 글 말미로 넣으려 했다가.... 어떤 글(정확하
게는, 책으로 나온 묵향을  타이핑해 쳐 올리면서, '연중하고  출판하다
니. 이런 양심도 없는 작가의 행동에 분개한다'라는  메모까지 윗머리에 
달았다는 글)에 자극을 받고 너무 화가 난 나머지, 오늘 새벽  2시 무렵
엔가, 게시판에 올리고 말자...라고  생각하고 잔뜩 화가 나서,  거칠게 
덧붙여 써서, 올리려고 하는 순간.... 어떤 분이 보내주신  메일을 받아
서....   허탈해졌다고나  할까.   (대단한   예지력이십니다....  소라
님....^^;) 미리 걱정해 주시는 것이 고맙기도 하고....  씁쓸하기도 했
습니다. 
그러한 심정으로. 어차피 이건 이 글을 읽어주는 독자 분들께 드리는 공
지이니, 침착하게, 시간을 두고 진정된 마음에서 후기를 올리는 게 낫겠
다는 생각이 들었습니다. 화가 나서 한 말은 아무리 옳은 내용이라도 나
중에 후회하게 될 용어를 쓰게 되니까. 
오늘 하루 종일 생각하고. 
(이 문제에 대해 도합 48시간을  넘게 생각하고 글을 쓰는군요.  처음엔 
희망찬 마음이었는데. 점점 부정적이 되어가고.... 오늘 오후, 지금까지 
나우누리 게시판에 올라온 글들을 보면.... 희망이 없습니다. 글쓰는데, 
왜 이런 문제까지 고민해야 하는 건지. 통신 연재의 묘미이겠죠? 하지만 
이런 안 해도 될 고민을 사서하는 것은 분명 시간낭비라고 생각합니다.)
그래서 결심이 확고하게 들어,  글을 올립니다. (약간의 본문을  붙이는 
것은, '연재란'에 글을 올리기 위해서입니다.)
글은, 아래와 같습니다. 
    
     =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
    
    나우누리 난의 사건들을 보며 씁니다. 작가들의 '연중'과  관련해서
 요.
    
    가끔, 엘야시온의 출판 건에 대해서 말해 주는 분들이 계시는데.
    
    저번에도 여러 번 말씀 드렸지만. 아직도 이 글을 출판하지 않는 이
 유는 글 자체의 문제입니다. 출판하기엔 스스로  보기에도 미흡하니까, 
 다 쓰고 나서  수정을 할 생각이죠.(수정해도 미흡할까봐, 그게 좀  두
 렵긴 합니다.)
    
    두 번째 이유는 초기에, 통신에 연재를  하면서 저 자신과 한  약속 
 때문입니다. 이왕  쓰는 것,  꼭 완결하겠다는 소박한  꿈으로(아무튼. 
 쓰다가 마는 것은,  차라리 안 쓰는 게 낫다라는 생각을  했으니까요.) 
 불타올랐습니다. 그건, '통신' 연재를 말하는 거였고, 만약  출판할 생
 각으로 글을 썼다면 좀 더 신중하게 글다운 글을  썼을 겁니다. 유치한 
 표현 같은 것도 자제하고.... (하긴, 시작할 당시는  이게 이렇게 시간
 을 잡아먹는 일이  될 줄은 꿈에도  몰랐습니다. 몇 개월이면 끝날  줄 
 알고.... 진짜 소박했죠.)
    
    나머지 세 번째 이유가, 보아주시는 분들을 위해서라도(그  동안 격
 려해 주시고, 재밌다고  칭찬해 주신 분들  덕분에 쓰는 데 많은  힘을 
 얻었습니다) 통신으로 시작한 것, 통신으로 끝내자,  ....였습니다. 하
 지만 세 번째 이유는,  어느 정도 통신에 글을 올리고 나서야  생긴 이
 유였죠. 연재 초기 때엔 아무 관심도 못 받았기  때문에, (그것도 상당
 히 오래) 
    아무튼 글을 올린다는 건, 저 자신과의 싸움이었습니다.
    
    가끔 독자들 중에 '네 글 내가 안 봐줬으면, 그 정도로  떴겠고, 출
 판 할 수  있었겠느냐'라는 말을 하시는 분들이 있는데.... 뭐  어차피 
 통신 글이라는 건  조회수로 따지는 거니까, 그런 분들 말씀도  일리는 
 있다고 생각하지만, 착각하지 마시라고 말씀드리고 싶은 것은. 
    독자들의 관심과 격려로 힘을 얻는 것과, '쓰는 것'... 궁극적인 의
 미의 쓰는 것은 전혀 별개의 문제라는 것입니다.
    
    미안한 말씀입니다만. 어떤 글이 작가 안에서 태어나려할  때, 그리
 고 긴 이야기의 시작으로  작가의 손에 의해 첫 단어, 첫  문장이 쓰여
 졌을 때. 
    그때 '독자'들은 어디에 있었습니까? 
    여러 가지 셀 수도 없는  생활상, 개인적인 문제들로 인해,  손가락 
 하나 조차도 자판기에 올리기 힘들었을 때, 글을 쓰는  것이 너무나 힘
 들었을 때, 그때 '독자'들이 그 엄청난 괴로움을 위로해  줄 수 있다고 
 생각하십니까? 
    어떤 독자가, 스토리를 끝내는 마지막 단어를 쓰고,  마지막에 <끝>
 이라고 썼을 때 느끼는 기쁨을, 작가와 동일하게 느낄 수 있습니까?
    
    독자들의 도움은 기껏, '자신과의 싸움'의 끝난 연후에 효력을 발휘
 합니다. 작가가 스스로 어느  정도 싸움을 끝내고, 어느 정도  글을 완
 성하고, 완성된 글을 나누는 과정에서... 자기 세계를 퍼  올려, 그 세
 계를 인정받고, 그럼으로써 자기 세계가 확장하는데서,  커다란 기쁨을 
 느끼는 겁니다. 내 '말'이 타인에게 받아들여진다는  것은, 인간으로서 
 누릴 수 있는 가장 큰 기쁨 중 하나입니다.
    이 '보여주는' 과정은, 분명, '쓰는' 과정과는 별개의 과정입니다.
    
    그러므로 지금에 와서 생각하기는.... 과연 '쓴다'는 것에.  근본적
 인 '쓰기'를  말합니다. 그 과정에, '독자'들이  어떤 영향을 미칠  수 
 있나 하는 겁니다.
    
    독자들이 해 주는 좋은 평가와 좋은 비판을 무시하자는 소리가 아닙
 니다. 글을  쓴다는 일이 갖는 속성  때문에 그렇습니다. 글을  쓴다는 
 건, 자기 내부로  물러나, 자기 안에 들어앉아, 철저하게 혼자가  되어
 야만 하는 작업입니다. 글을  쓸 때는, 너무나 적막해 어느  땐 서글프
 기까지 합니다. (그렇기  때문에 고독한 걸 두려워하는 사람은  절대로 
 글을 못 씁니다.)
    
    고독을 덜어보기 위해, 동료 글쓰는  사람들의 쓰는 방식에  관심을 
 갖고(그래서 전 작가들의 잡담을 좋아하죠) 딴 일에  몰두해 보기도 하
 지만. 그리고  혹시 내 글에 대한  잡담이 없나해서(그야말로 내  글에 
 대한 '감상을 나누어' 고독을 덜어보고자) 통신을  배회하기도 하지만. 
 그래도 내 자리로 돌아와 고독가운데 잠겨야 하고, 어느  누구도 이 길
 을 함께 걸어주진 못한다는 것이, 글을 쓰며 뼈저리게 느낀 겁니다. 
    
    이 가운데서 나 스스로 목표를 세우고, 그 목표에  닿았다고 생각하
 면 그 한계를 부수기 위해 또 노력하고, 한계가 부수어  지면, 또 다른 
 한계에 닿기 위해  노력합니다. 내 글이 사랑스럽지만, 그래서  그만큼 
 모자란 부분이 부끄럽고 괴롭습니다.
    
    이런 걸, 누가 이해할 수 있습니까? 글을 써서 남에게  보여주는 것
 은 이차적인 문제입니다. 일차적으론 우선 '쓰는 것'.  이게 가장 힘듭
 니다.
    
    쓰고 나서 글을 올릴 때마다  나오는 독자들 반응은  '거름'입니다. 
 이건 제게 자양분이 되고,  더욱 쉽게 힘을 낼 수 있게 해  줍니다. 거
 름이 만족한 상태로 뿌려지면, 글도 잘 자라니, 충분히 즐겁습니다.
    
    하지만 그럴 지라도. '쓴다'는 수고는 지독할 정도로  힘듭니다. 좋
 은 평가와 비판은 '거름'일 뿐이지, 글이라는 열매가  나오는 '토양'은 
 못 된다는 말씀입니다.  거름이 식물을 잘 자라게 한다고,  거름더미에 
 식물을 심는 사람 있습니까?  밭을 갈고 씨를 뿌리는 일은,  아직도 저 
 혼자만의 몫입니다.
    
    쓴다는 것이 개인적인 일이고, 무서울 정도로 고독한 일이라는 것을 
 잘 이해하지 못하는 분들은, 이걸 정반대의 길로 생각합니다.
    즉, '스타'가 되기 위한 통로로 착각하는 분들입니다.
    
    이런 생각의 분이라면, '스타'가 되고 싶어(한 마디로,  사람들에게 
 사랑 받고 싶고,  사람들에게 영향력을 행사하고 싶어) 글쓰는데  뛰어
 들기도 합니다.
    글세. 그렇게 해서 소망대로, 스타야 될 수 있을 지도 모르지만. 그
 래도 '쓴다'는 건 남아있습니다.
    사랑 받고 싶고 외롭지 않고자 썼던  글인데. 글을 쓴다는 것  자체
 가, 함정이 되어 지독한 외로움을 겪게 될 겁니다.
    그러므로 혹시 글쓰려고 마음먹은 분들 중에, 고독한 걸  죽어도 못 
 견디겠고, 사랑 받고 싶고,  메일도 많이 받고 싶어서 글을  쓴다고 분
 들은 이 길은  오히려 그 반대되는  길이니 다른 일을 찾거나,  그래도 
 쓰고 싶다면, 우선은 그  생각을 고치는 게 나을 것 같다는  말씀을 드
 리고 싶습니다.(미안합니다. 겨우 2년 써놓고 뭐라도 된  듯 이런 건방
 진 말씀까지 드려)
    
    반대로, 이런 '스타'에 대한 생각이 독자들에게 미칠  경우엔, 독자
 들은 자기들이  작가를 '스타'만들어 줬다고 생각하더군요.(우리가  봐 
 주지 안 했으면... 운운...)
    
    전, 하지만 별로 스타가 되고 싶은 생각 없습니다. 제 글 초반에 나
 온 시나의 생각은 어느 정도는 제 생각입니다.
    '스타'라... 하긴 지금 통신가의 글들은 어느 정도 그것과 일맥상통
 하군요. 그러니  서로간에 '스타'의식에 젖어있는  것을 뭐라고 할  수 
 있겠습니까?
    
    몇몇만을 제외하고. 지금, 통신가의 소설들은 유행가 같다는 생각을 
 지울 수 없습니다. 그것도 싸구려요.(여기엔 제 글도 예외가  될 수 없
 습니다. 겸손을 떠는 것이 아니라, 솔직한 심정입니다.)
    
    그런 유행가 같은 글을 생산해 내는  통신 작가들은 말 그대로  '스
 타'가 되어 떠받들림  당하고, 당신 글이 최고라는 둥, 당신은  천재라
 는 둥, 당신 글을 읽기 위해 날밤 새웠는데  너무 재미있었다는 둥.... 
 별별 말과 칭찬을 다 듣습니다.
    
    하지만.... 유행가 가수들이 지금까지 그래왔듯. '그 글'이  끝나면 
 이 '스타 작가'의 운도 끝납니다. 그 시기가 길고 짧음이 있을 뿐. 
    
    제가 예전에, 엘야시온의 '엘'도 안 나오는 글을 쓸 수 있다면 그때 
 전 작가가 될 수  있을 거라 말한 적이 있지 않습니까? 그걸  혹시, 내 
 겸손의 표현이나, 다른 이야깃거리가 없다는 뜻으로 받아들이신  분 있
 습니까?
    
    전 그런 뜻으로 말한 것 아닙니다. 제가 말하고 싶은  것은, 엘야시
 온만큼 인기를 얻지  못하고, 비참한 조회수를 유지해도, 독자들의  관
 심을 얻지 못해도, 제가  또 다른 글을 끝까지 써낸다면...  단지, '쓴
 다'는 것이  좋아서 말이죠.  그때에야 전, '작가'라는  뜻이었습니다.
 (고로 전, 작가인지 아닌지 검증되지 않은, 글씀이  일 뿐입니다. 제가 
 정말 작가일지 아닐 지는 시간을 놓고 보아야겠죠.)
    
    툭 까놓고 이야기해서, 지금 이 글을 보는 사람들 중에, '안소연'이
 라는 이름이 걸려있기 때문에 그 글을 찾아서 보고,  그 글을 좋아하는 
 사람들이 몇이나 있을까요?  제가 책을 낸다고 하면, 좋아하는  작가이
 기 때문에 그 책을  소장해 줄 분이 몇 분이나 있을까요?  책으로 낸다
 면, 단 돈 700원이 아까워, 통신 연재본을 어떻게  해서든 구해 읽으려
 는 분들도 허다하지 않을까요?
    
    그런 700원 짜리도 못되는 글을 쓰고 있는 게, 통신 작가들입니다.
    경매가격, 700원에도 못 미치는 글.
    그것도, 자신의 세계를 같이 나누었다고 믿고 있던 '통신 독자'들에 
 의해 평가받은 겁니다. '당신 글이 최고'라고 말했던 사람들에 의해.
    
    어쩐지 씁쓸하지만....
    
    그렇다고 독자들을 비난할 생각은 없습니다. 700원도 안  되는 글을 
 쓰다니, 통신 작가들 불쌍하다고 신파극 찍고 싶은 생각도 없고요. 
    
    700원 내기도 아까운 글은 분명히  있습니다. 어쩌면 제 글도  그런 
 글일지 모른다는 걸  부정하고, 무조건 책을 사거나, 대여점에서  빌려
 보든지, 심지어는 서점에  서서라도 보고, 불법은 절대 행하지  말라는 
 게 아닙니다. 
    이 부분에서 제가, 언제나, 너무나 희한하게 생각하는 것은, 그렇다
 면 그런 700원  짜리도 못되는 글을  왜 굳이 통신 본으로나마  보냐는 
 겁니다. 그걸로  700원을 '아꼈다'고 생각합니까? 어쩐지,  백화점에서 
 '세일'하기 때문에, 은행잔고 부도내는 사람이 생각나지만. 
    
    돈이 없어서 통신 연재본으로 봐야겠다는 사람들은, 전  아무리해도 
 이해할 수 없습니다. 7000원도 아니고 700원이. 지금  1950년대 물가로 
 살고 있는지.  700원이 그렇게 허리  휘어지는 액수인지, 하는  생각이 
 안 들래야 안 들 수가 없고, 결국 생각은 제자리로 돌아옵니다.
    
    실례지만. 글 요청하시는 분들(매니악한 심정으로 통신본'도'  구하
 는 분들은 제외입니다)  그런 말하는 자신이 얼마나 부끄러운 말을  하
 고 있는지 깨닫지  못하는 겁니까? 요청  글, 불법, 합법 문제가  아니
 라... 시간을  그런 식으로, 700원도 못되는  글에 낭비할 만큼,  자기 
 인생을 하찮게 여긴다는 말을 스스로 하고도 괜찮습니까? 
    남의 인생, 제가 뭐라고 할  것은 못되지만... 시간도  '돈'이고... 
 세상에는 공짜가  하나도 없으니. 장기적으로  봐서 그런 것은  관두는 
 것이 나을 것 같다는 생각입니다. 제 글만 봐도  넉넉잡고 삼일은 봐야
 할텐데... 그  동안 낭비한 시간. 거기다  나빠진 시력은, 안경  갈고, 
 라식 수술이라도 받는 걸론 보상할 수 없을 겁니다.
    
    글이 너무 좋아서, 시력감퇴를 감수하고 봤다면 말이  되지만... 이 
 경우는 뭐라 할 말이 없습니다.
    
    하긴... 글을 보지도 않으면서, 글을 수집해서 그걸, 장사재료로 이
 용하거나, 아님 자기  집을 꾸미는 인테리어 장식으로 삼는 분들도  있
 지만... 그것도, '보는'  분들이 있기 때문에 가능한 거겠죠. 그런  글
 이 올라간 홈페이지나  통신을 볼 때마다, 독자들이 족족 지적을  해준
 다면 글이 엉뚱한데서 팔리거나, 장식품이 되진 않겠죠.  실제로, 홈페
 이지 단골 손님들끼리  단결해서, 이 험난한 세상 헤쳐나가 보자는  구
 호도 외친다고 들었습니다.
    마찬가지로... 참 할 일도 없는 사람, 자신을 함부로  굴리는 사람, 
 많다는 생각입니다. 700원도 안 되는 글에는 인생을  낭비하지 마세요. 
 돈으로 환산해, 적어도  1000원 정도는 되어야, 읽는다는 자존심  정도
 는 가지시길.(볼 글을 고를 때, 이런 기준이면 어느  정도 안목이 생깁
 니다. 이 글을 과연  700원 주고 빌릴 것인가, 말 것인가. 안  빌릴 거
 라면 그 글은 읽지 않는 게 낫습니다.)
    
    그 동안 게시판의 글을 주욱 보면서, 요청 글에  찬성하시는 분들의 
 본심(마찬가지로 매니악한 사람들은 뺍니다) 차마 너무 심해,  말 못하
 는 그 본심은, 그런 거라 생각했습니다.
    
    "네 글은, 700원 주고 보기는 아깝다. 그러나 남아도는 시간을 때우
 긴 때워야하니, 심심풀이로 읽어주마."
    
    아닙니까?
    
    하지만 그렇다면, 왜 진작 그런 말씀을 하지 않으셨습니까? 통신 작
 가들은 대부분 순진합니다.  아니, 꼭 순진해서가 아니라.  인간이라면 
 누구나, 맹목적인 칭찬에 약합니다. 
    
    '잘 쓴다', '잘 쓴다'하면 정말 잘 쓰는 줄 알고,  출판까지도 생각
 합니다. '잘 쓴다'고  해준 사람들이, 적어도 700원은 내고 보아줄  줄 
 알고요.
    
    연중 선언한 통신 작가들이 '돈  독'이 올랐다고요? 그래서  그렇게 
 애들처럼 삐쳐서, 연재 중단한다 그러고, 쓰던 글도  끝까지 끝내지 않
 는다고 그런다고요?
    
    제발, 귓구멍 좀 열고, 가슴 좀 열고, 이해해 보려고  하십시오. 통
 신 작가들은, '마음에 상처'를 입었단 말입니다. 댁들이,  그렇게 입에 
 침이 마르게 칭찬해대  놓고, 정작, 가치는 700원에도 못 미치는  가치
 를 매기니까... 알겠습니까?
    
    자기 글과, 자기 세계를 사랑하는 독자들에게 애정을 갖지  않는 작
 가는 단 한사람도 없습니다. 작가들이 천사여서 그런  게 아니라, 사람
 은 누구라도 자기  '말'을 받아들여 주는 사람을 좋아하게  되어있습니
 다. 어렴풋이, 이게 아닌데...라고 생각해도, 어쩔 수  없이 그리로 정
 이 가고, 그  말을 믿고 싶어하는 겁니다.(그래서 충신들이 귀향을  가
 고, 간신배들이 나랏님에게 등용되는 역사가 일어나는 겁니다) 
    
    그래서 작가들은, 독자들의 말을  그대로 믿었고, 자기가  최고인줄 
 알았는데... 정작 출판을 해놓고 보니, 나오는 건  무데기 요청 글뿐이
 고. 애정을 가졌던 독자들이니 만큼, 그래서 더욱  배신감을 느끼는 겁
 니다.
    
    "어떻게 나한테 이럴 수 있을까... 내가, 그 동안  통신에서 연재한 
 것은, 독자들과 글을 나눈다는 기쁨이 있었기 때문이고.  그때, 너무나 
 좋다고 해줬던 독자들이... 내가 출판을 하면, 그때도  좋다고 해줄 줄 
 알았는데. 이젠, 그 가치를 고작 700원 에도 못  미치게 매기다니. 난, 
 그럼 그 동안 그들의 심심풀이를 위해, 이용당한 건가."
    
    이게 통신 작가들 심정입니다. 이용당했다는 생각만큼 사람을  화나
 게 하는 생각도  없습니다. 당신들의 심심풀이를 위해, 타인을  이용하
 지 마세요.
    통신 작가를 '스타'만들지 말란 말입니다. 그리고 나서,  땅에 패대
 기치는 모습은 옆에서  보기에도 섬뜩합니다. 전 요청 글을 그렇게  받
 아들였습니다. (불법이고 합법이고는 개나 물어가라고 하십시오.)
    
    만약, 어떤 작가가 700원에도 못 미치는 글을  쓰면서(그런 주제에) 
 출판을 하려 한다면, 철저하게 막고, 비난 멜을 보내고,  좀 더 소양을 
 쌓으라고 촉구하고, 막아서십시오. 
    그런 글, 출판했다고 작가를 비난해 보았자.... 그리고 출판사를 비
 난해 보았자. 작가와 출판사가  그런 생각을 머금도록 한 건,  바로 당
 신들 독자들 탓입니다. 바로, '조회수'가 그것입니다.
    작가들이 공지를 띄우지 않습니까?
    
    "저 출판하게 됐어요. 기뻐요...."
    
    왜 그때 막아서지 않았습니까? 당신 글은, 700원 내고  보기 아까운 
 글이니, 좀 더 다듬어야 한다고. 왜, 그때는  무조건, "축하한다"고 하
 다가 나중에 뒤통수를 칩니까?
    
    이런 이유로, 전 '독자들을 위해서' 글을 쓰지  않습니다. 왜냐하면 
 사람들의 관심이란 글을 쓰는데 있어, 너무 가변적이고  비참한 기반이
 기 때문입니다. 세월이 지나가면, 그런 건 재처럼  흩어지고 사라질 겁
 니다. 글을 쓰기  위해선 더욱 단단하고 흔들리지 않을 무언가가  필요
 합니다. 단단하고 흔들리지 않고, 마르지 않을 기반.
    
    이걸 잘 찾아내 거기에 기반을 둔 사람은, 죽을 때까지 꿋꿋하게 쓸 
 것이고, 이걸 찾아 내지 못했거나, 허황한 데 기반을 둔  사람은 그 기
 반이 무너지는 순간 글 쓸 능력을 잃게 될 겁니다.
    
    통신 작가들이 글을 '쓰고', 출판한 건, '우리가 잘 봐줘서'(조회수
 가 높은  것만 출판되니까)이다. 그러니 통신  본은 작가의 것이  절대 
 아니고, 그건 공유해야할  인류 공통의 지적재산이다. 혹시 이런  생각
 을 갖고 있는 독자  분들이 계시담, 그, 퍼부어 주었던  거름더미 갖고 
 조용히 찌그러져 달라고 말하고 싶군요. 
    (하하! 웃기지 않습니까? 독자들의 반응이란 여러 가지로 거름과 같
 습니다. 적당하면 그보다 더 좋을 수 없지만,  지나치면 오히려 식물이 
 말라죽고, 또 어떤 천연거름들은 '더럽죠' 이런 거름들은  대하기 어렵
 지만, 그래도 깨끗한 화학  비료 보단, 장기적으로 볼 때  땅에 도움이 
 됩니다. 화학 비료들은 효과가 좋고 깨끗하긴 한데... 땅이 메마르는. 
    그러나, 천연거름을 사용하시는 분들. 제발, 그 거름, 잘 좀 익혀서 
 사용해 주시길. 잘 익히지  않은 거름은, 말 그대로 '똥'밖에  안 됩니
 다. '똥'은 독도  강하죠.... '똥독'에 죽는 사람도 있으니.  그러므로 
 흉기나 다름없는, 그 '똥'은 벽지에다 바르든지 하고,  '똥'이 묵을 때
 까지는 조용히 찌그러져 계셔주었으면 하는 바람입니다.)
    
    단도직입적으로 말해서. 글을 쓰는데, 독자들은 필요 없습니다.  완
 성된 글을 나눌 때, 그때에야 독자들이 필요합니다. 
    
    그러므로 저는 지금, 연중을 선언한 작가들의 결심을 절대 '이기적'
 이니, '인내심 부족'이니, 하는 말로 탓하고 싶지 않습니다.
    그들은 '스타'에 진절머리 내고, '글을 쓰는' 작가로 들어서는 길을 
 진지하게 고려하고 있는 중이라고 생각하니까요.
    
    왜 연재를 중단하느냐.(출판 본으로 나오는데, 무슨 '글을  중단'하
 는 책임입니까?) 왜 출판을 하느냐. 돈독이 올랐냐?  작가가 약속도 안 
 지키네, 어쩌니 하는 사람들은, 그러니까 헛 다리를  짚어도 단단히 짚
 은 겁니다. 작가는 독자들을 위해서 글쓰지 않습니다. 
    그러므로 결과물을 어떻게 처분할지는 작가 마음입니다.  한마디로, 
 다 쓰고 나서 원고를 난로에 집어넣고 태워도 상관없다는 거죠. 
    단지, 완성된 글을 같이 나눌 때 생긴, '인도적인', '그리고 세계를 
 같이 경험한', '책임'과  '애정'만이 독자들이 작가에게 주장할 수  있
 는 권리입니다.
    이러한 독자들의 '권리'를 하찮게 여기는 작가는 아무도 없고요. 어
 쩌면 자기 모든  것으로 생각하는 작가도 있다고 하지 않았습니까?  그
 것이 진실이든, 거짓이든. ...그렇게 하는 건, 어리석은 짓이지만. 
    
    작가님들, 집안 사정까지 들먹이며  너무 비참해지지 마시길.  저도 
 결코 좋은 집안 사정은  아니지만. 글을 팔든 말든, 그건  작가님의 고
 유권한이니, 거기에 대해 뭐라고 할 사람 없습니다.  단지, 글의 '완성
 도'만이 문제죠.... 간절히 바라는 것이 있다면, 이  '유행가' 패턴 좀 
 탈피했으면 하는 겁니다.
    
    판타지의 미래는 좋든 싫든, 지금, 작가 님들 어깨에 달려 있으니까
 요. 정말로 인기만 있으면 되고, 돈만 벌면 됩니까?  스스로 자기 글이 
 어떤지 알 것 아닙니까? 어느 어깨?라고 말하진 마시길.
    
    작가 님들 중에, 혹시 이 글을 보고.... 이 인간, 뭐가 이렇게 진지
 해? 그냥 쓰면 되지, 라고 말하는 분계십니까? 제가  '쓴다'는 것을 너
 무 진지하게  생각하는 것 같습니까?  그렇지 않습니다. 판타지는  '문
 학'이 아닙니까?  '문학'하는 사람들은  다들 이런  정도 고민은  합니
 다.(개인적으로 서머셋 모옴의 '서밍업'을 읽어보시길  권합니다. 시사
 영어사 대역판으로 나와  있습니다.) 그리고 '나이가 어려서' 글이  후
 지다고 하는 분들. 역대, 훌륭하다는 글 쓴 이들이 그  작품을 쓴 나이
 를 한 번 봐주시길. 세계의 문호들을요. 이십대  초반에서 이십대 후반
 에 좋은 글을 남기신  분들이 훨씬 많습니다. (우리 나라  문학계는 너
 무 늙은 겁니다. 그러니까,  요즘의 감성과 맞지 않은 글들이  많이 나
 오죠.) 윤동주 시인이 요절한 때가 28살입니다.
    그전에 십대 때부터 그는, 그 주옥같은 시들을 남겼습니다.  뭐, 각
 각 다른  시대상황이야 생각해  주어야겠지만.(그래도 언제나  역사는, 
 '요즘 젊은이들은 버릇없다'였습니다.)
    '나이가 어려서' 지금 나오는 판타지들이 그렇게 한심하다고요?  지
 금 판타지 쓰는 사람들은 나이가 한, 열 살 됩니까?  나이가 어려서 판
 타지가 가볍게 나오는  게 아니라, 가볍게 쓰니까 가볍게 나오는  겁니
 다.(이 글을 보는 분들  중에, '십대' 많으시죠? 글에 대한  진지한 고
 민을 할 정도로, 여러분은 충분히 나이 들었습니다.) 
    하기는.... 사람은 언제나 진지하게 살 수 없고, 심심풀이  할 것도 
 필요하니까, '통속소설'로 진지하지  않고, 가볍게, 가볍게 써도  좋지
 만.(이런 글도 분명히 필요합니다. 분명히!) 
    그렇다면 '판타지는 문학이 아니다'라는 기성 문학계의 발언엔 그리 
 발끈해 하지 마시길. 문학이 아닌 걸, 문학이  아니라는데 웬 발끈입니
 까? 그리고 가볍게, 가볍게 쓴 걸 가지고, 뭐 있는  척 하지도 마시길. 
 재밌자고, 쓴 거고, 재밌자고 읽는 건데(한마디로 너도,  나도 그 속사
 정을 빤히 아는데) 뭐  있는 척 하는 건 솔직히, 쓴웃음  나옵니다. 애
 가 어른 옷 입고, 사람들이 자기를 어른으로 봐주길  바라는 모습을 보
 는 것  같아.(통속 소설로 나서기로  했다면, 철저히 그쪽으로  나서야 
 한단 말입니다. 어설프게 이것도 저것도 아닌 걸로 남지 말고.)
    
    '네 글은, 700원도 아깝다'는 소리는, 너무나 가슴  아프게도, 우선 
 바로, 작가들 자신에게 책임을 물어야 할 테지요. 
    
     =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
    
    ...가 전문입니다. 그런데 '묵향'에 대한  글을 읽고, 정말  세상은 
 내 마음 같지  않다는 걸 알게 되었습니다. 제가, 지난여름,  출판사가 
 통신에 올라와 있는  글을 지우자는 걸 반대하고, 지금까지 글을  올려
 온 것은 이런 걸  바란 건 아니었습니다. 글 지우지 않고  통신에 연재
 하는 게 '당연'한 일입니까?(정말 한 대 패주고 싶군요)
    이영도님 같은 분들이, 폴라리스 랩소디를 또 통신에 올리고, 세 번
 째 연재를 시작하는 걸 당연한 일로 생각합니까?  (그건 거의 살신성인 
 수준입니다)
    적어도 저는 이런 걸 기대한 건 아닙니다.
    솔직히 자존심이 너무 상합니다.
    왜 작가들이 출판하는 문제를 놓고 독자들이 시비입니까?  심지어는 
 남의 책까지 타이핑해서 통신에 올려놓다니. 
    죄송합니다. 생각하니, 또 화가 나는군요.
    아무튼, 그 글을 보고 더 이상 통신상에서 연재할 필요가 없다고 느
 껴졌습니다.
    완성될 때까지, 연재 쉬겠습니다.
    
    혹시, 제가 글을 안 올린다고 하니까, "왜 숭어가 뛰니 망둥이가 뛴
 다는 식으로 글을 안 올리냐. 잘 보던 글 갖고  그러니 짜증난다. 지금 
 유세하냐."라는 분들 분명히 계실 겁니다. 
    예전에 없을 거라고 생각했지만, 다른 작가님들 욕 듣는 것 보니 장
 난 아니더군요.
    
    하지만 당신들에게 쓸데없는 칭찬과, 부추김 바란 적  없습니다. 함
 부로 사람 비행기 태우고, 스타 대접해주면서, 그런 것  좀 해 줬다고, 
 사람 무시하지 마십시오. 통신 작가들이 글 독촉  받으면, 재깍재깍 글 
 내놓아야 하는 기계입니까?  정말 버릇없기, 짝이 없군요.  가정교육을 
 어떻게 받은 겁니까? 
    그런 사람들은 부모님이 입혀주고 먹여주는 것도 '당연'하다고 생각
 하겠지요? 웃기지도 않는군요.
    도대체 당신들은 글을 왜 읽습니까? 그렇게 좋다, 좋다,  침이 마르
 게 칭찬하는 글들을 쓴 작가가, 출판해서 돈 버는  게 그렇게 고깝습니
 까? 좋아하는  작가가 출판하면 기쁘지 않습니까?  왜 남의 일을  자기 
 일처럼 기뻐하고, 도와주지  않습니까? 작가가 미흡해서, 그래서  글의 
 질이 떨어져, 그 글은  돈주고 보기도 아까워 그러는 거라면.  그 입에 
 발린 칭찬이나 관두길 바랍니다. 차라리 혹독한 비판을  쏟아 부어, 무
 엇이 잘못된 건지 깨닫게 해주세요.("한참 '재밌게'  읽는데 끝내다니. 
 재수 없다. 양심도  없다. 짜증난다"니요? 댁들이 더 짜증납니다.  '재
 밌게' 안 읽어줘도 됩니다.)
    혹시나, 자기가 칭찬해 준 작가가, 연중 한다고 배신감 느끼고 이런 
 생각하는 분들이 있다면, 제발 생각 고쳐먹고, '글  재밌게 읽을 생각'
 만을 위해 작가  희생시킬 생각하지 말고, 정말 좋아하는 작가라면  어
 느 것이 작가에게 도움이 될까 정도는 생각해 주십시오.
    
    제가 글쓰는데, 진심으로 격려해주고,  아껴준 고마운  분들께는... 
 이 자리를  빌어서, 감사하다는 말씀  드립니다. 글을 나누는데  있어, 
 여러분 같은 독자를 만나서 저는 운이 좋았습니다.  아무튼. 나중에 뵙
 겠습니다.
    왜 이렇게 스트레스를 받아가며, 수요일과 토요일로 날을 정해 완성
 되지도 않은 글을 올리려 노심초사해야 했던 건지...  어떻게 사람들이 
 책으로 나온 글을  타이핑해 쳐서 통신상에 돌릴 수 있는  건지....(거
 기다 욕설까지 곁들여) 
    차라리 이런저런 영향받지 않고, 아무런 어택 없더라도 더욱 진지하
 게 글을 써보는  훈련이나 하는 것이,  제 앞날을 위해서도 훨씬  좋을 
 것 같군요. 그러다가 아무래도  유행가 작가로 남게 될 것  같으면, 판
 타지 계를 위해서라도 진지하게 앞날에 대해 고민해 보겠습니다.
    
    어차피, 엘야시온 1부는 통신에서 끝내려고 했으니, 저 자신과의 약
 속을 지키기 위해서라도 1부는 통신에서 끝내겠습니다.  완성되면 파일
 로 올리든지, 게시판에 올리든지 하여 끝내겠습니다. 1부는  얼마 남지
 도 않았고, 계약한 것도 없는데 이것 갖고 올리네 마네  하는 것이, 더 
 우습고 코메디가 될 것 같다는 생각이 문득, 듭니다.
    
    그러니 제발 이 부분에 대해선 메일 보내지  말아주십시오. 격려멜, 
 애원멜도 안 받겠습니다. 욕멜을 보내실 분은 보내지  말아달라고 해도 
 보내 주실 테니, 굳이 안 말리겠습니다. 뜻대로 보내십시오.
    
    너무나 실망을 많이 했습니다. 아무래도 나우누리에 가입하질  말았
 어야 한다고 생각합니다. 차라리 몰랐더라면 좋았을 텐데.
    별로 좋지도 않은 내용 길게 써서 죄송합니다.
    그럼 좋은 밤 되십시오...

    



**엘야시온 스토리<RF>**-190-





   <전기...--;>
   
   안녕하세요^^ 엘야시온 1부를 방금 끝냈습니다.(아아... TT)
   그래서 약속대로, 이렇게 올립니다.
   글을 끝낼 때까지 메일 확인만 하고 게시판엔  들어오지 않았습니다.
(이건,  3월 30일의 결심이었는데... 지금까지 줄곧, 지켜서 기쁩니다.. 
아아, 이제 다른 작가 님들의 글을 읽어야죠...TT)
   그 동안 메일 보내주신 분들, 정말 감사합니다. 욕멜만  보내라고 했
더니, 정말 욕멜을 보내 주신 분들께도... (하하...;)
   
   하지만 욕멜을 읽으면서도, 네 뜻대로 하라는 짧은 투의 차가운 멜을 
읽으면서도,  아님 위로해 주시는 멜을 읽으면서도^^ 느낀 것은 거기 담
긴  진심이었기 때문에 참 감사했습니다....(하지만  여기서 솔직해져야 
하는 것은, 그 동안 정말 신경질 나는 메일도 있었습니다. 쯧... --+)
   
   제가 후기(?)에 애원멜도, 격려멜도...라는 시건방진  말씀을 드렸던 
것은,  그냥 순수한 마음으로 이런  일 저런 일 아무  상관없이, 통신에 
올라온  글, 보다가, 재미있으면  날짜 맞춰서 기다리고, 안  올라오면, 
이  작가 게으름 피우는 건 아닐까, 용서 못함이야....라고  두 주먹 불
끈  쥐고, 올라오면, 헉.. 이 사람이 웬일로  올렸지...라고 말씀하시며 
즐겁게(?)  읽으시는 분들이  훨씬, 더  많다는 걸,  잘 알기  때문입니
다....^^
   
   그런 분들이라면 어쩌면 힘든 시간 들여서, 힘들게, 안  보내 주셔도 
되는데...  격려멜이라든지 애원멜(건방졌죠? ^^;)을 보낼 주실 것 같아
(아무튼  저도 다른 작가 분의 열렬한 애독자니까 잘  압니다) 말씀드렸
습니다.
   
   그런데, 끝까지   보내주시고...  읽고   나서,  가슴이  찡해졌습니
다...(TT)  못 보던 분들의  메일까지... 그렇지만 답장이니 뭐니  쓰는 
것보단...  그 파워로 글이나 열심히 쓰자고... 그래서 본의 아니게, 답
장도  못 드리게 되었습니다. ...몇몇 작가님들께도...  정말, 죄송합니
다. 이 자리를 빌어, 용서를 구합니다.
   
   그리고 또.. 에... 아닙니다. 나머지는, 끝내놓고  후기로, 말씀드리
겠습니다.^^(지금쯤,  도대체 190편 글은 언제 나오는 거야~라고 외치시
는 분들이 계실 듯...^^)
   
   음... 오늘은 우선, 한편만 올리고... 월요일 아침에,  다섯편, 저녁
에  다섯편, 화요일 아침에  다섯편, 저녁에 다섯편 씩으로  올리겠습니
다...  아무튼... 490키로바이트나 되어서...^^; 40키로바이트  씩 끊는
다고 해도, 꽤 되니까요... 
   유니텔은, 제 개인 게시판이니, 그냥 능력 닿는 대로  한꺼번에 올리
겠습니다.
   올리는 장소는, 하이텔은 여전히 그곳인데...
   나우누리에... 제가, 잘못을 해서, 그만 환동에서  짤리는 바람에...
(공지를 안 읽고 지웠습니다. 바부팅이..--;)
   그런데, 제가, 이젠 통신  두 개씩이나(유니텔은 공짜입니다...  ^^) 
운영할  처지가 안되어서... (전화선도 끊길둥 말둥... --;;;) 나우누리
는  잠시, 유보할 셈입니다.  그러므로 번거롭게 다시 환동에  가입하는 
것보단...  그냥, 에스에프란에 올리겠습니다... (조각조각의 진수를 맛
보여  주는 군요...--; 참고로, 나우누리에서 엘야시온은, 환동, 장편란
(처음과  중간)과... 자료실(중간과 외전)과... 이제, 에스에프란(189편
부터  끝)에... 나뉘어 올라가게 되겠습니다. ...무책임한  말 같지만.. 
알아서 봐주세요... 흑흑흑흑.... TT)
   아무튼, 제 컴퓨터가  요즘 바이러스에 걸려서(그  악명 높은  win95 
cih,  체르노빌.)... 방향키가  다, 6자로  찍히고... 글자체가  날아가
고...  화살표는 8자로 찍히고... 치료한다고 치료했는데... 후유증인지 
뭔지...   자고 일어나면,   몰래 바뀌어  있습니다.  포맷을  해야하는
지...(--;)
   고난의 연속이었지만, 결국은.. 빅토리.. 제가, 체르노빌  따위에 질 
수는  없죠.. 디스켓 두 장에, 쓴 것, 두  번 백업을 해놨습니다..(이걸 
다시 써야한다면, 난 죽을껴...) 후하하---- 
   (혹시, v3+ neo V 11165 백신도 못 찾아내는... 이 바이러스 증상... 
보드  오른쪽 구석에 있는, 확대하기, 축소하기, 가위표가  숫자로 바뀌
는...  그것도, 하룻밤 자고 일어나면, 몰래몰래 하나씩 바뀌어 있는 이 
증상에  대해서... 경험이 있는 분은.. 조언을 좀... ...그냥, 포맷할까
요?  --;;; ...하루 일어날  때마다, 오늘도 무사히 컴퓨터가  켜진다는 
것에   감사기도를 올립니다.  ...26일이  온다는 것이   어쩐지 두려워
요...)
   
- - - - - - - - - - - - - - -(자르시오) - - - - - - - - - - - - - - 
   
   이드넘은 따끈하고 걸쭉한 수프를 먹고 있음에도 몸서리를 치며 말했
다.
   "이 놈의 얼음 안개는 가라앉을 줄 모르는군. 그런데도  오늘밤엔 왕
궁엘 가야한다니. 지긋지긋한 이놈의 세계."
   도비온이 말했다. "이젠 많이 가라앉았는데 무슨 불평이야."
   "가라앉아? 여기까지 오는데, 동사하는 줄  알았다. 그 동안  벽난로 
앞에서만 붙어살았는데, 얼음이 골수까지 박힌 느낌이야."
   이드넘은 계속 투덜댔지만, 도비온은 그냥 무시하기로  했다. 이곳에
서  꽤 오랫동안 산 도비온으로선 이드넘이 느끼는 만큼  추위가 끔찍하
지 않았다. 도비온이 말했다. 
   "추위 타령은 그만 하고. 밥도 먹여 줬으니, 한가지만 묻자."
   이드넘은 옆에 선 하인에게 말했다. "수프  한 그릇 더  가져와. ...
뭘?"
   도비온은 식사를 다 끝마쳤기에, 식탁에서 손을 떼고 말했다. 
   "저 여자앤 왜 데려온 거야."
   "누구?"
   "...네가 데려온 여자애가 한 명밖에 더 있냐? 능청떨지  말고, 똑바
로 말해."
   "아... 셰리카. 그냥 데려온 거지 뭐."
   "그냥, 이라." 
   도비온은 웃음을 흘렸다. "그럼 네가 가져온 저 커다란 옷 가방도 그
냥 가져온  거냐? 여자 옷이 꽤 들었던데. 네가 입게? 정보에 따르면 궁
전 가장  무도회는 흙의 날로 끝난 것 같던데. 몰랐냐? 하지만 뭐. 변태
가  되든 광대가 되든 그거야  네 취향이고. 재밌긴 하다.  네가 그렇게 
사람들 시선을 한 몸에 받고 싶어하는 줄은 미쳐 몰랐거든."
   "...함부로 남의 물건 들춰보지 말라고 했지. 도비온."
   낮게 깔린 불쾌한 목소리에, 결국 도비온은 웃기지도 않는 농담은 집
어치웠다. 
   "자식이, 훔쳐보긴 뭘 훔쳐봐! 네 부하 놈이 지고 가다 엎는 바람에, 
그  개뼉다귀 같은 것들이 홀에 날려 물어 본 건데!!! 보는  내 눈이 의
심스러웠다!!  잔말 말고 여자 드레스를 왜 저렇게 잔뜩  가져왔는지 말
해봐!"
   하지만 이드넘은 인상을 쓴 뒤, 어깨를 구부정하게 할 뿐, 뭐라 대답
할지  고민하는 눈치였다. 도비온은 생각보다 께름칙한 것이  있음을 직
감하고 으르렁댔다.
   "이드넘!!"
   이드넘은 뭐라고 작게 투덜댔다. 하지만 어차피 할 이야기였다. 게다
가  시킨 수프가 나와, 결국 고개를 들어야 했다. 도비온이  다시 한 번 
더 말했다.
   "이드넘!!!"
   "귀 안 먹었어, 자식아. 소리 좀 고만 질러! 그러잖아도 설명해 주려
고 했으니, 딱딱대지 말라고!"
   그리고 숟가락으로 수프를 신경질적으로 저으며 말했다.  "말해 두지
만, 아무리 일이라도 내가 하는 분야에 대해선 네가 손 못 대!"
   "웃기고 있네! 저 여자 애가 네 분야의 일이냐?! 엄밀히  따지면, 내 
분야의 일이겠다!! 저 여자 애, 왜 데려왔냐고!!"
   "에잇!!! 무도회에 참석하게 하려고 데리고 왔다!! 어쩔 거야!!!"
   "뭐얏?!!!" 도비온은 우려했던 것이 사실이라는 것이  밝혀지자 소리
를 버럭  질렀다. "어쩔 거냐고!! 정신이 나간 자식!! 지금 그걸 말이라
고  해?! 숲 구석탱이에서 굴러먹던 도둑고양이 계집앨 데리고  왕궁 무
도회엘   참석해?!! 얼음이 골수에  박혔다더니, 머리에도  박힌 거  아
냐?!"
   "그렇게 사람이 많은 무도회인데, 뭐  어때?!! 아무도 알아  볼 사람 
없으니까,  데려온 거야!!  이건 겐트온이  여자들이랑 노는 거와  같다
고!!"
   "아버지가 아시면...!!"
   "너만 입다물고 있으면, 돼!"
   "내가 미쳤냐! 입을 다물고 있게!!"
   "오호, 그러셔?! 네가 네 부하들을 어떻게 도왔는지 아버지께 말씀드
릴 일이 기대되는군! 슬라이의 말이 아주 흥미롭던데!!"
   "...!!"
   둘은 테이블을 사이에 두고 씩씩대며  노려보다가 동시에 고개를  홱 
돌렸다. 
   잠시 후 도비온이 짜증난다는 듯 말했다.
   "...그건 어쩔 수 없는 일이었어. 꼴을 보아하니, 다이아몬드 더스트
가  닥칠 기세였는데. ...실제로도 그랬잖아.  내가 여기 1,  2년 사나. 
...시간도  없는데, 뒷골목 녀석들이 몽땅 몰려나와서... 그  놈들 몇몇
이 어떻게 그 많은 놈들을 상대 하냐?"
   "쳇... 그래서, 능력까지 발휘해서 부하들을 구해주셨군.  그것도 제
일로트  안에서. 슬라이 말을 듣고 기가 막혀서 말이  안나오더군. 아버
지한테 그런  변명이 통할 것 같아? 부하 놈들이 자기 스스로 못해내면, 
죽든 말든 그냥 내버려둘지언정..."
   도비온은 벌떡 일어났다. "됐어! 이미 끝난 일이야!!  그리고..." 그
는  무서운 눈으로 이드넘을  노려보았다. "이제야, 네 속셈을  알았다. 
교활한  자식. 웬일로  떼거리로 몰려와  내 집에서  식사를 하나  했더
니...  왕궁에서 가까운 거리니, 뭐니 한 건 변명이고,  그 계집애 때문
에 그런 거지?!"
   이드넘 또한 자리에서 일어났다. "너만 도와주면 돼. 난 무도회 같은 
건  딱 질색이야. 겐트온이 아니면,  여자 근처에도 못  가고... 혼자만 
등신처럼 춤  못 추고 있는 것도 싫어. 그 계집애랑 춤을 추겠다는 말이 
아냐.  귀족들의 댄스라는 게 아무나  출 수 있는 시골 장터  춤도 아니
고,  하루 이틀, 교육받아서 될 게 아니니까. 그냥 내  옆에 여자, 비슷
한  것만 서 있으면 돼. 지금은 샤일라테도, 아마사도 없으니까... 그래
서 대용품으로 데려온 것일 뿐이야."
   "제기랄...!" 
   도비온은 게이드와 이가르를 보러  가는데, 슬라이를 데려갔던  것을 
뼈저리게 후회했다. 
   "정말로, 등신 같은 놈! 혼자 있는  게 뭐가 어떻다고!  난 편하기만 
하던데.  젠장...! 너, 분명히 약속해야 해! 내가 입다물면 너도 입다무
는 거야!!"
   이드넘의 인면피가 웃음을 지었다. 언제나 그랬던 것처럼 부자연스러
운 웃음이었지만 이때만은 충분히 기뻐 보였다. "당연하지."
   
   
   연회장으로 가기 전, 약간 더 이른 시간에 자신을 찾아  온 레이서스
를 맞으며 칼리스나는 기쁜 웃음을 지었다. 
   게다가 레이서스는 다른 때와 다르게 기분 좋은 표정을 짓고 있었고, 
심지어  칼리스나가 자리에 앉으라고 권해도 일어나서  돌아다닐 정도로 
무언가에 흥분하고 있었다.
   그런 활달한 모습은 칼리스나로서도 보기 좋은  모습이라 칼리스나는 
미소지으며  자연스럽게 농담을 건넸고, 놀랍게도 레이서스는 별  것 아
닌  농담인데도 쾌활하게 미소지었다. 그 모습을 보니, 마치 어린 시절, 
루세에서  그의 모습을 보는 것 같아--사실 그 시절의  그는 개구쟁이라
고  해도 좋을 정도로 활달한 소년이었다--칼리스나는  가슴까지 두근거
렸다.
   헌데 더욱 놀라운 일이 벌어졌으니. 
   레이서스는 웃던 것을 멈추고, 칼리스나 앞에 다가와 그녀의 손을 잡
았다.  칼리스나가 웬일일까, 눈이 휘둥그래져 있는데, 그가  그 손등에 
입을 맞추며 말했다.
   "칼리스. 내내 생각해 봤는데. 우리, 하누카의 날을 내년으로 정하면 
어떨까? 토너먼트 때문에 복잡한 한 해가 될 것 같긴 하지만..."
   "하, 하누카의 날?" 칼리스나는 침을 삼킨다든지, 눈을  깜빡이는 방
법들을  잠시 잊어버렸다. "나, 나야 당연히 좋-" ...지, 라고 흥분해서 
말할  뻔한 칼리스나는 자신의 위치를 생각하고 입을  다물었다. 그리고 
자신의  심정을 억누르고  말했다. "으응?  그래? 좀 급박하긴  하지만. 
뭐,  일, 이년 준비해온 것도 아니니. 그 정도면 괜찮아.  네 말대로 토
너먼트 전이 끼어 있어 불만스럽긴 하지만."
   레이서스는 빙긋 웃었다. "응. 미안해. 갑작스럽게 말해서."
   "호호... 미, 미안 하기는. 저어... 잠깐. 레이. 실례 좀 할게..."
   "응."
   그리고 옆방으로 달려간 칼리스나는  시녀장이 쫓아 들어오자,  몸을 
휙 돌렸다. 
   "들었지?!"
   시녀장은 웃으며 고개를 숙였다. "네.  경하 드립니다. 스온  칼리스
나..."
   시녀장의 그 말은 칼리스나가 그녀를 갑자기 껴안는 바람에  끝을 맺
지 못했다. "스, 스온..."
   "꺄아--!" 
   칼리스나는 시녀장을 안고 펄쩍펄쩍  뛰더니, 다음으론 방안을  휙휙 
돌고,  침대 기둥을 끌어안고 거기에 입을 맞추고, 다시 한  번 더 펄쩍
펄쩍 뛰었다.
   시녀장은 그 모습을 보면서, 웃어야  할지 어째야 할지  모르게 되었
다.  칼리스나는 사랑 받으며  자라난 소녀답게 밝고 활달하다.  하지만 
저런  식으로 좋아하는 모습을 어느 정도는 힐라토 레이서스  님 앞에서 
보여주어도  좋을 텐데, 뭐랄까... 힐라토 레이서스 님 앞에선 지나치게 
자신을  꾸미느라(한 마디로 내숭을  떠느라) 이렇게 기쁜 기색이  있어
도, 방으로 들어와 기쁨을 표현하는...
   침대 위의 베개에까지, 키스를 하던 칼리스나는 갑자기  벌떡 일어났
다.  레이서스가 아직도 밖에 있다는 걸 깨달은 것이다.  칼리스나는 옷
매무새를 툭툭 털더니 시녀장에게 말했다.
   "나, 어때?"
   "아름다우십니다."
   "좋아. 이젠 나가야지."
   그리고 문을 열고 나간, 칼리스나는 궁중 부인네들의  간드러진 웃음
소리를 흉내내며 말했다.
   "호호호... 아... 미안. 레이. 호호... 하지만 말이야. 네가 아무 말
도 없이 일찍 찾아오는 바람에. 나도 하던 일을 마무리 짓느라..."
   시녀장은 고개를 숙이고 픽 웃었다. 하던 일이라고는  힐라토 레이서
스  님이 요즘 왜 이렇게  바쁘게 돌아다녀, 얼굴조차 볼 수  없는 것일
까, 불평하던 일이었는데.
   하지만 레이서스는 그 말을 진심으로 받아들여, 약간  미안한 표정을 
지었다.
   "아... 다음엔 미리 말하고 올게."
   "응? 아, 아냐. 우리 사이에 뭐.  괜찮아. 이젠 하누카  날도 치르게 
되었는데. 호호호..."
   시녀장은 고개를 저었다.
   
   
   루드랫은 읽던 문서들을 테이블 위에 놓고 잠시 눈을 쉬었다. 이것들
은 모두  다 왕궁의 서재에서 가져온 것들--다시 말해 함부로 열람이 금
지된  문서--이지만, 힐라토 레이서스의 말로는 클로니아 세스틴의 허락
을  얻어 서재를 마음대로 쓰도록 분명한 허락을 받았다고 하니, 괜찮으
리라는 생각을 했다. 
   괜찮지 않다고 해도, 어차피 이런 문서들에 관심을 갖는 사람은 아무
도  없는 것 같았다. 문서들은  오랜 시간 동안 아무도 읽는  사람이 없
어, 먼지를  잔뜩 먹고 있었고 한 장씩 넘길 때마다, 가장자리가 부스러
졌다.
   프로텍트 아트가 걸리지 않은 문서라 그런 것일 테다. 
   루드랫은 문서의 내용이 아닌, 문서의 글자 모양을 들여다보았다. 질
서 정연하고 알아보기 쉽게 쓴, 일면 아름답기까지 한 글자체들.
   전대의 클로니아 파이오니온 세렌시스의 필적이다.  필적은 창조신화
에  대해 다루고 있고, 여러 가지 전쟁들에 대해  짤막하게 언급하고 있
었다. 루드랫의 얼굴은 잠깐 심각해졌다. 
   그는 전날 밤에, 레이서스, 시나와 함께 그를 찾아온  아피네스에 대
해  생각했다. 아직도 그는 자신에게  일어난 일을 믿을 수  없었다. 단 
하루  새에 이런 반전이  일어나리라고는 꿈에도 생각하지 못했기  때문
에. 그는 아직도 이런 운명에 대해 못 믿어 하고 있었다.
   루드랫은 자신의 양손을 보았다.
   이 손으로, 스온 아피네스를 다시 만질 수 있었다는 것이. 그것이 지
난  동안 수없이 보았던 또 하나의 환각이나 환상이  아니라는 것이. 믿
을 수 없었다. 
   그는 레이서스와 나눴던 대화를 떠올렸다. 어젯밤 바로 이 자리에서. 
힐라토  레이서스가 얼마나 오랫동안 자신의 누이동생의 가장 나은 미래
에  대해 생각했는지, 그리고 그 미래는... 명예를  버리더라도, 차라리 
누이동생 자신에게 행복한 쪽으로.
   그제야 루드랫은 레이서스가 힐러 라단의 집으로 몸소 자신을 찾아온 
이유를 알  수 있었다. 그리고 레이서스의 오해도. 그는, '사실은 널 용
서할  수 없어, 죽이려는 생각까지도 했다. 네가 새로운  종속자를 얻었
다는  사실에. 어이가 없었지. 내 누이는 아직도 저  모양인데 말이다.'
라고 말했다. 
   루드랫이 '헌데 왜?'라고 말하자, 레이서스는 무언가  생각하는 표정
을 하고, '시나'에 대해 말했다...
   하지만 시나라니. 루드랫은 천장으로 시선을 돌렸다.
   '...힐라토 레이서스 님과 시나라고...'
   의외라면 의외랄 수 있고, 어떤 부분은 납득이 가기도  했다. 힐라토 
레이서스의  여러 가지 언동들이 이제야 이해가 된다고 할까. 하지만 그
런 이해를 대하는 느낌이라면...
   루드랫은 복잡 미묘한 기분을 느꼈다. 그들에 대해 생각할  때면, 어
느새 이런, 말로는 설명 못할 복잡한 기분을 느낀다. 하지만...
   바삭...
   바로 그때 읽고 있던 문서들이 바닥으로 떨어져  흩어졌다. 루드랫은 
잠시  문서들을 보다가 집어들었다. 하지만 그렇게  집어들다가, 테이블 
가에 있던  책까지 바닥으로 떨어졌고 그 바람에 책장이 날려 안에 있던 
내용물들이 밖으로 빠져 나왔다.
   루드랫은 한숨을 쉬고 책과 문서를  한꺼번에 그러모아 테이블  위에 
올려놓았다.  하지만 그렇게 하다가 한 무더기의 쪽지들을 발견했다. 책 
사이에 있다가  빠져 나온 것 같은 쪽지들은 자줏빛 양피지 조각들로 양
피지  자체는 이상한 것이 없는데, 쓰여있는 글들마다 내용이 독특했다. 
대강 이런 식이었다.
   
   생명나무의 이름으로.
   사유(思惟)는 자아(自我)에서 시작한다.
   그러나 자아보다, 뛰어난 자를 의지하여 그에게 손을 드니.
   첫째는 네 번째 사람에게 바친다.
   둘째는 다섯 번째 사람과 첫  번째 사람에게 바치니  일어나 걸으라. 
너 필멸자여.  네 무릎을 꿇고 거룩한 제단 앞에 엎드려 네 운명을 생각
하라. 
   그러나 네가 생명을 원할진대, 그곳에서 이름을 부르라.
   
                                                -클로니아 세렌시스. 
                                         청의 엘야시온 가디엘 80년.
   
   "....?" 루드랫은 그 희한한 내용에 눈을 찌푸렸다. 
   '클로니아 세렌시스.' 그의 필적이고, 서명도 그렇게 되어 있는 것으
로 보아, 이 글은 분명 그가 쓴 것이다. 하지만 내용이 매우 이상했다. 
   도대체 이게 무슨 소리인가 궁금해진 그는 다른 양피지에  있는 것들
을  보았다. 하지만 거기서도 이런 비슷한 내용이었고(그러므로 무슨 말
을  하는 건지 전혀 알 수 없었고) 주목할만한 점이라면,  끝 부분의 서
명이  다른 이로 되어 있었다는 것뿐이었다.  '베르노크 안딜로스.'라든
지,  '칼리안 에그리스'. 그 외 당시 파이오니온의 이름을  적은 것들이 
다수 있었다. 
   자줏빛 양피지라면 최고급 양피지니까, 어떤  외교문서의 일부분으로 
서명을  교환한 것일까 생각했지만 그런 서명이 되어 있는 것마저도, 필
적은  분명 세렌시스의 것이었고, 게다가 외교문서라기엔 내용이 너무나 
뚱딴지같았다. 
   루드랫은 알 수 없는 얼굴로 그것을 한 장 한 장  들춰보다가, 곧 쓴
웃음 짓고  말았다. 왕족의 어떤 고급스런 취향일 게다. 그로서는 알 수 
없고,  알 필요도 없는. 어쩌면 누군가를 향한 시를 적은  것일 수도 있
고...
   아무튼 지금 그에게 필요한 것은, 이런 의미불명의 글들이 아니라 사
람을  제물로 하여 제사를 지내고, 알지 못할 신의  이름을 부르는 자들
에 관한 것이다.
   끈질기게 그것에 관해 생각한 결과, 그의 어렴풋한 기억으로 분명 그
것을  어디선가 본 기억이 났고... 아마도 그건 '나뉨의  때' 이전의 일
을  기록해 놓은 책인  것 같다. 그래서  이런 책들을 골라  온 것인데.
('상고역사')
   뚜렷이 쓸만한 구절은 없고, 쓰여진  거라곤 대부분, 엘의  창조역사 
뿐이었다.  그는 책의 표지를 보며, 역시 예전에 자이온에서  잠깐 봤던 
책에 그런 내용이 있었던 것일까, 생각했다. 
   그는 그렇다면 역시 이것에 대해선 힐라토 레이서스에게 말하고 도움
을  청하는 수밖에는 없다고 생각했다. 그라면 루드랫 자신이  할 수 있
는  것보다 훨씬 더 효과적으로, 그리고 더 확실하게  그들의 정체를 밝
혀  낼 수 있을 것이고, 어쩌면 앞으로 있을 위험도 막아낼  수 있을 것
이다.  앞으로 어떤 종류의 '위험'이 있을 건지. 시나의 말대로, 왕궁의 
이런 방에 앉아 있는 순간 그건 쓸데없는 기우처럼 느껴지기도 한다.
   하지만 '만에 하나'라는 것이 있다. 자신은 시나를  보호하겠다고 했
고,  그렇게 누군가를 보호하겠다고 마음먹은 이상, 단 하나의  나쁜 가
능성이라도 지나칠 순 없었다.
   그러니 그런 면에서... 어쩌면 힐라토 레이서스가 시나를  원하고 있
다는 것은. 
   "매우 잘된 일인지도 모르지..."
   시나를 원할만한 상류계급의 남자에 대해 생각하고 고민한 것이 엊그
제  같은데. 시간이 이렇게 원만히 모든 일을 해결해  줄줄은 꿈에도 몰
랐다.  만약 힐라토 레이서스의 마음이, 그 자신이 말했던  것처럼 진심
이라면,  시나는 아마도 평생, 그의 강력한 보호를 받게  될 거고... 자
신이  지금 하고 있는 작업들은,  오직 루드랫 그 자신을 위한  것이 될 
가능성이 많았다. 루드랫은 문서들을 날카롭게 내려다보았다.
   그렇더라도. 이젠 그 표적이 자신  혼자일 뿐이더라도. 자신은  이제 
어쩌면  있을 지도 모르는 적(이상하도록, 그가 확신하고  있는)에게 한
치도  그의 몫을 양보할 수는 없다. 그에겐 지켜야할  다른 새로운 사람
이 생겼으니까.
   게다가, 만약 그들이 시나에게 했던 식으로 아피네스를  노리려 한다
면.  루드랫의 눈은 사납게 빛났다.  루드랫은 결심에 찬  어조로, 말을 
뱉었다.
   "수단과 방법을 가리지 않고  먼저 찾아내겠다. 너희들이  누군지... 
단순한 인간사냥꾼인지... 아니면, 정말로..."
   그의 '적'인지. '때'가 오기 전에 찾아내서 반드시,  없애겠다. 이번
에야말로.
   
   
   시나는 디트를 궁전에서 만난  것에 즐거워하고 있었다.  엘야시온이 
불러서  갔는데, 뜻밖에도 거기서  디트를 만난 것이다. 게다가  신분이 
바뀌었다니  이거야말로, 축하할만한 일이 아닌가. 그래서  시나는 엘야
시온 앞인데도 불구하고 큰소리로 말했다.
   "그럼 하디트 님이네요. 굉장해요!"
   하디트는 빙긋 웃었다. "하바티온의 성을 갖고 있다고  해도. 본래는 
일루티온이니까.... 그냥 '디트'로 불러주세요. 시나."
   "음, 그래요?" 시나는 그가 자신을 친근하게 여겨주는 것  같아 기뻤
다.  "그런데 예전부터 느낀 건데... 디트는 언제나 저한테 경어를 쓰시
네요.  그냥 평범하게 말하셔도  돼요. 저야말로" 시나도 빙긋  웃었다. 
"아무 신분도 아닌데요."
   그러자 하디트는 난처한 얼굴을 지었다. "아... 이건."
   엘야시온 가디엘이 껄껄 웃었다. "안 될걸. 하온 하젠드의 유파는 그
래  봬도 꽤 엄격하니까. 그들은 자기 문하들이 사람들에게 철저히 경어
를  쓰도록 교육하지. 위테리드 성가(聖家)와는 천양지차인데... 나로서
는  아무래도 상관없지만 말이야. 뷰겐트 유파.... 아니,  이젠. 뷰겐트 
성가(聖家)라고 하는 것이 낫겠군."
   엘야시온 가디엘은 하디트를 부드러운 눈으로 보았다. "아무튼, 그쪽
이 엘야시온에 공헌한 바는 아주 크니까."
   시나로서는 무슨 말인지 알 도리 없었다. 알아두어야 할 일도 없으므
로, 굳이 그것에 대해선 묻지 않았다. 
   '그러니까 직업상, 디트는 경어를 쓴다는 이야기군. 그러면  어쩔 수 
없지'
   디트가 미소지으며 말했다. "내가 받은 교육 때문이  아니더라도, 시
나.  당신에겐 경어를 써야지요. 난 놀랐습니다. 당신이  말하는 세계가 
정말로 있다니...." 
   디트는 아직도 믿을 수 없다는 듯, 엘야시온 가디엘을  보았다. 가디
엘은 씩 웃었다. 디트는 다시 시나를 보고 말했다.
   "그렇담, 말도 없이 달리는 쇠로 된 마차 이야기도 사실이겠군요."
   "네." 시나는 디트가, 드디어 이런 식으로 자기 말을 이해해 주자 기
뻤다. "정말로 그런 게 있어요."
   엘야시온이 말했다. "흠, 흠.... 말도 없이 달리는  마차라. 하긴... 
나도 몇  년 전에 그런 보고를 신년 발표회 때, 들은 것 같은데. 루세에 
있는  베르노크 아티스트들이 말 없이도 달리는 마차인가.... 그걸 만들
어 본다고 했었지."
   시나는 눈을 둥그렇게 떴다. 이런 세상에서 자동차를?!!  "그래서 어
떻게 하셨어요?"
   엘야시온 가디엘은, 핫핫 웃었다. "어떻게 하긴. 말 있이  달리는 마
차도 잘만  달리니, 쓸데없는 것 만들지 말고 차라리, 여물을 안 먹어도 
몇  날 며칠 달리는 말을 만들어 보라고 했지.  말이라면 단독으로 탈수
도   있잖나? 마차는 그게   안되지만. 그랬더니 알겠다고   하더군. 핫
핫..."
   '헉... 유전공학까지!!!'
   진짜로 이 사람들이 유전공학인지 뭔지를 하는 지는  모르겠지만. 시
나는 루드랫이 오크들에게 던졌던 불덩어리를 생각했다.
   '신빙성이 있어. 폭탄도 만드는데... 이 사람들,  의외로 첨단과학의 
길을 걷고 있는 지도 몰라...'
   시나가 말했다. "말없이 달리는  마차도 괜찮지만.... 하긴.  편하긴 
해도  그만큼 공해가 심해지니까요. 전 이 세계 와서  공기가 이렇게 깨
끗하다는  것과, 그리고 경치를 이렇게 멀리까지 볼 수  있는 것에 놀랐
어요."
   그 후로 잠시, 공해가 무엇인가에 대한 열띤 대화가  오고갔다. 엘야
시온이 놀란 소리를 냈다.
   "석유라는 마나를 태우면 힘과 함께, 공해도 나온다는  말인가! 공해 
때문에  힐러들도 못 고치는 병이 생기고? 오! 칼루스온 인들은 묘하군! 
거기  있는 아티스트들이 왜 그런  식으로 아트를 행하게  놔두는 거지? 
편리함을  추구하기 위해, 포이즌 아트까지도 감수하다니!  어떤 사악한 
세력이  아티스트들을 장악하고 있는 건가? 자네 세계의 엘야시온... 아
니,  거기선 다른 이름이겠군. 자네 세계의 칼루스온은 도대체  뭘 하는 
건가?  쯧쯧... 말없이 달리는 마차를  개발 못하게 한 건  잘한 일이로
군.  내 후세에도 글을 남겨, 이런 마차는 개발  못하게 해야겠어. 그걸 
달리게 하기  위해, 포이즌 아트라니! 원!! 듣다듣다 별 소리를 다 듣겠
군.  아무래도 다음 해 신년 초엔 베르노크 아티스트들에  대한 특별 감
사를 실시해야겠어."
   엘야시온은 고개를 절레절레 흔들었다. 디트도 진지하게 말했다.
   "힐러들도 못 고칠 정도로 포이즌 아트를 행사하는 마차라니... 저도 
이해가  불가능합니다. 석유라는 마나 아티팩트엔 문제가  있군요. 엘야
시온님."
   시나는, 석유는 '마나 아티팩트'가 아닌 다른 것이라고  말하고 싶었
지만  사실 스스로도 '마나'가 무엇인지 몰랐다. 어쩜 이 세계에선 석유
를 '마나'라고 부르는지 모른다.
   '그러니, 이건 패스. 자동차 만드는데 대한  규제를 강화하겠다면... 
그것도 좋겠지. 이 세계라도 공해 없는 자동차를...'
   이렇게 약간은 무책임한 생각을 하는데 하디트가 말했다. 
   "시나에게 말을 해도 되겠습니까? 잠깐 양해를 구합니다."
   엘야시온 가디엘이 고개를 끄덕이자, 하디트가 말했다. "그렇다면 내
가  궁금한 것은, 시나. 당신의 신분이 정말로 그렇다면. 그러면 당신의 
친구라는  셰리카 양은  도대체 어디서  만난 겁니까? 그녀도  당신처럼 
'칼루스온인'입니까?"
   "예?"
   디트는 다시 한 번 더 말했다.
   "라단의 집에서 당신이 찾아야 한다고 했던 사람 있지  않습니까. 드
랫이  말하길, 자기 세계로 돌아가 버렸다고. 하지만 당신은  꼭 찾아야 
한다고 해서 무척 인상이 깊었는데. 그 후로 찾았나요?"
   "찾아야 한다고 했던 사람이요? 무슨 소리를 하는지...  라단 아저씨
네 집에서, 내가 누굴 찾는다고 했어요?"
   디트는 눈을 찌푸렸다.  "...설마. 기억이 안  납니까? 내  기억으론 
'셰리카' 양이라고 했는데."
   "셰리카요?"
   시나는 고개를 저었다. "그런 이름은 몰라요. 하지만 확실한  건. 우
리  세계, 우리 나라에선 '셰리카'라는 식의 이름은 안  쓴다는 거예요. 
그러니까, 만약  그 애가 셰리카라는 이름이라면, 그 앤 우리 세계 사람
이  아니에요." 시나는 생각하는 듯한 눈매를 했다. 그리고 조금 미소지
었다.  "그건 아마도 엘야시온 인일 거예요. 전 그런  이름의, 칼루스온 
친구는 없어요."
   어딘 가에서 만난. 개성이 너무나 뚜렷한... 귀여운 여자 아이. 분홍
색 머리칼을 팔랑거리는 보라색 눈의 소녀.
   "친구? 칼루스온인 친구라고? 자네와 같이 이쪽으로 넘어온?" 엘야시
온  가디엘이 말했다. "자네가 이곳에 온 후로, 어제가  세 번째 날이었
다고 하지 않았나?"
   "네."
   "그렇다면 현재 엘야시온에 있는 칼루스온 인은 자네 외엔 아무도 없
네.  또 다른 칼루스온 인이 있다면.... 휘프리엘이..." 그 이름을 말할 
때 가디엘은  쓴웃음 지었다. "세 번째 엘의 날이 지나기까지 내게 아무 
인연도  주지 않았을 리가 없으니까. 아무리 그래도. ...이건 '내 일'이 
아니거든."
   '내 일'이 아니라는 게 무슨 뜻일까 했지만, 시나는  그냥 납득했다. 
하디트는 좀 이상하다는 얼굴로 시나와 엘야시온을 보았다. 
   "그러나..."
   "이제 그 이야기는 그만 하게. 하온 하디트." 엘야시온  가디엘은 왠
지 불쾌한  말투로 말했다. "내가 말하지 않았나. 내 트론즈가, 내게 말
하지  않았을 리 없다고. 내가 자네에게 칼루스온 시나에  대해 말한 것
은, 자네의 도움이 필요해서 그런 것이니, 그것이나 잘 신경 써주게."
   하디트는 가디엘의 매몰찬 말투에 당황해 이상한 눈을 지었지만, '휘
프리엘'이  '트론즈'라니. 엘야시온의 지고한 세계에 감히  무어라 말하
겠는가?
   "예, 죄송합니다."
   하디트가 고개를 숙이는 모습에 엘야시온 가디엘은  누그러진 표정을 
지었다.  그리고 역정낸 것이 무안한  듯 시나의 드레스에  대해 언급했
다.
   "드레스 좋구먼. 왕궁 의상실에서 찾아낸 건가?"
   "아닙니..."...다, 라고 말하려던 시나는 입을  다물었다. 아니라면, 
누가  줬는지 말해야 하고, 그러면 파이오니온 님과의 일을 말해야 하니
까.
   '일 복잡해지게 그런 말까진 할 필요 없지. 어차피 돌아갈 건데....'
   "음... 네... 아무튼 왕궁 안에서 생겼어요. 하하.."
   시나가 어색하게 말하자, 가디엘은 고개를 끄덕였다.  이미 무안함이 
가셨으므로  시나가 걸고 있는 목걸이에 대해선 안 물어봤다. 그리고 본
론으로 돌아가 생기에 찬 얼굴로 말했다.
   "자, 내가 지금까지 한 이야기들을 잘 알겠지? 우리의 목표는 루드랫
을 제  신분으로 돌아오게 하는 거네. 그 마노테온으로 사니, 뭐니 하는 
우습지도  않은 이야긴 신경 쓸 필요 없어. 내가 입수한  정보와, 내 능
력에  따르면. 22년 전 클로니아 세렌시스의 행방불명에 관련한 사건에, 
그  주동자들로 보이는 인물들이  아직도 루드랫 주변을 배회하고  그를 
감시하고  있다는 것은 매우 생각해 볼만한 문제거든.  루드랫이 암흑의 
숲에  들어갔다 나와 기억만 잃지 않았어도, 세렌시스에  관련한 사건이 
벌써  명명백백히 밝혀졌을 테지만. 아니면, 옐로우 라이트의 힐러만 있
었더라도  좋았겠지만. 위테리드의 성가에선 아직도 옐로우 라이트의 힐
러가  나왔다는 소문은 없어. 아무튼, 내가 정말로 내  본심을 털어놓는 
자들은 자네들뿐이네."
   그리고 가디엘은 차갑고 단호하게 말했다.  "다른 이들은 믿을게  못
돼.  특히 내 계획에 있어. 모든 걸 밝힌다는 것은  누가 누군지 모르는 
상황에서  매우 어리석은 일이지. 그걸 자네들도 명심하게. 칼루스온 인
이여. 자넨  여기서 들은 말을 아무에게도 해선 안되네. 협박하는 건 아
니지만..."
   엘야시온 가디엘은 빙긋 웃었다. "자네가 자네 세계로 돌아갈  수 있
는 건, 오직 내 힘으로만 가능하니까."
   "말하지 않을 거예요."
   "자네도 마찬가지야. 하디트. 어느 것이 자네 주인을  위하는 길인가 
생각하게.  내가 하려는 일은, 근본적으로 자네 주인을  위하는 길이야. 
자네 주인은  내일에 주역이 될 걸세. 바로, 저 저주받은 판테온의 무리
들을 그 근본부터 뿌리 뽑아버리는 일."
   '판테온'이라는 말을 입에 담는 엘야시온의 눈에, 이제까지의 장난스
러운 기색이 지워지고 사납고 어두운 표정이 서렸다. 
   "....그 놈들을 왜 그냥 놔두는 건지. 인류 역사가 시작된 이래로 그 
범죄자들의 집단은  언제나 있어왔지. 난 엘을 이해할 수 없어. 저 피의 
아두스갈다  때도, 사가들은 그가 판테온에 관계되어 그런  일을 저질렀
다고 하지.  내 인생 가운데도, 그 놈들 때문에 많은 손해가 있었어. 그 
놈들 때문에, 내 가장 친한 친구를 잃었고, 그 놈들 때문에 내 아내."
   엘야시온 가디엘은 심술궂게 웃었다. "내 친애하는 아내.  그녀도 잃
었지.  또한 내가 가장 사랑하는  아들...." 그의 눈에  슬픔이 어렸다. 
"내  아들, 세렌시스. 그를 잃었다... 내가 좀더 부지런히, 그들을 처단
했더라면. 감히  그들이 다음 대의 엘야시온이 될 자를 어떻게 할 순 없
었을 텐데.  내 마지막 희망은... 이제 단 하나야. 내 힘이 닿는 한, 모
든  방법을 동원하여 그들에게 복수를 하겠다. 세렌시스가  그렇게 돌아
오지  못하게 되었을 때 이후로 몇 년간은, 세렌시스가 어딘가에 살아있
을  것 같아, 미친 듯이,  내 모든 능력을 다 동원해서  그를 찾았지만. 
아무 데도 그는 없었고. 이제 나도, 그들에게 그렇게 하겠어."
   가디엘은 의자 팔걸이의 손을 강하게 움켜쥐었다. "판테온 놈들은 모
두  찾아 죽이고야 만다. 향후  10년 동안. 판테온의 이름은  온 엘야시
온,  원한다면 다른 게이트를 열고, 펼쳐진 땅을 부숴서라도. 그들이 숨
어 있는  곳은 어디든 찾아, 다 처단하고, 그래서 지금으로부터 20년 후
엔 어느 곳에서도 그들의 이름을 발견하지 못할 것이다."
   하디트나, 시나, 모두 다 엘야시온의  이런 분노를 직접적으로  느낄 
순  없었다. 하디트는 단지 자기 주인을 염려하는 자였고,  시나는 이방
인이었다. 그래서 그의 이런 말에 단지 긴장한 채 서 있었다. 
   그런 두 사람을 보고 엘야시온은 씩 웃었다. 아마도 그래서 엘야시온 
가디엘은 이 자들에게 자기의 본심을 말할 수 있었다.
   "...엘은 이런 나에게 감사해야 할 걸. 역대 이래로.  자기를 섬기지 
않은  자들을 모두 죽이겠다고 마음먹은, 나와 같은  엘야시온도 없었을 
테니까....  그나저나. 명심하게. '판테온'에 관련한 내  의지는 아무에
게도 말하지마. 특히, 자네."
   엘야시온 가디엘은 시나를 생각하는 눈으로 보았다. "...루드랫이 아
까,  내게 말하더군. 그 말을 듣고 자네를 꼭 한  번 만나야겠다고 생각
했는데.... 자네,  이곳 제일로트로 오던 도중 납치 당했을 때. 어떤 제
사...  진 속에 들어가, 어떤 제사를 위한 희생물이  될 뻔했다고? 거기
다 제일로트 안으로 들어와서 똑같은 사람들에게 끌려 갈 뻔했고?"
   "네."
   "그래?" 가디엘은 웃었다. "...왜 루드랫이 내게 그 말을  하지 않았
는지는  나중에 천천히 생각해 볼  문제고. 어차피 나도  루드랫에게 그 
일에  대해선 잘 모른다고 했으니까. 하지만 이로써, 루드랫  주변에 아
직도  판테온들이 날뛰고 있다는 것이 확실해 졌군. 하지만 이것 우스운 
일인걸.  왜 그들은 굳이 자네를 데려다가 그런 제사를  벌이려 했던 걸
까.  루드랫의 종속자기 때문에 노렸을 가능성이 십중팔구이지만.... 자
네가  칼루스온 인이라는 걸 알았더라면 그들도 생각을 다시  먹었을 텐
데.  자네는 엘야시온에 '없는' 자이므로... 근본적으로  이곳에서 자네
의  죽음은 불가능해.  칼루스온으로 돌아가는 '소멸'이라면  몰라도... 
'죽음'은 안되지."
   하디트는 물론이고 시나도 놀란 표정을 지었다. 시나가 말했다. 
   "제가.... 죽을 수 없다고요?"
   "하하... 왜 그렇게 놀란 표정인가? 왜? 죽고 싶나?  하하... 하지만 
안  될걸. 자네는 엘의 존재를 증명하는, 증거자라 불리는 칼루스온이니
까,  죽고 싶어도 말이야. 하하하... 난 옛날 아주  재미있는 글을 읽은 
적이 있지.  가상으로 배경을 꾸미고, 한 인간이 나와--이 자는 글을 쓴 
자가  꾸며낸 자였지--주변인물들과 함께 여러 세계를 넘나들며 각종 몬
스터를  처치한다는 내용이었는데. 그  자가 '루이트'라는 신분을  갖고 
있음에도  왕족들에게 충성하지 않고 그런 식으로 돌아다니며 제 사리사
욕을  채운 다는 것이 우습기도 했지만.... 내가 가장  인상적이었던 것
은  그 자가 아무리 해도 죽지를 않는다는 거였다네. 아무리 무시무시한 
몬스터와  싸워도... 심지어는 혼자서  싸워 치명상을 입고, 당장  죽을 
목숨이라도...  어디선가 힐러가 나타나 구해주든지... 그런  장소에 왜 
힐러가 지나가야  했던 건지 난 아직도 이해가 안 가네만. 어쨌든. 아무
리  해도 죽지를 않더군. 하하... 자네는 마치 그  식이야. 아무리 위험
해도,  인간의 생사를 주관하는 엘께서 자네를 보호할 테니,  자네는 절
대  죽지 않아. 자네 세계인 칼루스온에서야 어떨지 모르지만 적어도 이
곳  엘야시온에선 그래. 어쩌면 자넨 나보다 더, '불멸의  이름'을 갖고 
있는지 모르겠군. 칼루스온 인이여."
   시나는 좋아해야 할지, 말아야할지  이상한 기분을 느꼈다.  어쩌면, 
아무리  즐겁고 행복할 때라도. 언제나 '인간은 죽는다'는  사실을 마음
에  품고 있었는지도 모르는데. 그래서 시간이 가는  것을 기본적으로는 
아쉬워했는데.  그러한 걱정의 기반이 없어지다니. 알 수 없는 기분이었
다. 갑자기 어깨에 힘이 빠지며, 무거운 돌을 내려놓은 기분...
   "...그런 말씀을  하시니까. 꼭  제가  인간이 아닌   것처럼 느껴져
요..."
   "맞아. 자넨 인간이 아니네. 이곳 엘야시온에서는.  그러니 안심하고 
목숨  함부로 굴려도 좋네. 하하하... 아, 이건 농담이었어. 흠... 그나
저나,  자네는 자네 목숨을 노리던 사람들의 얼굴을 혹, 기억하고 있나? 
다시 본다면 알아 볼 수 있겠어?"
   시나는 제사를 주관하던 남자인, '도바'라는 사람을 생각했다. 그 생
기 없는 푸른색 눈의... 
   "네. 아마도."
   "그래? 그렇담, 혹시 이 왕궁  안에서 그 자를  만나더라도 놀라거나 
아는 척 하지 말게."
   "네?"
   "왕궁에서 그를 보더라도 알아본 척 하지 말란 말이야.  단지 나중에 
내게만 이야기해 줘. 자네가 본 사람이 누군지."
   "왕궁... 이곳에 그 사람이 있다고요?" 갑자기 등골이 서늘해지는 느
낌이었다. 도바라는 사람과 키르마가 이곳에 있다고?
   "그렇게 무서워하는 표정 지을 것 없어. 우리 엘야시온에서  안 좋은 
일을  겪은 건, 유감이네만. 칼루스온 인이여. 말했듯, 자네는  죽지 않
아. 별별 우스운 인연이 생겨서라도 자네는 살아날 거야."
   '죽진 않더라도, 죽도록 아플 수는 있는 거잖아! 죽도록 무서울 수도 
있는 거고!!'
   하지만 시나는 이런 말을 하지 않았다. 대신, "어, 어떻게 그런 사람
들이 왕궁 안엘..."
   "글세. 그거야 자네가 알 바는 아니네. 아무튼 이건 우리  세계에 관
련한 문제니까."
   상당히 매몰찬 대답이었지만, 엘야시온은  그렇게 생각하지 않는  듯 
무심한  얼굴이었고, 곰곰이 생각해 보면 맞는 말이라  시나도 궁금증은 
접어두기로 했다. 단지, 생각하는 것은.
   '...빨리 우리 세계로 돌아갔으면 좋겠다. 내 인생에서  이렇게 비인
간적(?)인  취급을 받아 보기도 처음이고.... 이렇게 죽도록  고생한 것
도  처음이야. 도대체 왜 이런 일이 일어난 건지. 엘이라는  신은 병 주
고  약주나. 죽지 않게 하는 엄청난 능력대신 아예  이곳엘 보내지 않았
으면 될  거 아냐...? 이해 안가. 내 존재가 엘을 증거 하는 거고 뭐고. 
나도  모르게 엘이 날 증거로 삼다니... 우선 말이나  해주고 증거를 삼
든지 말든지 하지. ...어휴.'
   그리고 시나는 루드랫을 루이티온으로 만드는 엘야시온의  계획을 생
각하고  루드랫과 파이오니온 님이 꾸미는 모종의 계획의  생각했다. 시
나가  엘야시온 인이 아니라도, 이  두 계획이 서로  완전히 반대된다는 
것은 잘 알 수 있었다. 골치가 아픈 일이다.
   '모르겠다. 난 그냥 조용히 있다 우리 세계로 돌아가야지. 모두들 잘 
알아서 하실 거야. 내가 낀다고 풀릴 문제들도 아닌 것 같고. 몰라...'
   시나는 계속 이런 무책임한 생각을 했다.

    



**엘야시온 스토리<RF>**-191-





   <전기: 재미가 들렸군요: 하지만 조금만 참으시길...^^>
   
   우웃... 저번에 말씀드린, 바이러스(?) 증상이  바이러스 증상이 아
  니랍니다..TT 기쁘다.. 윈도우 상의 이상으로... 한글 글자체가 깨지
  거나, 시스템이 불안한 프로그램을  돌리면, 레지스트리(뭔지 잘  모
  름..)가 망가져 그렇다고 해주셨는데... 확실히. 체르노빌  고칠 때, 
  한글 파일 중 하나를 아예 지워야 한다고 해서, 지우게  한 다음부터 
  이런 현상이 생겼죠.(^^)
   그래서 이걸 어떻게 새로  갈아야 하나, 고민하는데, 어떤  분이 또 
  다른 방법을 알려 주셔서... 부팅할 때, f8를 열심히  눌러, '안전모
  드'로 재부팅해주면, 고쳐진다고 하셨어요. 그래서 해봤는데, 정말로 
  고쳐졌네요... 오오-- 부활, 컴퓨터~!! ^^
   이것에 대해 알려주신 분들, 감사합니다.^^ 동변상련의 아픔을 느끼
  시는 분도...^^;  '안전모드'로  재부팅을  해보시길...  재미있습니
  다...^^
   
   추신: 4월초에 메일 33통을 받고... 폭메인가? 봤더니... 메일이 없
  다고... 그래서 듣도 보도 못한 '하이메일'에 갔더니,  작년 9월경부
  터, 편지가 쌓여있더군요... 생일 카드 두 통에...(수희님, 정말, 감
  사합니다...TT 장롱군을 부여잡고, 보고,  보고, 또  봤습니다...TT) 
  서현고의 모님에게도... 본의 아니게 대답 없는 너, 가 되어.... --;
   어쩐지, 그 동안  인터넷 돌아다니면서, 주소  적어놓은 사이트에서 
  편지가 하나도 안 오더라..... 하이텔... 내 너를 그렇게 믿고, 주소 
  적으면, 꼭 네 이름 썼건만..........TT;;;;;;;;;;;;; 
   .......그래... 통맹인 내  죄다..라고 슬픔(?)을  삭이고... 그냥, 
  묵묵히 읽었는데... 그런데 다음날도, 33통이라기에... 헉,  진짜 폭
  메다...라고 펼쳐보니... 읽은 편지도, '왔다'로  기록해서 들어오면 
  띄워주더군요...(--; 하이텔이, 예전의 잘못을 지나치게 보상하는 것 
  같습니다...--;;;;)
   그래서, 하나하나 저장 받고, 하나하나  지우고... 생노가다를 시켜
  주어, 하이텔에 대한 미운정이 매우 깊게 박혔습니다.
   ....뭐랄까. 통신사마다 특색이 있습니다. 훗... (달관)
   (나중에 통신사 기행문이나 쓸까...)
   
   - - - - - - - - - - - - - - -(자르시오) - - - - - - - - - - - - 
  - - 
   
   그날 저녁, 연회 중간에 일어난 일은 후로도  상당히 많은 사람들의 
  입에 오르내렸다. 
   연회가 무르익자, 그 분위기를 기다렸다는 듯 엘야시온 가디엘은 지
  난 주, 가장 무도회의 승자에게, 상을 내리길 원했고 그 승자는 사람
  들이 다 주목하고 있는 가운데, 홀 중앙으로 걸어나왔다.
   쉴 새없이 울리던 음악은 그쳤고, 사람들의  웅성거림도 멎었다. 사
  람들은 행운아의 목 부근을 힐끗거렸지만 루드랫은  쓸데없는 주목을 
  받지 않기 위해, 클로니아 특유의 모자를 쓰고 있었다.  그래서 그는 
  거의 평범한 루이티온처럼 보였다. 
   정해진 대로 엘야시온은 루드랫에게 물었다.  그리고 루드랫은 정해
  진 대로 대답했다. 그 대답에 어떤 이들은 놀람의 소리를 뱉었고, 어
  떤 이들은 재밌다는 웃음을, 어떤 이들은 더 놀라운 것을  구하지 않
  은 그의 어리석음에 혀를 찼다. 그들 중, 힐라토  파이오니온 레이서
  스의 개인 루이트이며, 프레미어 루이트인 루파르테는,  루드랫의 청
  에 강렬한 적의와 불쾌감을 나타냈다.
   아마도 그래서였을 것이다. 칼리스나와 이야기  나누던 레이서스가, 
  누구에게 들으랄 것도 없이 혼잣말로, '어이없음'을  이야기했을 때, 
  이것저것 생각해 볼 것도 없이 루파르테가 당장 나선 것은.
   "...무례라니요, 힐라토님."
   무언가를 씹어뱉는 듯한, 그 딱딱 끊어지는 말투에 레이서스는 루파
  르테에게 약간 미안함을 느꼈지만 그래도 말했다.
   "당연한 것 아닌가, 루파르테? 난 저 자의 과거를 도저히 용서할 수 
  없어. 만약 이것이 내 연회장이었다면... 마노테는 마노테답게, 절대 
  이 연회장에도 못 들어오게 했을 텐데. 헌데 저 자가 이 연회장에 들
  어올 수 있었던 사정을 들으니 불쾌하기 그지없더군. 여섯 증인도 모
  자라 이번엔 성혼의 증인까지?" 
   레이서스는 코웃음 소리를 냈다. 
   "불쾌하기 짝이 없어!  아스테린의 결혼에, 저런 자를  오게 한다는 
  것도 불쾌하지만, 저 자가 성혼의 증인이 된다는 것도 불쾌해."
   옆에 있던 칼리스나는 레이서스의 이런 말에  흥분해서 말했다. "어
  머! 힐라토님도 그렇게 생각하나요? 저도 그런 생각을  했죠! 마노테
  온이면서, 루이티온의 신분이라니! 말도 안돼요!"
   레이서스는 고개를 끄덕였다.  그리고 더욱 안 좋은  표정으로 말했
  다.
   "한 마디로 저건, 오물과 황금을 한 손에 쥐고  있는 꼴이야. 그 황
  금이 아무리 찬연하다고 해도, 손에 오물이 있는 이상 더러운 건, 더
  러운 거야. 그런 자가, 흙의 날 내 손을 잡고 자기  이름을 댔을 때, 
  내가 도대체 어떤 기분을 느꼈을 것 같나? 게다가,  영혼의 공명이란 
  건.... ....아냐. 아무 것도 아닐세."
   레이서스는 말끝을 흐렸다. 하지만 루파르테는 '영혼의 공명'이라는 
  말에 초조한 표정으로 앞으로 나섰다.
   "무슨 말씀을 하시려고..."
   "아냐. 이건 하도 여러 가지가 섞여 있는 문제라... 말하기도 좀 그
  렇군." 그리고 레이서스는 한숨을 쉬었다. "아무튼, 요즘  일들에 내
  가 심한 '모욕감'을 느꼈다는 것만 말해 두겠네." 
   하지만, '모욕감'이라는 말을 듣는 순간  루파르테의 눈에선 불꽃이 
  확 타올랐다. 거기다 '영혼의 공명!' 절대 그냥 넘어갈 수 없다고 생
  각한 루파르테는 잔뜩 억눌린 목소리로 말했다. 
   "힐라토님. 말씀해 주십시오. 아시지 않습니까? 저는 당신의 명예를 
  제 목숨보다 중요하게 여기며, 당신을 위해서만 검을 듭니다.  전 당
  신의 루이트입니다. 부디... 사실대로."
   레이서스는 빙긋 웃었다.  "그렇군. 역시. 자네라면  그렇게 말해줄 
  줄 알았네." 다음으로, 레이서스는 정해져  있던 나머지 말을  했다. 
  '루온 루드랫'이라는 자를 믿지 않는다. 동시에, 그는 절대 자신에게 
  '영혼의 공명'같은 건 느끼지 않았을 거다. 그렇담 도대체 자신을 어
  떻게 찾아 낸 걸까, 뭔가 정당하지 못한 수라도 쓴  건 아닐까, 자신
  이 왜 이런 허접한 게임에  이용되어야 하는지 모르겠다, 자네가  날 
  찾아냈더라면 이것이 훨씬 더 즐거운 게임이었을 것이다,  라는 말을 
  한탄하며 말했고, 그러므로 그 후  일어난 일들은 당연한  일이었다. 
  루파르테는 사람들이 보는 앞에서  루드랫에게 공식적인  결투신청을 
  했다. 
   루파르테는 손에 끼고 있던 장갑을, 엘야시온 앞에서  물러 나와 사
  람들의 주목을 받은 채 음료수 테이블로 걸어가고 있던, 루드랫의 얼
  굴에 집어던졌다. 
   후에, 루파르테는 이 행동을 땅을 치고 후회하지만, 당시엔 앞뒤 가
  릴 정도로 흥분해 있었기에 아무튼 만인이 보는 앞에  루파르테의 장
  갑은 루드랫의 얼굴을 치고, 떨어졌다.
   루드랫은 그 장갑을 보고, 자신의 사촌을 보았다. "무슨 뜻입니까?"
   루파르테는 살기가 등등해서  말했다. "무슨 뜻이냐고?!!  네 놈이, 
  한 때나마 루이티온의 이름을 가진  적이 있다면, 그게 무슨  뜻인지 
  모르지 않을 텐데!!? 내 주인인 힐라토 파이오니온  레이서스의 이름
  으로. 네가 내 주인을 찾아낸 것에, 부정이 있었음을  고발한다!! 내 
  주인의 명예를 위하여, 도저히 이것을 묵과할 수 없다!!"
   그 말에 루드랫은 진지한 표정을 지었고, 이미 놀란 표정을 짓고 있
  던 홀 안의 사람들은 더욱 놀란 표정을 지었다. 홀 안에 한 바탕 '부
  정?'이라는 말이 휩쓸고 지나갔다. 
   그때 미리 정해진 순서에 따라 엘야시온 가디엘이 나섰다. 
   "이것 참... 경사스러운  혼인의 연회에 결투라니.  게다가 '부정'? 
  내가 주최한 게임에 부정이라고?  힐라토 프레미어 루이트인  자네의 
  말이니, 파워즈의 가호아래 '자네들' 방식대로 이것이  진실인지, 거
  짓인지 판단할 일이지만." 엘야시온 가디엘은 레이서스를 보았다. 
   "힐라토 레이서스. 자네의 루이트가 이렇게  움직이는 것은, 자네의 
  의지일 테지. 그럼 자네는 정말로 저 '루온 루드랫'이 부정을 행했다
  고 보나?"
   사람들과 함께 서 있던 레이서스는 한 발자국  앞으로 나섰다. 그는 
  루드랫과 자신의 루이트를 보고, 엘야시온 가디엘에게 말했다. 
   "제 가문은 아무래도 저 자에게 유감이 많습니다.  헌데 저는 저 자
  가 이번 게임에 정당하게 임하지 않았다는 확증을 갖고 있고--도대체 
  저 자가 제게 '영혼의 공명'을 느꼈다는 것이 믿어지지 않는군요. 모
  욕입니다.--그것은 엘야시온님께서도 아시다시피, 증거를  제시할 순 
  없지만--영혼의 공명이라고 해도, 제 개인적인  느낌일 뿐이니까요--
  어느 정도는 확실한 것입니다. 저는 저 자가 제게 영혼을  공명을 느
  끼지 않았다고 확신합니다. 그러니 무언가, 불법한 일로... 저 자가, 
  저 자의 과거에도 종종, 우리들의  일을 어지럽힌 것처럼,  엘야시온 
  가디엘 님의 이 게임을 망쳤다고 생각합니다." 레이서스는 빙긋 웃었
  다. "엘야시온님. 그러니 이런 애매한 경우에는  파워즈의 가호아래, 
  엘의 심판을 받게 하는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다만."
   사람들 사이에 한 번 더 술렁임이 일었다. 레이서스가 묘하게, 강력
  하게 나선다고 느낀 것이다. 저런 식으로 말한다면 그냥 넘어갈 수도 
  없다. 사람들은 빠르게 자신들의 의견을 교환했다.
   "역시. 이상하다고 생각했지.  흙의 날 베란다에서  말이야. 힐라토 
  레이서스가 웬일로 가만히 있나했더니. 그가 그렇게 순순히  손을 내
  밀 리가 없지."
   "하긴, 저 자의 원래 죄는, 힐라토의 가문을  모욕한 것 아니었습니
  까?"
   "과연... 이대로 은근슬쩍  넘어간다는 건 말도 안되죠.  아무리 저 
  자가 과거의 죄를 뉘우치고 있다고 해도."
   "타당한 결투 아닙니까?"
   "어머나... 하지만... 저런 몸으로..."
   "힐라토 파이오니온이, 세게 나오는데요. 저 자를 죽일 생각인가 보
  군요. 꽤 부드러운 성품을 가졌다고 알고 있는데. 의외로 냉정해요."
   사람들이 귓속말로 수군거리는 가운데, 엘야시온  가디엘은 눈을 내
  리깔고 말했다. 
   "그런가? 레이서스? 자네는 루온 루드랫이 이 게임에서 '부정'을 행
  해, 내 게임을 모욕하고, 더불어 그 게임에 참석한, 귀족과, 왕족과, 
  나를 모욕했다고 보는군. 그렇다면 '루온 루드랫', 자네에게 묻겠네. 
  자네는 부정을 행했나?"
   루드랫은 침착하고 또렷한 목소리로 말했다.  "...부정 따윈 없었습
  니다." 루드랫은 고개를 돌렸다. "뭔가 오해하신 것  같습니다. 프레
  미어 루이트여."
   그러자 사람들의 눈이 루파르테에게 돌아갔다.  루파르테는 잔뜩 불
  쾌해서 말했다.
   "오해?!! 언제부터 루이트가 말로서 오해를 따졌나?! 엘에게 판단을 
  맡기자!! 네가 받은 상이 과연 정당한 것인지는, 하늘이 판가름해 줄 
  것이다!! 아니면!!!" 루파르테는 이죽댔다. "그 심판이 자신 없다면, 
  지금이라도 무릎꿇고 자신의 부정을 자백해라! 네겐 힐라토 파이오니
  온의 고발을, 틀리다고 말할 능력이 없을 테니!!"
   사람들의 시선이 루드랫에게 갔다. 
   하지만 루드랫은 고개를 떨구고, 자기 발 밑에  떨어진 장갑을 보고 
  있었다. 그 고개 숙인 모습에, 루파르테는 코웃음쳤다.  제까짓 놈이 
  감히 그 장갑을 집어들 수 있겠나 하는 생각이었다. 어차피 루드랫이 
  정말로 결투를 받아들이리라고는 생각하지 않았다.
   이건 단지, 주인인 레이서스의 말대로, 자신이  이런 결투하나도 못
  하는 천한 몸이라는 것을 스스로 깨닫게 해 주제를 알게  하고, 게임
  이 이겨 자신이 뭐라도 된  듯, 으스대는 꼴을 완전히  깔아뭉개고자 
  하는 제스처였을 뿐이다. 아무리 원래 루이트였다고  해도, 마노테의 
  몸으로 싸운다는 것은 무리다. 그러므로 부정이 있다는 고발에, 옴짝
  달싹못하고 자신이 받은 상을 내놓아야  할 테고,(부정이 정말  있었
  든, 아님 없었든, 그런 것은 상관없다.) 그 결과로 놈의 이름은 아예 
  바닥에 짓이겨지고 말 것이다, 라는 생각은 루드랫이  허리를 굽히는 
  순간 하늘로 날아가고 말았다.
   루파르테는 입을 쩍 벌렸다.
   루드랫은 떨어진 장갑을 줍고 있었다. 자연스러운 몸짓이었다. 조금
  도 겁먹거나, 부자연스러운 데가 없는.
   그래서 루파르테는 잠시,  루드랫이 지금 자기가 무슨  행동을 하고 
  있는 건지 깨닫지 못하고 있는 건가, 생각했다.
   바닥에 떨어진 장갑을 줍는 것은, 결투를  받아들인다는 뜻이다. 헌
  데...
   "도대체, 무슨..."
   루파르테가 자기도 모르게 한 발 나서는데, 장갑을  쥔 채 루드랫이 
  말했다.
   "결투를 받아들입니다."
   루파르테를 비롯한, 홀  안의 사람들이 루드랫의 이  말에 놀라움에 
  찬 소리를 냈다. '루온 루드랫'이라 불리는 저 루이티온이 실은 마노
  테온의 몸을 하고 있다는 것은 이 온 홀 안에 모르는 사람이 없었다. 
   "미쳤군!"
   "죽으려는 거야!"
   하지만 몇몇 호기로운 남자들은 주먹으로 손바닥을 쳤다. "흥! 아무
  렴! 자기가 결백하다는 생각이 들면, 목에 칼이 들어와도  제 신념을 
  고수해야지! 결백한 자는 엘이 보호하시니, 그 자에게 승리가 돌아갈
  진저!"
   하지만 루파르테는 어이가 없어서 아직도 입을 다물 줄 모르고 있었
  다. 바로 그때 엘야시온 가디엘이 사무적인 목소리로 말했다.
   "좋아. 루이티온 루드랫이 방금, 힐라토  루이트 루파르테의 고발을 
  부인했으니, 이 경우 결투가 가장 합당하겠군. 난 엘의 대제사장, 엘
  야시온으로서 이 결투를 허락하네."
   '오오-', '파워즈의 결투다!'라는 말이 삽시간에 퍼져나갔다. 
   결국 이런 식으로, 최고 계급자인 엘야시온의 허락이 떨어졌고 이제 
  결투는 무를 수도 없는 합법적인 것이 되었다. 사람들은 흥분과 긴장
  이 섞인 표정으로 이 사태를 주목했고, 루파르테는  황당한 표정으로 
  엘야시온 가디엘을 보고 있었다. 루드랫은 내내 심각한 얼굴이었다. 
   엘야시온이 말했다. "결투의 승리는 엘께서  주관하시니, 어느 쪽의 
  주장이든 정당한 주장을 한 자에게  승리가 돌아갈 것이네. 두  사람 
  다, 힐라토 인이니 결투의 증인으론, 이 자리에 나와  있는 힐라토의 
  수네드리온 의원, 하바티온 하겐트."
   사람들 사이에서 하겐트가  나왔다. "예. 여기  있습니다. 엘야시온 
  가디엘 님."
   "그리고...."
   바로 그때 율르스가 나섰다. "제가, 하면  안 되겠습니까, 엘야시온
  님?" 율르스는 뭐가 좋은지 싱글싱글 웃고 있었다.  "명예라곤 해도, 
  저도 수네드리온 의원입니다. 힐라토 수네드리온은 아니지만.  뭐 어
  떻습니까? 칼리안 수네드리온 의원은 결투에 관해서라면 언제 어디서
  든 기꺼이 증인이 될 겁니다. 그건 저도 예외가 아니죠."
   가디엘은 율르스의 뜻밖에 신청에 눈을 찌푸렸다. 다른 사람을 증인
  으로 생각하고 있던 것이다. 하지만 그때, 가디엘이 원래 지목하려던 
  사람의 얼굴이, 군중 가운데 문득 눈에 들어왔고, 아직은  젊고 아직
  은 궁정에 낯선 표정을 짓고 있는 그의 얼굴에, 엘야시온은  곧 생각
  을 달리 먹었다.
   '흠... 하긴. 어쩌면 이  경우엔 율르스가 훨씬 나을  수도 있겠군. 
  칼리안 파이오니온이 증인이라... 게다가 하디트에 관해선 차라리 이
  것보다 일반적인 자리에서 발표하는 것이 나을 지도...'
   엘야시온 가디엘은 말했다. "좋다. 칼리안  파이오니온 율르스를 또 
  다른 증인으로 하여, 그 시간과, 장소와, 무기는..."
   사람들은 엘야시온을 주목했다. 결투를 위한  시합장과 시간과 무기
  는 결투를 허락한 자가 있다면, 그의 소관이 되므로 엘야시온은 이제 
  그것에 대해 말하려 했다. 
   "결투 시간은 내일. 원래 내일은 스콰이어들의  소 토너먼트가 있을 
  예정이었지만. 우선은 이 께름직한 일을 마무리짓는 것이 낫겠지. 장
  소는, 스콰이어의 시합장에서. 무기는...."
   엘야시온 가디엘은 사람들을  둘러보고 미소지었다.  끝까지 진지한 
  표정을 짓는 게 나았겠지만, 사실 이건 그의 천성이므로 어쩔  수 없
  었다.
   "무기는... 그래.... 그렇지." 엘야시온은 루드랫을  손가락으로 가
  리켰다. "저자는, 현재 마노테의 몸이니, 검을 지닐 수 없지. 그러니 
  무기는 철제가 아닌 것으로 한다."
   그 말이 떨어진 순간, 홀 안에는 잠시 침묵이 감돌았다. '철제가 아
  닌 무기'가 무엇인지, 그것이 무엇을  상징하는지 정확한 감이  오지 
  않았다. 맨 손으로 싸우란 말인가?  사람들은 얼떨떨한 표정을  지었
  다. 하지만 철제가 아닌 무기로 싸울 경우, 어떤  결과가 도출되는지 
  다른 사람들 보단 훨씬 빨리 알아챈 루파르테는 얼굴을  험악하게 일
  그러뜨렸다. 
   철제가 아닌 무기! 
   엘야시온 가디엘이 이어 말했다. 매우 사무적인 목소리였으나, 이제 
  그는 역력한 미소를 띄고 있었다.
   "이러한 조건으로, 나 엘의 대제사장의 주관 아래,  결투를 할 것이
  다. 그때까지 루이티온 루드랫에게 허락된 '상'은 보류하며, 내일 엘
  이 이들을 어떻게 심판하시는 지에 따라, '상'에 대한 최종적인 결정
  을 하겠다. 하지만..."
   엘야시온 가디엘은 루이티온 루파르테에게 눈을 돌렸다. "힐라토 프
  레미어 루이트, 루파르테. 자네는 샥크 루이트이네. 헌데  아무런 오
  더도 받지 못한 자에게 결투를 신청하다니. 그러니 뭐...  자네가 자
  네의 명예를 위하여, 자네 스콰이어 중, 저 자와 동일한 오더를 갖고 
  있는 자에게 결투를 대신 명한다면, 그것 또한 합법적이라 말해 두겠
  네. 그것이 결투의 법칙이니까. 아무튼.... 샥크 루이트와 오더가 싸
  운다는 건... 자네의 명예엔 아무 도움도 못 되니까."
   ".......!!!"
   루파르테는 이렇게 해서 자신의 성급함과 어리석음을 처절하게 깨달
  았다. 샥크 루이트에게 있어 이런 식의 결투는 아무 도움이  못 된다
  고? 당연한 말이다. 샥크가 이기고 오더가 패할 것이 뻔하니까. 사람
  들은 어떤 찬탄도 보내지 않는다. 헌데, 이 경우....
   엘야시온 가디엘은 빙긋 웃었다. "아, 물론...  자네가 지명하는 자
  도, 철제가 아닌 무기를 들어야 하네."
   저 빌어먹을 늙은이---!!! 
   입밖에 냈더라면 신성모독이라고 고발될 말로,  루파르테는 이를 갈
  았다. 왜냐하면 잘 알고 있기 때문이다. 
   이 경우의 싸움은, 더더욱 자신의 명예에 도움이  못 된다. 아니 그
  것뿐만이 아니라....
   루파르테는, 자신의 사촌이었던 자가 어떤 식으로 싸우는 지 똑똑히 
  기억하고 있었다. 그러므로, 그는 이 조건이 정확히 무엇을 뜻하는지 
  단 한번에 깨달을 수 있었다. 이건 정말 웃기는 일이다!
   루온 루드랫인지, 되다만 루이트인지 하는 놈은,  철제가 아닌 무기
  를 들고도 싸울 수 있다. 바로 '무술'로. 그러므로  엘야시온 가디엘
  의 의도는 명백히, 한쪽에게만, '무기'를 쥐어주는  꼴이다. 덕분에, 
  루이티온 루파르테, 힐라토의 프레미어 루이트인 자신이, 엘야시온의 
  말대로 '오더도 받지 않은' 루이트에게 패할지도 모른다는  것과, 그
  렇게 됨으로서 마노테온이었던 루이티온 루드랫의 명성이  얼마나 크
  게 올라갈 것인가, 하는 것은 보지 않아도 뻔한  사실이었다. 그것도 
  누구나가 인정하고, 존경하는 '결투'라는 방법으로. 
   이것을 깨달은 루파르테는 이를 갈았다. 저  늙은이가, 루드랫을 편
  애하는 줄은 알고 있었지만, 저런 수를 쓸 줄은 꿈에도 몰랐다. 루파
  르테는 무섭게 엘야시온을 노려보았다. 
   만약 눈에서도 '검기'가 나갈 수 있다면, 이미 루파르테는 엘야시온 
  시해 죄로 체포되었을 것이다.
   
   셰리카는 자기가 지금 보고 있는 광경에 놀라서,  하마터면 손에 들
  고 있는 부채와, 예의범절 티켓을 바닥에 떨어뜨릴 뻔했다.  홀 한가
  운데에서 '결투'니 뭐니 무시무시한 분위기를 만들고 있는 사람은 분
  명, 시나의 종속주라는 사람이었다.
   '저, 저 사람이 왜 여기에 있지?!!!!'
   지금까지 사람들 목이나 손가락, 귀나 옷에 달린 보석감상을 하는데 
  여념이 없던 셰리카는 처음으로, 보석이 아닌 '사람'을  뚫어져라 바
  라보았다. 
   이드넘이 갑자기 왕궁에 간다고 했을 때엔, 보석을  많이 구경할 수 
  있는 기회로만 생각했다. 그리고 실제로도 보석을 많이 구경했다. 
   헌데 뜻밖에도 저 사람을 여기서 만날 줄이야!! 셰리카는 자기 옆에 
  서 있는 이드넘을 보았다. 계속 셰리카에게 신경 쓰며 이거 해라, 저
  거 하지 말아라 귀찮게 굴며 잔소리하던 그가, 웬일로 저  사람을 보
  는 데에 완전한 정신을 팔고 있었다.
   그래서 셰리카는 재빨리, 잔뜩 늘어선 사람들을  휙 둘러보았다. 여
  기에 저 사람이 있다는 건, 어쩜 시나도 이곳에 있다는  말인지 모른
  다. 도대체 저 사람이 왜 여기에 있는 건지는 중요하지 않다. 중요한 
  건, 특별히 탈출하지 않고도, 드디어 시나와 연락할 방법을 찾아냈다
  는 것이다. 루드랫이라는 남자는 작은 소동이 일어난 후,  이제 자기 
  자리로 돌아가고 있었고 셰리카는 흥분한 눈으로 그를 주목했다.
   
   시나는 지금까지 벌어진 일에 놀라서 서 있었다. 키가 큰 어떤 남자
  가 갑자기 루드랫 얼굴에 장갑을 집어던졌을 땐, 저 사람이  웬 시비
  인가, 별일이 다 있다고,  엘야시온님께서 말씀하셨을 땐,  싸운다고 
  꾸짖는 줄 알았는데 이것이 이런 '싸움판'으로 번질 줄은  꿈에도 몰
  랐다. 시나는 자기 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어오는 루드랫을  보고, '무슨 
  오해가 있었다면 말로 푸는 게 더 낫지 않을까?'라는 말을 할까 말까 
  고민했다.
   그런 고민 어린 얼굴의 시나를 내려다 본  루드랫은 시나의 팔을 잡
  더니, 굳은 목소리로 말했다. "여기서 나가는 게 좋겠어."
   갑작스런 그 말에 시나는 고개를 들었다. "에?"
   하지만 옆에 서 있던  하디트 또한 루드랫의 말에  고개를 끄덕이고 
  있었다. "...그게 낫겠군."
   그들은 홀을 한바퀴 둘러보았다. 사람들이 호기심에 찬 얼굴에 이쪽
  을 보고 있었는데, 특히 시나에게  쏟아지는 눈길이 만만치  않았다. 
  그걸 눈치 챈 시나는 루드랫과 하디트의 의견에  전적으로 찬성했다. 
  지금 현재, 수녀들이 쓰는 것 같은 긴 모자--하지만 망사와 스팽글로 
  장식된 멋진 것--을 쓰고 있어 머리  짧은 것은 드러나지  않고 있지
  만, 이젠 그런 건 상관없게 되었다. 
   
   아스테린이 말했다. "루온 루드랫- 저 사람이 루사벨라 약혼자로군. 
  맞아, 루사벨라? 저 사람이야?"
   루사벨라는 대답하지 못했다. 단지 뚫어져라 자신의 옛 약혼자 모습
  을 바라볼 뿐. 그 동안 쌓였던 많은 감정들이 일어났다.  그리고, 확
  실히 이건 루이트로서는 드문 일이라 루사벨라는 그 감정들을 어떻게 
  처리해야 할 지 알 수 없었다. 그래서 대답도 평소보다  늦을 수밖에 
  없었다.
   "저 사람이 맞지만." 루사벨라는 말했다. "...스온 아스테린 님. 계
  속 말씀드렸듯, 저 사람은 제 약혼자가 아닙니다..."
   마지막 말은 자기가 듣기에도 확신 없는 목소리로 나왔다. 
   어떻게 저렇게 하나도 변하지 않았는지 알 수 없었다. 힐라토, 시골 
  집. 그 아름답고 작은 장원에. 자신의 집에 나타나 그 건방진 말투와 
  태도로 마당에 서서 그 모든 것이 자기 것이라도 된 듯, 사람들을 호
  령했을 때부터, 저 사람이 너무나 마음에 안 들었다. 그가 자신의 약
  혼자라며 다짜고짜 함부로 명령을 내릴 때도.
   '사람을 우습게 취급하는 것도. 너무 자신만만한 것도. 툭하면 무시
  하는 투로 말하는 것도... 다 마음에 안 들었어. 그렇게 출세욕에 불
  타 있었으면서, 멋대로 왕족을 사랑하여 몰락한 채, 마노테온으로 살
  기를 자처한 것도. 그러니까 지금도 마음에 안 들긴 마찬가지야. '
   하지만 그 모든 것을 떠나, 어떻게 저렇게  변하지 않을 수 있을까. 
  20년 전 자이온에서, 뒤도 안  돌아보고 떠났을 때도 저런  모습이었
  다. 그렇담 저 사람은 저 20년 내내 저런 모습이었던 것이다.
   '헌데, 왜...' 루사벨라는 루드랫 옆에 같이 걷고 있는 소녀를 보았
  다. 
   '차라리 계속, 스온 아피네스님을 사랑했으면 좋았잖아. 왜 이제 와
  서, 마노테를... 아니, 네가 어떻게 살건 나한텐 아무  상관없어. 내
  가 바라는 것은 네 모습을 보지 않는 것 뿐이야. 그러니 마노테와 살
  든 어떻게 살든... 이곳에 아예, 모습을 보이지 말 것이지.  왜 이제
  야...'
   루사벨라는 가라앉은 눈으로, 이렇게 중얼거렸다.
   그런데, 이런 식의 뜻밖의 재회는,  루사벨라의 얼굴에, 잠깐이지만 
  본심을 드러나게 했고 아스테린은 내내, 자신의 루이트가  어떤 행동
  을 보이는 지, 그것만 주목하고 있었기 때문에 그 본심을 매우 잘 읽
  을 수 있었다. 
   아스테린은 생긋 웃었다. '걱정  마. 루사벨라. 내가 다  잘되게 해 
  줄게.'
   
   레이서스는 루드랫이 시나를 연회장에서 데리고 나가는 모습을 주의 
  깊게 보고 있었다. 그래서 루온  루파르테가 하는 말의 첫마디를  못 
  듣고 말았다. 레이서스는 루드랫들이 연회장을 완전히 빠져나가는 모
  습을 확인하고, 되물었다.
   "뭐라고? 잘, 못 들었어. 다시 한 번 말해주지 않겠나?"
   루파르테는 자기 주인의 시선을 쫓고, 그 시선이  어디로 가 있었는
  지 알고 시무룩한 얼굴을 지었다. 몹시 불쾌해서, 시선을 뗄 수 없으
  신 거다.
   루파르테는 '결투'건을 제대로 못해낸 자신이 원망스러웠다.
   "...죄송합니다. 힐라토님. 제가 너무 경솔하게... 하지만, 무슨 일
  이 있더라도, 내일, 꼭 힐라토님의 명예를 위하여...  수단과 방법을 
  가리지 않고, 이겨 보이겠습니다."
   "아니, 수단과 방법을 가리지 않을 필요까지는..."
   "네?"
   루파르테의 질문에  레이서스는 잠시,  난처한 얼굴을 지었다.  "아
  니... 그러니까 내 말은..." 
   지금이야 어쩔 수  없다고 하지만. 이러니 저러니  해도 루파르테는 
  자신의 개인 루이트다. 이런 식으로 그를 대한다는  것이 레이서스는 
  미안했다.
   "...내 말은 말이야. 자네가 직접 저 자와  싸우는 것은, 결투를 신
  청하는 것과는 또 다른  문제라는 말이지. 엘야시온님께서도  말씀한 
  것처럼. 저런 오더도 없는 자와... 오더는커녕 루이티온의 형상도 아
  예 갖추지 못한 자 아닌가? 그러니까, 난..."
   레이서스는 최대한 설득력 있는 어조, 그러나 명령이라는 것을 분명
  히 하는 어조로 말했다. "자네가 직접, 저 자와 싸우는  것이 마음에 
  안 들어. 엘야시온 가디엘 님의 말씀대로, 자네 스콰이어 중 한 사람
  과 싸우게 하게. 자네가 저 자와 싸운다는 것 자체가 불쾌해." 
   레이서스는 빙긋 웃었다. "아무튼, 자네는 '내' 루이트거든."
   '내'를 강조한 말에 루파르테는 어떤 말을 해야할  지 모르는 듯 가
  만히 있었다. 하지만 곧, 감격한 눈으로 진지하게  말했다. "...힐라
  토님. 힐라토님의 명령이라면. 불 속에라도 뛰어들겠습니다."
   레이서스는 그 진지한  말에 고개를 끄덕였다. "아아...  자네 같은 
  자가, 내 루이트여서, 엘에게 감사한다네."
   한편, 칼리스나는 그들의 그런 모습을 질투어린  눈으로 보다가, 속
  으로 투덜댔다. 아스테린이나 다른  많은 왕족들이 자신의  루이트를 
  가지고 있는데. 평소엔 그런 거친 루이트 따윈 필요 없다고 생각했지
  만. 가끔 이런 식의 광경을 보면 자신도 루이트를 가지고  있으면 얼
  마나 좋을까 생각한다. 하지만. 칼리스나는 레이서스의  옆모습을 보
  았다. 
   그녀의 약혼자인 레이서스는  '검기'를 낼 수 있다.  그렇다면 어떤 
  의미론, 레이서스도 파워즈. 
   칼리스나는 미소지었다. 
   '파워즈인 레이서스야말로 내 루이트야... 그러니까  특별히 루이트 
  같은 거 없어도 돼.'
   
   
   
   그날 저녁. 연회에서  있던 소동도 가라앉고,  늦게까지 계속되었던 
  연회가 끝날 무렵. 아스테린은 또 한번의 '특별한  만남'을 시도하고 
  있었다. 아스테린은, 자신의 루이트 일이라면 물불을 안 가리는 성격
  이었고, 더불어 인내심이 많은 타입은 결코 아니었다. 게다가 원하는 
  것이 있다면 어떤 수를 써서라도 얻어내는 타입이었으므로, 이번에도 
  잔뜩 머리를 굴려 자기가 원하는 것을 위한 계획을 세웠다.  무척 심
  사숙고하여 세운 계획으로 생각하고 보니 꽤 쓸만한  계획이라, 자기 
  자신이 대견했을 정도였다. 
   '후후... 이걸 일석이조라고 하는 거지. 진작 이렇게 할걸. 이게 잘
  만 되면 내 결혼에서 그 꼴 보기 싫은 마노테를 안 볼 수 있고. 루사
  벨라도 잘 되는 거고.'
   아스테린은 외출하기 위해  아까 연회 전처럼 후드를  썼다. 시녀장 
  따윈 얼마든지 속여넘길 수 있으니까, 어떻게 빠져나갈  지는 걱정하
  지 않았다.
   하지만 묘한 것은, 그 후드를 썼을 때, 낮에 있던 일이 한꺼번에 생
  각나, 기분조차도 야릇하게 되고 말았다. 발목이 다시 아픈  듯도 하
  고, 머리가 다시 아픈 듯도 했다. 그리고 가물가물하게  뭔가 근지러
  운 기분이었다. 억지로 말을 만든다면 기억이, 간지럽다 고나 할까.
   자리에 앉아 이것에 대해 차분하게 생각한다면, 이런 이상한 기분도 
  시원해 질 것 같지만. 지금은 몹시 바빴고, 아스테린은  그것에 대해
  선 나중에 생각하기로 했다. 지금 중요한 것은 기억 따위가 아니었으
  니까.
   
   정말 오랜만에 루드랫과  하디트와 시나는 한 자리에  앉아 있었다. 
  그들은 간단한 다과를 하고 있는 중이었다. 오랜만에 함께 한 자리이
  니 감회가 새로울 수도 있겠지만,  대화는 전처럼 활기 있지  못하고 
  중간, 중간 끊어졌다. 게다가, 두 남자는 시나에게만 말을 거는 편이
  었는데, 이들이 이렇게 서로간에 대화가 잘 통하지 않는 것도 시나입
  장에서 보면 당연한 일이었다. 
   '서로 다른 생각들을 갖고 있으니... 쯧쯧...'
   사실 두 사람은 아까도, 각각, 시나에게 '고맙다'고 했다. 하디트는 
  시나가, '루드랫을 도와주고, 그 옆에 있어줘서  고맙다'고 인사했고 
  루드랫은, '이렇게 될 수 있기까지,  네 마음과 행동에 고맙다고  했
  다'
   하지만 그런 인사를 받으면서도 민망하기만 했다. 어떻게 보면 자신
  도 이들과는 다른 목적, 다른 생각을 갖고 있다.
   '그러나 어쩔 수 없잖아. ...내가 여기 있을 시간은 얼마 남지도 않
  았는데. 괜히 끼었다가 일만 더 복잡하게 만들 테고.'
   덕분에 시나도, 남자들의 말을 썩 유쾌한 답변으로 받을 순 없었다. 
  그래서 이 늦은 다과회는 더할 수 없이 어색했고, 어찌나 서먹했는지 
  차라리 그 옛날 바리스에서, 아무한테도 환영받지 못하던  불청객 시
  절의 식탁이 더 활기 있게 여겨졌을 정도였다. 
   "아무튼. 네가 엘야시온님과 관련이 있었다니  놀랐어. 하긴.... 그
  걸 생각해 봤어야 하는데. 누군가 알려 준 사람이 없다면  네가 바리
  스까지 날 찾아올 수 있을 리가 없지. 아무리 충성심이  넘쳤다고 해
  도. 결국은, 어떤  종류의 명령이  있었기 때문에  그랬던 건가.  흐
  음... 그래도, 너무 감쪽같이 속아 분한데."
   그 말에 뭐라고 말할 듯 하던 하디트는,  결국은, 다른 이야기를 했
  다.
   "...그래. 그런 거지. 그 보다는 내일 결투 건 말인데... 물론 네가 
  당연히 이기겠지? 넌 누구보다 뛰어난 루이트였어. 옛날,  힐라토 프
  레미어 루이트조차도 네 상대가 되지 못했으니까. 넌  기억하지 못할 
  지라도..."
   하디트의 눈이 반짝 빛났다. "난, 기억하거든. 넌 내일, 이길 거야. 
  그렇지?"
   루드랫은 그 말에 뭐라고  말할 듯 하다가, 결국 그도  입을 다물고 
  어깨를 으쓱했다. "그런 건 잘 모르지..."
   "드랫!"
   "세월이 지났으니까. 이건 기억 문제가 아니라,  실력 문제야. 그는 
  뭐니뭐니 해도 프레미어 루이트니까."
   "하지만...!!"
   "결투를 받은 이상 최선을 다해 싸울 거야.  그래서 네 말대로 이긴
  다면 좋지. 나도 이기는 걸 원해."
   그 말에, 불만이  있던 하디트의 얼굴에 만족이  서렸다. "...그래. 
  그거라면 됐어. 최선을 다한다면, 분명히 네가 이길 테니까."
   하지만 시나는 루드랫의 '최선'이 어떤 것인지 잘  알고 있었다. 그
  래서 루드랫을 걱정스럽게 보았고, 그는 조금 씁쓸한  미소를 지어주
  었다. 그걸 눈치채지 못한 채, 하디트가 말했다.
   "후후... 재미있지 않아? 힐라토 프레미어  루이트가 마노테에게 지
  다니. 이건 그 동안 마노테로서 쌓인 한을 풀 수  있는 기회라고. 정
  말 프레미어 루이트가 나올지는 모르겠지만. 십중팔구 그의  파에 있
  는 오더가 나올 테지만 말이야. 그렇더라도 루이트가  마노테에게 진
  다는 건, 꽤 속시원한 일이야."
   "...넌 이제 하바티온으로 살아야 하는데. 그들은 네 동료야."
   하디트는 씩 웃었다. "그거야, 너도 마찬가지지. 그들은 네 동료야. 
  내가 말하는 건, 마노테로서 겪었던 한은 신분이 변한다고 해서 풀리
  는 것이 아니니, 통쾌하단 말이지."
   "...난 그들의 동료가  되지 못할 수 있어.  시나는 일루티온일지도 
  모르니까."
   "아... 그거야... 그렇지만." 하디트는 루드랫의  말에 난처한 표정
  을 지은 뒤, 시나를 보았다. 그는 시나를 향하여, 의미  있는 쓴웃음
  을 지어 보였다.
   시나도 같이 웃어주긴 했는데.... 
   '하아--' 
   드는 생각이라곤, 말 한마디하고 나면 두 사람이, 약속이라도 한 듯 
  자신에게 동의를 구하는 쓴웃음을 짓는 건, 제발 고만 두어 주었으면 
  하는 바람이었다. 몹시 난처하다.
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-192-





   루드랫과 하디트가 돌아가고 나서 얼마  후, 넬리가 잔뜩 겁먹은 얼
 굴로 시나에게 왔다. 왕족이  찾아왔다는 놀라운 말을 했는데. 힐라토
 의 왕족 님이라고 해서, 처음엔 파이오니온 님인가 했다. 하지만 오늘 
 또 그분을 만날 일은  없었고 넬리도 찾아온 왕족이 '여자'라고 했다. 
 여자라니 도대체 어떤 사람인가 했지만, 넬리는 어서 나가보라는 말만 
 할뿐, 몹시  허둥지둥하는 기색이라 시나는  의아한 마음으로, 그러나 
 긴장한 마음으로 나가보았다.  '여자' 왕족이라곤 파이오니온 님의 약
 혼녀 외에는 대면한 적이 없으니까,  혹 그분이 찾아 온 건 아닐까 하
 는 걱정이 언뜻 들었다.
   넬리는 시나를 한번도 가보지 못한 장소로 안내했다. 연회장에 있는 
 유리정원과 이어진 장소인 듯, 푸르고 키 큰 나무들이 서 있는 곳이었
 고, 나무들 사이로는, 작은  벤치와 작은 분수가 있었다. 바닥은 돌로 
 포장되어 있고 나무 가지엔 작은 전기구들이 둥둥 떠있어 어떻게 보면 
 매우 아름다운 장소였지만...
   넬리가 자신을 바래다주고 걱정스런 모습으로 그곳을 떠나는 모습도 
 눈치채지 못했을 정도로, 시나는 그곳에 서 있는 사람을 보고 놀랐다. 
 상대는 낮에 만났던 소녀. 시녀인척 하지만 분명 왕족이거나 귀족이라
 고 생각했던 소녀였다. 실제로 왕족이라는 것도 놀라웠지만 이 소녀가 
 자신을 왜 보자고 했는지, 이  시간에 불러낸 것도 놀랐다. 시나는 조
 심스레 그녀의 이름을 불렀다.
   "아핀...?"
   뭔가 단단히 결심한 표정으로  팔짱을 끼고 있던 아스테린은 기다리
 던 루드랫의 종속자가 이런  식의 말을 하자, 어리둥절한 표정을 지었
 다. 하지만 상대가 누구라는 것을 알고 눈을 찌푸렸다.
   "뭐야... 네가 왜 여길 왔어?  난 루온 루드랫의 종속자를 불러오라
 고 명령했는데."  그리고 아스테린은 투덜투덜  욕을 했다. "종속자를 
 불러오라고 했더니!! 직접 섬기는 시녀라고 하더니, 또 자기 상급자를 
 불러와?!! 뭐 그런 게 다  있지? 안 된다고, 주제넘게 말할 때부터 알
 아봤는데, 맹세코 그 시녀를 짤라 버려야지!! 넬리라고 했겠다!!"
   시나가 놀라서 눈을 휘둥그렇게 뜨는데, 소녀는 시나의 그런 기색을 
 눈치채고 생긋 웃었다. "응? 아...  뭐, 너한테 한 말은 아니야. 이왕 
 이렇게 된 것. 너도 이젠  내가 시녀가 아니라는 걸 눈치챘겠지만. 하
 지만 네가 나한테 무례했던 사과는 나중에 받을 테니, 빨리 가서 루온 
 루드랫의 종속자를  이리로 데려와. 그 건방진  마노테를, 지금 당장. 
 나 스온 아스테린, 이곳의 여왕 될 자가 말하는 거니까!!"
   시나는 뭐라고 말해야 할지, 잠시  할말을 찾을 수 없었다. 이 소녀
 가 '여왕이 될 자'라니... 그럼, 이번 결혼식... 그 세계혼인가, 뭔가
 의 주역...
   생각보다 대단한 신분의 소녀라,  시나는 잠시, 옛날 엘야시온이 가
 르쳐 주었던 인사를 올려야 하나 말아야 하나, 고민했다. 하지만 하도 
 갑작스러워 그런 긴 인사말은  떠오르지도 않았고 결국 넬리에 대해서 
 말할 수밖에 없었다.
   "그러니까... 왕족 님. 넬리는 실수하지 않았으니... 넬리는 용서해 
 주세요. 넬리는 가족도 많아서, 짤리면..."
   아스테린은 시나의 이런  말을 잠시 이해하지  못했다. 그래서 말했
 다. "글세.  그거야 내  맘이고. 빨리  루온 루드랫의  종속자나 데려 
 와..."라고 말하던 아스테린은 시나가  점차 민망한 미소를 짓는걸 보
 고, 눈을 크게 떴다.
   "뭐, 뭐야, 그 표정은...! 서, 설마..."
   시나는 약간 미안한 어조로 말했다. "사실은 저도 시녀가 아니에요, 
 스온 아스테린 님..."
   "마, 말도... 뭐, 뭐가...!  하, 하나도 미인이 아니잖아!!! 마노테 
 주제에 루이티온을 홀렸다 길래, 엄청나게 예쁠 줄 알았는데!!!"
   시나는 자존심이 상했지만 그래도 예의바르게 말했다. 
   "...그런 말도 많이 들었어요."
   그 말에 아스테린은 허를 찔린  표정을 짓더니, 잠시 시나를 뚫어져
 라 보았다. 그리고 졸졸, 소리를 내며 떨어지는 분수의 물방울들을 보
 고 전기구들을 보고, 마지막으로 벤치를  본 뒤, 약간 실망한 투로 말
 했다.
   "...믿을 수 없어. 그게 너였다니."
   뭐라고 말할까,  하던 시나는 말했다.  "...실망하셨다면, 죄송합니
 다."
   "죄송하다고?" 그 말의 의미를 생각하던 아스테린이 갑자기 생긋 웃
 었다. "죄송할 필요 없어. 어쩌면 나야말로 미안한 건지도 모르지..."
   "네?"
   아스테린은 이미, 실망한 얼굴을 거두고 있었다. "네가 루온 루드랫
 의 종속자라고 해도, 결론은 하나야. 난 루사벨라를 좋아하니까."
   "....루사벨라..."
   그 이름이 루이티온의  이름이니 '님' 자를  붙여야 한다든지, 아님 
 '루온'이라도 붙여야 한다는 생각은 떠오르지 않았다. '루사벨라'라는 
 이름은 시나  기억 속에 있는 이름이었다.  엘야시온인의 이름이 기억 
 속에 있다니 흔치 않는 일이었으므로, 시나는 그 이름을 듣는 순간 그
 게 누구였나 기억을 떠올리려 했다. 분명히 어디선가 들었고, 그 이름
 은 꽤 중요한 사람의...
   '아...! 알았다!' 시나는 속으로  탄성을 질렀다. '드랫의 약혼녀!! 
 디트가 말해준, 드랫의 약혼녀다!! 드랫이 원래 자신의 약혼녀도 내버
 려두고 한 고귀한 신분의  여자를 좋아했다고 해서, 그 약혼녀에 대한 
 인상이 깊었지!! 맙소사! 그 약혼녀 분은 힐라토 인이라고 했는데, 여
 기 와 있단 말이야? 드랫은 이 사실을 알고 있을까?'
   이런 생각을 하느라 시나는 벌어지는 일을 눈치채지 못했다. 아피네
 스가 품에서 무언가 반짝이는  것을 꺼내, 옷소매를 걷고 드러난 자기 
 팔뚝을 길게 그었을 땐, 그것이  무엇을 의미하는지, 왜 이 소녀가 이
 런 짓을 하는  건지. 그렇게 하는 것을  말리지도 못하고 멀뚱히 보고 
 있었다. 겨우, 소녀의 팔에서 붉은 피가 방울방울 솟아올라 뚝뚝 떨어
 질 때에야 시나는 말했다.
   "무, 무슨 짓을...! 자기 팔을 왜 그러는 거예요?"
   아피네스가 거만하게  말했다. "...무슨 짓인지는  곧 알게되겠지." 
 그리고 갑자기 울상을 짓더니, 분수대 건너편의 벤치로 후다닥 달려가 
 소리를 지르기 시작했다.
   "꺄아아악!!! 루사벨라!!! 루사벨라!!! 살려줘!!!"
   시나는 어이가 없어서 멍하니 그런  그녀를 보았다. 혹시 저 여자애
 가 미친 것이 아닐까 생각했는데, 과연 그렇다면 이 세계의 앞날은 어
 떻게 되는 걸까하는 엉뚱한 생각까지 떠올랐다. 아무튼- 일단 저 상처
 는 치료해야 했으므로, 시나는  그녀에게 걸어갔다. 너무나 당황한 나
 머지 하는 행동이었는데, 정말 미쳤다는 생각이 들었다면 뒤로 물러나 
 사람을 불러오든지 잠시 지켜본 후에 행동을 했을 것이다.
   "스온 아스테린 님? 왜 그러시는... 상처는...."
   미래의 여왕 님은  계속 비명을 질러대지, 보니,  팔에서 피는 뚝뚝 
 떨어지지. 게다가 시나가 다가가려고 하면 아스테린은 다른 쪽 벤치로 
 도망가 더욱 괴롭게 비명을 질러댔다. 한 두세 번 그러다가 시나는 마
 침내 쫓아다니는 것을 포기하고 말았다.
   '하아-? 도대체 뭐야, 이거?'
   그런데 바로 그때, 이 분수대 있는 곳으로 오는 자갈길을 밟는 누군
 가의 발소리가 났다. 상당히 가볍고, 빠르게 달리는 소리였고, 시나는 
 이 곤란한 상황을 맞이하여  사람이 달려왔다는 사실에 어쩐지 반가워 
 뒤를 돌아보았다. 달려온 사람이 소리쳤다.
   "스온 아스테린 님!!"
   그는 여자였다. 그 여자는  시나에겐 눈길도 안 주고, 아스테린에게
 로 걸어갔는데, 아스테린은 그녀가  오자 비로소 두 팔을 벌리고 그녀
 에게 매달렸다.
   "루사벨라!!!"
   루사벨라?!! 시나는 이 여자가 '루사벨라'라는 사실에, 새삼 그녀를 
 자세히 보았다. 키가 상당히 컸다.  한 175센티 되는 키에 이 세계 대
 부분의 여자들처럼 하얗고 통통한 것이 아니라 꽉 짜여진 몸매를 갖고 
 있었다. 다소 얇은 재질의 옷감에  깃은 높게, 굵은 허리띠를 매는 스
 타일의 옷을 입고 있었는데,  바지를 입고 부츠를 신고 있어서 굉장히 
 날렵해 보이는 데다, 멋진 실루엣을 갖고 있는 여자였다. 진한 초록색 
 머리칼에... 자기 주인의 말을  듣고, 이쪽으로 험악하게 돌리는 눈동
 자는--화가 나 있는데도 예쁜, 연두색의 눈동자였다.
   "네가 감히, 이 분이 누군 줄 알고 이런 짓을 한 거냐!!"
   "....예?"
   아스테린이 뒤에서 소리쳤다. "말할  필요 없어, 루사벨라!! 죽여버
 려!! 몬스터야!! 마노테라고!!"
   시나는 깜짝 놀라 아스테린을 보았다. 몬스터라니! 
   하지만 다음으로 이어지는 말은 더욱 황당했다. 
   "루사벨라! 저게 내 팔에 상처를 입혔어!! 너무 아파!! 흑흑..."
   아스테린은 이제 거짓으로 눈물까지  흘리고 있었다. 어찌되었든 참
 으로 말도  안돼는 누명이었다. 시나는  어이가 없어서, '루사벨라'를 
 보았다. 
   '설마 이런 말도 안돼는 소리를 믿는 건 아니시겠죠?'라는 눈빛으로 
 루사벨라를 보았는데, 시나는 루사벨라가 그 말도 안돼는 소리를 그대
 로 믿는 것 같다는 불길한 느낌을 받았다.
   시나를 쏘아보는 눈길이  너무나 험악했고,  살기가 돌았던 것이다. 
 헌데 아니나 다를까... 루사벨라는  허리띠 왼쪽에 차고 있던 검 같은 
 것을 빼들었다.
   "네가 이렇게 했으니, 죽어도 할 말은 없을 것이다, 소년!"
   검 빼는 모습이 같은 여자지만,  참 멋있다...라고 생각한 건 잠시. 
 시나는 자기 쪽으로 성큼성큼 다가오는 루사벨라를 보고 그 기세에 뒤
 로 물러나며 말했다.  "아니... 잠깐.  루사... 아니,  루온 루사벨라 님.  오해하신 
거예
 요... 전..."
   그러자 아스테린이 새되게 소리질렀다. 
   "죽여버려, 루사벨라!!"
   덕분에 시나는 뭐라고 할말을 잊고  말았다. 다시 한번 변명을 해보
 려 했지만, 이번에도 역시  아스테린이 비명 지르듯, '죽이라'고 소리
 를 질러대서 시나는 차라리,  도망을 갈까 고민했다. 하지만 아까, 루
 사벨라가 얼마나 날렵하게 뛰었는지. 100미터 21.22초 자리는 두세 걸
 음만에 잡을 수 있을 것 같다. 
   시나는, 상대방이 검을 크게  휘두르는 모습을 보았다. 그렇게 휘두
 르자 검에 희미하게 빛나는 초록색의 빛이 맺혔는데. 그에 따라 웅웅, 
 거리는 소리가 나는 것 같기도 하고, 완전히 겁먹고 말았다. 루사벨라
 는 그 빛보다도 더 차가운 연두색 눈으로 말했다.
   "...단칼에 죽일 테니, 고통은 없을 거다. 소년."
   그 무시무시한 말에 시나의 얼굴이 하얘졌다. 
   '이건 말도 안돼!! 정말 나, 이 세계에서 안 죽는 거 맞아?!'
   초록색으로 발광하는 빛이 시나의  눈 바로 앞까지 휘둘러 내려왔나 
 싶은, 찰나였다. 시나는 두  손을 들어 차라리 눈을 감아버렸고, 엘야
 시온을 원망하고 있었다. '엘야시온님, 거짓말쟁이!!'
   하지만 바로 그때, 뭔가 둔탁한 소리가 들렸다. "윽!!!"
   익숙한 음성이라, 시나는 눈을 떴다. 그리고 자기 앞을 가로막고 선 
 사람을 보고 놀라서 말했다. "루드랫!!"
   루드랫은 손을 들어 빛의 검  손잡이 부분을 막고 있었다. 초록색으
 로 빛나는 빛은 이제 검신을  떠나 그런 루드랫의 손을 환하게 태우고 
 있었는데, 그것이 상당히 아픈 듯, 루드랫은 고통스러운 표정으로, 그
 러나 이를 악물고 말했다.
   "...제 종속자에게, 무슨 일입니까, 루이트여?"
   그런 루드랫의 모습을 올려다보며  루사벨라는 얼이 빠진 듯한 표정
 을 지었다.  하지만 그가 자신의  손을 마주잡고  있다는 것을 눈치챈 
 후, 그 표정을  사라졌다. 그녀는 흠칫 놀라며  손을 휙 뺐다. 그러자 
 손에 들고 있는 검에선 빛이 일시에 사라졌다. 
   그러자 루드랫은 얼굴을 잔뜩  찌푸리고 자신의 손을 어루만지며 루
 사벨라를 바라보았다. 옷소매에서 연기가  나고 있었는데, 손 또한 화
 상을 당한 듯 빨개져 있었다.  어쩌면 그 빛의 검을 맨손으로 잡아 그
 런지도 몰랐다.  루드랫은 잔뜩 놀란  표정의 시나를  보고 인상을 쓴 
 뒤, 루사벨라에게 또한 번 말했다.
   "뭔가... 시나가 당신에게 무례라도 행했습니까?"
   하지만 루사벨라는 뭐라고 말을 잊지  못하고 있었다. 말을 하고 싶
 지만 말을 할 수 없는  듯, 단지 시나를, 그제야 처음 본다는 듯 믿을 
 수 없다는 눈으로 보며 중얼거렸다.
   "그런... 이, 이게 여자 애?  당신의 종속자라고... 난, 난, 남자애
 인줄 알고..."
   그 말투에 루드랫은 묘한 표정을 지었다. "......?"
   그때였다.
   "루온, 루드랫!" 아스테린이었다. 
   시나와 루드랫, 루사벨라는 아스테린을 보았다. 아스테린은 잔뜩 화
 가 나서 얼굴을 붉히며 말했다.
   "그대는 무례하군!! 내  루이트가, 마노테를  죽이려는 걸 막다니!! 
 그것도 내게 해를  끼치려 했던 마노테를!!  왕족의 피를 보게 하고도 
 무사할 줄 알아?! 그대라도 어서, 그 마노테를 죽여!!"
   루드랫은 그 말을 듣고, 아스테린의 팔을 보았다. 말 그대로 아스테
 린의 팔뚝에선 피가 흐르고  있었다. 루드랫은 믿을 수 없다는 표정을 
 지었지만, 그래도 시나를 보았다.  그 묻는 듯한 눈길에 시나는, 억울
 한 표정과  영문을 모르겠다는 표정을 지어  보였다. 루드랫은 입술을 
 깨물고, 아스테린을 보았다. 그녀의 외모를 보고 그녀가 누구란 걸 눈
 치챈 그는 최대한 정중하게 말했다.
   "무언가 오해가 있던 것 같습니다.  스온 아스테린 님. 제 종속자는 
 너무 미천해 당신께 그런 해를 끼칠만한 능력 자체가 없으니..."
   "뭐야?!!! 그럼 내가 거짓말하고 있다는 말이야?!!"
   루드랫은 아스테린의 앙칼진 말투에,  곤란한 표정을 지었다. 이 왕
 족 소녀가 이 밤중에 왜  이러는 지는 신만이 아시리라. 시나가 이 왕
 족 소녀에게 해를  끼쳤을 리는 절대  없고... 그렇다고 '말도 안돼는 
 소리 그만 하라'고 말하고 시나를  데리고 갈 수도 없다. 고민하던 루
 드랫은 할 수 없이 결단을 내리기로 했다.
   "...도미니온즈의 왕족께서 거짓을 말할  리 없습니다. 제 종속자가 
 틀림없이 스온 아스테린 님께 해를 끼친 것 같군요."
   '뭐?!!'
   구원자가 나타나 안심하고 있던 시나는 황당했고 아스테린은 의기양
 양한 표정을 지었다.
   "당연하지! 그럼, 어서 그대의 종속자를 죽여!"
   하지만 루드랫은 고개를 숙이고  한층 더 정중하게 말했다. "죽이겠
 습니다."
   '에엥!!!' 시나는 놀라서 고개 숙인 루드랫을 보았다. "드, 드랫... 
 이, 이건 무언가 오해를..."
   하지만 루드랫은 눈을 찌푸려, 시나의  말을 막았다. 그의 눈은, 시
 나에게 조용히 할 것을 말하고 있었다. 그래서 시나는 입을 다물었다. 
 루드랫은 시나 앞으로 나섰다.
   "하지만, 스온 아스테린 님. 시나는 제 종속자니까. 제 종속자가 저
 지른 죄에 대한 벌은, 마땅히  제가 먼저 받아야 합니다. 그러니 우선 
 저를 처단해 주십시오."
   "--!!!"
   이 말에 아스테린은 놀란 표정을 지었고, 루사벨라는 어두운 표정을 
 지었다. 루사벨라는 이미, 아스테린이  거짓말을 하고 있다는 것을 눈
 치챘다. 비록 아스테린이  피를 흘리는 모습을  보고, 너무 기가 막히
 고, 분노해서 앞 뒤 잴  겨를도 없이, 마노테인지 몬스터인지 죽일 결
 심이었지만... 자세히 생각해 보면, 루드랫의 종속자가 스온 아스테린
 에게 해를 끼칠 이유가 없는  것이다. 자신이 비록, 단 한가지밖에 생
 각하지 않는 루이트일지라도 이런 정도는 알 수 있었다.
   그러나 왕족의 말이니,  루드랫이 어떻게  해결할까 했는데. 의외로 
 적극적으로 나서는 것을 보고 비참하다고 해야할까, 씁쓸함을 느꼈다.
   하지만 아스테린은 루드랫의 이런 말에 씩씩대며, 불쾌한 눈으로 루
 드랫을 노려보았다. 
   "뭐라고? 뭐야! 어떻게  내게 감히 그런 말을!  내가 죽이라고 했으
 면, 죽일 것이지...!!"
   루사벨라는 자기가 나설  때인 것을 느꼈다.  "스온 아스테린 님... 
 제발."
   아스테린은 루사벨라의 부드러운 목소리에 그녀를 보았다. "너무 화
 나!! 저   자가 하는 말  들었어?! 저런  미천한 제  종속자를 옹호하
 며...!!"
   "스온 아스테린 님... 그것이  저들로선 당연한 일입니다. 클로니아 
 세스틴 님도  스온 아스테린 님을 위해서라면  동일하게 하실 겁니다. 
 게다가, 저들은... 직접 자신들의 입으로 말했듯, 미천하기 짝이 없어
 서... 스온 아스테린  님 같은 분들의 자비와  은혜로만 살 수 있습니
 다. 그러니 저들을 용서해 주세요..."
   아스테린은 당황한 눈으로 루사벨라를  보았다. 아무리 흥분해 있다
 지만, 자신의 루이트가 슬퍼 보이는  모습이라는 건 알 수 있었다. 게
 다가 '클로니아  세스틴'의 이름이 나오니, 끝까지  고집을 부릴 수도 
 없었다. 루드랫까지 달려왔으니... 이 문제는 커질 수도 있다. 그전에 
 저 마노테를 죽여버렸다면, 아무리 문제가 커져도 미안하다고, 실수였
 다고, 사과만 하면 끝인데.(마노테 하나 죽인 걸로, 누가 왕족에게 뭐
 라고 따질 수 있단 말인가? 더구나 열심히 사과하고, 보상품까지 내리
 는데?) 하지만 그 계획은 모두 다 물 건너갔고 여기서 계속 트집을 잡
 다간, 자신이 이일을  고의로 꾸몄다는 걸,  더욱 철저히 알리는 꼴이
 다. 아스테린은 얼굴을 붉히고 투덜댔다.
   "쳇... 하는 수 없지. 좋아.  용서하겠어! 하지만 다음부턴 절대 용
 서 못해! 루온  루드랫, 그대의 종속자,  잘 간수하라고! 쳇. 불쾌해. 
 가, 루사벨라!"
   이렇게 하여 이 짧은 해프닝은 끝났다. 
   하지만 아스테린은, 돌아가는  길 내내 루사벨라가  아무 말도 하지 
 않자, 마침내 시무룩한 목소리로 말했다.
   "...미안해. 루사벨라. 루온 루드랫과 루사벨라를 이런 식으로 만나
 게 하려던 건 아니었어. 무척 밤중이니까... 아무도 없을 테고. 그 종
 속자만 불러내면 된다고 생각했는데."
   "...일부러 사람을 보내 저를 이곳으로  오게 하신 것도, 이것 때문
 이었습니까?"
   그 가라앉은 목소리에 아스테린이 말했다. "루사벨라를 위해서 그런 
 거야. 약간의  시간만 있었더라도, 그 마노테를  죽일 수 있었는데... 
 그럼 방해꾼이 제거되는 거니..."
   "스온 아스테린 님!"
   강한 목소리였다. 아스테린은 입을 다물 수밖에 없었다. 루사벨라는 
 괴로운 눈으로 아스테린을 돌아보았다.
   "그렇다고, 자신의 팔까지 그런 꼴로 만들다니!! 왜 그런 일을 하신 
 겁니까? 피를 흘리시는 모습을 보고, 전 정말 그 여자애가 몬스터라도 
 되어, 당신을 습격한  줄 알았습니다!! 왕궁이니,  그런 일이 있을 리 
 없지만...!! 그런 생각 따윈  떠오르지도 않았습니다! 제가 얼마나 놀
 랐는 줄 아세요?"
   아스테린은 그 화난 말투에,  당황해서 말했다. "그랬어...? 하지만 
 이건 살짝 긁은 건데.  봐... 이젠 피도 그쳤잖아. 힐러에게 고치라고 
 하면 금방 이야. 그러니까 이건  괜찮아... 그 보단 루온 루드랫 말이
 야... 말은 그렇게 했어도..."
   "제발!"
   루사벨라는 고개를 저었다. 그리고 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 자기보다 
 키가 한참이나 작은 자신의 주인과 눈을 맞췄다.
   "스온 아스테린 님... 말씀드렸지  않습니까? 저는, 이제 그 자에게 
 어떤 감정도 갖고 있지 않습니다. 그러니 이런 일이 저를 위한 것이었
 다면, 이젠 그만둬 주세요. 제 소원입니다. 이런 식으로 팔까지..."
   루사벨라는 아스테린의 손을 들어올렸다.  그 팔뚝엔 15센티 가량의 
 피가 말라붙기 시작한 흉터가 있었다.
   "제발. 당신이 어떤 몸이라는 것을 모르십니까? 일개 루이트를 위하
 여 이런 일까지 하지  마세요... 당신이 명령하신다면, 지금이라도 전 
 결혼할 수 있습니다.  제 신분과 명성은  지금이라도 당장, 제게 맞는 
 남편을 찾을 수 있게 해 줄 테니까요."
   하지만 아스테린은 루사벨라의 눈이  괴로움을 담고 있는 것을 보았
 다. 이런 식으로 언제나  올려다보던 자신의 루이트 눈을 가깝게 들여
 다 볼 수 있으니 더 그랬다.
   "루사벨라..." 아스테린은 어쩔 줄 모르다가, 결국 그녀에게 다가가 
 그녀의 목을 끌어안았다. "미안해. 내가 잘못했어... 미안해."
   "스온 아스테린 님..."
   루사벨라는 슬픈 듯한 미소를 짓고,  아스테린의 등에 손을 돌려 마
 주 껴안아 주었다. 그래서 아스테린은  더욱 잘 알 수 있었다. 마음이 
 통한다는 건, 아주 작은 순간이기도 하고 아주 큰 순간이기도 하다.
   '나도 루온 루드랫을 용서할 수  없어. 루사벨라... 어떻게 그는 루
 사벨라를 못 알아 볼 수 있을까. 이렇게 루사벨라는 아직도 그를 좋아
 하는데...'
   
   
   루드랫은 잠시, 할말을 잊은 듯  입을 벌리고 있다가, 겨우 그 이름
 을 발음했다.
   "루온, 루사벨라."
   그리고 약간 뒤, 덧붙였다. "...그랬군.  어디서 본 것 같다는 느낌
 이 들었지. ...그 말투도."
   시나와 루드랫은 숙소로 돌아가고  있는 중이었고, 시나는 루드랫에
 게 상황을  설명하다가 초록빛 머리칼 여자의  이름을 말했다. 루드랫
 이, 그녀가 자신의 옛 약혼녀라는  것을 아직도 눈치 못 채고 있는 것 
 같아 말해 봤는데, 설마 정말로 눈치 못 채고 있을 줄은 몰랐다. 
   '이상해... 약혼녀가 아니었나?'
   하지만 루드랫이 말했다. "그럼,  이건... 스온 아스테린 님이 자신
 의 루이트 때문에  꾸민 일인가... 그 분께서  낮에 날 만나려고 했다
 니." 그러다가 루드랫은 씁쓸한 미소를 지으며 시나를 보았다. "...사
 실, 그 루이트는 예전에 내 약혼녀였어."
   시나가 놀란 눈을 지었다. 루드랫은 약간 우울하게 말했다.
   "맞아. 나도 어떻게 이럴 수  있나 생각중이야. 아무리 세월이 지났
 다고 해도, 약혼까지 했던 여자라면 못 알아보면 안 되는데. 아무래도 
 아직도 정신이 정상이 아닌 것 같아. 하긴... 한 번도 그 여자의 얼굴
 을 제대로 떠올려 본 적이 없지만. 디트가 그 동안 줄곧 말해 주지 않
 았다면, 아마 그 이름조차도  잊었을 지 모르지... ...얼마나 많은 것
 이 이런 식일까."
   자기 자신에게 실망한 말투에 시나는 그가 안됐다는 생각이 들었다. 
 바라던 대로 스온 아피네스라는 공주님을 얻게 되기는 했지만, 그것이 
 이런 부분까지 낫게 해주지는 않으니까. 
   "그러고 보면 그  손은, 디트에게 치료해달라고 하는  게 낫지 않아
 요?"
   루드랫은 자기 손을 보았다. 벌써 빨갛게 물집이 잡히고 있었다. 엉
 겁결에 검기가 실린 검을 손으로  잡긴 했지만 생각해 보면 바보 같은 
 짓이었다. 루사벨라가 검에, 아까보다  조금만 더 많은 검기를 냈더라
 면 손에 그대로 불이 옮겨 붙거나, 아님 그녀가 전투 마인드 컨트롤이
 었다면(마노테 하나  살해하는 데, 그런 수고  까진 필요하지 않지만) 
 매우 위험했을 것이다. 
   "아까는 정말 고마웠어요.  그런 게 검기라니.  처음 봤어요. 웅... 
 그러고 보면, 검 자체는...  뭐랄까... 내가 익숙하게 알고 있던 검은 
 아니었지만. 날이 하나도 서 있지 않았잖아요? 그래서 그분이 그걸 빼
 들었을 땐, 그걸로 날 때리려는  줄 알았는데. 설마 손에서 그런 빛이 
 나올 줄이야... 그걸로 베면, 정말로 물건이 베여요?"
   루드랫은 고개를 끄덕였다. 왕궁  안에선, 누구나 빼서 무기로 사용
 할 수 있는 날이 선  검은 휴대하지 못한다. 단지 루이트들만이, 자신
 이 섬기는 왕족을 위해, 그리고 의장용으로 그런 식의 날이 서지 않는 
 검을 휴대하고 다니는데...  무슨 일이 있어,  그 검에 검기를 실으면 
 아무튼 사람 목 같은 건 간단히 날아간다는 설명이었다.
   "그럼 정말로  죽을 뻔했네." 시나는  자기 목을  만졌다. "그 공주
 님... 낮에   만났을 땐, 귀엽다고  생각했는데. 역시  왕족이라 그런
 가... 사람 죽이는 일을 그렇게 간단히 말하고..."
   루드랫은 생각하는 눈을 짓더니 말했다.
   "그 공주님은, 힐라토 레이서스님의 여동생이야. ...만약 네가 처한 
 상황을 알았다면 조금은 다른 대우를 보여주셨을 거야. 아무래도 이번 
 일도 나 때문에 일어난 것 같으니까."
   "여동생이요?"  그렇담 두   명중에, 나머지  한  명이  그 공주님? 
 "아... 하긴.  힐라토의 공주님이니까...  하하... 그렇구나. 하지만, 
 조금은 다른 대우라니... 그분이 사실을 알았다면, 난 정말 죽을 지도 
 몰라요. 그렇게 작아도 굉장히  거만하던데. 자기 오빠한테 안 어울린
 다고..."
   루드랫은 말했다. "힐라토  레이서스님이 계시는  한 스온 아스테린 
 님은, 네게 아까 같은 일은 못해. 그분이 널 지키실 거야." 그리고 루
 드랫은 미소지었다. "...나보단 훨씬 더 잘."
   루드랫은 시나를 보았다. "넬리가 내게 와서 말해주지 않았다면, 큰
 일 날 뻔했지만.  다음부터도, 그런 식의  부름이 있다면 넬리 편에든
 지, 누구 편에라도 내게 연락하게  해. 이 모든 일이 끝날 때까지, 난 
 힐라토 레이서스 님으로부터 널 지키도록 명령받았으니까."
   "에... 네."
   루드랫은 빙긋 웃고 다시 활기  있게 걸었다. "...잘된 일이라고 생
 각해. 너 때문에 걱정을  했었는데. 힐라토 레이서스님은 좋은 분이시
 지. 너도 그분을 좋아한다고 했고. 그러니 너는 앞으로 정말 행복하겠
 군. 일이 이렇게  잘 풀려서, 두려울  정도지만. 하하... 그래도 괜한 
 걱정은 하지 말아야지."
   시나는 루드랫이 밝게 웃자, 미소를 지었다. 루드랫이야말로 행복해 
 보인다. 
   "음... 앞으로 스온  아피네스님이랑, 어디서  살지 정했어요? 이곳 
 클로니아라든지... ...아. 말하기 싫다면 말 안 해도 돼요."
   하지만 루드랫은 말해 주었다.  "글세. 이번 하누카의 날이 끝나면, 
 루이티온으로 돌아갈  거니까... 일단은 성전의  게이트가 열리게 돼. 
 그러면 차원이동을 해서... 힐라토로 돌아가야지. 그리고 저번에 말했
 던 대로 스온 아피네스님을 데리고..." 
   루드랫은 조용히  미소지었다. "어느   산 속이나, 아님  숲 속이라
 도... 힐라토 레이서스 님이 계시니까, 힐라토 안에서 우릴 귀찮게 할 
 사람은 아무도 없을 거야."
   그렇게 말하는 루드랫의 목소리는 기쁘게 들렸다. 시나는 그런 목소
 리를 들으며 말했다.
   "휴... 아무튼 엘야시온님이 실망하시겠네요."
   루드랫이 말했다. "왜, 그분이  실망을? 그분은 이미 너와의 관계를 
 허락하셨어. 그 말은,  나에 대해 이제  어느 정도 포기하셨다는 말이
 지. 아님..."
   루드랫은 시나를 돌아보았다. "뭔가,  내가 모르는 계획이 엘야시온
 님께 있는 건가? 너와의 관계를 허락한 건, 허식일 뿐이고?" 
   그는 시나의 당황한 얼굴을 보며 미소 지었다. 
   "그분은 좋은 분이지만.  어떻게 보면  독단적이고 자신이 목적으로 
 한 걸, 쉽게 포기 못하는 분이시지. 요즘에 그분이 하시는 일을 보며, 
 더욱 그런 생각이 들어. 결투 건과, 성혼의 증인이 되도록 요구하시는 
 것까지. 그건 저번에도 말했듯,  내게 있는 적을 없애주려는 움직임이
 고... 엘야시온님이 날 포기했다면 굳이 그럴 필요는 없을 텐데. 여기
 엔 분명 무언가가  있단 느낌이지. 거기에 네가  연관되어 있는 것 같
 고. 하지만 생각하는  것은... 넌 힐라토님을  좋아해. 그러니 넌, 너 
 자신을 위해서라도 우리 일을 엘야시온님께 말하지 않을 거야. 그렇지 
 않아?"
   시나는 뭐라 말할지 알 수  없었다. 그러나 루드랫은 상냥한 눈으로 
 이렇게 묻고 있었다. 그는 어제와 오늘 상당히 밝아져 있었고, 표정도 
 부드러워져 있었다. 이건 분명히 그 아피네스라는 공주님의 영향이다. 
   그걸 생각한 시나는 마침내  말했다. "드랫... 저어, 스온 아피네스
 님과의 일은... 그러니까...  디트에겐 말하지 않는  게 좋을 것 같아
 요... 난  이 이상은 말할  수 없지만." 시나는  안타까운 눈을 했다. 
 "...말 할 수가 없어요."
   그 말에 루드랫은 눈을 가늘게 떴고. 잠시 후, 미소 지었다. "...알
 았어. 고마워."
   
   
   
   하디트는 손을 다쳐 찾아온  루드랫에게서 방금 전 일어났던 사건을 
 전해 듣고 멍하니 말했다.
   "루온... 루사벨라 님? 그녀를 만났다고?"
   루드랫이 말했다. "맞아. 그녀는 스온 아스테린 님의 루이트가 되었
 더군. 네 말대로 라면 시골의  이름 없는 루이트 가문에서. 대단한 출
 세야."
   하디트가 우물우물 말했다. "아니... 대단하다고 할 것까지는 없어. 
 루온 루사벨라 님은 어렸을 때부터, 상급 루이트의 자질을 지니셨으니
 까. 그 아버지 되는 분도.  뜻이 있어 시골로 물러나 계셨던 거지, 결
 코 실력이 없어선 아니었어."
   디트는 고개를 숙이고, 다시  루드랫의 손에 정신을 집중했다. 루드
 랫의 상처를 치료하던 힐러 라이트의 색은 어느새 초록색이 되어 있었
 다. 그 빛이 다시 붉은 색으로 바뀌는 사이, 하디트가 말했다.
   "...하지만 루온 루사벨라  님은 아직도 시골에  계실 줄 알았는데. 
 내가 힐라토를 떠나던 당시만 해도..."
   그러더니 하디트는 망설이듯 말했다.  "여기 계시다니 놀랐어. 그것
 도 스온 아스테린 님의 루이트라니... 그래, 지금은 어떠셔?"
   루드랫은 어깨를 으쓱한 뒤,  시큰둥하면서도 관조적인 미소가 담긴 
 얼굴로 말했다.
   "모르지. 맨 처음엔 그녀라는 걸 눈치채지 못했으니까... 시나를 방
 에 바래다주면서, 시나와  이야길 나누다가 그녀가 루온 루사벨라라는 
 것을 알았지."
   상처를 치료하던 힐러 라이트가 완전히 사그라졌다. 
   "...뭐라고?"
   이번에도 이상한 목소리였고, 루드랫은  이번엔 하디트의 얼굴을 주
 의 깊게 살폈다.
   "알아보지 못했다니...! 어떻게 그럴 수가!! 그분은 네 약혼녀였어! 
 말도 안돼!"
   루드랫은 미소지었다. "글세. 나도 충격이었어. 네 말대로 라면, 난 
 그녀를 무척 좋아했던 건데. 기억이 전혀 안 나서. 그런걸 보면... 내
 가, 네 입으로 듣는 과거의  날 그렇게 생소하게 여기는 것도 전혀 무
 리가 아니지. 실제로, 자기  약혼녀조차도 몰라볼 정도니. 뭐... 그녀
 가 그 사건이후  내 앞에 나타났다면,  기억할 수도 있었겠지만. 오늘
 은, 무리였던 것 같아."
   그러나 하디트는 그 말에도  어이없다는 표정을 지을 뿐이었다. "이
 건... 말도 안돼! 과거의  넌, 그분께만은..." 그러더니 그는 벌떡 일
 어났다. "내가 그분께 말씀드리겠어!  지금 네 상태를...! 결코, 마음
 이 부족해서 그런 것이 아니라고!"
   루드랫은 눈썹을  들어올렸다. 그리고 허둥지둥  나가려는 하디트의 
 옷자락을 잡았다. 
   "디트."
   하디트가 돌아보았다. "멀리는 못 가셨겠지?"
   루드랫은 그를 올려다보았다. "...멀리  갔어. 내가 여기 오고 나서
 도 꽤 시간이 흘렀으니까.  그러니," 루드랫은 자기 손을 보였다. "괜
 찮다면, 상처나 마저 치료해 줘."
   그 말에 하디트는 입술을 깨물고, 자리에 털썩 앉았다. 한동안 방안
 엔 침묵이 감돌았지만 루드랫의  상처가 말끔히 나았을 무렵 하디트는 
 우울하게 말했다.
   "...너 그녀를 알아보아야 했어.  그분은 어쩌면 실망했을 거야. 본
 심을 잘 내색 안 하시긴  하지만. 그래도 널 진심으로 좋아한 것이 바
 로 그분이었어."
   루드랫은 아무 말도 안하고 단지 애매한 감탄사만 뱉었다. "흠..."
   그러자 하디트는 분노한 눈으로  루드랫을 보았다. "네가 제 정신이
 기만, 했다면...!"
   루드랫은 주먹을 쥐었다 펴보고 다  나았다는 것을 확인한 뒤, 자리
 에서 일어났다. 
   "고마워. 역시... 오렌지  라이트의 힐러라  그런지. 빠르고 쾌적하
 군."
   "루드랫!"
   "...하지만 루온 루사벨라에 대해서라면,  할 말이 없어. 네 말대로 
 내가 무슨 딴 마음을 먹고  그런 것도 아니고. 어쩔 수 없는 일은, 어
 쩔 수 없지. 네가 그녀에게 내 상태에 대해서 말해주겠다면 그것도 고
 맙지만. 더불어 도대체  왜 그녀의 주인이  시나를 죽이려 했던 건지. 
 그것도 알아내 올 수 있다면 더욱 고맙겠지만. ...혹시 나한테 아직도 
 무슨 원한이 있어 그랬던  거라면. 괜히 애꿎은 시나한테 그러지 말고 
 내게 직접 오라고 전해 줘. 그럼..."
   
   
   
   두 번째 막간. 시나는 가끔은 잠자기  전 어둠을 지그시 보며 그 어
 둠을 그런 식으로 불렀다. 지금은 막간이다. 잠들면 또 하나의 세상으
 로 들어가게 되고. 지금은 마음을 준비하는 시간. 연극배우로 친다면, 
 분장을 하고 역에 맞는  옷으로 갈아입는 시간. 아침에 원래 세상으로 
 돌아오기 위해선, 아마도 아침에 맞는 '첫 번째 막간'을 거쳐 잠을 깨
 는(혹은 그쪽에선, 잠에 드는) 것일 테다. 사실은, 그 꿈 쪽에서도 자
 신이 잠드는 그 순간을  두 번째 막간이라고 하는지 모르겠지만. 하지
 만 그렇다면. 첫 번째 막간은  아무 데도 없는 것일까. 아무도 기억해 
 주지 않는 첫 번째  막간은 도대체 어디에서 몸을 웅크리고 있을까... 
 그리고 아무도 기억해 주지 않는 그 첫 번째 막간을 거쳐 들어가는 꿈
 의 세계는 도대체 어떤 것일까.
   그런 생각은 잠들기 전 한동안  계속 되었고, 그런 반복적인 생각은
 (그리고 어떻게 보면 아무 의미  없고 근거 없는 생각은) 깊은 잠드는 
 데 도움을 주었다.
   이렇게 여러 가지 생각으로 잠들 수 없을 때. 밤의 어둠을 보며, 또 
 다른 세상으로 가기 위해 잠시 쉬고 있을 뿐이라고. 피곤한 몸을 누이
 자고 생각하면.
   하지만 이 어둠은 도대체 어떤  것일까. 시나는 유독 낯설게 느껴지
 는 침대 위에 누워 어둠을 보고 있었다. 초가 하나 켜 있긴 했지만 어
 둠은 여전했다. 온 몸은 미지근한 물에 가라앉은 듯, 의식조차도 느슨
 했다. 그 가운데 시나는 자신이  오랫동안 꿈을 꾼 적이 없다는 걸 기
 억했다. 뿐만이 아니다. '꿈을 꾼 적이 없기' 때문에 때론 현실조차도 
 몽롱해져서, 요 며칠간은 기억과  생활이, 마치 군데군데 하얗게 남아
 있는 지도 같이 불완전하고 파악할 수 없었다.
   분명 지도를 채우는 땅과 강과  산이 존재하는데. 어떤 이유인지 하
 얗게 지워져, 볼 수 없는 것이다... 그래서...
   "휴우..."
   시나는 한숨을 쉬었다. 그리고 몸을 뒤척여 옆으로 돌아누웠다. "잘 
 모르겠네... 이젠 생각은 그만  하자. 자야지. 그럼 또 하루가 시작되
 고, 돌아갈 날이 더 가까이 오는 거겠지..."
   시나는 눈을 감았다. 두 번째 막간을 통하여 들어가는 일이 이제 더 
 이상 안전한 일도 아련한 일도 아니라는 것을 알고 있기에. 어쩜 이리
 도 잠들기 힘들었는지 모른다....
   
   "두 번째 막간이라. 놀랐네. 나도 그렇게 생각했거든..."
   시나는 어둠 속,  침대 바로 옆에서 들려오는  목소리에 눈을 떴다. 
 갑자기 들린 목소리라 너무나 놀랐다. 그것도 이렇게 익숙한 목소리라
 니...?
   시나는 공포에 질렸다. "...누구...?"
   그러자 그 말에 화답하기라도  하듯, 일시에 방이 환해졌다. 시나는 
 눈을 크게 떴다. 침대 옆에  있는 사람은 한 손을 반쯤 들어올리고 있
 었고, 바로 그 손에서 하얀, 은빛의 빛이 빛나고 있었다. 처음엔 어떤 
 형광등을 들고 있는 것인가 했지만, 빛은 그렇게 밝으면서도 국부적이
 었고 비추는 빛은 그래서  단지 침대 주변만을 밝히고 있었다. 절대로 
 형광등이 아니었다. 이 빛은. 하얗게, 살아있는 것처럼 일렁이는 빛은 
 바로 손가락과 손바닥, 손 자체에서 나오는 것이었다.
   그 광경이 너무나 놀라워 시나는, 약간 뒤에야 그 불꽃을 손에서 타
 오르게 하고 있는 여자 애(목소리가  여자 애였다)의 얼굴을 볼 수 있
 었다. 그리고 이번에야말로, 공포에  질려 아무 목소리도 나오지 않았
 다.
   믿을 수 없었다.  그 여자 애의 얼굴은  바로 시나 자신의 얼굴이었
 다. 비웃는 미소가 입가와 눈에  감돌고 있고, 눈 색은 이상할 정도로 
 반짝이고 있었지만. 저 짧은 검은 머리칼과 저 서 있는 모습.
   이런 두려운 일이 있을까? 한 밤 중, 잠에서 깨어나 자기 자신의 모
 습을 봐야한다는 것만큼 무서운 일이 또 있을까?
   바로 눈앞에 거울이  있는 것이 아닌가  생각해지만. 자신은 공포에 
 질려 몸이 빳빳하게 굳어 누워 있는 중이었고, 상대는 한쪽 발에 체중
 을 실은 채 삐딱한 자세로  서 있었다. 이 경우, 생각나는 가능성이라
 곤 단 하나였다.
   '귀, 귀신이다...!!!!'
   아님, 꿈을 꾸며 가위에  눌리는 중이거나. 하지만 가슴을 짓누르는 
 가위 특유의 느낌은 없었으므로,  귀신이었다. 하도 무서운 마음에 브
 라우니들이 누워  있는 머리맡을 힐끗 보았지만,  거기엔 아무도 없었
 다. 잠들기 전까지 코를 골아대서, 불면증의 한 원인이 되었던 그들이 
 없었다.
   시나는 얼굴이 창백해 져서, 이렇게 무서운데 왜 기절도 안 하고 있
 는 걸까(기절을 안 해서 더 미칠 것 같은 기분이었다), 앞으로도 기절
 할 가능성 없다는 걸 알려주듯 정신이 계속 또렷또렷해지니, 무서워서 
 견딜 수 없었다. 번개같이  스치는 생각은 이것도 엘이 멋대로 자기를 
 증거자로 삼아서 일어난 일인가 했지만.
   그런 생각 지금에 와서 해보았자 별 소득 없고 아무튼 결론은 '무섭
 다'였다. 그래서 시나는  인간이 그 상황에 닥쳤을  경우, 할 수 있는 
 최대의 행동을 했다.
   시나는 그냥, 눈을 꼭 감았다.  죽어도 눈을 뜨지 않을 생각이었다. 
 또 번개같이 스치는 생각은 '이렇게 하고 있으면 귀신이, 나를 잠자는 
 걸로 알고 자기 볼 일 보고 나갈지도 모른다'였다.
   하지만 이런 타조 같은 생각은 곧, 허망한 것으로 드러났다. 
   "...그런 무서운 얼굴 하지마. 나도 네가 무서워. 이렇게 뚜렷한 개
 별자로 널 볼 수 있다는 것이. 언제나 너, 아니면 내가 존재할 뿐이었
 는데. 정말 바보 같아. 그러니 눈을 떠. 나도 네가 섬뜩하지만 이야기
 는 끝마쳐야 해. 어제 이후로 모처럼 찾아 온 기회야..."
   시나는 결론 내렸다. '상당히 친근하게 말하지만. 그래도 눈을 뜨진 
 말자. 눈을 뜨는 순간, 괴물 같은 걸로 변하면 난 너무 무서워서 미치
 고 말 거야.  제발, 빨리 사라져 주길. 아님,  이게 꿈이라면 빨리 깨
 길.'
   하지만 그 순간 뭔가 뜨겁고도, 차가운 것(어떻게 이 느낌이 동시에 
 존재할 수 있는지  시나는 믿을 수 없었다)  시나의 얼굴에 확 다가왔
 다.
   "앗, 뜨거... 아니, 앗 차거워!!"
   어찌되었든 고통스러운 감각이라 시나는 자기도 모르게 비명을 지르
 며, 그것을 피해 고개를 숙이다, 그러다 그만 침대에서 밀려나 바닥에 
 떨어졌다. 쿵, 소리가 너무나  현실감 있게 들려 불길한데, 갑자기 방
 안에 웃음소리가 들렸다.
   "하하하하... 정말, 바보 같아.  뭐야, 그 꼴이!! 하하하... 꼴불견
 이야!! 하하..."
   이것 또한 너무나 현실감 있게  들렸다. 덕분에 시나는 이번엔 불길
 하긴 보단, 울컥한 기분을 느꼈다.
   '상당히 무례한 귀신이군!! 잠자던  사람한테 갑자기 찾아와 도깨비
 불을 들이대면, 당연히 이런 반응이지!! 꼴불견이라니!!'
   시나가 이렇게 침대 밑에서 화를  내는 데, 갑자기 웃음소리가 그치
 고 목소리가 말했다.
   "어...? ...아아... 알았다...! 네가  화를 낸 덕분에, 약간 기분이 
 느껴져! 너 지금 날, 귀신이라고 생각하고 있어? 정말로? 하하하-- 이
 거야말로, 웃긴다!! 내가 귀신이면, 넌 뭔데!! 허깨비? 하하하...."
   시나는 별로 놀라지 않았다. 귀신이라면... 독심술도 있겠거니...
   하지만 그때, 갑자기 침대 밑에 있는  시나 바로 위로 고개가 쑥 나
 왔다. 하도 놀라서  또 비명을 지를  뻔했는데, 그녀는 빈정대며 말했
 다.
   "바보 짓 하지마. 윤시나. 모처럼 그런 뚜렷한 의식을 갖고 있으니, 
 처음으로... 우리, 이야기 좀 하자고."
   그녀는 생긋 웃었지만 친절한 웃음이기 보단 차가운 웃음이었고. 그
 래서 그건 '인간다워' 보였다. 
   그녀는 그런 미소를 지은 채 말했다.
   "네, 잘나신 파이오니온 님에 대해서. ...이 부분에 대해선 우리 의
 견이 맞는 것 같으니. 기꺼이  네 의견을 존중해 내가 양보할 수도 있
 어. 그 마녀를 죽이지  않을 수 있다고... 하지만. 루드랫에 대해서라
 면."
   그녀의 얼굴에서 웃음이 식었다. "네 뜻 대론 안돼. 날 방해하면 너
 라도 죽일 테니. 이 멍청한 칼루스온아."
   시나는 그 무섭도록 차가운 눈빛에, 떨리는 목소리로 말했다. "파이
 오니온 님? 마녀?" 
   루드랫이라니? 하지만  이 모든  알 수 없는  일보다. 왜,  이 여자 
 애... '자신'의  분노가 이렇게 뚜렷하게  느껴지는지. 시나는 도저히 
 알 수 없었다.
   그래서 시나는 얼마 후,  너무나 뚜렷하게, 너무나 직접적으로 느껴
 지는 의견. '도저히 잘못 해석할 수 없는' 의견을 듣고, 믿을 수 없어 
 하고 있었다. 시나는 침대에  앉아 있었고, 그쪽 시나도 그랬다. 주위
 는 아직도 고요했다.  하지만 어느 상황이든,  이 요구에 대한 결론은 
 하나였다. 
   "...안 돼!" 시나는 이젠 상대에  대한 두려움이 거의 가셔서 낮게, 
 그러나 단호하게 말했다.
   "난 돌아갈 거야!! 그리고 드랫은 자유로워 질 거야!! 난 드랫이 얼
 마나 아피네스 공주님을 사랑하는지 알아!! 내가 그 옆에 있을 이유는 
 없어!!"
   그러자 상대는 더욱 낮게 분노한 목소리로 말했다. "겁쟁이!!! 옆에 
 있을 이유가 없다고?!! 어째서?  거절 받는 게 두려워서?!! 상처 받을
 까봐?!!"
   "무슨 소리를... 무슨 상처? 그게 당연한 일이기 때문이야! 난 드랫
 을 좋아하지만,  남의 사랑하는 사이를 갈라놓을  만큼 그... 뭐야... 
 남편이니 뭐니로 삼을 생각 없어!!"
   "닥쳐!!! 누가 누굴  사랑해?!!!" 상대는 벌떡  일어나 말했다. "그 
 사람은 내 거야!!"
   시나는 혼란한 얼굴을 했다. 이 마음... 이 마음이 왜 이토록, 한순
 간에 가슴을 꽂는 걸까?
   "...아니야..." 시나는 힘들게 말했다. "난, 드랫을 꼭 남편으로 할
 만큼... 그를 좋아하지 않아. 오히려... 내가 마음 아파하는 것... 내
 가 아까운 사람은,  파이오니온 님... 상황만 되었더라면... 그랬더라
 면, 난... 파이오니온 님과..."
   "정말로 그랬다간, 그 마녀는 무사하지 못할 줄 알아--!!!"
   그리고 상대는 시나를 밀쳐, 침대에  눌러 붙이고 시나의 숨통을 죄
 었다. 중량감은 없었지만, 무서운 스피드라 위협적이었다.
   "그리고 너도 죽여버릴 거야!! 내가  못할 줄 알아?!! 그러니까, 내 
 명령을 들어--!!"
   밀쳐져서 한동안 정신이  없던 시나는 겨우  정신을 차리고, 이번에 
 눈을 똑바로 뜨고 상대의 눈을 보았다. 
   하지만 그 눈을 통하여. 마치, 두 개의 마주본 거울 사이에 선 것처
 럼... 시나는 반복되는 무한한  영상. 자기 자신의 모습. 한없이 되풀
 이되는 그 이상한 광경을 보았다.
   그리고 문득  깨달았다. "아냐...  예전엔 어땠을 지  몰라도. 지금 
 넌... 내 동의 없이는 그런  일을 못해. 이런 두 번째 막간을 통해 들
 어와 있는 순간이라도... 이 힘을  준 건 너야. 그러니까, 난 이 힘으
 로..." 
   시나는 한 손을 들어올려 상대--바로  자기 자신의 볼을 감싸고, 슬
 픈 목소리를 냈다.
   "내가 지킬만한 사람들을  지킬 거야.  파이오니온 님도. 드랫도... 
 그리고, 어쩌면 너. 바로 나 자신도."
   상대의 눈에 분노가 불타올랐고, 그  손에 힘이 들어갔다. "내가 할 
 수 없다고?!"
   "넌, 할 수 없어! 그렇지  않다면...!" 시나는 목이 졸려 괴로운 나
 머지, 힘든 목소리로 말했다. "이렇게  네가 날 찾아와 말을 할 리 없
 으니까!! 그러니 제발 사라져!!! 이게 내 의지야--!!!"
   갑자기 손에 힘이 풀렸다. 시나는  눈을 떴다. 눈물 어린 눈으로 보
 기에도 상대는 창백한 얼굴에, 절망한 표정이었다. 그 애도 울고 있었
 다.
   "왜..." 그 애는 고통스런 목소리로 말했다. "왜 안 돼? 제발. 무엇
 을 두려워 해? 내가  애원할게. 내 부탁을 들어줘. 루드랫에게 찾아가
 서, 약속을 지키라는 한마디만 하면 되잖아. 그 사람은 책임감이 강하
 니까, 그럼 언제나 네 옆에 있어 줄 거야... 바로 내 곁에. 이렇게 애
 원할게. 부탁이야... 제발... 제발...  난 사과를 해야 돼. 그리고 보
 상도 하고 싶어. 내가 너무 어리석었어."
   시나는 멍한 기분이 들었다. 무슨 보상을 한다는 건지, 무슨 사과를 
 한다는 건지 알 수 없었다. 지독한 악몽이다. 아니면 지독한 현실.
   "...사과라니. 무슨 소리인지 모르겠어."
   "모르는 게 당연해! 하지만 난 알아! 그러니 지금은 내 말을 들어!! 
 안 그러면 나중에 후회할 거야! 바로 그 사람이 세렌시스니까!!!"
   세렌시스... 시나는 그 이름이  무거운 추처럼, 마음속에 큰 파문을 
 일으키며 가라앉는 것을 느꼈다. 하지만 그것뿐이었다.
   "세렌시스... 그게 누군데.  난 그런 사람  몰라." 시나는 희미하게 
 웃었다. "어디서  많이 듣던 이름인데...  아... 엘야시온님이 말씀하
 신... 하지만 난 모르는 사람이야. 그 사람도 엘야시온 인인데.. 당연
 한 일이지."
   "안돼. 제발..."
   상대의 눈물이 뚝뚝 얼굴로 떨어졌다. 시나는 마음이 아팠지만 어떻
 게든 할 수 있는 건 아무 것도 없었다. 단지 긴 한숨을 쉬고 말했다.
   "모르겠어. ...이 세계는 정말로  지독해. 파이오니온 님을 만난 건 
 좋았지만... 그래도 어쩔 수 없지. 빨리 돌아갔으면 좋겠다..."
   마음이 둘로 찢어지는 느낌이었다. 
   상대는 젖은 목소리로 시나의 귀에 속삭였다. "너를 증오한다. 윤시
 나. 내가 할 수 있던  과거의 일들 중에. 너를 이 세계로 불러들인 일
 을 가장 후회한다... 이런 애원... 이런 내 한탄... 이걸 무시한 대가
 를 맛보게 해주겠어. ...네 말대로, 네 소중한 것들을 잘 지켜. ...아
 주 소중한 마음으로. ...그럴수록 그것이 파괴되었을 때, 네 괴로움은 
 더욱 커지겠지. 내  어리석음... 그 증거인 너.  언젠가는 네 피를 내 
 손에 묻히고 말 거야..."
   시나는 눈을 감았다. 그건 시나가 할 수 있는 최대한의 일이었다.
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-193-





   다음날 아침 시나가 눈을 떴을  때, 시나 베개 주변엔  브라우니들이 
 흩어져서 시끄럽게 코를 골며 자고 있었고, 모든 광경은 여전했다.
   동시에, 어젯밤의 기억도 여전했다.
   시나는 자리에서 일어나 이마를 만졌다. 머리가 지끈거릴 줄  알았는
 데, 그렇지도 않고 머리는 맑고 깨끗했다. 그래서 기억도 뚜렷했다.
   이해할 수 없고 일어날 수 없는 일이라(똑같은 자기 자신이라니?) 꿈
 인 걸로 여기기로 했지만.
   기억은 아침 무렵 식사할 때까지 여전하게 남아 있어, 시나는 인상을 
 쓰고, 넬리에게 조심스럽게 물었다. 어제 일에 대해 이미 넬리에게  감
 사인사를 한 뒤였다.
   "저어... 넬리. 혹시 이곳엔... 자기 자신이랑 똑같은 모습으로 나타
 나는 귀신같은 것, 출몰하지 않아요...? 뱀파이어도 있고... 오크에... 
 별별 괴물들이 다 있으니까."
   시나의 이런 말에 넬리는 방긋 웃었다. "예에. 있어요. 이런  제일로
 트엔 없지만 성역 근처의 숲이랑... 펼쳐진 땅, 깊숙한 곳엔  도펠갱어
 라고... 인간의 모습을 흉내내어 나타나는 몬스터가 있어요. 하지만 일
 부에선 그걸 몬스터가 아닌, 사신이라고 하기도 하지요. 도펠갱어가 그
 렇게 자기 자신으로 나타난 모습을  보면 그 사람은 얼마 후  틀림없이 
 죽게 되니까요... 그 몬스터가 모습을 훔쳐가 버렸기 때문이라고  하는
 데. 그래서 그런지 도펠갱어 때문에  죽은 사람의 시신은 금방  썩거나 
 문드러져 버린다고 해요... 호호... 아가씨도 그런 말 듣지  않았어요? 
 할머니들이 그러시잖아요. 그 중 신기한 이야기가... 도펠갱어란 먼 숲 
 속에만 있는 것이 아니다. 이런 인간 사회에서, 인간 형상을 하고 있는 
 사람들, 열 명 중 한  사람은 바로 인간의 모습을 훔친  도펠갱어이다. 
 그 도펠갱어들은 인간과 너무나 동화되어 자기들조차도 자신들이  도펠
 갱어라는 것을 모르기 때문에.... 그래서 문지기들도 그들의 정체를 알
 아 볼 수 없대요... 무시무시하죠? 도펠갱어조차도 자신이  인간이라고 
 믿으며 인간 가운데 섞여 생활하다니... 몬스터들은 자아가 없기  때문
 이라든가... 아무튼. 그래서 오랜 여행을 떠났다 돌아온 사람들은 습관
 적으로 성전에가 금식을 하며 자기 자신의 모습을 보죠. 자신이  과연, 
 진짜 주인의 모습을 빼앗아 그 사람인 척하는 도펠갱어인지  아닌지... 
 이런 이야기를 들었을 땐 어쩐지 이상해서... 할머니는 그러니까, 착한 
 아이가 되라고. 도펠갱어는 악마니까 나쁜 아이만 찾아간다고 했을  때 
 말이에요... 무섭긴 하지만 묘한 느낌이 들었죠..."
   시나가 말했다. "...정말 그러네요. 그럼 그렇게.. 혹시 성전에 가서 
 기도를 하고 나서요. 자신이 실은 인간이 아니라는 것을 알게 된  도펠
 갱어는 어떻게 되나요?"
   "호호... 글쎄요. 그거야 모르죠. 그가  인간의 모습을 하고  있다는 
 건 그 모습을 한 사람이 죽었다는 말이니까... 인간을 살해한 죄로  엘
 에게 벌을 받아 죽겠죠. 그냥 사라진다던가. 아무튼 몬스터에 악마, 사
 신이니까요. 그런 거에 대해선 아이들 버릇 길들일 때나 말하면  되요. 
 건전한 성인이라면 그런 건 생각 안 하는 게 낫죠. 나쁜 생각과,  나쁜 
 말은, 나쁜 일을 불러들이거든요."
   도펠갱어라... 시나는 오후 내내 그 생각을 했다. 기억은 시간이  지
 남에 따라, 흔히 그렇듯 생생하긴 보단 윤색이 되고 모호해 지고  있었
 지만... 시나는 혹시 그렇다면 어제 자신이 만났던 '자기'가  도펠갱어
 라는 몬스터가 아니었을까 생각했다.  하지만 왕궁엔 그런  몬스터들이 
 출입하기 어렵다고 했고.  브라우니들에게 물어도, 자기들은  잠자느라 
 모른다는 말이었다. 
   '그럼 역시 꿈이었나... 어제 스온 아스테린 공주님을 만나고 상당히 
 충격적이었으니까. 헌데 드랫을 차지하라느니, 어쩌니 하니 그런  낯부
 끄러운 꿈이라니...' 시나는 고개를 저었다. '꿈은 반대라더니. 그래서 
 그런가 보다. 난 엘야시온에서 절대 죽지 않는다고 했는데... 죽이겠다
 는 협박까지 듣고. 후유... 알 수가 없어.'
   
   
   
   힐라토 프레미어 루이트의 결투 사건에 대해선 어린 루이트들 간에도 
 소문이 파다하게 퍼졌다. 
   그리고 지금.
   루카나안은 존경하는 마스터인 루온 루파르테의 방에 불려와  명령을 
 듣고 있었다.
   "네가 내 파에서 가장 뛰어난 자질을 갖고 있으니, 너에게  명령하는 
 거다. 루온 루카나안. 내가 직접 그놈을 박살내고 싶지만, 내가 그놈과 
 싸우는 건 내 주인의 명예에 오히려 누가 되는 일이니. 알겠나?"
   루카나안은 마스터가 자신을 믿고 있다는 것에 기쁨을 느꼈지만 그에 
 앞서 마음에 걸리는 것이 있었다. 
   "최선을 다해서 이겨 보이겠습니다. 하지만 철제가 아닌 무기라니... 
 마스터. 철제가 아닌 무기 말고 그럼 어떤 무기를 가지고 싸워야  합니
 까? 철제로 된 것 외에, 검기를 실을 수 있는 무기가 또 있습니까?"
   자기 스콰이어의 질문에 루파르테는 오만상을 찌푸렸다. 
   바보 같은 질문이다. 당연히 그런  무기는 없다. 그래서  루카나안을 
 특별히 지목한 것 아닌가? 이런 이야기까지 해야 하나, 루파르테는  불
 쾌하기 그지없었다. 하지만 하는 수 없었다.
   "...루온 루카나안. 넌 루온 루사벨라의 파에서 교육을 받았지?"
   "네."
   "그럼 거기서 받은 교육 중에, '무술'에 관련한 것도 있겠군."
   "무술이요?"
   "그래. 무술. 그것이 비록 천박한 것이긴 하지만. 네가 싸울 자는 그 
 천박함을 주무기로 하는 자다. 그러니 오늘만은... 알겠나? 너도 그 무
 술이라는 것을 이용해 싸워라. 독은 독으로 다스린다는 말이 있지. ...
 뭐 어쩔 수 없는 일 아니겠나? 우선은 이겨야 하니."
   루카나안은 마스터의 이런 말에 잠시, 뭐라 할 말을 잃었다. 
   "하지만..."
   "하지만이라니! 내 말에 토달지 말아라, 스콰이어!" 루파르테는 강한 
 목소리로 말했다. 
   "철제가 아닌 무기로 검기를 낼 방법은 없다. 그렇다고 다룰 줄도 모
 르는 일루티온들의 활을 사용할 수도 없고. 그렇다면, 틀림없이 아트가 
 걸린 목검이 지급될텐데. 기본  훈련에서 너도 봤듯이, 목검은  검기를 
 실을 수 없다 뿐이지 충분히 위협적인 무기다. 더구나 그 자가  사용하
 는 무술이라면..."
   루파르테는 속으로 다시 한번 더 투덜댔다. 그놈이 완전히  루이티온
 의 몸이 되었을 때, 결투를 신청하는 거였는데. 이런 식으로 일이 꼬일 
 줄이야. 자신의 경솔함이 천추의 한이었다.
   하지만 루파르테의 생각으로 이 결투는 아예 승산이 없는 것만은  아
 니었다. 무술이라면 이쪽도 그걸 익혔고(루파르테는 당연히 루카나안이 
 루사벨라에게서 그걸 얻었으리라 생각했다. 그에게 있어 '무술'은 오랜 
 시간을 통하여 힘들게 익히는 개념이 아닌, 이미 존재하여  얻는--검기
 와 같은 식으로--개념이었다.)
   더구나 저쪽은 20년 동안 마노테오나에서만 살았으므로 루이티온다운 
 훈련이라든지 싸움법 같은 건 연습도 안하고 빈둥빈둥 지냈을  것이다. 
 그래서 루파르테는 일어나 자기 스콰이어에게 '믿는다'는 눈빛을  보내
 며 말했다.
   "루온 루카나안. 네가 배운 무술로 놈에게 제 주제를 깨닫게 해줘라. 
 놈이 그토록 자신하던 무술. 이쪽도 심심풀이로 그 정도는 익히고 있다
 는 걸 보여줘."
   그 말에 루카나안은 당황했다.  자신이 '무술'을 익히고  있었나하는 
 생각이었지만 루사벨라의 연병장에서 훈련하던 스콰이어들을 떠올렸다. 
   달리기. 끝없이 계속되던 푸쉬업. 무거운 물체 들어올리기...
   하지만 그런 '무술'을 하는 놈들이라도, 실전에선 루카나안에게 상대
 가 못됐다. 그것이 검기를 전혀 내지 못했던 목검싸움이었을지라도. 루
 이트는 훈련이 아닌 파워즈의 수호를 받아 태어나는 존재이고,  자신은 
 최고의 혈통을 가졌기 때문이다.
   그러니 당연히 이길 수 있을 거다. 그런 반쪽 루이트 따위.
   이런 자신감으로 무장한 루카나안은 힘차게 대답했다.
   "네. 마스터. 저, 힐라토의 루이티온 루카나안 분부대로  따르겠습니
 다! 마스터의 명대로 꼭 그를 이기겠습니다!"
   하지만 상황은 그렇게 말처럼 쉽지 않았다. 
   루카나안은 자기와 결투할 상대를 보고 그가 생각보다 그럴 듯한  모
 습이라는 것에 놀랐다.  반쪽만 루이티온이고 나머지는  마노테라기에, 
 생각하기를, 키도 작고 볼품없는  남자일 줄 알았는데, 모습만은  보통 
 루이트들과 같았던 것이다.
   거기다 그 눈빛이라니. 최소한도의 무장을 하고 나온 그는  결투하기 
 전 먼저, 루카나안을 날카롭게 쏘아보았다.
   '에? 저 사람이 힐라토 인이라면, 상급 루이트의 자질을 가진 사람이
 잖아? 우리 마스터와 비슷하네. 하지만 뭐...'
   루카나안은 득의양양한 미소를 지었다. '어차피 내가 이길텐데. 그것
 도 이 수많은 사람들 앞에서.'
   루이티온의 결투를 참관하기 위한 구경꾼은 굉장히 많았다. 기슬러월 
 14일.
   다이아몬드 더스트가 거의 가시고, 다이아몬드 더스트 후의 짧은  화
 창한 날씨가 시작되려는 기미가 보이며, 어떻게 보면 소토너먼트전  때
 보다도 많은 구경꾼이 모인 듯  했다. 거기다 엘야시온 가디엘이  나와 
 있었다. 결투의 증인들도 쟁쟁한 사람들이었다. 
   힐라토의 하온 하겐트와 칼리안  파이오니온 율리시스가  그들이었는
 데, 그들은 엘야시온 가디엘 양옆에 있었다. 
   루카나안과 루드랫은 자기들의 이름이  호명되자, 그들 앞으로  나섰
 다. 엘야시온 가디엘은 두  사람을 보며, 루카나안이 과연  루파르테를 
 대신하여 싸울 것인지 확인하고, 양측의 주장이 아직도 그대로인지  확
 인했다. 루파르테나 루드랫, 모두 다 자신의 주장의 철회하지 않았으므
 로, 결투는 이루어지게 되었다. 
   무기는, 예상대로 목검이었다.
   루카나안과 루드랫은 주어진 목검 외의 암기나, 무기는 사용하지  않
 을 것을 맹세했다. 그리고 아트라든지 속임수를 사용하여 결투에  임하
 지 않을 것도 맹세했다.
   거기까지는 언제나 있는 결투절차였고 문제될 것은 없었다. 정작, 문
 제는, 결투에 들어가고 나서야 밝혀졌다. 루카나안은 루드랫이라는  자
 와 싸우며 식은땀을 흘리고 있었다.
   '맙소사! 마노테의 몸이라고 했으니, 마인드 컨트롤을 하고 있지  않
 을 텐데, 이렇게 빠르다니! 게다가 이 힘!!'
   루카나안은 검기를 쓰지 않고 싸우는 것이니, 그냥 가벼운 마인드 컨
 트롤만 하고 있었다. 하지만 전투 마인드 컨트롤을 했어야 한다는 후회
 가 절실히 들었다.
   상대의 내리치는 속도는  루카나안보다 두 배정도  빨랐다. 그  말은 
 즉, 내리쳐 오는 검을 가까스로 막아내는 순간, 또 동일한 속도로 다른 
 곳에서 공격이 들어온다는 말이다. 
   상대와 싸우는 일에 놀라움을 느끼고 있었으나, 루카나안은 잘 알 수 
 있었다. 움직임이 정확하고 군더더기가 없어, 에너지 낭비를 별로 하지 
 않으면서도, 섬뜩할 만큼, 상대의 약점을 찔러온다. 게다가 이 모든 동
 작에는 어떤 절도와 순서가 있었다.
   전에는 한번도 이런 상대와 싸워보지 않았기 때문에 루카나안은 충격
 을 받을 수밖에 없었다. 하지만  더욱 충격인 것은, 몇 합이  오고가고 
 나서야 희미하게 느낀 것으로, 상대가 자신이 가진 능력을 모두 다  끌
 어내고 있지 않다는 느낌이었다.
   그건 같이 싸우는 자만이 느낄 수 있는 감각으로, 얼핏 상대도, 힘겹
 게 최선을 다해서 싸우는 것처럼 보였지만 아니었다. 검을 내리치면 끝
 날 상황에서 검을 회수하여 뒤로 물러나거나, 잠시 옆으로 비켜나는 일
 을, 교묘하게, 몇 번이나 반복하고 있었다.
   하지만 어떻게 그럴 수 있단 말인가? 이건 이제 겨우, 루이트의 피에 
 눈을 뜬 스콰이어를 가르치는 검술훈련이 아니다. 
   상대가 자신보다 뛰어난 실력을 갖고 있는 걸 인정한다고  하더라도, 
 과연 얼마나 차이나는 실력이기에, 이런  식으로 연극을 하며 싸울  수 
 있단 말인가?
   루카나안은 더할 수 없이 자존심이 상했다. 들고 있는 것이 보통  검
 이기만 했더라도, 자신도 자신의 최대 힘을 끌어낼 수 있을 텐데.
   관중들은 감탄을 하며 이 '막상막하'의 싸움을 보고 있었지만...  루
 카나안은 마침내, 모욕을 견디다 못해 검이 다시 맞부딪칠 때, 씹어 뱉
 는 듯한 말투로 말했다.
   "제기랄! 이런 식으로, 날 모욕하는 겁니까!!!"
   자기도 모르게 경어가 나왔으나, 어쨌든 상대방의 눈엔 놀라움이  스
 며들었다. 어쨌든 루카나안이 무슨 말을 하는지 눈치챈 듯 했다. 
   다음 번 검을 부딪칠 때, 상대가  빙긋 웃으며 말한 것이다. "난  이 
 상황에 맞도록 최선을 다하고 있소, 오더."
   그 말에 루카나안은 화가 머리끝까지  났다. 이제 온몸에 땀이  흐르
 고, 호흡이 거칠어지고 있는데 상대는 지금 막 침대에서 일어난 듯, 평
 안한 얼굴이었다. 싸운 지 겨우 십 분이 넘었을까. 이런 식으로 부지런
 히 몸을 놀려야 했던 적은 없다.
   루사벨라의 연병장에서 죽어라 달리기를 했을 때도, 이 정도로  호흡
 이 거칠어지진 않았다.
   그런데 더욱 놀라운 말은 상대의  다음 말이었다. "자존심  상해하지 
 마시오. 평소와 같이 싸웠다면, 난 그대의 검기에 무사하지 못했겠지."
   다음으로 말은 계속 이어졌다. "그러니 이 정도가 정당한 것  아니겠
 소? 거기다..."
   다음 번 합에 상대는 빙그레 웃었다. "그대는 나완 달리, 중요한  앞
 날이 있으니까."
   루카나안은 눈을 크게 떴다.
   
   "...역시. 오랫동안 몸을 쉬어서 그런가. 아슬아슬하군." 
   엘야시온이 그렇게 혼잣말하자 율르스가 말했다. "몸을 쉬다니요?"
   "응? 아니, 아무 것도 아닐세."  루드랫이 뒤로 밀리는 모습을  보며 
 엘야시온 가디엘은 눈을 찌푸렸다. 루드랫의 실력을 믿고 있었는데. 설
 마, 여기서 지는 건 아닐 테지만. 재차 루드랫이 비틀거리는 모습을 보
 며 불안해 졌다. 관중들은 그들의 계속되는 싸움에 탄성을 지르고 있었
 다.
   "...끄응. 결투가 상당히 오래가는군."
   율르스는 못마땅한 듯한 엘야시온 가디엘의 말에 빙긋 웃었다. 
   "그렇죠? 한쪽의 실력이 월등히 좋은 데도 저렇게 시간 끄는  이유를 
 모르겠군요."
   "월등히?" 가디엘이 투덜대며 말했다. "내가 보기엔 비슷한 것  같네
 만. 루온 루드랫 쪽은 저런 몸인데. 그래도 잘 싸우는 편이라고 생각하
 네."
   "하하... 그렇습니까?"
   엘야시온 가디엘이 자신의 말을 오해했지만 율르스로선 아무래도  좋
 았다. 
   '흐음... 저것이 [무술]이라는 건가. 칼리안 일루티온 전사들의 무술
 과 비슷한 것 같기도 하고. ...괜찮은걸. 하지만 저래서야.'
   율르스도 어느 면에선 못마땅했다. 
   '왜 저런 식으로 연극을 하는 거지? 싸울 마음이 없었다면 루온 루파
 르테가 고발했을 때, 그걸 시인하든지 할 것이지.'
   루드랫이 결투를 받아들였을 땐 자기 보는 눈이 틀리지 않았다고  뿌
 듯하기까지 했는데, 지금은 너무나 실망스럽다. 
   '상대가 성에 차지 않아 갖고  놀다, 이길 속셈인가? 관중들을  위한 
 재주 부리기?'
   그렇더라도 저런 설렁설렁한 모습이라니. 싸움을 좋아하는  율르스로
 선 불쾌했다.
   그걸 모르는 엘야시온 가디엘은 겐트온에게 말을 걸었다. 
   "칼리안 파이오니온이 이렇게 말하는데. 자네도 그렇게 생각하나? 루
 온 루드랫도 꽤 잘 싸우고 있지 않나?"
   하지만 겐트온은 앞만 뚫어져라 볼뿐 대답을 하지 않았다.
   "하온 하겐트? 이보게, 하겐트!"
   겐트온은 깜짝 놀란 듯 고개를 들었다. "아... 엘야시온 님."
   "원 사람두. 무슨 구경을 그렇게 열중해서 하나. 그래. 그토록  열심
 히 봤으니. 자네는 어떤가? 어느 쪽 실력이 나은 것 같아?"
   엘야시온 가디엘은 겐트온의 얼굴이 이상하게 푸르스름하다고 생각하
 며 물었다. 
   "어느 쪽 실력이요? 저는... 글세. 잘 모르겠습니다. 그저 둘 다, 무
 척 빠르다는 것밖에는."
   겐트온은 마른침을 삼키고 힘들게 웃었다. "아무튼. 어느 쪽이든, 정
 의가 승리하겠죠."
   가디엘은 고개를 저었다. 
   '이런... 이 경우, 정의는 아무래도 상관없네. 이기는 건,  루드랫이 
 되어야 한단 말이야. 에잉...'
   이렇게 생각하고 있었으므로 뜻밖에도 루드랫이 루카나안의 검에  밀
 려 뒤로 넘어졌을 때. 엘야시온은 어이가 없어서 입을 벌릴 수밖에  없
 었다.
   그건 결정적인 광경이었으므로, 사람들은 정의는 루파르테 쪽에 있었
 다고, 환호성을 올렸다. 
   루카나안은 검을 들어올리고 있었고, 쓰러져 있는 루드랫에게 다가가 
 그 검을 루드랫의 목에 겨눴다.
   
   "헉헉... 제길. 이게 도대체 무슨 짓입니까?!!"
   루카나안을 보던 루드랫은 자기 목에  겨눠진 날카로운 목검을  보았
 다. 그는 미소지었다. "글세. 어쨌든 죽기는 싫으니. 당신에게  자비를 
 구합니다."
   루드랫은 자기 가슴에 꽂힌 흰 손수건을 뽑았다. 그걸 건네는 건  자
 신의 과오를 인정한다는 뜻이었는데. 루카나안이 그 흰 손수건을 보며, 
 집어치우라고, 어서 빨리 일어서서 검을 집으라고 말할 찰나--루카나안
 은 너무나 자존심이 상해서, 자신이 마스터를 위해 싸우고 있다는 것도 
 잊고 있었다.
   증인 석에서 노한 목소리가 터져 나왔다. "이건 인정할 수 없어!"
   땀을 줄줄 흘리던 루카나안은 깜짝 놀라 증인 석을 보았다. 엘야시온 
 가디엘이 벌떡 일어나, 말하고 있었다.
   "무슨 결투가 이따위인가?! 다시 싸우게!!! 돌에 걸려 넘어진 상대에
 게 검을 겨누다니!! 그러고도 루이트인가?!!"
   루카나안의 얼굴이 시뻘개졌다. 그러잖아도, 너무 실력 차가 나 자존
 심이 상해서 견딜 수가 없는데 엘야시온이 그걸 지적하니, 혹 그가  그
 의 능력으로 이 상황을 꿰뚫어 봤나, 지레 걱정이 되고 부끄러움이  밀
 려왔다. 
   하지만 루온 루파르테 쪽에선 항의할 수밖에 없었다. "하지만,  엘야
 시온님... 돌에  걸려 넘어졌든  뭐에 걸려  넘어졌든, 그것도  실력인
 데... 저 자도, 그걸 인정하고 흰 손수건을 건네려고..."
   "닥치게!! 나, 엘야시온 가디엘은 이런 식의 결투는 절대 인정할  수 
 없어!!"
   엄밀히 따지면, 루온 루파르테의 말이 백 번 옳았다. 하지만  엘야시
 온 가디엘이 하도 화를 내며 이렇게 말하니, 루온 루파르테는 입을  다
 물 수밖에 없었다. 
   이 상황을 이젠, 앉은 자세에서 보던 루드랫은 곤란한 눈으로 힐라토 
 레이서스 쪽을 보았다. 먼 거리였지만 그와 눈이 딱 마주쳤다.  레이서
 스는 어깨를 으쓱하더니 자리에서 일어났다.
   "...엘야시온 가디엘 님. 제 루이트의 말이 틀렸다고 생각하지  않습
 니다만..."
   "힐라토 레이서스!! 자넨 거기 앉아 있었기 때문에, 잘 보지 못한 거
 야!! 이 명백한 부정을 어떻게  간과할 수 있겠나? 나, 엘의  대제사장
 이?!! 신성재판이라도 해야할까?!!"
   이런 일로 신성재판까지 소집한다는 건, 너무 과한 일이었지만  엘야
 시온은 하도 분해 이렇게 말했다. 하지만 레이서스는 굽힐 생각이 없는 
 듯, 꿋꿋이 말했다.
   "원하신다면 그렇게 하십시오. 하지만 루이티온의 결투입니다.  이미 
 결판이 난 사실은 이제 아무도 번복할 수 없습니다."
   "--!!!"
   엘야시온은 허를 찔린 기분으로 힐라토 레이서스를 보았다. 
   '저 놈이!!! 아무 원한 없다고 해놓고!!! 그렇담 루드랫에게  결투를 
 신청하도록 한 건, 저 녀석의 본심이었단 말인가!! 이럴 수가!! 저놈이 
 어떻게 이럴 수가!! 누가 사이너스와 헤르가스의 아들이 아니랄까봐!!"
   
   시나는 관중들 사이에 섞여 이 광경을 지켜보고 있었다.
   '우... 굉장한 대립이다. 드랫의 결투보다 이쪽이 더 쟁쟁한데... 거
 기다 디트는...'
   "제길! 엘야시온님의 말씀이 백 번 옳아요!! 제대로 싸웠다면,  루온 
 루드랫 님... 아니, 루드랫은 절대지지 않았을 겁니다!! 시나!! 당신은 
 그 옛날 토너먼트 전을 봤어야 해요!! 이 따위 싸움! 제길!! 거의 이겨
 가고 있었는데!! 당신도 봤죠?! 그렇지 않습니까?!!"
   "아.. 네..."
   시나는 조심스럽게 대답했다. 여기저기 갈등이 하도 첨예하게 대립하
 고 있어서, 시나로서도 어느 편을 들어야 할지 정신이 없었다.
   하지만 이 상황의 해결책은 전혀 뜻밖의 곳에서 나왔다. 
   증인 석에서 갑자기, 다른 외침이 터져나왔다.
   "나 또한. 지금 결과에 대해 인정할 수 없습니다! 이들은 다시  싸워
 야 합니다!"
   칼리안 율리시스였다. 힐라토 레이서스와 루드랫은 놀라서 그를 보았
 다. 엘야시온 가디엘은 뜻밖의 원군에 기뻐하며 말했다.
   "오-! 율르스!! 역시  자네는 제대로  보았군!  역시 자리가  좋아야 
 해!!"
   레이서스가 말했다. "칼리안 율리시스! 그대는 정당한 결투에,  정당
 한 결판을 부정하는 겁니까?!"
   "힐라토 레이서스. 엘야시온 가디엘 님의 말씀대로, 그대는 그쪽  자
 리에 앉아 있었기 때문에 결과를 제대로 보지 못한 겁니다."
   율르스가 이렇게 대답하자, 레이서스는 눈을 찌푸렸고, 레이서스  옆
 자리에 있던 칼리스나는 당황했다. 
   '칼리안이 왜 저러지? 평소엔, 레이 말이라면... 정말 정당한 결판이 
 아니었나... 아이 참. 어찌되었든 그냥 가만히 있을 것이지. 레이가 이
 렇게까지 말하는데!'
   루파르테는 루드랫을 몰락시키기 위해 노력하는 주인의 모습에  감동
 했으나, 그만큼 엘야시온 가디엘에 대한 분노는 컸다.
   '젠장. 눈에 보이는군. 눈에 보여. 뻔한 결판에 저렇게 까지  노골적
 이라니. 이거 원 더러워서.'
   하지만 어쩔 수 없었다. 증인 셋 중에, 증인 둘이, 결과에 대해 부정
 하고 나섰으므로 결투는 다시 치러질 수밖에 없었다. 시간을  연기하겠
 냐는 질문에 두 명 다  지금 싸우겠다는 말을 했음으로 결투는  곧바로 
 이어지게 되었다. 첫 번째 결투의 여파가 있긴 했지만, 힐러에게  치료
 받으면 되므로 상관없었다. 
   첫 번째 결투와 틀린 것이 있다면, 그건 무기였다.
   프로텍트 아트가 걸린 검이었는데도 목검은 목검이라 힘껏  부딪치는 
 와중에 검에 손상이 가, 어쩌면 두 번째 싸움에선 완전히 부서질  수도 
 있었으므로 제대로 된 결투를 위해 무기를 바꿔야 했다.
   그리고 무기를 바꾸는 과정에서, 엘야시온 가디엘의 얼굴에선 웃음이 
 사라졌다. 하도 흐뭇해 무기 선택권을 달라는 율르스의 청을  들어주었
 는데, 그것이 실수였다. 
   힐러에게 치료를 받은 루드랫과 루카나안을 불러들인 자리에서, 율르
 스가 내온 것은 놀랍게도 '유리 검'이었던 것이다.
   "율르스!! 어떻게...!! 내 허락도 없이, 유리 검을!"
   율르스는 빙그레 웃었다. "허락은  이미 해주셨지 않습니까?  철제만 
 아니면 어떤 것이든 괜찮은  것이지요? 무기 선택권을 제게  주셨으니. 
 전 제가 생각하기에 가장 합당한 무기를 가져오도록 한 것입니다."
   '유리 검'이 무언지, 루드랫과  루카나안은 어리둥절할 수밖에  없었
 다. 왜 엘야시온 가디엘이 이렇게 흥분하는지도 알 수 없었다.  하지만 
 칼리안 파이오니온이 손수 검 집에서 빼어주는 검을 받는 순간,  '유리 
 검'은 말 그대로 유리 검이라는 것을 알았다.
   루드랫과 루카나안, 둘 다 놀란 눈으로 그 투명한 검을 보았다. 이것
 은 굉장히 아름다웠고 철제 검보다도 날카롭게 보였다. 하지만  다음으
 로 이어진 칼리안 파이오니온의 말이 더욱 놀라웠다.
   "...이 검엔, 검기를 실을 수 있다. 그러니 루이티온답게 싸우도록."
   "칼리안 율리시스!"
   엘야시온 가디엘은 당장 무기를 거둬들이도록 명령하려 했지만, 그렇
 게 할 뚜렷한 근거를 찾을 순 없었다. 이 무기는 아직 미발표의 것이니 
 공개하는 것은 안 되는 것이라고  하고 다시 거둬들일 수도  있었지만. 
 이미 각 좌석에서 파이오니온들이 몸을 일으키며 한마디씩하고 있었다.
   "오-! 저것이 유리 검! 이것 재미있겠는 걸!"
   "소문으로만 듣던 걸 보게 되다니!"
   "검기를 실을 수 있다니!! 하하...  이거, 목검으로 싸우는 것  보단 
 훨씬 합당한 결투가 되겠는걸!"
   '합당한' 결투라는 데에는 가디엘도 더  이상 뭐라고 할 수  없었다. 
 일부러 목검을 사용하도록 해, 루카나안 쪽에 핸디캡을 두었지만. 자기 
 자신도, 이것이 불공평한 결투라는 걸 잘 알고 있었으니까.
   '이놈이고, 저놈이고!! 칼리안 율리시스!! 두고 보자!! 이놈...!!'
   엘야시온 가디엘은 분노한 눈으로 율르스를 쏘아보고, 주의 점을  알
 려주는 자리에서 루드랫에게 넌지시,  아무도 눈치채지 못하게  속삭였
 다.
   "되도록 빨리 해치우게. 그렇지 않으면..."
   하지만 엘야시온 가디엘이 넌지시 말한 것 치고, 율르스는 매우 노골
 적으로 말했다.
   "...이번엔 어디까지, 재주를 부리나 보겠어."
   "--!"
   그리고 율르스는 씨익 웃고, 루카나안을 가까이 불러들여 뭐라고  귓
 속말했다. 힐러에게 치료 받았다곤 하나, 아직도 싸움의 여파가 가시지 
 않아 붉어진 볼을 하고 있던 소년은, 율르스에게 무슨 말을  들었는지, 
 놀란 표정을 지었다. 다음 순간 그의 눈은 넓은 경기장을 헤매는 듯 싶
 었지만, 곧, 목적했던 것을 발견하고, 굳은 표정으로 율르스에게  고개
 를 숙여 보였다.
   멀리서 이런 광경을 지켜보던 레이서스는 쓴웃음 짓고 있었다.  율르
 스의 행동에 당황하긴 했지만, 지금은 오히려 그의 행동이 마음에 들었
 다. 
   "유리 검이라. 저 루온 루드랫은, 이젠 말 그대로 파워즈다운 싸움을 
 하겠군. 그리고 철저히 깨지겠고."
   "호호... 칼리안이 저런 생각이었을 줄이야. 역시... 힐라토님? 칼리
 안은 힐라토님에게 반대하는 생각은 잘 안 하죠."
   동생이 하도 유리 검에 대해 읊고 다녀서 유리 검에 대해, 잘은 아니
 어도 어느 정도 알고 있는 칼리스나는 이렇게 말했다.
   루파르테는 레이서스와 칼리스나가 하는 말에 기쁜 마음을 감추지 못
 했지만, 그는 아직 '유리 검'에 대해 모르고 있었다.
   "죄송합니다, 힐라토님. 저 '유리 검'이라는 것은 도대체...  목검과 
 저것이 틀린 점은..."
   레이서스가 말했다. "저건, 철제는 아니지만 검기를 실을 수 있는 검
 이야. 아주... 아름답지."
   
   루드랫은 자기 손에 들린 가볍고도 아름다운, 투명한 검을 감탄한 눈
 으로 보았다. 스스로 무사였으므로 이런 검에 관심이 없다면  거짓말이
 다. 게다가 여기엔 검기까지 실을 수 있다니? 내리치기만 해도, 부서질 
 것 같은데. 보석이 섞이기라도 한 건지. 희한했다.
   검기가 가장 잘 통하는 물체는 높은 순도를 가진 보석이라고 하니까. 
 어쩜 그런 건지도 모른다. 아름답고 강하고. 이런 물건으로 '질 수' 있
 다니. 
   '괜찮은 걸.' 
   비록 칼리안 율르스가 뭔가 눈치챈  듯한 말을 했지만. 그래도  변할 
 것은 없다. 자신은 이 결투에서 질 것이다. 루드랫은 힐라토  레이서스 
 쪽을 힐끔 보았다. 레이서스는 루드랫이 자기를 보다는 것을 알고 가볍
 게 고개를 끄덕였다.
   엘야시온 가디엘에겐 무척이나 미안했지만. 이것만이, 그가 자신에게 
 가진 이상하도록 높은 기대와 관심을 무산시킬 방법이었다. 
   게다가 첫 번째 싸움에선, 상대의 실력이 너무나 낮아 연극하는 것도 
 힘들었지만. 지금은 틀리다. 저 소년이 싸우는 모습은 유리 궁전에  온 
 첫날 보았고. 이 검이 정말 검기를 실을 수 있다면, 두 번째  싸움에선 
 어쩌면 연극을 하지 않아도 될 것이다.
   그래서 루드랫은 굳은 결심을 하고, 그 아름다운 유리 검을 한번 붕, 
 휘두르고 경기장으로 들어섰다. 
   하지만 이 결투 내내 통틀어, 최악의 뜻밖의 일은 바로 그때  일어났
 다. 경기장으로 들어오는 듯  싶던, 루카나안이 갑자기 방향을  바꾸어 
 경기장 바깥으로 나갔다. 무슨 일인가, 의아한 마음으로 그를 주시하던 
 루드랫은, 루카나안이 디트와 시나 쪽으로 간다는 걸 알았다. 
   하지만 이때는 루카나안이 디트와 시나를  목적으로 하고 있다는  걸 
 눈치채지 못했다. 후에  생각하고 나서야,  자신이 디트에게  치료받을 
 때, 그가 디트와 시나의 위치를 눈 여겨 보아뒀을 것이란 생각이  들었
 지만. 이 순간만은 아무 것도  눈치채지 못했다. 그가 바로 시나  앞에 
 섰을 때까지.
   무슨 일인가, 의아해서 보는데. 
   시나 앞에 선 그는 검을 치켜들고 갑자기 그것을 내리 그었다.
   "아아악!!"
   비명이 들리고, 루드랫의 눈에 팔과 가슴에서 피를 쏟으며  쓰러지는 
 시나의 모습이 눈에 들어왔다. 루드랫은 눈을 크게 떴다.
   루카나안의 검에선 검은 검기가 긴, 잔상을 그리고 있었다. 맙소사!!
 라고 생각한 것은 순간. 어느새 거기까지 달려간 자신은, 거칠게  소년
 의 멱살을 잡아 쥐었다.
   "무슨 짓이야!!"
   어디선가 크게, 시나의 이름이 울렸지만 루드랫의 눈에는 싱긋  웃는 
 루카나안의 얼굴만이 들어왔다. 
   "아... 검 참, 잘 드네. 베는 느낌이 아주 좋은걸. 후후... 자... 이
 젠, 싸워 보는 게 어떻습니까? 이젠 아까처럼, 날 모욕하도록 두진  않
 겠습니다. 이번에야말로, 정식으로. 당신을 박살낼 테니까요."
   "---!!!"
   그 말과, 소년의 눈빛으로 자신을 자극하기 위해 일부러 시나를 베었
 다는 걸 눈치챈 루드랫은 그를 밀치고, 뒤로 물러났다. "제기랄!!" 
   이를 갈며, 루드랫은 피를 쏟으며 바닥에 쓰러진 시나를 보고,  하디
 트에게 물었다. "어때?"
   이미 응급조치를 하고 있던 하디트는  루카나안 쪽을 쏘아보고  말했
 다. "...괜찮아."
   하디트는 눈을 루드랫에게로 돌렸다. 그의 눈 또한, 루드랫처럼 분노
 로 타오르고 있었다.
   "그러니, 이번에야말로, 네 [최선]을 다해!"
   
   사람들은 크게 웅성거리고 있었다. 힐라토 스콰이어가 웬 여자  애를 
 갑자기 검으로 벤 것도  놀랄만한 일이었지만, 그와 동시에,  엘야시온 
 가디엘, 힐라토 레이서스가 벌떡 일어나, 소리를 지른 탓이었다.
   "맙소사!! 무슨 짓을 하는 건가!!"
   "시나--!!"
   "저런 제정신이 아닌 짓을 하다니!! 무슨 행동을 하는지 알지도 못하
 는 철부지가!!"
   엘야시온 가디엘의 이런 외침에 더불어, 더욱 뜻밖의 행동을 보여 준 
 것은 힐라토 파이오니온이었다. 사람들이  놀라서 쳐다보는 것도  눈치 
 못 챈 듯, 힐라토 파이오니온은  멀리서 보기에도 하얗게 질린  얼굴을 
 해서, 관람석에서 나올 자세를 취했다. 
   
   놀란 칼리스나가 그의 옷자락을 잡았다. "레, 레이...?"
   하지만 레이서스는 정신이 없는 듯, 고개를 젓고 그녀의 손을 떨쳐냈
 다. "미안해, 칼리스. 잠깐만..."
   칼리스나는 레이서스의 말이 무슨 뜻인지 이해하지 못했다. '미안'하
 다니? 뭐가 미안하단 말인가? 도저히 이해할 수 없었기에,  칼리스나는 
 자신의 약혼자가 피를 쏟으며 쓰러진 소녀--루온 루드랫의  종속자--에
 게로 달려가는 모습을 보고만 있었다.
   
   하디트는, 너무나 뜻밖의 사람이 와 시나의 상태를 묻자 놀란 눈으로 
 그를 보았다.
   "괜찮...습니다만. 힐라토 파이오니온이여..."
   뒤이어, 다가온 엘야시온 가디엘에 대해선 이해할 수 있었지만... 가
 디엘은 레이서스가 있는데도, 너무나 흥분해서 말했다.
   "하디트! 시나는 괜찮나? 저, 멍청한 스콰이어 놈이!!!"
   엘야시온에게도 똑같은 답을 들려준, 하디트는 다른 힐러들이 몰려오
 자, 시나를 나르도록 그들에게 넘겨주며 애매하게 말했다.
   "저어... 엘야시온님? 힐라토 레이서스 님도...?"
   "뭐?"
   그제야 이 자리에 레이서스가 있다는 것을 눈치 챈 엘야시온은  레이
 서스를 새삼, 놀란 눈으로 보았다. 
   하지만 레이서스는 그런 눈길조차  눈치채지 못하고 있었다.  들것에 
 실려 가는 시나에겐 여전히 눈을 뗄 수 없었고, 그녀가 완전히  사라지
 고 나서, 다음으로는 이글거리는 분노의 눈길로 자기 세계의  스콰이어
 를 쏘아보았다. 
   "아무 힘도 없는 여자에게 검을 휘두르다니!!"
   "...레이서스?"
   레이서스는 엘야시온 가디엘의 목소리에 그를 주목했다. 가디엘은 황
 당한 얼굴을 하고 있었다.
   "난... 아무리해도 이해가... 자네. 저 소녀... 그러니까,  '시나'에 
 대해서 무언가를 알고... 아니, 그럴 리는 절대 없지만. 도대체, 왜... 
 그러니까, 왜 자네가 흥분해서..."
   그 말에 레이서스는 잠시, 자신이  처한 상황을 되새기는 듯  가만히 
 있었다. 그리고 주변에서 자신을 바라보는 놀란 눈길, 루드랫의 찌푸린 
 얼굴, 최종적으로 바닥에 고인 붉은 피를 보았다.
   "레이서스? 묻고 있잖나? 왜 자네가... 설마 진짜로 시나에 대해..."
   혼자만의 생각에 빠져있던 레이서스는  그 질문을 오해하고,  마침내 
 무언가를 결심한 듯, 얼굴을 들었다.
   "네. 맞습니다. 시나를 걱정했기 때문에 이곳에 왔습니다."
   "거, 걱정? 자네가? 왜?"
   레이서스는 담담하게 말했다. "시나는 제것이니까요. 엘야시온님."
   하지만 본인의 담담함과는 상관없이, 이 말이 던진 파장은 꽤 큰  것
 이라 여기저기서 경악에 찬 소란이 일어났다. 엘야시온은 너무나  뜻밖
 의 말을 들어 입만 뻐끔거리다 말했다.
   "자, 자네 것이라니? 시나가 도대체 누군 줄 알고... 그, 그럼  자네
 가 루드랫에게 한 행동은 도대체..."
   레이서스는 루드랫을 보았다. 루드랫은 긴장한 얼굴을 하고 있었다. 
   레이서스는 천천히 생각하듯 말했다. 아무튼 말이 되어야 하는  것이
 다.
   "그거야-" 레이서스는 엘야시온을 보고 말했다. "제가 시나를 원했으
 니까. 그 종속주라는 루온 루드랫은 죽어줘야 하지 않겠습니까? 저  개
 인적으로 저자에게 원한도 있고."
   
   
   
   율르스는 한숨을 쉬며 펑펑 울어대는 칼리스나를 보고 있었다.  방안
 엔 남매만 있었고, 시간은 저녁이었다.
   "그러니까, 누님. 레이형은 원래 각 세계마다 약속한 여자들도  많잖
 아. 이번엔 아주 특이한 케이스이긴 하지만. ...레이형은 다 좋은  데, 
 여자 취향은 어째 날이 갈수록... 음... 아무튼 고만 좀 하라고.  그것 
 때문에 삐져서 연회에도 안 나가고 여기서 이러고 있으면 어떡해. 누님
 은 평소에 맨날 품위 있게 행동해야 한다고 해놓고..."
   "시끄러워요, 율르스! 이건 다 율르스 탓이야!! 거기서 유리 검을 가
 져오라고 하지만 않았어도!!"
   엄한 불똥이 자신에게로 튀자 율르스는 항의했다.
   "에?! 그게 왜 내 탓이야?! 난 루이트들이 그런 식으로 싸우는 건 절
 대로 못 보니까..."
   하지만 자기가 했던 일을 생각하고 그만 입을 다물고 말았다. 율르스
 는 아까, 루온 루카나안에게 루드랫이 제대로 싸우지 않으려 하거든 그
 를 자극해 보라고 했고, 그 방법으론. 루드랫이 힐러에게 치료받을  때 
 그의 종속자가 그 옆에 있는 모습이 눈에 띄었으므로, 가서 그의  종속
 자를 베어버리라고 했던 것이다.
   하지만 칼리스나는 그 사실을 알지 못하면서도, 누군가 원망할  대상
 을 찾지 못해 자기 남동생을 원망하고 있었다.
   "율르스, 바보!! 멍청이!!"
   "누, 누님!! 나, 난 칼리안 파이오니온이라고!!"
   "몰라!! 내가 무례를 행했다면, 벌을 내리던지 말던지 맘대로 해! 사
 형을 시키든지 하라고!! 엉엉... 이런 모욕이라니!! 차라리 죽는 게 낫
 겠어!"
   "누, 누님... 그렇다고 사형은 안 시켜..."
   "엉엉.... 그깟 결투...!! 그래! 루온 루드랫인지 뭔지 하는  루이트
 가 이기니, 얼마나 속이 시원하든지!! 뭐라고? 그 계집애를  원하니까, 
 그 종속주는 죽어줘야 한다고?! 엉엉... 율르스!!"
   침대에 엎드려 울던 칼리스나는 벌떡 일어나 율르스에게 매달렸다.
   "너무, 분해!! 차라리 루온  루카나안이, 그 계집애를  죽여버렸더라
 면!! '높은 마음'으로 그랬다고 선서했으니까...!!"
   율르스는 입맛을 다셨다. 그건 자신이 일러준 방법이다. 
   "아예, 그 계집애를 죽여버렸으면!! 율르스, 그대가 그 계집앨  죽일 
 수는 없어? 그대는 파이오니온이고 그 계집앤 마노테잖아, 응?"
   율르스는 한숨을 푹, 푹 내쉬었다. 여자들이 울면 짜증이 난다. 더구
 나 어머니와 누나가 이러면 가슴에 뭔가가 푹, 푹, 꽂히는 느낌이라 더 
 짜증이 난다.
   "하지만 누님... 이번엔 나도 어쩔  수 없어. 평소라면 그깟  마노테 
 당장 처치할 수 있지만."
   그 정도야, 가슴이 푹푹 찔리지 않기 위한 대가치고는 너무나 싸다.
   "하지만 엘야시온님이 그러셨잖아. 여섯 증인을 위한 사람들에게  손
 가락 하나라도 까딱하는 자가 있다면, 그 세계는 앞으로 각오하라고... 
 그게 무슨 말인지 알지, 누님? 엘야시온님이 우리 세계엘 오지  않으시
 겠단 말이야. 그럼 우리 세계는 무척... 아무튼, 이해해 줘, 누님."
   "흑흑... 분해, 율르스!! 어떻게 레이가 그런 말을 할 수 있지? 내가 
 보는 앞에서?"
   "...글세. 그건 레이형이 그냥 해본 말이라니까. 레이형은 여자가 많
 아서... 그 왜, 바람둥이니까..."
   "아냐!! 내가 모를 줄 알아? 그렇더라도, 레이는...!!"
   하지만 칼리스나는 너무나 자존심이 상해 다음 말은 차마 입  밖으로 
 내서 말할 수 없었다.
   레이서스는 오는 여자들을 거부하지 못하긴 하지만, 또한 그런  만큼 
 가는 여자들을 붙잡지도 않는다. 헌데, 이번엔 얼굴 색까지  변해서..! 
 그런 집착이라니!
   "어떻게, 어떻게 이럴 수가...! 바로  내가 보는 앞에서...!  그것도 
 나한테 청혼을 한 바로  그 날에...!"라고 말하던 칼리스나는  거기서, 
 울음을 뚝 그치고 말았다.
   하소연하듯 말하던 그녀는 스스로, 자기가 한 말에 무언가를  깨닫고 
 충격을 받은 것이다. 
   누나가 갑자기 울음을 그치자, 율르스는 초조하게 말했다. "누님? 왜 
 그래?"
   칼리스나는 떨리는 목소리로 말했다. "서, 설마...!!"
   "응? 왜?"
   "설마...! 설마...!!! 레이가 나한테 청혼을 한 건--!! 그럼!"
   "누님?"
   이제 칼리스나는 눈물도 흘리지 못하고 새파란 얼굴이 되어서,  율르
 스의 가슴에 매달렸다.
   "말도 안돼! 율르스! 나, 난 무서워...! 아닐 거야... 그렇지?  레이
 가, 레이가... 그저 날, 하누카의 날을 거치기 위한 도구로 생각했다는 
 건... 그건 내  지나친 생각이야.  너무 울어서 머리가  어떻게 된  거
 야... 생각이 비극적으로만 흘러서... 아아... 율르스...!!" 
   남동생을 끌어안은 칼리스나의 눈에선 눈물이 흘렀다.
   "싫어-!! 만약, 그렇다면 난 절대로  레이를 용서 못해!! 그  계집애
 도!!"
   
   
   
   연회에 나가지 않은 사람들은 또 있었다. 엘야시온 가디엘은  레이서
 스를 불러다 놓고 진지한 면담을 하고 있었다.
   "...그러니까. 그 소녀는 '마노테'라네."
   "압니다."
   "...자네는 파이오니온이야."
   "압니다."
   가디엘은 잠시 사이를 두고 말했다. "...자네, 최근 무슨 충격  먹은 
 일이라도 있나?"
   "...없습니다."
   그런데, 왜 그런 천지가 개벽할 말만 골라서 하는 건가, 라는 질문은 
 하지 않았다.
   '끄응... 이것도 이 녀석이, 사이너스와 헤르가스의 아들이어서 그런
 가... 예전에 그 둘이서, 결혼 문제 갖고 무던히도 내 속을 썩이더만.'
   엘야시온은 레이서스의 굳은 얼굴을 보고, 투덜댔다. 
   '이걸 어떻게 처리한다. 그 칼루스온인 때문에 힐라토  파이오니온이 
 루드랫에게 악감정을 갖고 있다니. 그래서 원한이 없다고 해놓고, 그리 
 꼬투리를 잡은 건가? 그렇다고 하더라도, 도대체 언제 만나서, 언제 반
 한 거야? 칼루스온 인을 좀 더 철저히 단속할 걸. 오늘은 루드랫이  결
 투에서 이겨 좋았지만. 앞날이 걱정이구만. 으이구. 왜 이리 일이 꼬이
 는 건지.'
   "...그렇다고 해서 말이야." 가디엘은 목을 가다듬었다. "루온  루드
 랫에게 악감정을 갖는 건... 엘의 공의에 어긋난다네. 남의 아내를  탐
 하다니..."
   그 말에 얼굴을 붉힌 레이서스였으나, 그래도 진지하게. 그러나 약간
 은 코웃음 치며 말했다.
   "글세... 엘의 공의 중엔, 이엔 이로, 눈엔 눈으로라는 법도  있으니
 까요. 그 자가 내 여동생을 강탈하다시피 해놓고, 또 새로운  종속자라
 니. 저라고 그러지 말라는 법 있습니까?"
   엘야시온은 놀랐다. 
   '아니, 이 놈이? 이리 막 나가는 말을 하다니!'
   "그, 그러니까. 자네 말은 정말 루드랫의 종속자가 욕심나서 그런 것
 이 아니라, 루드랫에게 복수하는 심리로...? 여보게..."
   레이서스는 눈을 찌푸렸다. "그건- 아닙니다. 그 종속자를 정말로 좋
 아합니다... 제 아내로 하고 싶습니다."
   "...레이서스."
   "...엘야시온님이야말로 이상하시군요. 제가  누구를 제   아내로 맞
 든... 물론 '첩'이야기입니다. 그거야  왕족들의 고유 권한입니다.  설
 사, 그녀가 마노테라도. 어차피 그녀는 제 궁에만 있을 겁니다. 사람들
 이 내게 뭐라고 하든 그건 제가  들을 이야기고요. 왜 이 문제로  저를 
 이렇게 부르신 겁니까?"
   그 딱 부러지는 말은 틀린 데가 없었다. '마노테'라니. 너무나  특이
 하긴 했지만. 능력이 있다면 첩을 몇을 두건, 그건 엘야시온이  상관할 
 바가 아니었다. 하지만...
   "이보게. 자네는 그... 시나에 대해서, 얼마만큼 알고 있는지 모르겠
 지만 그  소녀는 안돼.  그런 소녀가  자네 취향이라면,  내가  얼마든
 지..."
   "취향 같은 건, 잘 모릅니다. 아니... 취향이라면, 전 오히려 풍만한 
 타입을 좋아합니다." 레이서스는 생각하는 표정으로, 진지하게 말했다. 
 "...안을 때, 느낌이 좋습니다. 더 따뜻하고..."
   분명히, 여자에 대해서라기보다 쿠션에 대해 말하는 듯. 순진한 느낌
 이라 엘야시온은 레이서스를 지그시 바라보았다.
   '이 녀석이, 겉은 멀쩡한데.  사이너스와 헤르가스 아들이어서  그런
 가. 이런 말을  음흉하지 않는  눈빛으로 하는 녀석은  처음 봤네.  참 
 나...'
   
   
   
   아스테린은 뜻밖의 사건을 목격하고, 좋아 죽으려고 하고 있었다. 
   "들었지? 루사벨라? 오빠가 한 말을? 오빠가 그 마노테를 첩을  삼겠
 대!!"
   만약 이런저런 이해관계가 얽혀 있지 않았다면, 무척 불쾌해  했을만
 한 사건이지만, 지금 아스테린은 불쾌하기 보단 재미있어 견딜 수 없었
 다.
   "그럼 루온  루드랫은  자기 종속자를   완전히 뺏기는  거지?  하하
 하...."
   루사벨라는 아스테린처럼 무조건 좋아할 수는 없었지만, 힐라토 파이
 오니온의 그 선언이 떨어지자, 묘하게 일그러지던 루드랫의 표정을  떠
 올렸다. 루드랫... 그녀의 옛 약혼자는 참, 고난이 많은 사랑을 한다. 
   하지만 이 경우 어찌될 수 있단 말인가?
   상류 계급이 그런 식으로, 한  여자를 자기가 갖겠다고 선언했을  경
 우.(보통은 더 은밀한 방법으로 선언하지만) 어느 하류 계급이 그 의지
 를 거역할 수 있단 말인가? 
   대개 서로가 예의를 차려, 결혼은 신성한 것으로 여기고 보호해 주지
 만. 루드랫은 아직도 자기  종속자와 하누카의 날을 치르지  않았으니, 
 앞으로 고생할 것이다. 십중팔구, 종속자를 뺏길 건 분명하고.
   '이걸, 통쾌하다고 해야하나...' 루사벨라는 쓴웃음 지었다. '어찌되
 었든. 자기 옛 약혼녀도 기억 못하는, 그런 자에겐, 이 정도가...'
   아스테린이 크게  웃었다.  "엘에게 벌받은   거라고. 고소하다.  하
 하..."
   기분이 너무 좋아서, 이제부터 있을 일에도 왠지 기대가 되는 아스테
 린이었다. 
   오후 무렵부터 점점 뚜렷해지는 영상. 
   긴 은발에 은빛 눈동자의 사람을 힐러 란사드크의 방에서 보았다.
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-194-





   조용한 방안엔 세 사람이  앉아 있었다. 한 사람은 클로니아 파이오
 니온 세스틴. 다른 사람은 란사드크, 나머지 사람은 겐트온이었다.
   세스틴은 불안한 눈빛으로 란사드크와 겐트온을 훑어보고 역시 눈빛
 만큼이나 불안한 목소리로 말했다.
   "어... 왜 날 부른 거요.  우, 우리 일은 사람들 눈에 띄지 않는 선
 에서..."
   란사드크가 시큰둥하게 말했다. "글세. 그렇긴 하지만. 어쨌든 중요
 한 순간엔 만나야 하지 않겠습니까?"
   그리고 란사드크는 자신에게 이제부터 일어날 일을 설명했다.
   "...그렇게 아시고 약속대로 해주십시오."
   "하, 하지만 오늘밤부터라니..? 원래는 다음 주에나..."
   "그럴 사정이 생겼습니다. 당신의 그 사랑스러운 약혼녀 덕분에..."
   란사드크가 자초지종을 설명해 주자, 세스틴은 땀이 스며 나온 이마
 를 옷자락으로 닦았다.
   "아스테린이... 그, 그녀는 아직 어리니까. 설마..." 세스틴은 근심 
 어린 목소리로 말했다. "그, 그  일로 그녀에게 무슨 위해라도 끼치는 
 건... 그녀를 용서하길..."
   "설마! 그럴 리가 있습니까?" 란사드크는 시원하게 웃었다. "당신의 
 약혼녀에겐 손끝 하나 안 댑니다. 우리가 무슨 왕족들 못살게 구는 집
 단인 줄 아십니까?"
   "그렇담 다행이지만..."
   "확실히 그렇죠. 비근한 예를  들어. 우린 그 동안 당신이, 이 쪽지
 에 대한 무슨 근거하나 밝혀  내지 못했어도... 그냥 그러려니 넘어가
 지 않았습니까? 당신은  이거 찾아낸 것 하나로  꽤 오래 생색을 냈지
 만, 이런 걸 찾아내면 뭐합니까? 밝히질 못하는데?"
   "그, 그건...!"
   란사드크가 들이대는 자줏빛 양피지에 세스틴은 아까보다 창백한 얼
 굴을 했다. 이걸 세렌시스의 서재에서 찾아내고 생색을 낸 적은 없다. 
 언제나 느끼는 것은 단 하나였다. 하지만 세스틴은 고개를 숙였다.
   "세, 세렌시스가 쓴 것이라... 그는 수수께끼를 즐기곤 했으니까... 
 자기만의 암호를 만들어..."
   "헌데 사촌 동생이라면서, 그런 암호에 대한 단서 하나 못 알아냅니
 까? 20년 동안이나?"
   그 경멸 어린 어조에, 세스틴은 얼굴을 붉혔다.
   "흥... 하긴 뭐. 당신에게 특별한 무언가를 기대한 건 아닙니다. 클
 로니아 세스틴이여. 우리가 당신의  기대를 훌륭하게 충족시켜 주었음
 에도... 당신은 우리 기대를 충족시켜  주지 못한 것이 심히 섭섭하지
 만... 어쨌든 이걸로 좋아요. 우리  일은 우리가 알아서 할 수 있으니
 까. 그렇지 않냐, 아들아?"
   겐트온이 낮게 말했다. "네."
   "후후... 제 아들, 듬직하죠? 그러니 클로니아여." 란사드크는 냉랭
 한 눈으로 세스틴을  쏘아보았다. "...혹 내가  잠든 사이, 날 배신할 
 생각 같은 건 꿈도 꾸지 마십시오. 과거에 벌어졌던 일에 대한, 꽤 쓸
 만한 정보와 증거를 내 아들에게 맡겨놓을 것이니. 그건- 당신이 잊었
 을까봐 다시 한 번 확인해  보자면- 클로니아 파이오니온 자리를 위하
 여, 당신은 당신의 사촌형을 우리에게 팔아 넘겼다는 것--"
   "---!!!"
   세스틴의 얼굴이 자기 눈동자만큼이나 하얗게 질리는데, 란사드크는 
 흐흐 웃었다.
   "그 도움에 대해, 우리가 얼마나 감사해 왔는지. 당신이 아니었다면 
 파이오니온을 잡는 것은 실로, 불가능에 가까웠는데..."
   세스틴은 하지만 고개를 숙이고  숨을 헐떡였다. 그는 눈을 감고 자
 기 가슴을 움켜쥐었다.
   "...그만 하시오. 제발...!"
   란사드크는 세스틴의 그런 모습을 흐뭇하게 보았다. 
   그런데 바로 그때 문을  두드리는 소리가 있었다. 일어나서 잠긴 문
 을 열고 나가보니, 마냐였다.
   "란사드크 님! 스온  아스테린 님께서... 스온 아피네스님을 뵙겠다
 고...!"
   아스테린이 아피네스에게  악 감정을 갖고  있는 건, 은근히 알려진 
 사실이었으므로 힐라토 레이서스를 설득해, 아스테린의 방문을 거절할 
 권리를 얻어 놓았는데.
   "너무나 당당한 기세시라... 제 힘으론 도저히..."
   란사드크의 눈에 짜증이 스쳤다. 
   '그 계집애가 상당히 신경  거슬리게 하는 군.' 하지만 곧이어 그의 
 뇌리에 좋은 생각이 떠올랐다. '흠...  그러고 보면. 그 계집이 이 저
 녁에 찾아 와 준 것이 오히려 잘 됐군.'
   
   "스온 아스테린 님."
   란사드크가 들어가자, 루사벨라와  와 있던 아스테린은 몸을 돌리고 
 고개를 갸웃거렸다. 란사드크는 뭔가를 찾는 듯한 그녀의 눈치를 모른 
 척 하고 공손히 말했다.
   "스온 아피네스님을  뵈러 오신 겁니까?  며칠 앓고 일어나신 뒤에, 
 요즘은 몸의 상태가 좋아진 듯해 저로선 기쁩니다만..."
   "아피네스? 그것 따윈 내 알 바 아냐. 여왕 어머니께서 왜 아피네스 
 같은 걸 내 결혼식에  보낸 건지, 지금도 불만이니까.  내가 할 일 없
 어? 아피네스 같은 걸 보러 오게?"
   루사벨라가 말했다. "스온 아스테린 님...!"
   "뭐가? 바로 자기 앞에서  자기 욕하는데 듣지도 못하잖아? 그럼 욕 
 같은 건해도 괜찮아."
   아스테린 말대로, 아피네스는 누가  들어왔는지 눈치도 못 챈 채 벽
 난로의 불꽃을 보며 멍하니 있었다.  란사드크는 고개를 숙인 채 빙긋 
 웃었다. 아스테린은 아피네스에게 언제나  이런 식이었으므로 새삼 놀
 랄 일도 아니었다.
   "...그렇습니까? 그렇다면 왜  이 저녁에 오신 건지? 어디라도 편찮
 으십니까?"
   "편찮냐고?" 아피네스는 란사드크를  찬찬히 살폈다. "흐응... 편찮
 기야 하지. 아까부터 머리가 쿡쿡 쑤셔서 말이야."
   "그럼 힐러 라이트를..."
   "아냐, 됐어. 이건 궁금증 때문에 골치가 아픈 거니까. 그러니까 그
 대가 내 질문에 답하기만 하면, 머리 아픈 건 나을 거야."
   "...무슨 질문에 답을?"
   아스테린은 고개를  삐딱하게 하고 생긋  웃었다. "힐러, 란사드크. 
 어제 말이야... 너무나 이상하게도,  여기 있어서는 안될 사람을 여기
 서 본 것 같은데... 그것이 환상도 아닌 것 같은 것이. 기억이 너무나 
 뚜렷해서."
   "...누구를 보셨기에..."
   아스테린은 한마디, 한마디 똑똑히 발음했다. "스온, 테일러스."
   짐작은 하고 있었지만 란사드크는 잠시 숨을 멈췄다. 
   "은발에 은색의 눈을 가진, 클로니아의 왕족. 왜 그가 여기 있는 건
 지, 설명해 줄 수 있어?"
   잠시, 가만히  있던 란사드크는 고개를  들었다. "...스온 아스테린 
 님. 어제 방에는 저 혼자 뿐이었습니다... 당신께선 들어오시다, 미끄
 러져서 머리를 부딪히고 환각을 보신 거죠. 어제도 말씀드렸지 않습니
 까? 무엇보다 '스온  테일러스'님이라니... 그분이  누군지 도대체 전 
 모르겠습니다. 클로니아에 그런 왕족이 계셨던가요?"
   아스테린은 인상을 썼다. "스아디온 테일러스!! 청의 엘야시온 59년
 도에 그의 약혼녀 스온  레스티엘과 함께 자이온에서 행방불명된 클로
 니아의 왕족!"
   "59년이요? 지금이 106년이니까. 자그마치 47년 전의 이야기이군요. 
 글세... 전 모르겠습니다. 스온 아스테린  님이 기절하며, 왜 하필 그 
 분의 환영을 본 건지도 이상하군요."
   "--!!"
   그런 천연덕스러운  말에 잠시  씨근덕거리던 아스테린은 명령했다. 
 "그 가면을 벗어봐!"
   "하지만..."
   "벗어!"
   란사드크는 어깨를  으쓱하고, 가면을 벗었다.  그러자 그의 얼굴이 
 드러났다. 흉터 있는  중년의 모습이었다.  아스테린이 기대한 것과는 
 전혀 다른 모습이다. 아스테린은 입술을 세게 깨물었다.
   '하긴... 초상화는 47년 전의 모습이었는데.'
   아스테린은 여기  오기 전 초상화의  복도에 가서, 스온 테일러스의 
 얼굴을 확인했다.
   '그러니, 어제처럼  초상화와 똑같은 모습이라는  건 말도 안 돼지. 
 하지만 난 분명히 봤는데. 그것이 환상이라고?'
   아스테린은 인상을 썼다. 아무래도 인정하기 힘들었다. 요 몇 년간, 
 달빛 요정의 왕에 대해선  생각하지도 않고 있었으므로 그리움 때문에 
 봤다는 건 말도 안되고... 아무튼  그, '느닷없다'는 것이 어쩔 수 없
 는 현실성을 부여해 주고 있었다.
   아스테린은 란사드크를 쏘아보았다. '...혹시. 저것이... 어떤 변장
 이라면? 저 흉터랑 모든 것이 다... 난 어제 분명히 봤으니까. 그러고 
 보면 저 은발도 심상치 않고... 저렇게 식은땀 흘리는 모습하며...'
   확실히 그랬다.  란사드크는 얼굴이 빨개져  있었고, 지나치게 땀을 
 흘리고 있었다. 그 모습을 의심스럽게  보는데, 바로 그 순간, 란사드
 크의 몸이, 흔들 움직였다. 뒤에 서 있던 마냐가 속삭였다.
   "...란사드크 님? 왜 그러세요? 어디 편찮으세요?"
   란사드크는 힘들게  이마로 손을 가져갔다.  "아니... 요즘 몸이 좀 
 안 좋아서..."
   "네?"
   란사드크는  고개를 젓고,  힘없는 목소리로  아스테린에게 말했다. 
 "..죄송합니다, 아무래도 전..."
   그리고 란사드크는 쿵 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다.
   "란사드크 님!!!"
   마냐가 소리지르는데, 아스테린은 깜짝 놀라서 그 광경을 보고만 있
 었다. 
   '뭐, 뭐야?!'
   역시 놀란  표정으로 란사드크에게 다가간  루사벨라는 그의 호흡을 
 확인하고, 맥을 재어 본 뒤, 더욱 놀란 표정을 지었다. 
   "맙소사!" 놀라서 안절부절못하는 마냐에게 루사벨라가 날카롭게 말
 했다. "...어서 궁정  힐러를 부르도록! 이 자는  지금, 맥이 뛰지 않
 아!!"
   
   
   
   "끙... 이젠 괜찮아요.  아깐 하도 놀라서 아찔했던 거지... 실제론 
 많이 안 베였나봐요. 옷이 두꺼워서."
   시나는 피를 쏟았던 팔을  조심스레 움직이며 말했다. 맨 처음엔 치
 료를 받아도 아프더니, 이젠 쓰리지도  않고, 괜찮은 것 같다. 그래서 
 음식이 날라져 오는 걸 보니, 한결 식욕이 돋았다. 
   "그런 것도 있고...  시나, 이번엔 힐러 라이트가 듣더군요? 라단이 
 예전에, 당신은 힐러 라이트가 듣지 않는다고 말한 적이 있어, 어떻게 
 될까 걱정했는데. 잘 됐어요."
   "이 경우는, 디트 네가 오렌지 라이트의 힐러여서 그런 걸까?"
   연회에 나가기란 어차피 틀린 일이고. 오후처럼 셋이서 식사하기 위
 해, 이쪽으로 식사를 날라 오도록 한 루드랫이 말했다. 
   "흠...  그게 힐러  급수하고 상관  있는 건가?  서적을 찾아봐야겠
 군..."
   디트 생각하기에,  시나는 '칼루스온인'이니까  뭔가 특별하기도 할 
 테고 그러니 그런 서적에서도 별다른 정보를 얻을 수 없을 것 같지만. 
 그래도 찾아보고, 없으면 자신이 기록해 보기로 했다.
   그리고 셋은 자리에 앉아  식사를 했는데, 어느 정도 먹기 시작했을 
 때 디트가 한숨을 쉬며 말했다. 
   "그나저나 드랫.  시나 상처가 깊지  않은 것은 다행이지만. 힐라토 
 레이서스님이 그런 말씀을 하시다니. 어떻게 하면 좋을지."
   그 말에 시나는 얼굴을  새빨갛게 붉혔고, 루드랫은 잠시 할말을 잊
 은 듯 했다. 시나는 완전히 의식을 잃었던 것이 아니니까, 파이오니온 
 님이 한 행동과 말을 일부분이나마  목격할 수 있었고, 루드랫은 전부 
 다 목격할 수 있었다. 
   "시나? 도대체  언제 힐라토 파이오니온 님을  만난 거죠? 드랫, 넌 
 이 사실에 대해 알고 있었어?"
   "...으음. ...글세. 아니.... 사실은 잘은."
   시나가 말했다.  "사실은, 라단 아저씨네  집에... 파이오니온 님이 
 찾아 오셨는데요. 드랫을 보러요. 예전 부하니까, 만나러 오셨나봐요. 
 그런데 그때 드랫이 몸이 안  좋아서 대신 도서관에도 데려다 주시고. 
 그때는 파이오니온 님인  줄 까맣게 몰랐는데.  이곳에서 다시 만났을 
 땐, 놀랐어요."
   "그렇습니까? 그런데 왜 지금까지 그 이야길 하지 않았습니까?"
   "그냥... 디트, 아시잖아요. 어차피..."
   시나의 눈빛은, 많은 걸  내포하고 있었고 그걸 읽은 하디트는 고개
 를 끄덕였다.
   "그렇습니까. 그럼  역시 힐라토  파이오니온께서, 시나  당신을 보
 고... 혼자서. 이런... 어떻게 하면 좋을 지 모르겠군요."
   '그건 아닌데...'라고 말하려던 시나는 드랫의 눈빛을 보고 그냥 입
 을 다물어야 했다. 하긴. 여기서 '그건 아니고, 나도 파이오니온 님을 
 무척 좋아하는데. 너무 아까워요.'라고 말할 수도 없는 노릇이다.
   하디트는 곤란한 표정이다가,  무슨 생각을 했는지 갑자기 장난스럽
 게 씨익 웃었다. 
   "하긴. 이건 내가 걱정할  일이 아니지. 루온, 루드랫. 시나의 종속
 주인 네가 걱정할 일이지. 이젠  어떻게 할거지, 드랫? 결투에서 이겨 
 그 힐라토 스콰이어에게 본때를 보여준 것, 그건 무척 통쾌했지만. 힐
 라토 레이서스님을 적으로 돌리게 됐으니."
   루드랫은 멋쩍게 어깨를  으쓱했다. 결투에서 이겨야 했던 건 사실, 
 레이서스의 불타는 눈길이 그렇게  요구하기도 해서였지만. 그걸 말할 
 순 없었다. '결투에 이겼다'고  쉽게 말하지만, 전투 마인드 컨트롤인 
 상대의 스피드와 힘은  몇 배나 올라가 있었고,  상대하는 데 애 먹었
 다. 그 검기 실린 검을 피하랴, 공격하랴. 
   결국 몸통을 걷어차 쓰러뜨려 승리를 얻어내긴 했지만.(그때 레이서
 스가 보여준 통쾌한 표정은, 지금 디트가 보여준 통쾌한 표정 못지 않
 았다.)
   "뭐, 어떻게든 되겠지.  말했듯 나는 하누카의 날이 지나면, 시나를 
 데리고 이곳을 나갈 거니까."
   "흥. 힐라토 레이서스님이 그렇게 말씀하셨는데? 그나저나, 넌 그다
 지 질투도 하지 않는 것 같군."
   "질투?" 루드랫은 이맛살을 찌푸렸다. 자신이 언제 디트에게 시나를 
 좋아한다고 말한 적이 있나, 생각했다. 하지만 곰곰이 생각하니, 그렇
 게 보였을 수도 있고, 이 경우는 질투를 하는 것이 좋을 것도 같았다.
   "질투... 당연히, 질투- 하지. 아무리 파이오니온이라고 하지만, 어
 떻게 그런 소릴 할 수 있는지. 남의 종속자를. 무척 불쾌했지. 거기다 
 얼마나 당황했는지."
   느닷없이 그런 선언을  하다니 말이다. 힐라토 레이서스도, 이 상황
 이 말이 되게 꾸미느라 애를 쓰는 것 같았지만. 루드랫은 고개를 저으
 며, 쓴웃음 지었다.
   '시나를 좋아하니까, 그  종속주 되는 자는 죽어줘야 하지 않겠습니
 까'라니. 대단한 말이었다. 
   "...그런데, 뭐가 웃겨?"
   "으응? 아, 아니. 아무 것도 아냐. 그냥 앞날이 걱정이 돼서."
   시나는 그런 그들의 대화를 들으며, 한숨을 쉬었다. 
   왜 웃냐고? 시나 자신도  이 상황엔 허탈한 웃음밖에 안 나온다. 서
 로간에 이렇게 속셈을 감추고 하는 대화라니.
   시나 자신이,  '하누카의 날이 지나'  사라지면 그때 이들은 어떻게 
 할까?
   그리고 파이오니온 님은? 시나는 어두운 표정을 지었다. 
   '그분은 어떻게 하지. 사람들 앞에서 그런 말까지 하시다니...'
   
   
   
   "어떻게 됐어?"
   연회장에 있던 이드넘과  도비온은 다가오는 겐트온에게 불안하면서
 도 초조하게 물었다.
   겐트온은 짧게 대답했다. "됐어."
   이드넘과 도비온은 서로의 얼굴을 보고, 겐트온을 경계의 눈으로 보
 았다. "그럼..."
   "그래. 내가 아버지를  대신해서, 이제부터 명령한다. 도비온, 판테
 온의 신전으로 통하는  게이트를 열고, 그곳에  준비한 여자들을 옮겨 
 놔. 이드넘, 자금을 풀어서 제일로트 안, 모든 아티스트들에게 일거리
 를 맡겨. 하누카의 날이 끝나는 즉시 다른 곳으로 보낼 수 있도록. 물
 론 의뢰자는 각각 다른 사람이 되어야 하겠지. 특히 주목할 만한 아티
 스트에 대해선 도비온이 명단을  건네줄 거야. 그리고 너희들은, 오늘
 부터 하루도 빠지지 말고 연회에 나오도록."
   "좀 빠르긴 하지만...  이제부터" 겐트온은 웃었다. 하지만 그의 눈
 은 냉랭하게 보였다.  "하누카의 날을 맞이하여,  이 결혼식에 초대된 
 사람들 중, 제거되어야 할 자들의 목록을 줄 테니. 아무튼..."
   약간 눈을 찌푸린 듯, 가만히 있던 겐트온은 빙그레 웃었다. 
   "...레이서스의 고백  건도, 재미있었고. 일이  이렇게 빨라지게 된 
 건, 어쩜 잘 된 일인지도 모른다. 그렇지 않나?"
   이드넘과 도비온은 그의 눈을 피해, 대답했다. "어... 네."
   
   
   
   셰리카는 멀찌감치 떨어져서  이드넘을 포함한 세 남자가 이야기 나
 누는 모습을 주의 깊게 살피고 있었다.
   생각하는 것 따위,  귀찮아서 안하고 있었지만, 생각하면 묘한 일이
 다. 지금까지 셰리카는 이드넘을  네르세바에 흔한, 도적 가운데 하나
 로 알고 있었다. 그것도, 숲에 사람에겐 없는 아주 드문 능력이 있어, 
 요 몇 년  동안 네르세바의 일파들을 모두  한데로 모아, 자기 휘하에 
 둔 사람.
   본래 네르세바의 도적들은,  야망이라든지 팽창 의욕 같은 건 없다. 
 그저 주어진 범위 안에서 자신들의 본능을 따라 살아갈 뿐. 있으면 있
 는 대로, 없으면 없는 대로.  엘프처럼 숲에 묻혀서 나무와 하나가 되
 어 살아가는 사람들이 그들인 것이다.
   그래서 셰리카는 숲의 사람답지 않은 이드넘이 마음에 들지 않았다. 
 탁한 눈은 언제나, 무언가를 꾸미는 듯 번들거리고, 그럴 때마다 셰리
 카는 그의 마음을 꿰뚫어 볼  수 있었다. 저 자는, 항상 무언가, 숲의 
 사람들과는 어울리지 않는 이질적인 미래를 꿈꾸는 자다. 
   아르코나 숲의 호탕한 티토우와는  뼈 속 깊은 곳부터, 틀린 패턴을 
 지니고 있는 자들. 그러므로 셰리카는 그들을 믿을 수 없었다.
   이건 숲의 사람들만이 가진 천부적인 느낌이었다. 숲의 사람들은 태
 어날 때부터, 오직  한 종류의 사람들만을  친구로 받아들인다. 바로, 
 숲과 같이 자연스러운 자들.
   하지만 이드넘과 있는 자들은, 모두 뭔가가 부자연스러웠고. 
   심지어 그건, 그리운 고향집도 마찬가지였다. 어떤 이질적인 공기에 
 그곳은 이미 오염돼 셰리카는 더 이상 그곳에서 살 수 없었다. 그곳은 
 더 이상, '숲'이 아니었다.
   어째서 '숲'이 아닌 건지. 정확하게 설명할 순 없지만. 그건 사실이
 었다. 그리고 셰리카는 아빠도 없고,  숲도 아닌 곳에서, 저런 자들과 
 친구가 되어 살고 싶은 생각은 눈곱만치도 없었다.
   하지만 시나...
   셰리카는 불안한  눈으로 넓디넓은  연회장을 돌아보았다. 사람들이 
 나누는 대화는 도무지  알아들을 수 없는  것들뿐이고, 시나는 보이지 
 않는다. 시나의 종속주라는 사람도.
   오늘 또 연회에 나오기 위해, 이드넘에게 얼마나 알랑방귀를 뀌었는
 지. 지금 생각해도 넘어올 것 같지만 셰리카는 절대 포기하지 않을 심
 산이었다. 
   
   
   
   레이서스가 돌아가고 나서 현 상황에 대해 골치를 썩이고 있던 엘야
 시온은 시종이 가져온 소식에 몹시 놀라고 말았다.
   "아피네스의 힐러가 죽어!?"
   "네. 신병(神病)인 듯.  갑자기 쓰러져 숨을 거뒀습니다. 왕궁 힐러
 들의 응급조치도 소용이 없었죠.  클로니아 님께서 엘야시온님께 이일
 에 대해 고하라고 하셨습니다. 클로니아  관습으로 그 정도 신분인 자
 에겐 21일장 정도가 합당하다고 하나, 그는 힐라토 인이고... 또 시기
 와 장소가 적당치 않아, 어떻게 할지 처분을 들어 오라 하셨습니다."
   그럴 것이다. 세계혼이 열리는 와중이고 왕궁이라는 장소이니.
   "하지만... 이건... 믿어지지 않는군. 너무나 뜻밖이야."
   엘야시온의 눈빛이 날카로워졌다.  "아니, 잠깐. 혹시 그 자리에 하
 온 하겐트가 와 있었나?"
   "하온 하겐트 님이요?"
   "그래. 그가 바로  힐라토 헤르가스에게 힐러 란사드크를 천거한 자
 야. 힐러 란사드크는 원래 하온 하겐트의 힐러였지."
   "그렇습니까. 하지만 그 분이 거기 계셨는지는 잘 모르겠습니다."
   '이런. 하는 수 없군. 직접 가 봐야지.'
   엘야시온 가디엘은 힐러 란사드크란 자를 판테온에서도 상당히 중요
 한 인물로 파악하고 있었다. 그러므로 이런 느닷없는 사망소식은 믿기 
 어려웠다.
   놈들이 뭔가 또 새로운 일을 꾸미는 거라면- 절대 용서하지 못한다.
   아무튼 이 새로운 뉴스 덕분에, 엘야시온 가디엘은 레이서스의 일은 
 그냥 가볍게 여기자는 생각을 품게 되었다.
   '젊은 놈이 잠시 호기심이 동한 걸 테지. 그 놈은 어렸을 때부터 몬
 스터 같은 특이한 걸 좋아했으니까.'
   나중에 칼루스온 시나가 사라지면. 이런 모든 복잡한 상황은 자연히 
 해결된다. 괜히 사서 고민할 필요는 없다고 생각했다.
   
   
   
   "믿을 수가 없어요, 아가씨! 정말로 힐라토 파이오니온 님을 그렇게 
 가까이 볼 수 있었다니! 저는 장미 궁에 있으니까 기회가 없으리라 생
 각했는데!! 아아- 그 멋진 음성에다, 그 멋진 미소라니- 이건 다 아가
 씨 덕분이에요!"
   흥분한 넬리의 모습을 보며 시나는 자신이 그에 못지 않게 흥분하고 
 있음을 깨달았다. 파이오니온 님이 이 방까지 병 문안 왔다는 사실에, 
 시나도 넬리만큼 놀라고  가슴이 떨렸던 것이다.  게다가 더욱 놀랐던 
 것은...
   이건 넬리도 모르는 사실이지만.
   시나는 자기 이마를 만졌다. 
   파이오니온 님과 이야기를 나누는데, 갑자기 그가 웃어서 왜 그러냐
 고 물었더니. 아무래도 '파이오니온  님'은 너무 길고 어색하다고. 예
 전처럼 자신을 짧은 이름으로 부르라고 했다.
   몰랐던 사실인데.  파이오니온 님은  가까운 사람들에게 '레이'라는 
 애칭으로 불리고 그 이름의  뜻은, '레겜'이라는 이름과 일맥상통한다
 는 설명이었다. 바로, '친구'라는.
   그러면서 파이오니온 님은 시나의 이마에 입을 맞춰주었고, 방을 떠
 났다. 
   '친구라니...'
   마음속으론, 언제나 '레겜'이라고  부르고 있었으니까 그 마음을 들
 킨 건가 부끄러웠지만,  그래도 기뻤다.  '가까운 사람'들은 애칭으로 
 부른다지 않는가... 너무 좋다.
   그러다 시나는, 퍼뜩 놀랐다.
   '엥... 내, 내가, 지금 무슨 생각을!! [너무 좋다]니!! 말도 안돼!! 
 이러면 안 돼!! 윤시나!!'
   아까도, 됐다고, 그런 이름  안 부른다고 말했어야 하는데, 그 미소
 에 그만... '레겜'이라고 부르고 말았다. 그리고 다음엔 입맞춤. 그리
 고 다음엔 이 모양.
   '으윽... 큰일났다. 내  단점을 보여줘야 하는데! 이래선 안돼!! 미
 소에 정신이 팔려서!! 으윽, 망했다...'
   시나는 침대에 엎드려 몸부림을 치며 괴로워했고, 넬리는 시나가 왜 
 이러나 이상한 눈으로 보다가 그럴 수도 있겠거니. 이해했다. 
   자기라도, 힐라토님과 그렇게  오래 이야기하고 나면 제정신이 아닐 
 것 같다...
   
   
   
   시나가 자신을  다시, '레겜'이라고 부르는  바람에 너무나 기뻐서, 
 레이서스는 시종일관 미소  띈 얼굴로 자기  숙소로 돌아가고 있었다. 
 진작 그렇게 부르라고 했으면  좋았겠지만. '파이오니온'을 발음할 때
 마다, 신중한 얼굴로 눈을 찌푸리며 발음하는 모습이 재미있어서 그냥 
 내버려두었다.
   하지만 '레겜'은 참으로 듣기가 좋다.
   "후후..."
   뒤를 쫓아가던 하카단은 주인의 웃음소리에 깜짝 놀랐다. 낮에도 너
 무나 놀라서 뒤로 넘어갈 뻔하긴 했지만. 지금도 그에 못지 않다.
   언제나 시무룩한 얼굴이던 그의 주인이, 이런 식으로 혼자 웃다니?
   이게 그 '마노테' 때문이란 말인가?
   하카단은 어이가 없다고 해야할지,  뭐라고 해야 할지 알 수가 없었
 다. 그래서 큰 마음먹고 그의 마음을 떠보기로 했다.
   "힐라토님... 그, 그..." 하카단은 마노테 소녀를 뭐라고 불러야 할
 지 몰라, 그냥 무난한 호칭을  택했다. "...아가씨가. 그러니까 그 아
 가씨를 그토록 마음에 들어하시다니. 무례인줄은 알지만. 어디가 그렇
 게 좋으신 지 물어도 되겠습니까?"
   이건 확실한 무례였으므로,  레이서스가 대답을 안 해도 그만이었지
 만 하도 궁금하고 이해가 안가, 하카단은 한번 물어보기라도 했다. 하
 지만 레이서스가 대답을 안  할거라고 생각했던 것은 하카단의 착각이
 었다.
   '어디가 좋냐'는 질문에  레이서스는 갑자기 얼굴을 붉히더니, 무척
 이나 심각해져서, 숙소로 돌아갈 때까지 그 화제를 끝내지 않았다.
   '예뻐서'라든지, '착해서', '상냥해서'같은, 듣는 사람을 상당히 헷
 갈리게 만드는 의견들로,  착한지 상냥한지는  모르겠지만, 그 마노테
 를, 잠깐이지만 직접  본 하카단은 도대체  그게, 어디가 '예쁜' 건지 
 아무리해도 이해 할 수 없었다.
   '그렇다고 아주 못생긴 얼굴도  아니지만. 그래도 믿을 수 없어. 그
 럼 어제 낮에 보석들을 가져오라고 하시고, 재봉사를 부른 건 그 아가
 씨 때문이었나. 이런...'
   하카단은 걱정스러웠다. 
   '이런 걸, 스온 칼리스나 님이 아시면...'
   하카단의 이  걱정은 매우 빠르게  현실로 드러났다. 그들이 숙소에 
 도착했을 때, 거기엔 그들이 오길 기다리고 있는 남녀가 있었다.
   굳은 표정의 스온 칼리스나와, 난처한 얼굴의 칼리안 율르스였다.
   
   "왜 대답을 못하지, 레이?!!"
   탁자에 기대어 있던  레이서스는 난처한 얼굴을 지었다. 칼리스나는 
 날카롭게 다그치고 있었지만 솔직히, 할 말은 없었다. 문득, 율르스를 
 보니 율르스는 레이서스에게 미안한 표정을 짓고 있었다. 
   "레이!! 내게 하누카 날을 청하기로 결심한 건, 언제냐고 묻고 있잖
 아! 넌 몇 주일 전만 해도, 그런 말 할 낌새 안 보였어!!"
   마침내 율르스가 말했다.  "하아... 누님. 그게 언제였든 무슨 상관
 이야. 하누카 날을 치른다는 것이 중요한 거지. 게다가 레이형은 누님 
 외의 여자하곤 하누카 날 같은 거 절대 안 치른다고, 옛날부터 그랬다
 며. 그거면 됐지, 도대체 그런 사소한 것까지 따지고 들면 어떡해? 안 
 그래, 레이형?"
   율르스로서는 이 상황을 빨리 끝내고싶어 한 말이었다. 누님이 너무 
 흥분을 하고 있기에 여기까지 좇아  왔는데, 내일은 또 대규모의 사냥 
 회가 있을 예정이라 빨리 가서 그것을 준비하고 싶었다. 
   하지만 이 말에도 레이서스가 머뭇거리는 걸보고, 율르스는 눈을 크
 게 떴다.
   "레이형?"
   칼리스나가 떨리는  목소리로 말했다. "...설마.  대답해, 레이. 제
 발... 넌, 그 더러운 마노테하고... 설마..."
   레이서스는 그녀의 눈을  피하며 말했다. "...더럽지 않아, 칼리스. 
 그런 말은 관둬."
   "뭘, 관둬?!"  칼리스나는 눈에 눈물이  고여 외쳤다. "약속했잖아? 
 어떻게 나한테 이럴 수 있지? 나, 칼리안 파이오니온의 딸이... 그 누
 나가, 그렇게 만만하게 보인 거야?!"
   "널 만만하게 본 적 없어.  넌 힐라토의 여왕이 될 거야. 그런데 어
 떻게..."
   "너야말로 관둬!! 여왕  같은 것--!!" 무척 참으로 했지만 칼리스나
 의 눈에선 결국 눈물이 주르륵 흘렀다. "여왕 같은 것!!"
   "칼리스?"
   레이서스는 놀랐다.  하지만 칼리스나의 마음을  전혀 모르는 그는, 
 칼리스나가 이 정도로 자존심이 상했나 생각했다.
   "칼리스... 내가  마노테를 맞는다고 해서  그래? 하지만 그녀는 내 
 궁에만 있을 거야. 그... 시골에,  우리 가문의 영지 말이야. 절대 에
 브리나엔 오지 않아. 그녀가  에브리나에 나타나, 네 자존심을 상하게 
 할 일은 없을 거야. 넌 여왕이고, 네 자녀만이..."
   칼리스나는 코웃음쳤다.  "내 자녀? 내  자녀만이 네 이름을 잇는다
 고? 그럼 그 마노테는? 그 마노테가 나을 자식은 그럼, 사생아가 되겠
 군!! 그런 거지?!"
   레이서스는 곤란한 표정으로  입을 다물었다. 자신이 약속을 일방적
 으로 깬 것이 틀림없었으므로 칼리스에게 미안했다.
   "미안해. 하지만... 그들은 마노테의 자식이니까. 칼리스? 시골에서
 만 살도록 할게. 네 지위와 네 자녀들의 지위는 확고해. 내 모든 재산
 과 명예는 네 자녀에게 갈 거야."
   "레이서스!! 넌 네가 무슨 말을 하는지도 몰라!! 그럼 넌 어디서 살 
 건데?!! 네 부모님이 그랬던 것처럼,  마치 남남인 것처럼, 우리도 그
 렇게 따로 따로 사는 거야?!! 난 에브리나에, 넌 시골 네 영지에?!!"
   "--!!"
   "내가 왜 이런 취급을  당해야 해?! 솔직히 말해봐! 넌 내가 도미니
 온즈가 아니었어도, 나와 혼인을 했을까?!"
   레이서스는 이제, 어쩔 수 없는 분노를 느끼고 있었다.
   "그런 식으로 말한다면...  그건 너도 마찬가지 아냐? 칼리스나. 넌 
 줄곧 여왕이 되고 싶다고 했지?  그러는 너야말로 내가 힐라토 파이오
 니온이 아니었어도 나와 혼인했을까? 아니... 그렇지도 않군. 넌 원래 
 내가 아닌 뷰겐트의 스아디온과 한동안  말이 오갔으니. 그럼, 넌 '안
 정'과 '부'를 더 좋아하는 건가?"
   "뭐라...고?"
   "내 아버지가 돌아가시고, 어머니마저 건강을 상하셨을 때. 그때 오
 갔던 파혼의 말을 잊은 건 아니겠지?"
   칼리스나의 눈에 눈물이 흘렀다. "레이서스? 그건 ...어머니가."
   "맞아. 네 어머님은 내게도 말씀하셨으니까. 그래서 잘 알아. 내 딸
 은, 하찮은 부보다는,  명예를 더 좋아하므로  날 택한 거라고 말씀해 
 주시더군. 하지만 내가 이런 도움을  얻고도 내 세계를 단기간에 안정
 시키지 못할 경우... 이 경우엔, 내 명예도 같이 날아가니까. 당장 파
 혼시키겠다고 말씀해 주셨지."
   레이서스는 웃었다. "덕분에... 힐라토를 안정시키는데 많은 도움을 
 얻었어, 칼리스. 네가 나와 약혼해  준 덕분에 나보다 나이도 많고 훨
 씬 뛰어난, 몇몇 쟁쟁한 힐라토  왕위 계승자들을 물리치고 왕좌를 지
 킬 수 있었으니까. 칼리안의 도움에 감사해. 하지만... 네 말대로. 난 
 우리 부모님처럼..."
   레이서스의 눈에서 미소가 사라졌다. "글세. 뭐라고 해야할까. 네가 
 뭐라고 하든. 난 우리 부모님이  남남인 것처럼 살았다고 생각하지 않
 으니까. 매우 많은 왕족들이 그런  식으로 살고 있잖아? 그게 뭐가 불
 만인지 모르겠군."
   "레이서스!"
   칼리스나가 당황한 눈을 했다. 그 눈을 본 레이서스는 불현듯, 자이
 온에서 엿들었던 부모님의 대화를 떠올렸다. 그러자 갑자기 짜증이 물
 밀 듯이 밀려왔다. 이건 꼭 그런 복사판이다. 괴롭고, 불쾌하다.
   "...나가 줘. 칼리스나.  밤이 늦었으니까. ...율르스 미안하다. 칼
 리스나를 바래다주겠어?"
   이 상황을 지켜만 보고  있던 율르스는 뭔가를 생각하는 듯 하더니, 
 천천히 말했다. "어... 그래. 알겠어."
   "레이...!"
   "누님? 나가자고." 하지만 칼리스나가 반대할 기미를 보일 듯 하자, 
 율르스는 그녀의 귀에 대고  스치듯, 조용히 말했다. "...누님은 말을 
 실수했어. 그러니 나머지는 나중에 이야기해."
   
   
   
   "율르스! 믿을  수 없어... 어떻게  레이서스가 나한테 그런 식으로 
 말할 수 있지? 응? 따로 사는 것도 나쁘지 않겠다고? 말도 안돼...!"
   그리고 자신에게 매달려 엉엉 우는 누나를 다독여 주며 율르스는 한
 숨을 쉬었다.
   "그러니까 왜 레이형, 부모님  이야길 꺼내? 형은 그 이야기 싫어하
 잖아. 게다가 형 말이 틀리지도 않잖아. 우리 부모님들같이 사는 분이 
 흔한 줄 알아?"
   "필요 없어!  이건 다 그 마노테  계집애 때문이야!! 그 베란다에서 
 둘이 있을 때부터, 알아봤어!!"
   율르스는 '끄응' 소리를 냈다. 솔직히 율르스로서는, 뭐가 문제인지 
 알 수 없었다. 그 마노테 때문에 파혼 된 것도 아니고. 마노테는 마노
 테일 뿐이다. 스아디온 칼리스나의 지위에 어떤 영향을 끼치기엔 너무
 나 하찮은 미물.
   율르스는 엘의 날 아침에 보았던, 그 문제 많은 마노테를 떠올려 보
 았다. 어떻게 생겼는지, 벌써 기억도 희미하다.
   그런 마노테에게 빠진  레이형의 취향이 희한하지 않은 것이 아니지
 만. 그만큼 율르스는  뭔가 안도한 마음을  느끼고 있었다. 가끔 형은 
 물위에 뜬 기름처럼 상황과 대화에서 부유하기 마련이었고, 요즘 들어
 서는 그것이 더욱 심해져 가고 있었다.
   하지만 무엇이  원인이든, 그런 식으로  생생한 모습을 보이는 것은 
 괜찮다. 오늘 낮에 마노테의 붉은  피가 뿌려질 때, 형이 일어나 달려
 가던 모습은 어느 정도는 율르스 자신에게 놀라움과 함께 기쁨을 주었
 다.
   권태로운 사람만큼,  상대에게 권태로움을  안겨주는 사람도 없음으
 로. 형이 예전의 모습으로 돌아간다면 기쁠 것 같았다. 
   '하아... 그렇다고 형이 의무를 저버릴 사람도 아니고. 누님을 정말 
 이해할 수 없다니까.  그런 마노테 따윈 이쪽에서  이용해 주면 될 것 
 아냐. 정 안되면 나중엔 죽여버리더라도. 그러니 좀더, 냉정하게 처신
 할 것이지. 누님도 참...'
   하지만 이런, 율르스의 어느 정도 느긋한 생각은, 다음날 완전히 깨
 지고 말았다.
   
   
   
   다음 날.
   날은 말끔히 개었고,  거의 대부분의 왕족들과 귀족들이 떼를 지어, 
 '펼쳐진 숲'으로 공간이동 했다. 말로  달리면 며칠은 가야 닿을 거리
 에 있는 '펼쳐진 숲'은 다른  세계에서도 그렇듯, 검고 어둡고 사람이 
 손이 닿지 않음으로 황량했다. 
   특히 클로니아의 숲은, 키가 큰 침엽수림으로 이루어져 있고 바닥엔 
 얼음이 깔려 있어 무척 춥다.  주로 왕족들의 사냥터가 되는 곳은, 거
 기서 좀 떨어진 곳에 큰  호수가 있어 경관이 수려하다면 수려하지만, 
 역시 인적이 없어 태고의  기괴함이 감돌긴 마찬가지였다. 가끔, 이름 
 모를 새들이 큰소리로 울부짖으며  호수 가운데의 수면을 스치며 날아
 다니지만, 호수 가에는 광범위하게 얼음이 얼어붙어 있어 배를 띄운다
 는 건, 한여름에나 가능했다. 
   하지만 이런 크고 넓은  풍경 속에서, 왕족과 귀족들은 오랜만에 해
 방감을 느끼며 들떠 있었다. 
   '펼쳐진 숲'  가에 늘어서 있는  오두막 사이, 사이마다 사냥개들이 
 짖고있고, 궁정에 소속된 아티스트들은  이미 도착하여 차비를 갖추고 
 있었다.
   '유리 검'이 꽤 유명해져서, 몇몇 왕족은 율르스에게 혹시, 그걸 재
 료로 창도 만들지 않았냐고 물었지만,  물론 그런 건 없었으므로 대부
 분의 왕족과 귀족의 종자들은 죽창을 들고, 자기 주인이 탈 말의 고삐
 를 쥔 채 시립해 있었다. 말들은 수많은 사람이 떠드는 소리와 개들이 
 짖는 소리에 귀를 쫑긋 세우며 흥분하여 투레질을 하고 있었다.
   실내에만 갇혀 있다 나와서 그런지 웃음소리는 한층 더 컸고, 요 며
 칠, 답답함을 느끼던 왕족과 귀족  여성들 역시, 무척이나 많이 이 사
 냥을 구경하러와 더욱 그런 듯했다.
   그래서 사냥은 한층 더 격렬했다.
   아티스트들이 환의 불꽃을 뿌려 숲 멀리에서부터 몬스터나 동물들을 
 몰아오면, 기다리고 있던 왕족들이 박차를 가해, 말을 달려 창으로 그 
 목을 꿰뚫었다. 이번엔 두 세계가 한 팀을 이뤄 승자를 가르는 경기를 
 했는데, 단연 칼리안이 섞인 팀 쪽이 뛰어났다. 
   그 팀에 배당된 커다란 우리엔,  질 좋은 가죽을 얻을 수 있는 동물
 들을 비롯한 흉폭한 몬스터들이, 죽어서  입을 크게 벌리고 피를 쏟는 
 모습으로 빠르게 쌓이고 있었다.  칼리안의 루이티온들은 뛰어난 전사
 였고, 칼리안 파이오니온 이하 왕족과  귀족들 또한 이런 사냥을 좋아
 했기에, 마치 제 세상을 만난 듯 뛰어다니고 있었던 것이다.
   다음으론 힐라토가 섞인 팀 쪽이 우세했는데, 사람들은 힐라토 레이
 서스를 위시한 원래 멤버들은 물론이고, 이제 그 팀에 섞여서 같이 사
 냥을 시작한 '루온 루드랫'이  상당히 뛰어난 사냥꾼이라는데 입을 모
 았다. 창에 꿰뚫어, 날라 온 동물만 해도 벌써 수 차례였고, 몬스터들
 은 더 많은 수였다. 이번부터  클로니아 쪽에서 뛰는 루온 루사벨라의 
 공백은, 덕분에 거의 가려질 수 있었다.
   남자든 여자든 사냥꾼들의 몸은  온통 땀과 피로 범벅이 되었고, 목
 이 마른 사람들은 사과주라든지  포도주를 들이키고 다시 사냥을 나갔
 다.
   사냥에 참가하지 않은 사람들은 피 냄새와 땀 냄새에 진저리를 치면
 서도 즐거운 모습으로  웃고 있었고, 자기  세계의 사냥꾼들을 위하여 
 술잔과 손수건을 건넸다. 몇몇 어린 왕족들은 살해된 동물과 몬스터를 
 보기 위해 우리 가를 서성거렸는데, 어떤 것은 아직도 숨이 붙어 있는 
 놈도 있었으므로, 경비병이  가까이 가지 못하게  해 얼굴을 붉히기도 
 했다.
   온 숲에, 소음이 가득했다. 비명과 환호성, 나팔 소리와 개 짖는 소
 리, 말발굽은 숲 사이로 난 공터를 가로지르며 울렸다.
   하지만 그 자리에 나와있던 시나는 이 끔찍한 도살극에 입을 벌리고 
 있었다. 사냥, 사냥  하지만... 이건  생각보다 잔인한 장면들이었다. 
 그래서 루드랫이 온몸에 피와 먼지를 묻혀 포도주를 들이키기 위해 왔
 을 때, 그에게 다른 여자들처럼 잔과 손수건을 건네주며 말했다.
   "윽... 냄새! 웬만큼  목욕해선 지워지지도 않겠어요! 무슨 피를 뒤
 집어 쓴 거예요?"
   "오거."
   루드랫은 이를 드러내며  웃었다. 이러니 저러니 해도, 그도 즐거운 
 것 같았다. 하긴... 그로서야 지금 상황이 꽤 순탄하게 흘러가고 있는 
 편이니, 안 즐거울 것도 없지만...  그래도 뭔가. '사냥'이라는 그 행
 동 자체가 즐거운 듯.  그는 말에 타 죽창을  꼬나든 채, 손을 흔들어 
 보이고 떠났다.
   "아티스트가 블랙 이예티를  몰아 올지도 몰라. 잘되면 가죽을 선물
 해 줄게!"
   이런 말을 남기고 떠났는데.
   '웅... 이예티 가죽을 왜 나한테 선물한담. 아피네스 공주님에게 드
 려야지.'
   아무튼, 선물로 준다고 하니 기쁘지만. 잘 되면 좋을 것 같다...
   하디트가 말했다. 그는 줄곧 시나 옆에 있었다.
   "후후... 루드랫이 즐거워 보이죠?  역시 저 사람은 이런 것이 어울
 려요."
   "디트는 참가 안 하세요?"
   "윽..." 하디트는 두 팔을 들어 엑스 자를 그었다. "저는 피를 싫어
 합니다."
   "에? 하지만 디트는 힐러잖아요? 저번에, 피를 보고도..."
   "그거야... 내 손으로  낸 피가 아니니까요." 그러더니 하디트는 장
 난스럽게 웃었다. "이건 비밀입니다만. 당신에게만 알려 드리죠. 그러
 니까 이런 겁니다.  저는 피를 너무  싫어하기 때문에--계속 봐야한다
 면, 차라리 기절하고 말 겁니다--그  피를 안 보기 위해서, 최선을 다
 해 상대방을 치료하는 거죠. 아주 빨-리."
   '빨-리'라고 발음하는, 하디트의  심각한 얼굴이 웃겨서, 시나는 웃
 었다. "하하하... 그럼 아까 루드랫 얼굴을 보곤..."
   "네. 손수건으로 얼굴을 박박 문질러 주고 싶어서 혼났습니다. 이런 
 환경은 도저히, 저 같은 섬세한 사람에겐 맞지 않아요."
   "하하하..."
   아침 무렵엔,  엘야시온님이 이런 행사에  왜 자신을 굳이 나오도록 
 한 건지, 도저히  이해가 되지 않았지만.  사람들 시선을 받을 생각을 
 하니, 시무룩하기만 했지만. 지금은 무척 즐겁다. 이것도 좋은 추억이 
 될 것이란 생각이 들었다.
   추웠지만 하늘은 파랗고, 공기도 좋았다.
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-195-





   "...고마워."
   가볍게 무장을 한 차림이었지만, 다른 이들처럼 피범벅이 된  레이서
스는 칼리스나가  전해준 술잔의 술을 들이키고 잔을 건네주며  말했다. 
지금까지 아무 말도 안하고 있던 칼리스나는 입술을 내밀고 말했다.
   "흥. 오랫동안 이런 행사엔 나오지도 않았지? 그래서 그런지, 네  성
적 참, 형편없다."
   레이서스는 미소를 지었다. 상당히  토라진 투로 말하는  칼리스나였
지만, 이런  상쾌한 야외라 그런지 지금은 그것도 괜찮아 보였다.  어제 
다툰 것도 미안했고.
   "칼리스. 그런 소릴 하면, 블랙 이예티라든지 자이언트 담비를  잡아
도 네 몫은 없을 거야."
   그 말에 샐쭉해져 있던 칼리스나는 약간 고개를 돌렸다. "...흥.  잡
을 수나 있나."
   레이서스는 수건으로 얼굴을 닦고, 말에 올랐다. 
   "우리 쪽 아티스트가, 그 놈들을 몰아올 수 있을 것 같다고  말했어. 
틀림없이 잡겠어. 그럼 그건 네 몫이야, 칼리스.  게다가 그걸로 칼리안 
놈들을 추적할 수도 있겠지."
   칼리스나는 그 말에, 고개를 휙 돌렸다. 그리고 떠나려고 하는  레이
서스에게 달려가, 말했다.
   "레이...! 아니, 힐라토님! 조심해요! 아무튼 오랫동안 이런  행사에 
나오지 않았으니까!  블랙 이예티라니! 위험할 것 같으면, 재빨리  아티
스트에게 신호해야 해요!"
   레이서스는 크게 웃고, 허리를 굽혀 칼리스나의 입술에 키스하고  떠
났다.
   그가 떠나는 모습을  보며 칼리스나는 멍하니  있다가, 뒤로  돌아섰
다. 주위 왕족 여인들이 부러운 눈으로 쳐다보는  걸 느끼고, 허리를 쭉 
펴고 말했다.
   "피 범벅이 됐으면서 키스라니. 마음에 드는 드레스인데, 이  얼룩을 
어떻게 지우지. 아이 참...!"
   그러자 마이레스 가리테스의 딸인 스온 자스민이 말했다. 그녀는  약
간 처진 눈을 하고 있었지만, 하얗고 통통한데다  아름다운 금발을 갖고 
있어, 왕족 청년들에게 꽤 인기가 있었다. 
   "흐응... 나라면, 내 약혼자가  그런 식이라면, 가장 아끼는  드레스
라도 당장 내놓을 텐데... 스온 칼리스나 님은,  힐라토님을 별로 안 좋
아 하시나봐요?"
   "...네?"
   "묘하네요. 힐라토님이 얼마나 인기인데. 어제도 말이에요. 비록  마
노테를 상대로  한 말이지만, 딱 부러지잖아요. 자신이 그 마노테가  되
었음, 하는 여자들, 어제 아주 많았을 걸요..."
   "스온.. 자스민..."
   모처럼 좋은 기분이었는데 칼리스나는  속이 부글부글 끓는 것을  느
꼈다. 하지만 칼리스나는 턱을 들고 억지로 웃으며 말했다. 
   "그래서? 스온 자스민도, 어제 그 마노테가 되고 싶었나 보죠?"
   자스민의 몽롱한 푸른 눈이 커다래졌다. 
   "에!? 어떻게 아셨어요? 스온 칼리스나 님은, 역시  날카로우시네요! 
그런데, 스온 칼리스나 님은 그 마노테가 되고 싶지 않으셨어요?"
   "내가 미쳤어요?!!! 남자 때문에 마노테가 되게!!!"
   "어머, 어머, 어머--- 나라면--  사랑을 위해서라면-- 흐응...  하지
만  사람마다 다 틀린 거니까...  그렇군요, 역시. 스온 칼리스나  님은 
힐라토님을 별로 안 좋아하시니까 어제도 마노테 같은  거 되고 싶지 않
으셨고.... 그러니까,  어제 힐라토님이 다른 여자 애를 자기  것이라는 
둥--아이, 그 마노테는 얼마나 좋았을까--그렇게  말해도 별로 속상하지 
않으셨겠네요..."
   '이게, 그런데, 날 약올리는 거야, 뭐야?!'
   자스민과 대화를 나누면 언제나 이런  식이다. 화가 나지 않고  끝나
는 때를 손꼽을 정도로, 짜증나는 대화를 나누게  되는 데. 문제는 상대
가 악의가  없이 이런 말을 하기 때문에(차라리 악의를 갖고 이런  말을 
해주길 얼마나  원했던가!) 진지하게 화를 내면 이쪽이 우스워지고,  그
렇다고 참고  넘기면 속에서 뭔가가 쌓이는 느낌이 들어,  칼리스나로서
는 스온 자스민 같은 타입은 딱 질색이었다.
   뭔가 근본부터 안  맞는 부분이 있다고  할까. 그러므로  칼리스나는 
칼리안과 마이레스가  한 조가 되어 사냥하게 된 것을, 신에 맹세코  재
수 옴  붙었다고 생각하고 있었다. 헌데 묘하게도, 요즘은 무슨  행사가 
있든, 이  놈의 마이레스와 붙어하게 되어... 원래 자신이야  힐라토-로
이카라 조에서  레이서스를 위한 술잔을 준비하고 있어야 하지만.  마노
테와  같은 천막에(엄밀히 말하면 같은 천막은 아니지만-시나는  왕족들
과는 멀리 떨어진 곳에 있었다) 있어야 한다는 것이 더할 수  없이 자존
심  상했고. 레이서스를 시험하는 의미에서도 여기에 있었다.  레이서스
에게, 힐라토-로이카라의 천막으로 가지 말고 이리로 와서  잔을 받으라
고  했더니, 레이서스는 순순히 그러겠노라고 했다. 덕분에  레이서스는 
오늘, 그 마노테가 있는 곳 반경, 100m 이내엔 얼씬도 못하고  있다. 어
떤 의미론 '승리'라고 해도 좋았다. 그런데 이놈의  스온 자스민이 옆에
서  줄곧 이런 소리를 해대니,  이쪽엔 정나미가 뚝 떨어져서  마노테고 
뭐고  당장, 힐라토-로이카라 쪽으로  가고 싶을 정도였다.  레이서스가 
올 때마다 괜히 눈웃음치는 스온 자스민의 모습도  더 이상 보아주기 힘
들었다.
   "어머, 어머-- 스온 칼리스나 님!!  저기! 우리 아버지와 칼리안  님
이 오시네요!! 어머, 너무나도 씩씩하셔라!!"
   과연 멀리서, 두 명의 남자가 말을 타고 오고 있었다. 타는 듯한  붉
은  머리칼의 젊은 파이오니온과,  뚱뚱한 금발 머리의  파이오니온이었
다.
   "허허허- 율르스! 자네를 보면 꼭 내 젊은 시절을 보는 것 같아,  감
회가 새롭네! 허허허-- 이번에도 자네 세계와 한  팀이 되어, 우리 세계
는 어부지리로 우승하게 될 것 같아, 그것도 뿌듯하기 그지없네!"
   스온 자스민은 그들이  천막으로 다가오기도 전에,  한 손으로  치마 
자락을 부여잡고 술잔을 든 채 조르르 달려나갔다.
   "하아, 하아...! 카, 칼리안 님? 여기 잔을 받으세요!"
   "...스온... 자스민..."
   율르스는 속으로 '끄응' 신음했다.  그렇지 않아도 마이레스  가리테
스가  옆에 붙어 다니며 '자기 젊은  시절 모습을 보는 것 같다는  둥', 
'창은  그렇게 잡는 게 아니라는 둥',  '젊은 혈기만 믿지 말고  위험도 
살피라는 둥' 잔소리를 해대서 정신이 없는데 이렇게  그 딸까지 합세를 
하니, 즐거워야 할 사냥터에서 비참한 마음까지 들었다.
   '도대체, 어떤 놈이 팀을 짜기에 꼭 칼리안과 마이레스를 함께  집어
넣는 거야! 이번엔 꼭 밝혀내서, 요절을 내고 말아야지! 제기랄!'
   하지만 그때 시끄러운 웃음소리가  들렸다. "허허허!! 율르스,  뭐하
나? 내  딸이 제 아비도 제치고 자네에게 잔을 주지 않나? 아비로서  괘
씸하지만  어쩌겠나? 과년한 딸이  이러는 걸  탓할 수도 없고...  헛헛
헛... 율르스, 자스민 팔 떨어지겠네!"
   "그렇습니까?"
   "그렇다네!"
   마이레스 가리테스는 어디까지나 싱글벙글  웃고 있었고, 스온  자스
민은 볼을 붉히며 잔을 치켜들고 있었다. 하지만  그들은 칼리안 율르스
를 어느 면에선 너무나 과소평가하고 있었다.
   "그거 안됐군요. 하지만 난..."  율르스는 잔을 힐끗 보았다.  "사과
주를 별로 안 좋아해서."
   그 냉랭한 말에, 자스민이  말했다. "어머! 그럼 포도주를  가져올게
요, 기다리세요 칼리안 님!"
   "난 목마른 건 못 기다리는 성격이라. 그럼."
   그리고 떠나려던 율르스는 혹, 이  자스민이 다음 번엔 포도주를  준
비해서 기다리고 있을까봐, 딱 부러지게 말했다.
   "스온 자스민. 날  위해서 팔 떨어지지 마시길.  난 그런 거에  책임 
못 지니까."
   자스민이 그래도 어리둥절한 표정을 짓자, 율르스는 화를 벌컥  내며 
말했다.
   "난 내 누님이 주는 술잔만  받으니까, 쓸데없는 짓 하지 말란  말이
오!!"
   그리고 말 옆구리를  차고 그 자리를  떠나버렸다. 당연히  마이레스 
가리테스는 열이 나서 말했다.
   "아, 아니! 저런 무례한--!!! 내가 말을 했는데도, 잔을  거절해?!!! 
저런 새파란 놈이!! 역시 삶은 달걀 자식놈이라!!  에잉!! 자스민, 아무
리 네 부탁이라도 안 된다!! 저런 놈은 당장 포기해라!!"
   자스민은 시무룩해서 말했다. "하지만,  아버지. 저 분처럼 절  걱정
해주는 분도 없는 걸요."
   "걱정? 저 놈이? 하늘이 뒤집히면, 가능할 게다! 어디를 봐서 저  놈
이 널 걱정하고 있냐!?"
   "'날 위해서, 팔 떨어지지 말라'고  말씀해 주셨잖아요. 그게 절  위
한 거죠..."
   "...뭐?"
   자스민은 몽롱한  눈으로, 율르스가  칼리스나에게서 술잔  받아드는 
모습을 지켜보았다.
   "하아... 너무 멋지죠, 아버지?  하지만 누님이 주는 술잔만  받는다
니. 다음엔 스온 칼리스나 님께, 잔을 받아서  건네 드려야겠어요. 그럼 
답례로, 자이언트 담비라도 잡아 주시지 않을까요? 아니..  뭐, 꼭 그런 
걸 바라는 건 아니지만요. 자요, 아버지."
   자스민은 들고 있는 술잔을 가리테스에게 건넸다. "전, 가서  수건이
라도  건네 드려야겠어요... 아, 그렇지.  아버지! 저분을 '저  놈'이라 
부르시면  안돼요! 파이오니온인데... 누군가 아버지를 '저 놈'이라  부
르면 기분 나쁘실 거잖아요. 그럼, 잘 다녀오세요, 아버지."
   자스민은 가리테스의 볼에 키스를  하고 천막으로 달려갔다.  그녀가 
다가가자 멀리, 칼리안 율르스가 질색을 하는 모습이 보였다.
   그 모습을 지켜보던 가리테스는  이윽고 술잔을 내려다보고,  거기에 
담긴 것을 꿀꺽 꿀꺽, 들이킨 뒤 청명한 하늘을 보았다.
   '...넌 강한 아이다. 자스민.'
   
   
   
   힐라토 쪽에서 포도주를 마시던  겐트온은 말을 타고 떠나는  루드랫
을 보며 미소지었다. 
   "모처럼 활기 있어 보이는 모습이니, 보기가 좋군."
   이드넘이 말했다.  "어... 예.  우리도 사냥에  참가할 걸  그랬습니
다."
   그 말에 겐트온이 차갑게 말했다. "...그나저나. 넌, 어제부터  말투
가 변했군. 왜 그런 거지? 그러고 보면, 너 뿐만이 아닌 도비온도."
   이드넘과 도비온은 서로의 얼굴을  보았다. 그러더니 이드넘은  다른 
곳을 바라보며 말했다. "...아무래도. 아버지께서..."
   도비온이 말했다.  "네게 존대를   하는 거, 아냐.  우린,  아버지에
게...!"
   겐트온의 푸른 눈이 번뜩 빛났다. 그 눈으로 도비온을 쏘아보자,  도
비온은 잠시 맞받아 보는 듯 했으나, 곧 눈을 돌리고 말았다.
   겐트온이 말했다. "그렇다면, 존댓말  같은 거 집어치워!! 난,  겐트
온이야!! 사람 앞에 두고, 안 보인다는 식으로,  다른 사람에게 말 걸지
마!! 난--!!"
   하지만 바로 그때, 가슴 깊은  곳에서, 쿡쿡 웃는 한숨 소리가  들렸
다. 
   과연, 그럴까...? '네'가, 과연 '너'냐?
   그 한숨소리는 너무나 미약했고, 힘이 없었지만 겐트온은 일시에  얼
굴이  창백해 졌다. 힘들고 지쳐, 지금은  잠들어 있으니 이 모든  말을 
듣고 있지 않으리라 생각했는데. 그는 겐트온을 비웃고 있었다.
   "으윽....!"
   그 악몽 같은 한숨 소리가  들리자, 겐트온은 이를 악물고  테이블에 
엎드렸다. 테이블에 있던 포도주가 엎질러졌다.
   "게, 겐트?"
   이건 일그러진 자기, 그렇기 때문에 철저한 타인이다. 하지만... 
   형상 속에 스며있는 타인의 흔적은  이토록 쓴 고통을 주지만,  동시
에 그건 절대로 부인할 수 없는 자기이기에...  떨쳐버릴 수 없는. 언제
까지나 끝나지 않을 궤적...
   겐트온이 몸을  떨자, 이드넘이  말했다. "왜  그래? 힐러를  불러올
까?"
   "됐어! 불러오지 마!"
   이런 만신창이 몸을 보이라고? 
   점차, 겐트온은 누구에게 라고 할 것 없이 분노가 치밀어 오르는  것
을 느꼈다. 
   이 몸은, 마치 저 '보호물'과 같다. 
   다른 것이  있다면, 루드랫 놈은  스스로 이  몸이 되길  소망했다는 
것.
   그러므로 그 놈은 미친놈이었다. 자기 몸을 그릇으로 내놓을 때,  이
런 고통과 괴로움을 상상이나 했을까? 이런...
   "아냐... 아니다."
   겐트온은 엎드려서 쿡쿡 웃었다.
   "하긴. 그게 아니지. 그 놈은,  적어도 공존하진 않으니까... 제  영
혼이 파열하는 것 같은, 이런 고통 따윈 겪지 않아도..."
   겐트온은 가슴을 움켜쥐었다.  가슴부분은 더없이 차갑고  딱딱했다. 
겐트온은 그 느낌에 닿을 때마다, 그 크고 붉은 보석을 떠올린다.
   잠들어 있는 영혼... 
   차라리 그는 얼마나 평안해 보였는가... 될 수만 있다면, 자신도  그
렇게 되고 싶었다. 천사의 피에 잠겨. 그  황홀하도록 아름다운 붉은 방 
가운데, 아무 것도 모른 채. 계속, 잠만 자는...
   "...죽여버려!"
   테이블에 엎드려 있던 겐트온의 입에서 으르렁거리는 목소리가  새어 
나왔다. 이드넘이 말했다.
   "...겐트?"
   겐트온은 천천히 고개를 들었다. "놈들은... 준비 됐겠지?"
   "노, 놈들?"
   옆에 있던 도비온이, 긴장한 말투로 말했다. "준비.. 됐어."
   그러자 겐트온은 낮게 미소지었다. "...좋아. 모처럼 왕궁을  벗어난 
자리다. 이런 기회를 놓칠 수야 없지."
   그리고 겐트온은 눈을 들어 건너편을 보았다. 차갑고 무언가를  노리
는 눈빛이었다. 
   "...그때에, 보호물 놈의 종속자는 꼭 데려오도록. 생각보다  이용가
치가  높아져서... 처음부터 마음에  들었지만, 지금은 너무나  탐이나, 
밤중에라도 벌떡  일어날 정도니까. 그리고 몇몇 여자들... 아니,  굳이 
그런  건 필요 없지. 맞아, 이드넘.  네 말대로 우리도 사냥을 나갈  걸 
그랬다. 이 피 냄새라니. 게다가..."
   겐트온은 싱긋 웃으며, 이드넘에게 친절한 얼굴을 했다. "네가  모셔
온 아가씨를 위해, 너도 뭔가를 바치려면 아무래도  사냥이 필요했을 텐
데."
   "--!!"
   겐트온은 뒤쪽에 있는 셰리카를  감상하는 눈으로 보았다.  "...건강
해  보이는 아가씨야.  저런 아가씨를  보면,  왠지 모르게  즐거워지거
든..."
   "게, 겐트...!!"
   겐트온은 눈을 들었다. "왜?"
   "난 저 여자 애를 그냥, 심심풀이 삼아 데려온 거야!!"
   겐트온은 빙그레 웃었다. "누가 뭐래?"
   "그, 그러니까, 셰리카는 그냥 내버려 둬!"
   겐트온은 갑자기 웃어젖혔다. "하하..  웃기는 녀석. 이봐,  이드넘. 
네 말대로. 내 안에는 네가 무시할 수 없는 분이 계시다.  그렇다면, 그 
분이 저 도둑 계집앨 원한다면 어떻게 할거지?"
   "--!!"
   이드넘이 질린 얼굴을 하는데, 겐트온은 그런 그의 모습을  즐겁다는 
듯 보았다. 
   "하하... 이 질린 얼굴이라니.  정말 재미있군. 좋아... 그럼,  이드
넘, 네게  약속하마. 보호물의 종속자를 데려와라. 그럼 저  도둑고양이
는  네가 가지고 놀도록  내버려두지. '난  그렇게 자비심이 없진  않거
든... 그리고, 도비온?"
   "왜... 왜?"
   "너도 마찬가지야. 보호물의 종속자를 데려와. 안 그러면, 그,  할렘 
녀석은 무사하지 못할 줄 알아."
   도비온은 눈을 크게 떴다.  이드넘은 여전히 질린 얼굴이었다.  겐트
온은 고개를 모로 하고 그런 그들을 보더니, 웃음을 지었다.
   "이젠 가봐. 너희들의 일을 해라..."
   도비온과 이드넘이 겐트온을  떠나자, 겐트온은  숨을 거칠게  쉬며, 
테이블 위의 손을 꽉 쥐었다. 얼굴에선 경련이 일었다.
   자기 형제들의 놀라고 당황한 얼굴을  생각할 때, 그의 입술에서  괴
로운 음성이 스며 나왔다. 
   "도비온... 이드넘...! 이 멍청한  녀석들...! 그러니까, 그에게  너
희들을 이용할 근거를 보이지 말라고...!"
   하지만 그의 가슴속에선, 그 낮은 비웃음만이 계속되었다.
   
   "젠장..." 이드넘은 뒤쪽을 흘긋 돌아보았다. "저건, 완전히  아버지
로군..."
   하지만 도비온은 불쾌한  말투로 말했다.  "웃기지 마!  아버지라면, 
훨씬 더 다정하게 말씀하셨어! 저건 겐트온이야!"
   그 말에 이드넘은 씁쓸하게 웃었다. 눈에 익은 사람들이 몰래,  숲으
로 들어가는 것이 보였다. 그들을 보며, 이드넘은  언뜻 두려운 눈을 지
었다. 
   아버지라면, 좀 더 '다정'하셨다고?
   
   
   
   말은 달리다가 관목을 뛰어넘었다. 바로 가까운 곳에서 사냥개  지기
들의 고함소리가 들리고 있었다. 힐라토와  로이카라 아티스트들의 뿔피
리 소리도 들리고 있었는데, '큰 놈'이 이곳에  있다는 암호 표시로, 아
마도  이예티나 자이언트 담비, 금빛  여우 몬스터일 가능성이  많았다. 
잡는다면 가장  점수를 많이 받는 동물이나 몬스터가 이들이다.  그들의 
가죽이 아주 인기가 좋기 때문이다.
   그러므로 사냥개들을 앞세운 사냥꾼들은 전속력으로 그곳을 향해  말
을 달리고 있었다. 마찬가지로 그곳으로 달리던 루드랫은  힐끗 옆을 보
았다. 
   힐라토 레이서스가 달리고 있었다. 어떻게 하다가 같은 곳을  목표로 
하게 된 듯 싶었다. 짧은 순간, 그와 눈이 마주쳤다. 그는  빙긋 미소지
었고,  루드랫도 고개를 숙여 답례했다. 그러자, 레이서스는  채찍으로, 
말을 재촉해 그를 앞질러 갔다. 
   "하--!!"
   루드랫도 질 수는 없었으므로, 낮게  뻗은 나뭇가지를 피해 몸을  엎
드리며 말에 채찍을 가했다.
   
   궁지에 몰린 두 마리의 은백색  자이언트 담비는 이를 드러내며,  괴
성을 질렀다. 
   "캬아아악--!!"
   하지만 사람들은, 함부로 창을  던지지 못하고 있었다. 놈들은  암놈
과 수놈인  듯, 한 놈이 다른 놈보다 약간 작았는데 그 둘 모두 다, 모
처럼 보는  상급의 모피를 갖고 있는 놈들이었다. 그러니 괜히 창을  난
사했다가 가죽을  다치면 점수도 깎이고 가죽을 못쓰게 만들 우려가  있
는 것이다. 하지만 곰만큼 큰 몸집에 곰보다 더 길다란 발톱과  이를 가
진, 맹수의 몸부림은 사람들에게 심각한 위기감을 주었다.  한 아티스트
가 말했다. 처음으로 사냥대회를 나왔는지, 목소리가 떨리고 있었다.
   "추, 충격을 주어, 얌전하게 만들까요?"
   그러자 주위에서 욕설이 나왔다. 주로 루이티온 계급이었다. 
   "어떤 멍청한 놈이야?!! 사냥대회에서  몰이용도 외에 아트를  쓰면, 
점수가 깎인다는 것을 몰라?!!"
   그 자리에 있던 루파르테가 피가 배인 창을 거머쥐며 말했다.  "내가 
처리하겠어!" 
   그러잖아도 어제 일 때문에 속이 상할 대로 상해 있었는데, 오늘  그
는 동물과  몬스터를 닥치는 대로 잡아죽이며 스트레스를 풀고  있었다. 
하지만 그때, 그곳에 막 도착한 힐라토 레이서스가  흥분해서 날뛰는 말
을 달래며 말했다.
   "아냐, 루파르테. 내가 잡겠네!"
   "히, 힐라토님? 하, 하지만 위험..."
   "위험할 것 같으면, 자네가 도와주게. 하지만 난 저걸 내 손으로  잡
고 싶거든!"
   그 말은 많은 걸  내포하고 있었다. 루파르테의 스콰이어가,  몰랐다
고는 하나  불손하게도 힐라토 레이서스가 찍은 여자를 건드린 걸  용서
한다는  의미. 그리고 최고로 위험한  사냥감을 잡는, 매우  아슬아슬하
며, 그러나  그렇기 때문에 극치의 기쁨을 주는 이 상황에서 믿을  만한 
상대로 자신을 지목했다는 것. 루파르테는 크게 외쳤다.
   "저, 루이티온 루파르테, 힐라토님을 목숨을 걸고, 돕겠습니다!!"
   
   맹수의 찢어지는 울부짖음이 숲을 넘어 메아리치자, 그 반대편  공터
에 있던 한 무리의 사람들은 공중을 보았다.  곧이어 들려오는, 길게 이
어지는 뿔피리  소리. 끊어지고, 짧게 이어지고, 다시 길게 울렸다.  그 
뿔피리 소리는 주눅 들었던 사람들의 사기를 일시에 올려 주었다.
   공터에 있는 사람들은 왁자지껄하게  웃었다. "하하하!! 우리  팀이, 
1급 사냥감을 잡았군!! 좋았어!!"
   로이카라 파이오니온 제스던은 크게  웃었다. 그는 나이가  들었으므
로, 작은  사냥감 같은 걸 잡으며 즐기고 있었지만, 지금 보고 있는  사
냥감엔 역시 흥분이 되는 듯, 자기 개인 루이트에게 말하고 있었다.
   "루다민! 들었나? 힐라토 레이서스  쪽이, 1급을 잡았네! 우리도  질 
수  없지!! 로이카라가 힐라토 때문에  우승했다는 소릴 들어선  안돼!! 
저 놈들을 꼭 잡아야 해!!"
   로이카라 프레미어 루이트, 루다민은  빙그레 웃었다. "명을  받들겠
습니다."
   그리고 그는 바로 옆에 있는  루드랫에게 말했다. "이건, 정말  오랜
만 아닌가? 23년 만이지? 그 토너먼트 이후로  말이야. 키마이라를 죽이
던 때의  솜씨가 녹슬지 않았나 볼까? 하하하... 어제 루온  루카나안을 
상대하던  솜씨라면 충분하리라 보네!! 저건  고작 블랙 이예티와  금빛 
여우 몬스터니까!"
   루드랫은 미소지었다. 로이카라 프레미어  루이트, 루다민. 그가  말
하는 과거 일은 전혀 기억에 없지만, 사건  이후, 자이온에서, 엘야시온
님을 빼면, 그는 유일하다시피 루드랫 편이 되어 주었다.
   루드랫을 여러 번  찾아와 충고해 주고,  루드랫이 자이온을  떠나는 
날 배웅을  한 것도 그였다. 어제도 그는 루드랫의 숙소로 찾아와  진심
으로, 그가 이겼음을 축하해 주었다.
   루드랫이 말했다.  "로이카라 프레미어  루이트여, 미천한  힘이지만 
최선을 다해 돕겠습니다."
   
   블랙 이예티는 단 한  마리였지만 인딜에서 싸웠던 하얀  이예티들하
고는 차원이  틀린 생물이었다. 이것이 정말 같은 종류일까 할  정도로, 
그것은 몸집이  더 큰데다, 더 빠르고, 더 난폭했다. 평소엔 길고  검은 
털 속에  묻혀 있던 발톱은 있는 대로 드러나 있었고, 이도  마찬가지였
다. 
   거기다 금빛 여우  몬스터. 그것은 입에서  불을 뿜어내는  몬스터였
다.  머리 또한 타의 추종을 불허하게  좋아, 말도 할 수 있는  그것은, 
힘은 좋지만 이성은 없는 이예티를 이용하여, 인간들과 싸울 정도였다.
   하지만 마침내, 로이카라 프레미어  루이트의 손에 맺힌 검기를,  벌
린 입  속에 품고 이예티가 쓰러져 버리자, 여우 몬스터는 이를  드러내
며 외쳤다.
   <저주를 받아라, 인간!>
   그리고 갑자기 불이  뿜어져 왔는데, 그것을  피하며 루다민이  말했
다. "난 이제 한계인데. 더 이상 검기는 못내."
   "그럼, 이것을 사용하겠습니까?"
   루드랫은 어제 결투 이후로,  엘야시온께 받은 유리 검을  내밀었다. 
하지만 루다민은  그것을 보고 고개를 저었다. "안돼. 사냥에서  루이티
온이, 그런 종류의 무기를 사용하는 건 금지야.  마인드 컨트롤도 안 되
는데."
   "그렇습니까?"
   "후후... 자 그러니, 이젠 자네가 저 놈을 잡아보게. 사실은  이예티
도 거의 자네가 잡은 것인데. 난 마지막 마무리만 한 거지."
   루드랫은 빙그레 웃었다. 사양할 이유가 없었다.
   
   결국 그날, 사냥의  우승팀은 힐라토-로이카라 조였다.  칼리안-마이
레스 님이  근소한 차로 뒤쫓긴 했지만. 사냥이 끝나고,  힐라토-로이카
라가  주최가 된 바비큐 파티가  이어졌다. 잡아온 동물들을  요리하고, 
술을 진탕 마시는 파티로, 거기서  힐라토-로이카라의 아티스트, 그리고 
그  조에 배당된 사냥개(마구간) 지기들은 힐라토 레이서스와  로이카라 
제스던이 내리는 금과 보석, 상품을 잔뜩 받았다.
   다 끝내지 못했던 스콰이어들의  결승전도 거기서 열렸는데,  승리는 
한  칼리안 스콰이어에게 돌아갔다.  그는 힐라토의 루카나안이  불참한 
관계로  부전승으로 올라가 힐라토의  루유다에게서 승리를  거머쥐었는
데, 이로서 파티는 더욱 흥이 나게 되었다.  사냥에 우승하지 못해 섭섭
해하던 칼리안 쪽에서도, 힐라토-로이카라에 질세라,  그 소 토너먼트에 
참가한 모든 스콰이어들에게 많은 금과, 보석을 내린  것이다. 또한, 사
냥엔 참가하지 않았지만 그 자리에 나와 있던  엘야시온 가디엘과, 여타 
나이가 지긋한 파이오니온들도 이런 유쾌한  행사에 마음이 흡족했는지, 
거기  있는 모든 사람들에게 보석과  금을 돌렸다. 모두가 만족한  가운
데, 끝없는 웃음소리는 저 멀리 하얗게 펼쳐진 호수에까지 달했다.
   펼쳐진 숲, 사냥막이 늘어선 넓은 공터 가운데엔 그날,  힐라토-로이
카라가 승리할 수 있도록 결정적인 쐐기 역할을  한, 블랙 이예티와, 황
금빛 여우  몬스터, 자이언트 담비 두 마리의 시신이 있었는데,  그것들
은 모두다, 모피가 상하지 않도록 프로텍트 아트에 걸려 있었다.
   그래서 그들의 모피는 마치 보석처럼 반짝반짝 빛이 났는데,  모두들 
그 색에 감탄했고, 그 모피를 지니게 될 여인들을 부러워했다.
   그 당사자가 될  칼리안의 스온  칼리스나는 약혼자와  남동생에게서 
동시에 승리의  영광을 받아, 그날의 주역이 되었다. 암놈 은백색  자이
언트  담비를 약혼자에게 받고,  남동생에게선 토너먼트 우승한  자에게 
승리의 꽃관을 씌워주도록 요청 받은 것이다. 
   클로니아-뷰겐트 조에 있다가,  힐라토 쪽으로  놀러 온  아스테린은 
재미있어하며  말했다. 그녀 또한  자신의 루이트인 루사벨라에게서  질 
좋은 모피를 선물로 받았다.
   "모르는 사람이 보면, 내가 클로니아의  여왕이 되는 게 아니라,  언
니가 여왕이 되는 줄 알겠어."
   칼리스나는 웃었다. "호호호- 요,  질투쟁이 아가씨. 이런  야외행사
에서  잠깐 주목받는 거라고요. 누가뭐래도,  요즘 연회의 주역은  스온 
아스테린이니까 걱정하지 말아."
   아스테린도 따라 웃었다. "누가 뭐래? 으응... 그나저나, 주욱  칼리
안 쪽에 있더니, 다시 힐라토 쪽으로 왔네?"
   "아아... 그 놈의 스온 자스민  때문에. 아스테, 난 정말 그녀와  이
야기하고 나면  속이 다 새카맣게 타는 것 같아. 그래서 미안하긴  하지
만, 그쪽  일은 율르스에게 떠넘기고 도망 왔지 뭐. 음..."  칼리스나는 
칼리안 쪽의 천막을 흘긋 보았다.  "율르스도, 파이오니온이라고 고생한
다니까."
   "낄낄... 하지만 율르스 오빠는 헤쳐나갈 수 있을 거야. 아무튼  난, 
스온 자스민이 그토록 구박을 받으면서도 아직도 오빠가  자기에게 마음
이 있다고 믿는 게 신기해. 덕분에 오빠도  마음껏 구박하는 것 같고... 
누가 그걸 여자 왕족을 대하는 태도라고 하겠어?  하노크도 그것보단 나
은 대우를 받던데!"
   "어머! 율르스는 하노크를  좋아해! 그러니 거기에  비하는 건  실례
지!"
   그리고 두 여자는 즐겁게 웃었다. 아스테린이 말했다.
   "...흐음. 그나저나, 어때? 그냥 태연한 모습으로 오빠를  대하니까, 
오빠도 언니를 그렇게 대해주지?"
   뭐에 대한 이야기인지 눈치 챈  칼리스나는 생긋 웃었다. "으응.  정
말 그렇더라,  아스테. 네 말대로야. 넌 나보다 훨씬 더 가까운데서  그
를 보아와서 그런가봐. 별다른 사과도 안 했는데... 그냥 웃어주더라."
   아침나절 일찍이, 사냥터로 오기  전에 칼리스나는 아스테린을  찾아
가 호소했고 아스테린은 칼리스나에게 이런저런 조언을 들려주었다.
   "마노테는? 그냥 무시하니까, 마음이 편하지?"
   "으응..." 하지만 칼리스나의  얼굴은 이  부분에선, 말만큼  편하지 
않았다. "무시할 수밖에 없으니까 무시하는 거지. 마음  같아선... 하지
만 오늘은 레이서스가 그 쪽엔 눈길도 안 주니까."
   "글세, 어렵게 생각하지  말라니까! 내가 우연히  만나본 바에  의하
면, 그 마노테 꽤 괜찮아. 언니도 심심할 때, 가지고 놀면  재미있을 거
야.  반응이 웃기거든. 아무튼 마노테잖아?  언니와 감히 비교나 할  수 
있냐고? 오늘도 봐. 저런 뒷자리에 앉아서... 같이  있는 루온 루드랫이 
불쌍할  정도군. 저게  뭐람. 오늘 힐라토-로이카라가  우승할 수  있던 
건, 저  자의 탓도 큰데... 저렇게 사람들과도 떨어져서. 잠깐 들은  말
로는 엘야시온님이 마노테를 나오도록 명했다는데.  도대체 왜 나오도록 
한 건지."
   안 그랬으면, 루온 루드랫을 루사벨라와 이어볼 수도 있었을 텐데.
   칼리스나가 말했다. "글세  말이야. 엘야시온님이  하는 일은  가끔, 
너무 엉뚱해서 도저히 이해를 못하겠어."
   "흥... 아무튼, 저 루온 루드랫은  어제, 오늘로 고생이지? 레이  오
빠가 그렇게까지  적대적인 말을 했으니, 앞으로 어떻게 힐라토에서  버
틸까 몰라. 차라리 여기서 그냥 계속 사는 게 나을텐데."
   루사벨라랑.
   "오늘도 봐. 저기 있는 황금빛 여우 몬스터. 루사벨라가 그러는  데, 
저건 원래 루온 루드랫이 잡은 거래."
   "뭐?" 칼리스나는 뜻밖의 사실에 놀랐다.
   "몰랐어? 그러니까, 레이서스 오빠가 잡은  건 자이언트 담비 두  마
리. 오빠가,  자기가 잡은 수놈 자이언트 담비와 여우 몬스터를  바꾸도
록 한  거지. 뭐라더라... 자이언트 담비라고 해도 수놈은 별로  가치가 
없으니까... 여우  몬스터의 모피가 훨씬 더 귀중하니까 그런 거래.  루
온 루드랫이야, 오빠가 그렇게 말하니 바꿀 수밖에  없었겠지. 그나저나 
오빠가 언니에게 은빛 담비를 줬지? 그럼 황금빛  여우 몬스터는 누구에
게 준대?"
   칼리스나는 중얼거렸다. "어... 스온 아피네스님에게..."
   "뭐야?!!!?" 아스테린은 날카롭게 소리를 질렀다. "아피네스에게  그
런 게 왜 필요해?! 그 계집앤 이제 곧 힐라토로 돌아갈텐데!  이런 추운 
곳에서 살아야  할 사람은 바로 나라고!! 이건 정말 너무해!!  오빠에게 
가서 말해 봐야겠어!!"
   "아, 아스테!! 자, 잠깐!!"
   아스테린은 자기 손목을  잡은 칼리스나가  무척이나 당황한  표정인 
것을 보고, 흥분하기는 했지만, 그래도 의아해서 물었다.
   "왜?" 
   "방금 한 말, 사실이야?"
   "사실이지 않고. 주위 사람들이, 어쩜  오빠가 저 황금색 여우를  나
한테 줄지도 모른다고 해서 왔는데...! 이건 정말  불쾌해! 결혼을 하는 
건 나라고!"
   "아니, 그것 말고... 레이서스가 몬스터들을 바꾸도록 했다고?"
   "그렇다니까."
   "그럼... 그럼... 아스테? 그럼  결국, 이렇게 되는 거잖아...  레이
서스가 잡은 자이언트 담비는, 그 마노테에게... 그리고  루온 루드랫이 
잡은 건, 스온 아피네스님에게..."
   "아이 참! 누가 아피네스에게 그것이 가도록 둔대?!"
   "아무튼! 상황은 그렇잖아!"
   이 당황한 어조에 칼리스나가  생각하는 것을 눈치채고,  아스테린은 
얼굴을 잔뜩 찡그리더니 팔짱을 끼었다. "...그럴 리가  없어, 언니. 그
게 말이  돼? 그렇담 언니는 지금, 레이 오빠가, 루온 루드랫과  아피네
스를 이어주려 한다는 말을 하고 있는 거야." 
   "...!"
   "그건 말도 안돼. 오빠는 단지, 모피의 값어치 때문에 바꾼  거라고. 
루온 루드랫을  미워하니까, 그가 그런 값진 것을 갖지 못하도록.  그래
도 오빠나  되니까, 무조건 뺐지 않고 그런 식으로 교환한 거지. 안  그
래?"
   그 지적에 칼리스나는  말문이 막혔다. 딴은  그렇다. 다른 것  모두 
제치고라도. 그  황금 색 모피를 아피네스에게 주겠다고 하는 말을,  레
이서스에게 직접 들었으므로. 이런 우려는 말도 안  된다. 모피를... 왕
족들에게나 어울릴 저런 모피를 마노테에게 주기 위해...  즉, 마노테를 
스온 칼리스나 자신과 동급으로 여겨, 이런 왕족들  모임의 획득물인 모
피를 마노테에게 헌사하기 위해 일부러 바꾸도록 했다는  건 말도 안 된
다. 그런  의도였다면, 루온 루드랫의 모피는 아스테린에게나, 아님  자
신에게 주도록 했을 것이다. 칼리스나는 아스테린의 말에 동의했다.
   "하지만..." 어제 상황이  또, 그림같이  떠올라 칼리스나는  얼굴이 
창백해졌다. '미안하다'고 했던 그 말. 칼리스나는 고개를 저었다.
   "하지만... 싫어. 이런  건. 그래. 아스테린.  나도 같이 가.  난... 
레이서스에게  말하겠어. 루온 루드랫에게  주었던 그 자이언트  담비를 
갖고 싶다고. 그것을 사들이라고 말하겠어. 만약 레이서스가  그걸 거절
한다면..."
   칼리스나의 눈은 분노로 빛났다.  "그럼 내가 직접 루온  루드랫에게 
가서 말하겠어! 내 약혼자가 잡은 모피를 내게  팔라고! 내 약혼자가 무
언가를 잡았다면,  그건 다 내게로 와야해! 어떤 경유든.  무엇하나라도 
그 마노테가 갖게 되는 건, 절대 싫어!"
   
   
   
   셰리카는 금반지와 은팔찌, 또 다른  작은 보석 팔찌를 받아  기뻐서 
어쩔 줄  모르고 있는 상태였다. 이로서 한 재산 생긴 거고, 이제  활동
의 자유도 어느 정도 생겼다. 호문클로스를 데리고 있는 탓이다.
   "...흐흐. 이드넘에게 알랑거린 보람이 있어..."
   요 며칠, 아주 다소곳하게 입으라는  옷 입고, 받으라는 교육 다  받
고, 말씨도  공손하게 쓰고... 이드넘이 의심스러운 눈으로 요즘 왜  그
러냐고 물었을 때, '이제야 현실감각이 들어서, 자기가  믿을 사람은 이
드넘밖에 없다는 걸 깨달았다'고 말하자. 이드넘은 바로  오늘 아침, 셰
리카의 호문클로스를 풀어주었다.
   "흐흐.. 호문클로스. 힘들었지?"  약간 수척해진 듯한  호문클로스가 
몸을 가볍게 떨었다. 그 동안 먹이(?) 줄  때 외에는 호문클로스를 보지 
못했는데. 밝은 데서 보니 더 빼빼 말라  보인다. 갑자기 분노가 치밀어 
올랐다. 하루라도  빨리 크게 키워서, 보석을 만들게 해야하는데!  이드
넘 놈 때문에...! 
   셰리카는 눈을 번쩍 빛냈다.  "그래. 그러니까 이번에야말로  탈출하
면 절대 붙잡히지 말자. 저기, 사람들 사이에  시나가 있는 것도 확인했
으니까.  시나  목걸이만 훔치면,  이젠  이드넘하곤 인연  끝이야.  훗
훗..."
   이렇게 의기양양한  미소를 지으며,  어떻게 호문클로스를  이용해서 
시나에게  자신의 존재를 알릴까 생각하던 참이었다(이곳엔  아티스트라
든지  능력자가 많아서 아주 조심해서  호문클로스를 부려야 했던  것이
다).
   그런데 그때. 어디론가 사라졌던 이드넘이 돌아와 셰리카의 손을  잡
아 일으키며 말했다.
   "일어나! 오늘은 이만하고, 여길 뜰 테니!"
   셰리카는 얌전해지기로 했던 것도  잊고, 짜증을 냈다. "뭐라고?  아
니, 아직  시... 아니... 아무튼! 얼음 구름인지 먼지 구름인지  때문에 
안에만 갇혀 있다, 모처럼 즐기고 있는데!! 시, 싫어! 조금 더  있을 거
야!"
   "닥쳐!" 이드넘은 주위를  둘러보았다. 그리고  낮은 목소리로  말했
다. "죽기 싫으면 빨리 따라와!"
   뭔가 초조한 목소리라고 생각해, 이상하게 여겼다. 죽기 싫으면?  이 
평화롭고 떠들썩한 연회에, 갑자기 무슨 죽음...?
   바로 그때, 숲 가장자리가 떠들썩해지더니, 어디선가 불길한  외침이 
들려왔다. 단발마로 끊어지기도 하고, 길게 계속 되기도  하는 소음. 그 
외침에 땅마저 진동하는 듯 했다. 
   셰리카는 이런 소음을 전에도 들어본 적이 있었다. 네르세바  인이므
로 잘 알 수 있었다. 이런 외침은, 저주받은 생명체들. 바로  그들이 나
타날 것을 알리는 전조이다...
   하지만 소음이 지나치게 광범위하고 커서, 셰리카는 자기 귀를  의심
하고 있었다. 이런 소음이라니? 이건 거의... 
   스스로도 믿지 못하며 귀를  기울였기 때문에 셰리카는 하마터면  이
드넘이 중얼거리는 소리를 못 들을 뻔했다.
   "맙소사!! 너무 빠르군!  도비온 녀석!  아티팩트를 만들어도,  꼭!! 
왜 게이트를 이렇게 일찍 연 거야!! 멍청한 자식!!"
   "...뭐?"
   그 말에 셰리카가  어리둥절한 표정을 짓자,  이드넘은 짜증을  벌컥 
냈다.
   "말할 시간 없어!! 빨리 따라와!!  안 그러면, 정말 내버리고 갈  테
니!!!"
   너무 험악한 기세이기도 했고,  '전조'가 기분 나빠, 셰리카는  결국 
이드넘을 따라가기로 했다. 눈으로, 시나가 있는 곳을 쫓았다. 
   시나는 웬 남자와 즐겁게 이야기  나누고 있었다. 시나에게 이걸  알
릴  수만 있다면...! 셰리카는  안타까웠다. 호문클로스를 부리기  위해 
정신을  집중할 시간이 없었다. 어디론가,  한적한 곳으로 가기만  한다
면!
   셰리카는 이드넘을 쫓아 죽어라 달렸다.  아까 이드넘이 한 말이  마
음에 걸렸지만,  자기가 신경 쓸 일은 아니라고 생각했다. 지금은  시나
에 대한 신경을 써야한다! 셰리카는 시나가, 이  '전조'를 제발 빨리 알
아차리고 피하길 빌었다.
   
   
   
   시나는 자기 귀를 의심했다. 
   루드랫은, 한참 전에,  한 시종이 와서  왕족이 부른다고 해  가버렸
고, 하디트와 이야기를 나누던 중이었다. 사람들을 주욱  관찰하다 문득 
떠오른  사실을 농담 삼아 말했는데 이런  말을 들을 줄은 꿈에도  몰랐
다.
   "하, 하지만...! 겨우 그 정도 갖고...!"
   시나는 허둥지둥하다가 자기  접시의 과일까지 떨어뜨렸는데  하디트
는 그것을 몹시 아까운 눈으로 보았다. 클로니아에서  산다면(더구나 마
노테오나에서 살았다면)  과일이란 건 몇 년 가야 한 번 볼까말까한  음
식이다. 
   "왕족에 대한 설명이  뭔가 이상합니까?  그쪽 세계에서는  왕족들이 
어떤데요?"
   "어떠냐고요...?"
   왕족이야, 영국이나 일본 같은  나라에만 있고... 한국을 포함한  대
부분의 나라는 예전엔 왕족이 있었지만, 지금은 없는... 
   시나는 속으로 부르짖었다.
   '어쨌든! 그 사람들은 자신들이  왕족인지, 아닌지를 그냥  혈통으로
만 따진다고요!!'
   고대 신라에서, 성골 진골 따졌다는 것도 특이했는데.... 이건  정말 
희한하다! 만약 디트가 한 말이 사실이라면...!
   "디트? 만약 디트의 말이 사실이라면...  그러면 어떻게 되는 줄  알
아요? 우리 세계의 동양인들... 아니, 우선은 나부터도..."
   "네...?"
   "디트? 내 진짜 머리색깔이 무언지..."
   하지만 시나의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
   땅이 울리고... 어디선가, 수런거리는,  짐승들 짖는 소리와  으르렁
거리는 소리가 난다 싶었는데, 갑자기 누군가 찢어지는  듯한 비명을 지
른 것이다.
   "으아아악!! 몬스터--!! 오크다--!!"
   오크?!! 
   시나는 자리에서 벌떡 일어났다. 제일로트로  올 때 보았던 그  지저
분한 녀석들!!
   하지만 오크의 형상을 찾기도 전에, 다른 곳에서 비명이 올렸다.
   "꺄아악!! 트롤이--!!"
   트롤?!! '하라쇼'라고 한다는, 그 몬스터?
   "오거다!!! 우아악 도망쳐!!"
   오, 오거?!! 어디선가 들은 기억이 있지만 기억이 안 난다..! 
   하지만 굳이 기억을 들추고 싶은  생각은 없었다. 바로 이 순간,  생
생히 그들의 모습을 보고 있으니까.
   수 백... 마리. 
   "아냐..." 시나는 놀라서 중얼거렸다. "천 마리도 넘겠어-!"
   숲 가장자리에서부터 개미떼처럼,  포효하며 달려들고 있는  생물은, 
전에 시나가  직접 눈으로 본 생물이며, 아님 책으로, 아님  이야기로만 
듣던 생물이었다. 
   오크를 뺀 다른 괴물들은, 모두  2,5 미터는 넘을 듯한  장신이었다. 
하지만 그  세 종류다, 무슨 트레이닝을 했는지, 근육이 울퉁불퉁한  몸
을 가지고,  그러므로 그 주먹만으로도 위협적일 것 같은데, 손에는  잘 
다듬어진 몽둥이--손에 쥐고 있으니까 몽둥이지,  크기로 봐선 통나무--
까지 들고  있었다. 거대한 몸집과 이를 드러내며 소리를 지르는  모습, 
광포한 눈빛  등은 전혀 지성이 없는 것 같이 보였지만, 그 손에 든 다
듬어진  몽둥이로 인해, 시나는 그들이  '말을 할 수 있는'  생물이라는 
걸 떠올렸다. 
   그래서 그런지...
   숲가에 서 있던 몇몇 경비병들과 싸우는 모습은 마치 인간들의  전투 
장면 같았다. 
   시나는 손을 입가로 가져갔다. 
   경비병들은, 그만 무참하게 몽둥이에 맞아서 쓰러지고 있었다.  시나
는 숲가에서  훨씬 떨어진 장소에 있었지만 그 장면을 똑똑히 볼 수  있
었다. 인간의  피가 뿌려지자, 사람들은 한층 더 당황해서 비명을  질러
댔다.
   이젠 몬스터들의 외침조차도, 가까이 들린다.
   트롤처럼 보이는 생물이 털이  북슬북슬한 손으로 몽둥이를  휘둘러, 
테이블을 박살내며 괴성을 질렀다.
   "우끄아아악!! 죽여버려--! 인간은 죽인다---!!"
   "으아악!! 아티스트!! 아티스트들은 뭘 하는 거야!!"
   바로 그때, 인간들이 있는 쪽에서 한 불꽃의 공이 떠올랐다.  30센티 
정도 반경에,  3미터쯤 지면에서 솟은 그것은, 공중에서 작은  태양처럼 
이글이글 타는가 싶더니, 다음 순간 쐐액 소리를  내며 몬스터들을 직격
했다.
   하도 수가 많아 어디로 피하지도 못하고 그걸 맞은 몬스터들  쪽에선 
비명이 난무했다. 살 타는 역겨운 냄새는 삽시간에 주변에 퍼졌다.
   이것이 그, '화이어  볼'인 듯 했다.  창백하게 질린 시나는  이걸로 
저들이 물러가 주지 않을까 생각했다. 하지만 하디트가  당황한 채 말했
다.
   "이런!!! 너무 가까워! 저 멍청한 아티스트가!! 우선은 뒤로  물러날 
것이지--!! 제길...! 시나, 안되겠군요! 우리도 뒤쪽으로 물러납시다!"
   "어... 네!"
   하지만 시나는 하디트의 손에 끌려  도망가기 전에, 뒤를 흘끗  보았
다. 그리고 너무나 처참한 장면에 고개 돌린 것을 후회했다.
   하디트의 말 대로였다.
   말을 할 수 있어 그런지, 몬스터들은 불을 별로 무서워하지  않았다. 
오히려 아트의  불로 자기편이 몇 마리 죽자, 그것에 더욱 길길이  날뛰
며 분노의 함성을 질러댔다. 
   "크아아악!!! 죽여버려!! 불꽃 내는 인간, 먼저--!!"
   그리고 그들은 정확히, 아까  불꽃을 냈던 아티스트에게로  몰려들었
다.  곧 처절한 비명이 터지고,  피가 뿌려졌다. 이런 장면은  머리칼을 
쭈뼛 서게 할 정도였다. 경비병도 그렇고, 아티스트도...
   하지만, 이곳엔 이렇게도 많은  '무인' 계급이 있는데...! 그들  중, 
아무도 경비병이나 아티스트를 도와주지 않았다. 한 사람도,  그들을 위
해 나서지 않았다...! 왜?!!
   하지만, 그런 '왜'냐는 물음은, 곧 해소되었다. 하디트가 소리친  때
문이었다.
   "서둘러요! 우리가 뒤쪽으로 가야, 루이티온이 싸우기 쉬울  겁니다! 
되도록, 왕족 쪽으로! 그쪽으로 가요!!  루이트들은 왕족만을 지키니까! 
하지만, 루이트들은 절대 건드리지 말아야해요!"
   
   
   
   갑작스럽게 들이닥친 몬스터 떼에  연회장은 아수라장이 되었다.  사
람들은 호수  쪽으로 몰려갔는데, 어느 정도 사람들이 빠져나가자  루이
티온은 호수  쪽을 막아서서 자신들의 주인을 지키기 위한 마인드  컨트
롤을 한 채, 닥치는 대로 몬스터를 베어 넘기기 시작했다.
   펼쳐진 숲이 위험한 곳이라고 해도, 있는 곳은 왕족들이나  귀족들이 
사냥터로  자주 사용하는 곳이었으므로 아티스트들에 의해 관리가  되는 
곳이었다.  그러므로 대부분의  루이티온들이, 사냥을  위한 복장만  한 
채, 의장용 검도 갖고 오지 않았다. 그런 자들은 하는 수  없이, 맨손으
로 검기를 다루고, 그것에 한계가 다다랐다 생각했을  때 죽창으로 몬스
터들을 상대해야했다.
   하지만 몬스터에 비해 월등한 전투력을 갖고 있는  루이티온이었으므
로 죽창만으로도, 몬스터들은 확실히 죽어 엎어졌다.  
   눈으로 쫓아가기도 힘들 정도로 빠르며, 인정사정 두지 않는  무자비
한  그 몸놀림은, 오직 상대의 생명을  뺏기 위한 것들로, 사냥할  때도 
같은 목적이었지만, 지금은 보는 쪽이 전율할 정도였다.  저들에겐 아까
의 '사냥'같은 놀이가 무의미하다고 생각될 정도였다.
   마음만 먹으면 저렇게 쉽게 상대를 죽여 없앨 수 있는데. 무엇  때문
에 그렇게 힘을 빼며, 사냥 기술을 연마해야 하는가?
   저들에겐 어떤 '기술'도 필요 없었다. 그 군더더기 없는, 여백을  두
지 않는 살해 기술은, 루이티온이 태어날 때부터  타고 나는 것들로, 그 
빠름과 힘에  있어 그들을 당해낼 자들이 없었다. 그들은 단칼에 한  마
리나 두 마리의 몬스터를 베어 넘기고, 그들  몬스터가 죽었는지도 확인
하지 않은 채 다른 몬스터를 베어 넘겼다. 
   그런 그들의 등뒤에선 방금  베어버린 몬스터가 자신의 목을  움켜쥔 
채, 아니면 아무 것도 움켜쥐지  못한 채--즉사했으므로--무너지고 있었
다.
   거기다 호수 쪽으로 물러난  아티스트들이 이 싸움에 합세하기  시작
했다. 
   빠르고 강력하긴 하지만, 지엽적이었던 루이티온들의 공격에  뒤쪽까
지 포괄하는 광범위한 공격이 지원된 것이다.
   공중엔 붉은 불꽃의 공들과, 푸르게 지지직거리는 번개의 공들이  몇 
개씩이나 뜨기  시작했고, 그 공들은, 갑작스럽게, 몸이 둔해지거나  아
예 움직일  수 없게 되어 버린 몬스터들을 덮쳐 불사르기 시작했다.  호
수로의 진로를 확실히 막고 있던 루이티온들 덕분에  더 이상 나오지 못
하고 뒤쪽에  몰려 있던 몬스터들은 이런 아트의 불꽃 때문에  한꺼번에
도 수 십 마리씩 몰살당하기 시작했다.
   사방에 몬스터들의 고통스러운 비명과 매캐한 냄새, 공격 아트가  시
전 되어 터지는 소리가 들렸다. 
   거의 천 오 백 마리  정도 되었던 몬스터 군단은 이렇게 해서,  수백 
명 남짓했던  루이티온과 수백 명 남짓 됐던 아티스트에게 단 몇 십  분
만에 거의 백 여 마리 남짓만 남게 되었다. 
   그들마저도, 타오르고 있는 동료들의  산더미 같은 시신과  그야말로 
기계와 같이  상대를 베어 넘기는 수백의 인간 사이에 갇혀 몇 분  사이
에 죽을 운명이었다.
   하지만 사람들은 이 승리에 기뻐하기 보단 초조하게 숲 쪽을  힐끗거
렸다.
   "...갑자기 이런 몬스터 놈들이라니... 설마..."
   이런, 대규모의 몬스터들... 거기다 종족이 다른 혼성의 군단들.  그
것이 너무나 불길했다. 
   인간 쪽에서 보면 다 같은 몬스터지만, 몬스터들 끼린 또  틀리니까. 
그들은 다른 종족끼리 합세하여 인간을 공격하는 법은  별로 없다. 그들
이 이런  식으로 합세하는 경우는 단 하나. 그들을 지도하는 자가  있을 
경우다.  그리고 그런 '지도자'의 경우는 대부분... '피어(fear)'를  사
용할 수 있는...
   "...맙소사."
   누군가 중얼거렸다. 드디어 기대하고  있던 진짜 실체. 이들을  자신
의 '전조'이자 '전령'으로 보내 선전포고를 한 이들의  지도자가 나타났
다.
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-196-





   공기가 방금까지  뿌려진 몬스터의 피를  머금고 있어서 일까.  희게 
 일렁거리는 모습은 공중 가운데 확실히 드러났다. 세 개의  머리--머리
 는 사자이며, 옆구리엔 산양의 머리가 붙어 있고, 꼬리는 뱀의  형상--
 를 한 그것은 환상처럼 투명해, 자기 몸 너머로 숲과 하늘을 비추고 있
 었지만, 분명 실체 있는 모습이었다. 그런 것이, 너 다섯 마리-
   사람들은 맨 처음  그것이 무언지 알지 못했지만,  곧 하나 둘  그의 
 이름을 부르는 자가 나타났다.
   "...키마이라--!!! 몬스터들의 상급 지배자!!!"
   하지만 다른 곳에선 또 다른 몬스터들의 지도자 이름을  부르는 사람
 이 있었다.
   "도, 도철!!! 도철이다!!"
   그것의 무리는  숲에서 나타났다. 검은  색이라고 하지만 색을  따질 
 수 없는 그것. 추악한 공허의 색을 가진 그것은, 키가 작지만 입은  귀
 에서 귀까지 찢어져 있었다. 아래위로 길게 엇갈린 이빨과 툭 튀어나온 
 이마와 높은 광대뼈로, 울퉁불퉁한 험상궂은 얼굴을 가지고 있는  그것
 은 끝없는 탐욕과 식욕으로 유명한 괴물이었다. 벌리면 끝없이  벌어지
 는 입은 어떤 생물이라도. 심지어는 휠마즈의 코끼리라도 삼켜버릴  정
 도다.
   그리고 그 뱃속으로 들어가는  모든 생물은, 안식을 얻지 못하고  끝
 없는 게엔나의 세계--그 어둡고 축축한 곳--에서 영원토록 헤매게 되는 
 것이다.
   그것은 끝없이 먹어대고, 먹을 것이 없으면 자신들의 동료,  혹은 자
 기 자신이라도 먹어치우는데.
   도철이 중얼거리는 소리는 단 하나였다. 
   <먹어... 뱃속, 텅 비어... 먹어...>
   소름끼치는 단조로운, 소리였다. 그는  바로 옆에 있는 관목을  하나 
 뽑아, 우걱 우걱 씹으며 붉게 된 눈으로 사람들을 노려보았다. 그 눈길
 을 받은 사람들은 미칠 것 같은 기분을 느껴야 했다.
   그건 자신을 단 하나의 물체--먹이--로만 보는 눈길이었고, 그런  눈
 길을 받는 순간, 어떤 인간이든 그도 그 도철과 동일한 눈으로  자신을 
 깨닫게 된다. 아무 가치도 없는, 자신. '먹이'가 되기 위해 태어났다. 
   그 무의미함과, 그 철저한 허무. 
   그것을 느끼는 순간, 왜 사람들은 도철에게 먹힌 사람들이나  동물이 
 영원히 어둠의 세계를 방황해야 하는지 알 수 있게 된다. 먹고  먹히는 
 것 외엔 아무 것도 아닌 세상. 그건 공허이고 '무(無)'였다.
   모든 것의  무가치. 그래서 그들은  자리에 주저앉아 멍한  표정으로 
 도철이 오기까지 기다리게 되는데. 
   그런 몇몇 사람들이 나오자, 주위에서 누군가 소리 질렀다.
   "도철의 눈을 보지마!! 피어(Fear)다!!!"
   상급 몬스터라면 가지고 있는 피어(fear)였다.
   이런 피어 라면, 루이티온밖에  상대할 수 없다. 아티스트들은  황급
 히 자신을 둘러싸는 보호막을 칠 뿐, 이젠 공격 아트를 시전하지  않았
 다. 아마도, 키마이라는 미러 미믹이었다. 
   사람들은 공포에  질려 벌벌 떨었다.  이런 상급 몬스터들이  어떻게 
 이렇게 떼를 지어 나타났는지, 그것도  평생가야 자연 상태에선 단  한 
 마리라도 보기가 어려운 이런 몬스터들이-! 사람들은 도저히 이해가 가
 지 않았다. 
   하지만 바로 그때, 더욱  이해가 가지 않는 일이 일어났으니. 숲  전
 체를 울릴 만큼, 커다랗게 개 짖는 소리가 났다. 마치 백 마리의  개가 
 한꺼번에 으르렁대며, 짖는 듯한 소리였는데, 그건 깊은 우물 가운데서 
 들리는 듯 반향이 길었다.
   그 반향이 큰 소리에,  사냥개들--사람들과 같이 피하지 못하고,  오
 두막 앞에 묶여 있던, 오거나 오크를 향해 컹컹 짖어대며 싸움에  끼어 
 들지 못해 안달하던 그들--이 꼬리를 다리 사이로 말고 낑낑대기  시작
 했다.
   그런 개들을 더욱  겁주듯, 으르렁대고, 짖으며, 무언가  부스럭대는 
 소리, 큰 집단의 소리가 숲 속을 지나 점점 가까워졌다.
   "설마...!"
   사람들은 신음했다. 그들이 상상하는 것이 사실이라면, 이곳이  아무
 리 '펼쳐진 숲'이라지만 이건 너무하다. 
   그러나 그들의 상상은 현실로 드러났다.
   부스럭대는 소리가 커지더니,  갑자기 한 무리의 짐승들이  번개같은 
 속도로, 숲에서 뛰쳐나왔다. 그 체구가 큰 모습을 본 사람들은 숨을 집
 어 삼켰다.
   "케, 케르베로스---!! 맙소사!!!"
   지옥의 사냥개라 불리는 그것.  침을 흘리며 붉은 눈을 번뜩이는  그
 것은 열 마리...? 숲이 부스럭거렸다. 그리고 다시 튀어나오는 괴물들. 
 ...열 다섯 마리 정도가...!!
   사람들은 울어야 할지 웃어야 할지, 공포 때문에 정신이 없었다.
   길다란 세 개의 목에 세 개의 머리를 갖고 있으며 각각의  머리에 네 
 개의 눈이 달린 케르베로스는, 개라고 불리기엔 다리가 지나치게 길어, 
 키가 거의 2미터나 되었다. 꼬리는, 키마이라처럼 독을 가진 뱀으로 되
 어있었는데, 그 뱀은 끊임없이 케르베로스의 잔등을 물어뜯어,  케르베
 로스를 고통으로 떨게 하고, 그  이에 있는 독은 케르베로스로  하여금 
 세상을 증오의 눈으로 보게 한다. 하지만 케르베로스는 자신의  꼬리를 
 잡아 없앨 수 없고, 혹 꼬리를 잡아챌 수 있다고 해도, 그 꼬리가 떨어
 지는 순간 독이 온몸에  퍼져 죽기에. 이건 케르베로스의  딜레마였다. 
 증오와 고통 속에 살 것인가, 아니면 차라리 자살을 할 것인가. 
   구제 받을 길 없는 지옥의 딜레마.
   그래서 이, 지옥의 사냥개는 자기가 당한 대로, 항시  누군가를 물어
 뜯으려 하며, 이를 드러냈다. 언제나 광폭하며 얌전해지지 않는 지옥의 
 생명체가 바로 그였다.
   
   
   
   레이서스는 얼굴이 창백해져서 시나 있는 쪽을 보았다. 그곳은  키마
 이라가 나타난 쪽이었다. 하지만 지금 보니, 시나 쪽에는 왕족이 한 사
 람도 없었다. 그렇다는 것은 루이티온이 그쪽은 절대로 안 지킨다는 말
 이다. 
   우선은 케르베로스나 도철을  처치하고 다음으로 키마이라를  처치할 
 것이다. 그것도, 몬스터들이 자신의 주인을 공격할 시에만!!
   레이서스의 눈에,  루이티온들이 철수하는  모습이 보였다.  오거나, 
 오크, 트롤은 이미 거의 다 없앴고, 루이티온들은 이제 각각  자신들의 
 주인을 지키기 위해 물러나고 있었다.
   괜히 저 괴물들을  없앤다고 나섰다가 그  동안 자기 주인이  위험에 
 빠지면 곤란한 것이다.
   레이서스는 루파르테가 자신에게  오는 것을 보면서도, 얼굴을  굳힌 
 채 급한 목소리로 말했다.
   "...아스테린? 여기서 꼼짝 말고 있어라. 여기 있으면 안전할  거야. 
 루파르테와 루온 루사벨라가 이쪽으로 오고 있으니."
   레이서스에게, 모피를 달라고  조르다가 이 사태를 만난  아스테린은 
 레이서스와 함께 대피했었다. 아스테린은 약간 겁에 질린 목소리로  말
 했다.
   "오, 오빠? 어디가게? 위험해!"
   "걱정하지마. 너도 아다시피, 난 내 몸 하나정도는 지킬 수 있어."
   게다가 지금은 내 몸이 문제가 아니라, 시나를 구해야 해. 
   "오빠!"
   아스테린이 부르는 것을  무시하고, 레이서스는 시나 쪽으로  움직였
 다. 시나를 위험에 둘 수는 없었다.
   하지만 자신들 주변, 그러니까 왕족들 주변엔 사람들이 너무나  많이 
 밀집되어 있어 움직이기 힘들었다.  비키라는 명령을 내리고서야  겨우 
 움직일 수 있었는데, 하지만 몇  발자국 걷기도 전에 그만  칼리스나와 
 율르스 일행에게 발목이 붙잡히고 말았다.
   "레이!! 아아..  겨우 이쪽으로  올 수  있었어!!  너무 무서워,  레
 이!!"
   "칼리스나..."
   칼리스나는 모피 건으로  레이서스와 다투고, 칼리안으로 물러가  있
 었다. 레이서스가 허락하지 않아도  루드랫을 직접 불러, 그쪽으로  간 
 모피를 사겠다고 을러대더니 정말로 루드랫을 불렀던 듯, 루드랫도  그
 들과 함께 왔다. 
   하지만 루드랫은 거기에 머물지 않고, 레이서스에게 꾸벅 인사를  하
 더니, 초조한 얼굴로 시나가 있는 쪽으로 움직이려 했다.
   "기다려! 나도 같이 가겠다!"
   레이서스가 말하자 루드랫은 놀란 얼굴을 지었다. 칼리스나 또한  마
 찬가지였다. 도대체 어디를 같이 간다는 것인지 물으려 하다가, 루드랫
 이 갈 곳은 단 한군데라는 것을 깨닫고 갑자기 얼굴을 일그러뜨렸다.
   "레, 레이? 미쳤어...? 네... 네 약혼녀는 나야!! 그, 그런데...!!"
   레이서스의 말을 듣고 또한 놀란 표정을 짓던 율르스는  자신의 누나
 가 한 말에 상황을 깨달았다.  그는 생각하는 듯 말했다. 하지만  이제 
 그 말투엔 불쾌한 기운이 역력히 서려 있었다.
   "...레이형. 형은 여기 있어야 해. 누님 말이 맞아."
   "율르스. 네  누님을 지키고 여기  있어라. 내 루이트와  아스테린의 
 루이트, 그리고 네 루이트가 이쪽으로 오고 있으니 이곳은 안전해."
   그 말에 칼리스나는 울음을  터뜨릴 듯한 표정으로 말했다.  "레이-! 
 아무리 안전하다고 해도, 네가 없으면 안돼!!"
   레이서스는 이를 악물었다. 한시가 급한데...!
   "칼리스나, 제발! 넌 괜찮아!  이곳엔, 루이티온이 있어! 하지만  그
 곳은...! 아아...!   그렇게 무섭다면, 개인   루이트를 만들  것이지, 
 왜...!!"
   "레이형--!!" 율르스는 어이가 없어서 소리쳤다.
   "레, 레이서스!!" 칼리스나는  마침내 눈물을 주르륵 흘렸다.  "이런 
 거... 정말로 무섭지 않아!" 정말로 무서운 것은 따로 있다. 
   "내, 내가 루이트를 만들지 않은 건...!"
   율르스는 험한 소리를 하며 레이서스의 팔을 잡아챘다.
   "레이형!!! 정말 용서할 수 없군!! 누님 말대로야, 이곳에  루이티온
 이 설사 몇 백이 있더라도--! 누님이 루이티온을 군대로 가지고 있다고 
 해도!! 형은 여기 있어야 해!! 형이, 만약 지금 간다면 난 형을 용서할 
 수 없어!! 어떻게 형이 누님을 이렇게 대할 수 있어?!! 형의  약혼녀는 
 누님이야!! 난, 칼리안 파이오니온으로서--!!"
   율르스는 분노한  눈으로 레이서스를 보았다.  "내 세계의 왕족,  내 
 피붙이가 이런 대우를 당하는 꼴은 죽어도 못 봐!! 형은, 지금 내 누님
 의 가치를... 고작... 그..."
   율르스는 차마 말을 뱉지  못했다. 왕족과 마노테를 비한다는 것  자
 체가 어불 성실이다.
   하지만 레이서스는 어둡고  진한 눈으로 율르스를 보았다.  레이서스
 는 고개를 저었다.
   "...미안. 율르스. 하지만 제발 그렇게 이걸 네 세계에  대한 모욕이
 라고 생각하지마... 이건... 알겠어? 그쪽엔 왕족이 한 사람도 없단 말
 이야. 만약, 내가 지금 가지 않아, 그녀가 죽는다면... 난, 율르스..."
   환수들은 사람들을 비웃으며, 포효하며 천천히 다가오고 있었다.  주
 변은 비명으로 소란했고, 서로 밀쳐대고 밀어내느라 소음이 끊이지  않
 아 이런 대화들조차도 잘 들리지  않았다. 하지만 레이서스는 울  듯한 
 얼굴로 말했다.
   "난 차라리, 내 세계 전부 다를 잃는 것이 나을 거야... 미안해."
   이 말은  그 지독한 소음과  혼란가운데에서도, 율르스와  칼리스나, 
 아스테린에게만은 똑똑히 들렸다. 
   "...가자, 루드랫. 급하다. 저쪽은 키마이라가 있는 쪽이야."
   루드랫은 걱정스러운 눈으로 레이서스를  본 뒤, 한숨을 쉬었다.  어
 쩔 수 있겠는가?
   "...네. 알겠습니다."
   그리고 그들은 사람들 사이로 사라졌다. 
   칼리스나는 그런  레이서스의 뒷모습에,  비틀거리며 율르스의  팔에 
 매달렸다.
   "율르스... 유, 율르스..."
   헐떡거리며 비통하게 흘리는 눈물로  인해 칼리스나의 말은 차마  이
 어지지 못했다. 율르스는 그런 칼리스나를 부축하며 격렬하게 화난  얼
 굴로, 그러나 너무 화가 나서 억제된 음성으로 말했다.
   "...힐라토 레이서스. 네 놈이... 네 놈이, 우리를 이따위로...!"
   아스테린은, 율르스의 이런 말에  깜짝 놀란 표정을 지었다.  그리고 
 이것이 결코 우습게 넘어갈 상황이 아니라는 것을 깨닫고 잔뜩  걱정스
 러운 눈을 지었다. 아스테린은 레이서스가 사라진 쪽을 보았다.
   '오빠... 오빠, 바보!  그 마노테가 걱정이라고 하더라도...!!  그럼 
 다른 사람을 보내 지키게 하거나, 이리로 불러오게 할 것이지!! 도대체 
 어떻게 하려고...!!'
   
   
   
   시나는 두 번째로 덮쳐온 흉악한 몬스터들의 기세에 눌려  덜덜 떨고 
 있었다.
   왕족 옆에  있으라고 하디트가 말했지만,  왕족 같이 보이는  사람은 
 주변에 한 명도 없었다. 하디트가 설명해 준 바에 의하면... 왕족은 외
 모만으로도 쉽게 알 수 있으니. 그런 사실은 쉽게 알 수 있었다. 
   "그, 그런데요,  디트? 루, 루이트들이  왜 사람들 사이로  돌아오는 
 거예요? 더, 더 이상 싸우지 않아요? 아까보다 훨씬 더 무서워  보이는 
 괴물들인데...!"
   "저들이 상급 몬스터이기  때문입니다!" 하디트는 질린 얼굴로  말했
 다. "...키마이라. 도철, 케르베로스까지... 그것도 떼로 몰려오다니!! 
 제기랄!! 게엔나의 입구가 터지기라도 한 건가!! 시나!! 안돼요!! 그쪽
 이 아닙니다!!좀 더 안쪽으로! 왕족이 있는 곳은..."
   "안 돼요...! 그쪽은 사람들이 너무 많...!"
   "으아아악---!!!!"
   갑자기 처절한 비명이 들렸다. 사람들의 공포를 즐기며 다가오던  케
 르베로스 한 마리가 갑자기 몸을  솟구쳐 뛰어올랐나 싶은 순간,  시종 
 한 명이 케르베로스의 앞발에 짓눌려 비명을 질러대고 있었다.
   
   "으아아악!!! 사, 살려줘--!!!!"
   케르베로스는 이 사이로 침을 흘리며 말했다.
   <살려줘? 고통스러운가 보지?>
   다른 쪽의 머리들이 킬킬대고 웃었다.
   <물어뜯어 버려!>
   <아냐! 좀 더 살려두고 어떻게 하나 봐!>
   <닥쳐! 인간들은 많아!>
   <많다고?>
   케르베로스의 머리하나가 고개를 들어 사람들을 둘러보았다. 
   <으응? 오! 그렇군! 정말 많군!>
   하지만 그 동안, 다른 머리 하나가 고개를 숙여 시종의  목을 물어뜯
 어 버렸다.
   "으아아아악--!"
   사람들을 둘러보던 케르베로스는 계속 주위를 둘레둘레 둘러보고  있
 었다.
   <정말-  많아!   저들을 다,   고통스럽게 할   수 있을...?   ...으
 윽...?!!!>
   바로 그때 뱀의  꼬리가 키이익-! 소리를  내며 그의 등을  물어뜯었
 다. 그러자, 사람들을 둘러보던 머리는 네 개의 눈을 광폭하게 빛냈다.
   <크으으... 크윽!! 저 놈---!! 다 죽여버리겠어!! 가자!!!>
   하지만, 고통에 질린 두 개의 머리들은 우선은, 시종의  사지를 난폭
 하게 잘근잘근 씹어대고 있었다. 
   <크아아악!!!>
   끈적한 침이 피와 섞여 턱으로 흘러내리고 있었다.
   사람들은 이 기괴한 장면을 보며, 구역질을 하기도 했고  패닉상태에 
 빠져 비명을 질러댔다. 도철이나 키마이라가 있는 쪽도 다르지 않았다. 
 도철은 사람들을 하나씩 집어삼키고 있었고, 키마이라는 인간들을 가지
 고 놀고 있었으며, 케르베로스들은 크게 도약하며 뛰어와 사람들의  목
 을 물어뜯어 삽시간에 그들의 숨을 끊어버렸다. 우연히 왕족을 친 환수
 만이 거센 반항에 부딪혔을 뿐이었다.
   그러므로 무방비의 하급 귀족이나  시종들이 대부분 가장 먼저  환수
 들에게 당했다.
   비명과 피가 난무했다. 우리에 던져놓은 수많은 사냥감들과,  오거와 
 오크, 트롤의 피에 인간의 피가 섞여 흐르기 시작했다...
   
   
   
   서로 밀치고, 밀어대는 사람들 틈에 정신없이 부대끼던 시나는  누군
 가 자신의 손목을 잡아채자, 깜짝 놀라 고개를 들었다.
   "드, 드랫--!!"
   "무사하군!!"
   "사람들 때문에 디트와 헤어졌어요!! 디트는 저쪽에!!"
   그리고 시나는 루드랫 옆에 있는 사람을 보고 소리를  질렀다. "파이
 오니온 님--!!"
   레이서스는 다가와 시나를 꽉 안았다. "...무사해서 다행이다...!"
   루드랫이 말했다. "이젠 어서 뒤쪽으로 피하십시오!"
   "하지만-!! 나도 같이 싸우겠다!! 나도...!"
   "안됩니다! 저런 키마이라는..." 그 아름다운 울음이 하늘에  퍼지고 
 있었다. 하지만 그들이 얼마나 무자비한 살인자들인지 잘 아는  루드랫
 은 말했다.
   "저런 피어를 쓰는 상급  몬스터들은, 마인드 컨트롤을 하지  않고는 
 상대하지 못합니다! 아티스트들이 거의 텔레포트의 진을 완성한 것  같
 으니까!! 어서 그쪽으로 가십시오!!"
   "하지만, 자넨--!"
   "전 괜찮습니다!!"
   "드, 드랫...!"
   "빨리 가!! 파이오니온께서 함께 계시니까, 루이트들이 지킬  거야!! 
 디트는 내가 찾겠어!!"
   그래서 그들은  거기서 헤어져, 사람들을  헤치고 나가기  시작했다. 
 시나는 걱정스럽게 뒤를 돌아보았다.
   "드랫은 괜찮겠죠?"
   레이서스는 고개를 끄덕였다.  "괜찮아야지! 우선 너를 왕궁으로  돌
 려  보내고...! 내가 그를 살피겠다! 뭐라고 해도, 그는," 레이서스는 
 시나를 보고, 약간 웃었다. "내 누이동생의 남편이 될 자니까!"
   하지만 그렇게  얼마 안가, 레이서스와  시나는 진로를 막는  몇몇의 
 방해꾼들과 부딪혔다.
   평범한 시종들의 옷을 입고 있는 그들은, 예의 바르게 말했다.
   "힐라토 레이서스님! 여기 계셨군요!  아...! 우린 그 여자 분을  찾
 고 있었습니다. 엘야시온님께서 그 여자 분을 찾아오라고 하셨습니다!"
   "뭐라고? 이 와중에 왜 시나를?"
   "글세... 필요하다고 하셔서..."
   "지금은 안 된다! 곧,  시나를 왕궁으로 보낼 거다! 그러니 거기  가
 서 봬도 늦지 않다!"
   "하지만..."
   "나, 힐라토 레이서스가 책임진다! 물러가라!"
   시나가 말했다. "아니오,  파이오니온 님! 전, 엘야시온님께  가볼게
 요...!"
   "뭐라고? 그런..."
   "필요하다고 하시니까...!  파이오니온 님,   엘야시온님과는 중요한 
 이야기가 있었어요! 지금 오라고 하시는  건 이유가 있기 때문일  거예
 요!"
   "중요한 이야기?"
   시나는 고개를 끄덕였다. "제발요. 꼭 가야해요. 무슨  이야기인지는 
 말씀드릴 수 없지만...! ...레겜?"
   레이서스는 마침내 고개를  끄덕였다. 그리고 시나를 안았다  놓아주
 고 말했다.
   "좋아... 조심해야 한다. 너희들, 이 여자 분을 잘 모시도록."
   시종들은 빙그레 웃었다. "네, 힐라토님. 그럼..."
   시나와 시종들이 떠나는  모습을 레이서스는 눈에 새겨두었다.  나중
 에 생각했을 때... 어떻게 해서든, 그때, 보내지 말았어야 한다고 생각
 하기도 했지만.
   뒤를 돌아본 레이서스는 루드랫이  키마이라 한 마리와 대치하는  모
 습을 보고 그리고 뛰었다. 저 자는 꼭, 살려야 한다! 마인드  컨트롤이 
 안 돼, 싸울 수 없다고 하더라도! 자신이 저곳에 있으면, 아무  루이트
 든 도우러 올 것이다!
   
   
   
   키마이라는 유리 검을 뽑아든  루드랫의 모습을 주의 깊게  관찰하고 
 있었다. 그 중, 뱀의 목이 길게 늘어나 루드랫을 보았다.
   <흐음...>
   염소 목이 말했다.
   <신기한데.>
   사자의 목이  말했다. <하지만 난  들어본 적이 있는  것 같기도  한
 데.>
   "--?"
   루드랫은 그들이 무슨 말을 하는지 이해할 수 없었다.  가까스로, 마
 인드 컨트롤을 해 피어에 당하지는 않고 있었지만. 그건 완벽한 마인드 
 컨트롤이 아니었기에, 언제 깨질지 모르는 것이었다. 아피네스를 위해, 
 스스로 마음을 파열했을 때, 마인드 컨트롤의 구성에 상당한 피해를 입
 었고 그것이 아직 복구되지 않고 있었다.
   정신의 상처란- 낫는데 아주 오래 걸리는 법이다. 육체의  상처는 힐
 러의 힘으로 금방 나을 수도 있지만. 정신의 상처는... 현재  상황에선 
 고칠 수 있는 힐러가 없다. 아피네스를 만나, 마음이 점차 회복되고 있
 다 하더라도 이런 식의 전투를 위한 마인드 컨트롤은 아무래도  무리였
 는지 모른다.
   저 키마이라가 어쩐지 머뭇거리는 듯 느껴진다. 말도 안돼는 일!
   차라리 이쪽에서 먼저 공격하는 것이 나을지도 모른다.
   루드랫은 죽창을 들어 그것을 힘껏 던졌다. 그러자 키마이라는  펄쩍 
 놀라며 뒤로 물러났다.
   <아니, 이런- 갑자기 창을 던지다니! 역시 인간이란!>
   뱀의 머리가 말했다. <공격을 하다니, 죽여 버리지?>
   염소의 머리가 말했다. <맞아! 아무리 껍데기라도! 죽여버려!>
   하지만 사자 머리 쪽이  고개를 흔들었다. <잠깐, 잠깐... 이봐,  우
 리 손에 피를 묻히면 안돼. 이건 계약이니까->
   계약? 껍데기?
   루드랫은 그들이 무슨  말을 하는지 알 수  없었다. 하지만 다음  순
 간, 키마이라들이 킬킬대며 루드랫 쪽으로 급강하했다.
   "----!!"
   방심한 자신을 탓하며, 루드랫이 유리 검을 드는 데,  갑자기 그들은 
 루드랫에게 닥쳐왔다. 눈을 감는 것이 본능이겠지만, 마인드 컨트롤 중
 이라 눈을 뜨고 있었다. 하지만 눈을 감지 않은 걸을 죽도록 후회했다. 
 어떻게 이럴 수가... 그가 본 것... 
   키마이라의 몸이 루드랫의 몸을 통과할 때, 키마이라의 차갑고도  축
 축한 몸이 스쳐지나갔을 때, 그 연기 같은 몸 안에서 루드랫은  자신의 
 '눈'으로 보았다. 그때 루드랫은 길고도 긴 순간을 살았다. 
   과거, 혹은  현재... 그리고 미래의  모습이 키마이라 안에  있었다. 
 그, '존재하지 않는 생물' 가운데에. 그 허상 가운데에. 그 환상... 그 
 가운데, 자신의 모든 것이 있었다. 자기 자신의 실체와 자기 자신의 현
 재 모습이 바로 그 가운데 있었다. 
   그건 한 인간이 태어나,  자라, 늙어서, 마침내 죽어 없어지는  과정
 이었다... 그 과정 가운데 있는 것이라곤, 기쁨과 슬픔, 웃음과  울음, 
 수고와 열매. 
   그러나 열매는 중간에 떨어지고,  노력은 종종 아무 대가를 받을  수 
 없고, 아무런 죄도 없는데 억울한 비난을 받아야 하고, 어떤  희망들은 
 무참하게 땅에 짓밟히며, 어떤  자들은 이유 없이 살해당한다.  좋았던 
 것은 너무나 쉽게 변질되어, 시간의 단련을 견디는 것이라곤 아무 것도 
 없다.
   곳곳에 소중한 것들을  도둑맞은 사람들이 있고, 상처받은  사람들은 
 바다만큼 많은 숫자로 바다를 채울 만큼 울음 짓고 있다. 
   이별은 너무나 이르며, 체념은  일상화되어 있고, 싸움과 분쟁이  일
 어나고 오해와 증오는 세상 끝날 까지 있을 것이며, 낙망은 인간의  친
 구가 되고, 아버지는 아들을 살해하고, 어머니는 딸을 팔 것이다. 모든 
 자연이 인간에게 등을 돌리는 그날까지.
   결국에 있는 것, 모든  길이 통하는 마지막에 있는 것. 죽음이  그들
 을 맞으러 오는 날까지. 그때까지 무엇도 타인과 나누는 일은 없이, 오
 직 혼자서만- 그 고독가운데에, 걷다가 왔던 곳으로 돌아가, 절망의 쓴 
 뿌리를 영원히 씹으리라.
   키마이라의 몸이 스칠 때,  그가 키마이라 안에서 본 것은, 바로  그
 런 것이었다. 죽음의 신이 검게 루드랫에게 덮쳐들었다.
   ...그 순간, 불안전한 마인드 컨트롤 따윈 깨져버렸다. 
   아아... 이  고통...! 자신이 저주받았음을  일깨우는... 절망과  슬
 픔. 희망이 없는, 미래... 그가 사랑하는 아피네스... 그녀 또한  희디
 흰 해골로 돌아갈 것이다. 그리고 이토록 빛나는 마음, 이토록 기쁜 마
 음은, 영영토록 흙으로 돌아가 바람에 날리는 먼지가 되어, 누구에게도 
 기억되지 못한 채. 차라리 나지 않았으면 좋았을 이름이 되어.  허무하
 게 스러질 것이다.... 모든 인간들이 그래왔고, 그렇고, 그럴 것이다.
   그렇다면 도대체 왜 태어나야 했을까?
   너희, 저주받은 족속이여? 벌레와 같은 인간들아? 
   방황하는 자들아. 온 우주가  너희 때문에 더럽힘을 받고 신음을  한
 다. 너희들의 목적이 무엇이냐,  타락한 왕들아? 너흰 차라리,  어머니 
 뱃속에서 죽어 나오는 것이 좋았을 것이다. 
   너희, 사망을 불러온 자들아.
   루드랫은, 눈을 감고자 했다.  하지만 쉽지 않았다. 그건,  거짓이었
 다. 그러나 또한 동시에, 너무나도 강력한 진실이었기에-
   루드랫의 두 눈에서 눈물이 흘렀다. 붉은 방... 잠들어  있는 자신의 
 모습이 보였다.
   선고된 죽음.
   아무리 좋은 것도, 아무리 아름다운 것도. 시간을 견디는  것은 아무 
 것도 없으며, 결국은 허무하게, 허무하게, 돌아간다.
   그렇다면 도대체  왜 태어나야 했을까....  차라리 이것을  몰랐다면 
 좋았을 것을.
   루드랫은 무릎을 꿇고 자리에  엎드렸다. 눈물이 쉴새 없이 흘러  떨
 어졌고, 그 주위에만 빈 공간이 있었다. 
   그 공간은, 힐라토 레이서스가 루드랫을 건드린 그 순간에도  견고했
 다.
   "루온, 루드랫...?  도대체, 무슨? 키마이라가  그대를 건드리는  걸 
 봤네. 난 그놈이 자네를 덮치는 줄 알고... 그런데 그대로 사라져 버리
 더군! 자네가 쓰러져서 놀랐네! 왜 그러지? 무슨 일이야?"
   "힐라토님..."
   루드랫은 눈을 감고, 눈물을 떨쳤다. 이 걱정스런 음성.
   맞다. '그들'의 말은 진실하다... 정말로 진실하다. 인간의  적이며, 
 고발자. 그 말들이 얼마나 진실한지. 그러나 또한 그것은 지독한  거짓
 말이기에..
   루드랫은 눈을 들었다. 이 거짓말을 부술 만한 것은 더  큰 진실밖에 
 없었다.
   얼마나 오래 기도했나?
   아아... 그러니, 제발... 당신에게 이렇게 간절하게 바라옵기는,  내
 게 선의를 베푸사... 나의 영혼에 새겨진 이 각인, 나의 이 운명을  바
 꿀 수 있도록... 이 고독함, 이 공허함을 벗어나... 그것이, 비록 죽음
 보다 고통스러울지라도.
   루드랫은 자리에서 일어났다.  비틀거리면서도, 일어날 수밖에  없었
 다. 그는 기도했었다.
   "루드랫...?"
   루드랫은 메마르고 지친 목소리로 말했다. 
   "...힐라토... 레이서스  님. ....시나를  어디로 데려가신  겁니까? 
 지금 안 좋은 상태에 있습니다."
   "...뭐라고?"
   루드랫은 레이서스의 손에  손을 얹었다. 무례한 행동이었지만  지금
 만큼은 자연스러운 행동이었다. 방금 겪은 일들에 마음이 몹시 탈진해, 
 무언가 부축 받을 것이 필요했다. 따뜻한 인간의 손...
   "호수...쪽입니다."
   
   
   
   "휴... 이거야 원."
   멀리 떨어진 곳에서, 인간들이 몬스터에 당하는 장면을 바라보던  겐
 트온은 싱긋 웃고 있었다. 
   그에게 있어 이건, 그럭저럭 괜찮은 장면들이었다. 최근의  스트레스
 가 날아가는 느낌이랄까. 하지만, 불만이 하나 있다면.
   "쳇. 상급 몬스터들이라  피어만으로도 강력하긴 한데, 머리가  좋아
 서 그런가... 먹이 감을 놓고도 이러니 저러니 따지는 저런 경향은  아
 무래도 ... 쯧쯧. 도철, 저 놈들, 우왕좌왕 하는 저 꼴이라니! 뭘 먹어
 야 할지 몰라 망설이고 있군!! '풍요가 배고픔을  아사(餓死)시킨다'인
 가! 이런, 이런!! 재미있긴 하지만 늑장 부리지 말고 빨리, 빨리  해치
 워라... 그래야..."
   앞으로 벌어질 일을 상상하고 기대감 섞인 목소리로, 겐트온  이렇게 
 말했다. 하지만 바로 그때, 누군가의 찌르는 듯한 시선을 느끼고  겐트
 온은 고개를 돌렸다.
   날카로운 붉은 눈.
   엘야시온 가디엘이었다.
   겐트온은 그를 잠시, 보다가 억지로 걱정스러운 표정을 짓고  고개를 
 숙였다.
   '늙은이... 그렇게 보지만 말고,  능력을 쓰란 말이다. 사람들을  다 
 죽일 셈인가? 응? ...뭐, 그것도 나쁘지 않겠지만.'
   겐트온은 히죽 웃고 고개를 들었다. 
   '하지만 너무 내 즐거움만  추구해서야... 자아, 빨리 움직여라.  안 
 그러면...'
   겐트온은 숲 쪽으로 눈을 돌렸다. 
   긴 트럼펫 소리...
   
   
   
   엘야시온 가디엘은 분노한  눈으로 겐트온을 보다가 고개를  돌렸다. 
 갑자기 이런 상급 몬스터들이라니. 우연이라기엔 너무 이상하다. 
   키마이라가 내는 불꽃으로 사람이  타 죽고, 그 유황의 냄새가  엘야
 시온 가디엘이 있는 곳까지 퍼지자 엘야시온 가디엘은 가까운 데  있는 
 세스틴을 불렀다. 비명... 도저히 참을 수가 없다.
   하지만 루이티온들은 꼼짝도 하지 않고 있었다.
   '제기랄!! 저놈의 멍청한 자식들!!!  저놈의 멍청한 계급들!! 제  주
 인만 지키면, 정녕 그만 이란 말인가!! 내, 저 놈들을 꼭, 군대로 만들
 겠다!! 모든 사람들을 위해, 싸우는 놈들로--!! 마인드 컨트롤이  없이
 도 싸우는 놈들로!!'
   하지만 지금은 어떤 수도  쓸 방도가 없었다. 이곳이 자이온만  되었
 어도 좋았을 것이다!
   그러면 조금 더 일이 손쉬워졌을 텐데!
   가디엘은 이를 갈며 말했다.
   "세스틴!! 자네 세계의  이 부분을 오늘부터,  백년 동안 포기할  수 
 있나?!!!"
   "--!!"
   세스틴은 창백한 얼굴로, 가디엘을  보았다. "하, 하지만... 에,  엘
 야시온  님! 차라리! 제가 제 도미니온즈를 불러내면...!"
   "이곳의 사람들을 다 얼려  죽일 셈인가!!! 왕족들은 괜찮다고  하더
 라도--!! 그 뒤에 따라오는 얼음의 정령들은?!! 또 한번 다이아몬드 더
 스트를 일으키겠나?!!"
   세스틴은 고개를 푹  숙였다. 하긴. 잠깐이라면 몰라도...  도미니온
 즈를 불러 능력을 발휘하게 하는 이상. 이곳의 사람들은 몰살이다.  엘
 야시온의 능력이 편만이 지배하고 있는 자이온이 아니니, 더욱  그러하
 다. 그리고 뒤에 몰려든 얼음의 정령들은 클로니아 왕족 외의 왕족들까
 지도 몰살시킬 것이다.
   사냥터라, 어떤  왕족도 써클렛을 착용하지  않았다. 그것도  한이었
 다. 철저히 관리되고, 점검되었던 사냥터에서... 한 번도 이런 일이 없
 었는데, 왜 이런 일이 생긴 건지 알 수 없었다. 하지만 아예 짐작이 가
 지 않는 것은 아니다...
   세스틴은 어두운  눈으로, 겐트온의 모습을  눈으로 쫓았다.  어떻게 
 이럴 수가... 세스틴은 원망스러운 눈으로 겐트온을 보았다. 그리고 공
 포와 증오의 눈으로도.
   겐트온 저 자 때문에 그의 세계, 그가 사랑한 은색의  클로니아가 피
 로 물들고 있었다. 세스틴은 아름다운 하얀 산들을 보고, 푸른  호수를 
 보았다. 그 풍경이 말해 주는 것.
   도미니온즈를 불러내면, 클로니아 왕족만 빼고 몰살이라고? 
   세스틴은 몸이 점차 떨리기 시작했다. 
   차라리, 그렇게 할 수 있다면!! 그렇다면 이 고통도  끝나리라. 하지
 만 바로 그때. 세스틴이 입을 열어, 클로니아의 파이오니온으로 엘야시
 온이 클로니아에 하려는 일을 반대한다고 말하려 했을 때- 그리고 차라
 리 도미니온즈를 불러내겠다고 말하려  했을 때(왕족들은 어떻게  해서
 든, 탈출  시킬 수 있을 것이다)
   숲에서 트럼펫 소리가 울렸다.
   빠아아아앙----
   이 소리가 어떤  소리인지 눈치 챈 세스틴은  경악한 채, 눈을  크게 
 뜨고 숲을 보았다. 
   엘야시온 또한 그 광경을 보고 정신없이 중얼거렸다. 
   "미친 녀석!!  미친 놈--!! 도저히--!  이건---! 용서하지  않겠다!! 
 내 꼭 이 일에 대해, 놈에게 책임을 물으리라!!!"
   사십 마리는  될 듯, 한  무리의 만티코라스들이 숲에서  뛰쳐나오고 
 있었다. 길고 아름다운, 천상에서 들리는 듯한 트럼펫 소리를 내며.
   
   
   
   시나는 눈을  깜빡였다. 엘야시온에게 가자고  하며, 그녀를  데리러 
 왔던 시종들은 이상하게도, 중간에 방향을 틀어 호수 쪽으로 그녀를 인
 도했다. 왜 그런 걸까, 의아하게 생각했지만 몬스터들을 피해 이곳까지 
 왔다는 말에 그런가 보다 이해했다. 그러나 지금, 시나가 보고 있는 사
 람은...
   "...도....바..."
   그 사람은 눈썹을 치켜올리더니, 빙그레 웃었다. 
   "날 기억하고  있다니. 멋지군. 이번이  세 번째 만남이지,  아가씨? 
 아... 혹시 모를까봐, 말해 주는데.  저번 혼 강에서도 그대를  만났었
 지."
   시나는 뒤로 물러났다. 자기도 모르게 입술에서 비명이  흘러나왔다. 
 "나한테 손대지 말아요!! 비켜요!!"
   하지만 그토록 친절하던 시종들은 험한 소리를 하며, 도망가려는  시
 나를 붙잡았다. 
   "꺄아아악!!!"
   시나가 발버둥치는 모습을 훑어본 도비온이 말했다. "저번에  어깨에 
 맞은 칼은 잘 빠졌나 보군. 멀쩡한 걸 보니. 흥! 하긴, 주변에  힐러들
 이 많았을 테니. 어서 배에 태워!"
   "네!"
   그들은 얼음이 두껍게 언  곳을 지나, 배를 대어둔 곳까지 갔다.  그
 곳까지 가며 시나는 더 세차게 소리를 지르고, 발버둥쳤지만 이곳은 너
 무나 사람들과 떨어진 곳이었다. 게다가 자신 말고 비명을 지르는 사람
 들은 너무나 많으니까. 
   그래서 그런지 그들은  시나가 비명을 지르든  말든 신경 쓰지  않고 
 손쉽게, 시나를 배에 구겨 넣었다. 하지만 시나는 뱃전으로 후다닥  매
 달리며 소리를 질렀다. 크게 말하면 누군가 와주지 않을까 하는 희망을 
 버리지 않아서였다. 배의 바닥에 고인 물 때문에 바지와 옷이 다  젖었
 다.
   "왜?!! 왜 이러는 거예요!!! 나를 어디로 데려가는 거죠!!"
   도비온이 껄껄 웃었다. "목청  좋군!! 밖에서 들으니, 색다른데.  좋
 아! 마음껏 소리 치라고! 이곳은 네 비명을 듣고 구원하러 올 자도  없
 으니. 루드랫은 물론이고, 힐라토 레이서스도 이곳 까진 오지 못해!"
   그 말을 증명하듯, 배는  이미 움직이고 있었다. 돛도 없고,  아무도 
 노를 젓지 않았는데, 얼음이 언 호수 가를 따라 조용히 움직였다. 아트
 의 일종 같았다. 
   하지만 그런 거에 신경  쓸 겨를도 없이 시나는 숨을 헐떡이며  말했
 다. "어, 어떻게 그 이름들을...!"
   "하하... 너한테, 그런걸 말할 이유 없어."
   이들이 왕궁까진 침범하지 못할 거라고 했던 자신의 말이  떠올랐다. 
 시나는 자신의 어리석음을 후회했다.  왕족의 이름까지 이렇게  자세히 
 알고 있다니. 이들은 어쩌면 정말로, 인간 사냥꾼이 아닌지도  모른다. 
 인간 사냥꾼이라면, 왕궁 안에도 인맥이 닿아있는, 정말로  무시무시한 
 집단...! 
   "하지만 도대체,  왜! 왜, 나한테  이러는 거예요? 나는  당신들에게 
 잘못한 게 전혀 없어요! 그런데 왜!"
   그러자 도비온은  시나를 안 됐다는  눈으로 보았다. "쯧쯧...  아가
 씨. 그런 말은 세상 모든  사람들이 하는 말이야. '하필이면 왜,  내가 
 길을 가다 벼락을 맞았을까?', '하필이면 왜, 내가 숲 속에서 몬스터를 
 만났을까?', 그리고 아가씨라면... '하필이면 왜, 내가 마노테로  태어
 났을까?'"
   "---!!"
   "그러니까, 이런  거지. 왜 아가씨한테  이러냐고? 아무 이유  없어. 
 우리는 어떤 일을 해야했고, 그 어떤 일에 필요한 사람을 바로 그 자리
 에 있던 아가씨로 고른 것뿐... 그런데 이유를 알고 싶다니? 왜?  누구
 를 원망하고 싶나? ...흠, 그렇다면...  아, 그렇지! 그럼, 그대의  그 
 잘나신 종속주를 원망해. 그가 아가씨의 종속주가 아니었다면, 우린 아
 가씨를 굳이 찍지 않았을 테니까! 아, 그렇지! '엘'도 있군!  아가씨에
 게 이런 운명을 선사한 엘도, 마음껏 원망해! 하하하..."
   그러자 선수 쪽에서  투덜대는 목소리가 들렸다. "도비온!  쓸데없는 
 말은 하지 말고, 배나 잘 조종해! 엉뚱한 곳으로 가는 것 같아!!"
   이드넘은, 도비온이 말을 저렇게  줄줄이 늘어놓는 게, 저쪽에서  벌
 어지는 상황 때문에 불안해서 그런 것임을 잘 알고 있었다. 자신도  이
 렇게 불안하니까... 안전한 곳으로 갈 때까진. 
   이드넘의 지적에 혀를 찬 도비온이었지만, 배가 이상한 곳으로  가는 
 것 같다는 말에 배의 앞쪽으로 갔다.
   "뭐가? 잘 가고 있잖아." 
   "저쪽으로 가면, 더 빠를 것 아냐?"
   "관둬! 그렇게 후미진 곳은  안돼! 자칫하다 유빙 사이에 갇히면  골
 치 아파!"
   
   셰리카는, 머리 위에서 도비온과 이드넘이 나누는 대화와 뜻밖에  상
 황에 가슴이 두근두근 뛰었다. 
   계속 시나 걱정을  했는데...! 설마 이들이  시나를 붙잡아 올  줄은 
 꿈에도 몰랐다! 
   흘긋 보니, 시나는 놀라고 겁먹은 얼굴로 어쩔 줄 모르고  있었고 아
 직 셰리카 자신을 본 것  같지는 않았다. 셰리카는 도비온과  이드넘을 
 슬쩍 보았다.
   두 사람은 한시가 급하니 어쩌니 다투고 있었다. 아마도  몬스터들이 
 여기까지 올걸 두려워하고 있는 듯 했다. 다른 부하들은 배 중간과  고
 물 쪽에 앉아 긴장한 표정으로 수군거리고 있었다.
   아무도 셰리카에게  신경 쓰지 않고  있었고... 그래서 셰리카는  그 
 틈을 타, 시나에게 손을 흔들었다.
   '시나---! 시나야! 나야! 내가 여기 있으니까, 걱정하지 마!'
   하지만 시나는 이젠, 두  다리를 모으고 뭔가를 중얼거리며,  바닥만 
 뚫어지게 보고 있었다. 멀리서 보기에도 덜덜 떨고 있었는데 옷이 젖어
 서 추운 것 같았다.
   '어휴!'
   셰리카는 답답한 나머지, 한숨을 쉬었다. 하지만 자기 볼에  닿는 차
 가운 손을 느끼고 혀를 찼다.
   '참, 그렇지! 호문클로스가 있었지! 없이 생활한지 오래 되어서!  하
 여튼, 이드넘 놈 때문에!'
   셰리카는 이드넘을 한번 째려보고, 호문클로스에게 명령을 내렸다. 
   '가! 가서, 내가 여기 있는걸 알려!'
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-197-





   너무나 무섭고, 온통 젖어서 시나는 덜덜 떨었다. 이를 딱딱  맞부딪
칠 정도로 추웠다. 시나는 이마를 무릎에 기댔다.
   '하, 하지만... 정말로  춥지는... 하하... 아,  아빠 보약을 맛  봐
서...'
   하지만 시나는 곧 울상을 지었다. 이런 상황에서, 이런 웃기는  생각
이  떠오르는 게 한심했다. 얼마나 한심한지... 얼마나 한심했으면,  엘
야시온님이 부르신다는 말에 재깍 달려왔을까?
   파이오니온 님의 말을 들을걸  그랬다. 아까 같은 혼란한  상황에서, 
엘야시온님이 자신을 부를 리 없잖은가?  시나는 눈물이 나오는 것을 참
았다.
   이제 곧 돌아갈 수 있다고 생각했는데! 
   도비온의 말대로 루드랫은 물론이고,  이런 상황의 근본적인  원인인 
'엘'을 실컷 욕했다. 하지만 이제, 시나는 중얼거리고 있었다.
   '흑흑... 제발. 도와주세요. 아까 욕한 건 취소할게요... 제발!'
   바로 그때, 무언가 차가운 것이 시나 볼에 닿아 시나는 비명을  지를 
뻔했다. 가까스로 진정하고 그것을 보니, 그건 작은 사람이었다.
   순간 브라우니가 떠올랐으나, 그런 것이 여기 있을 리는 없고...  어
디선가 본...
   그것은 둥실, 공중으로 떴다. 몸이 무척 가벼운 것 같았다.
   "어, 어디서 온거니? 호, 호수니까... 호수의 요정 같은 건가?"
   이젠 요정이라든지, 하는 개념이 자연스럽게 느껴져 이렇게  물었다. 
하지만 '호수의 요정(?)'은 둥실, 둥실  떠서 선수 쪽으로 갔다. 그곳으
로 간 요정은 어떤 여자 애의 어깨에 앉았는데...
    그 여자 애는 시나가 자신을 보는 걸 알자, 미친 듯이 손을  흔들고 
뭐라고, 뭐라고 입 모양을 만들어 보이고, 굳건한 표정을 지어 보였다.
   그리고 그 여자 애를 본 순간...
   시나는 잠시 혼란을 느꼈다.  갑자기 발 밑이 흔들리는  느낌이었다. 
배가 흔들렸나 싶었지만...  그렇다기엔, 심한 어지럼증이 밀려왔다. 그
러다가 가까스로 정상적인 감각을 찾은 시나는 몇 번 눈을 깜빡였다. 
   여자 애는 아직도 계속, 용감한  표정을 만들어 보이며 시나를  빛나
는 눈으로 보았다. 마치, 시나 자신을 아는 듯... 
   '하지만...' 시나는 도저히  이해가 안가 눈을  찌푸렸다. '난  쟤가 
누군지  모르는데? 이상하게 낯이 익지만... 이 사람들 일행인가?  그때 
혼 강에서 봤나? 그런데 왜 저렇게 친근한 표정이지?'
   시나가 몹시 의아해할 때였다.
   갑자기, 뭍에서 시나의 이름을 부르는 목소리가 들렸다.
   "시나!!! 시나-!!"
   시나는 그 익숙한 목소리에 벌떡 일어났다. "루, 루드랫---!!!"
   너무나 반가워, 시나는  하마터면 울음을  터트릴 뻔했다.  루드랫은 
말을 타고 배를 따라오며 소리지르고  있었다. 간간이 나무들 사이에 가
려 보이지 않았지만, 분명히 그였다.
   "시나!!"
   "루드랫!!"
   "이런, 제기랄!!! 저 놈이 여길 어떻게 안 거야--!!! 일부러  사람들
이 없는 호수를 루트로 잡았더니!!!"
   어느새 옆에 와 있던 도비온이 잔뜩 화가 난 목소리로 말했다.  이드
넘이 뒤쪽에서 소리쳤다. 
   "도비온!! 얼굴을 가려!!"
   그러자 도비온은 욕설을 뱉으며 후드를 가져와 그걸 뒤집어썼다.  그 
동안 시나는 이리저리 움직이며 루드랫을 찾았다.
   "루드랫!"
   도비온은 그런 시나의 모습에 신경질이  난 듯, 시나의 손목을  거칠
게 잡아채 앉히려 했다.
   "앉아! 이 계집애야! 그래도 소용없어!!  저 놈이 날아서 여길  오지 
않는 이상!! 넌, 끝장이야!"
   "놔--!! 놔요!!"
   어쨌든, 희망을 찾은 시나는 아까보다 심하게 반항했다. 그러자,  당
연한  듯, 도비온은 시나의 뺨을 때리기 시작했다. 배는 한층 더  빨리, 
호수 가운데로 나가고 있었지만 그건 일종의 화풀이였다.
   "정말 분해서   못 견디겠군!  이 놈의   계집애가 이토록  말썽이라
---??"
   "야잇--!!! 시나를 때리지마!!! 이 나쁜 놈아---!!!"
   "으악!!"
   누군가 갑자기 들이받는 바람에 도비온은 그만 옆으로 쿵 넘어졌다. 
   "시, 시나야 괜찮아?!!"
   정신없이 맞던 시나는 붉어진 볼을  붙잡고, 놀란 눈으로 여자  애를 
보았다. 분홍색의 머리칼... 또 한번  혼란이 밀려왔다. 틀림없이 이 아
이를 어디선가 봤는데--!
   그때 누군가 소리 질렀다. "셰리카--! 무슨 짓이야!"
   시나의 몸이 굳어졌다. 큰 충격을 받은 것이다. 그리고 이제야  깨달
았다. 맞다... 이 아이는 바로, 셰리카....!
   "...뷔기어 셰리카... 내 친구... 내 친구 보경이...!!"
   셰리카는 반가운 눈을 지었다. "응!!"
   하지만 시나는 믿을 수 없어서 뒤로 물러났다. 어떻게 이걸 잊고  있
었을 수가? 하디트가 묻던 기억이 떠올랐다.
   셰리카... 그녀를 모른다고요?
   시나는 웃었다. 
   하하.. 알 리가  없잖아요. 우리  세계 사람들은 그런  이름, 안  써
요... 난, 친구 같은 거 없어요...
   맙소사...!
   "셰리카... 셰리카.... 내가 어떻게 이럴 수가!"
   시나는 순간, 자기 자신을 믿을  수 없게 되었다. 모든 것이...!  갑
자기 어젯밤의 기억이 떠올랐다.
   너를 증오한다.. 윤시나...
   그 목소리는, 이 순간 살아 움직였다. 
   그렇담 그건... 그건, 혹시... 시나는 하늘을 보았다. 푸른  하늘... 
저 하늘이 온통 깨져버리는 걸  본 적이 있다. 그런데... 그것이. 그 믿
을 수 없는 일이...!
   ...꿈이 아니야?
   모든 것이 사실이야? 현실...!?
   그때,  도비온이 바르작 거리며 일어났다. 후드자락이 물에 젖어 엉
겨붙어 일어나기 힘든 것 같았다.
   "이, 이  놈의 계집애가!!   이드넘이 뭐라고 하든,  죽여  버리겠어
---!! 호수 물이 얼마나 찼던 지는, 지옥에 가서 불평해라-!!"
   "꺄아아악--!! 이 나쁜 놈아, 놔!!!"
   도비온은 셰리카를 들어,  호수에 빠뜨리려  했다. 하지만  거기까지 
온 이드넘이 도비온을 막았다. "도비온!! 셰리카는 건들지 마!!"
   "닥쳐!! 멍청한 짓 그만해, 이 바보 녀석아! 난 이 여자 애를  꼭 죽
여버리겠어!"
   "누구 맘대로?!!"
   두 남자는 거칠게 싸우기 시작했다.  배 안에 있던 부하들은  웅성대
기 시작했고, 배는 이상하게 요동치기 시작했다. 
   서 있는 것이 힘들 정도로,  아래로, 위로... 그리고 바로 그때.  무
언가가 풍덩, 물에 빠지는 소리가 났다.
   도비온이 셰리카를 배에서 밀어, 호수에 빠뜨리려 하고 이드넘이  그
걸  막느라, 그만 그 와중에  시나를 밀쳐냈고, 아무 힘도 없이  멍하게 
있던 시나는 그대로 반항도 못하고 호수에 빠졌다.
   "꺄아아악!! 시나야---!! 시나!!"
   도비온과 이드넘은 멍하니 호숫가를 보았다.  방금 한 여자 애를  집
어삼킨  호수는 큰  물결의  동심원을 일으켰다.  그것이, 너무나  고요
해... 다시는 아무 것도 뱉어놓지 않을 듯...
   흔히 물에 빠진 사람이 허우적대며, 살려달라고 몇 번씩이나  가라앉
았다 떴다, 하는 현상은 전혀  보이지 않아... 방금, 이 자리에 있던 여
자애가 저 호수에 빠졌다는 것이  도저히 믿기지 않았다. 그러나 방금까
지  옆에 있던 시나는 없었다.  이드넘이 도비온의 멱살을 놓고  뱃전에 
매달려 소리쳤다.
   "제, 제길---!! 건져!! 도비온, 어서 건져 올려-!!"
   그제야 제정신을 차린  도비온은 고개를 들었다.  "이, 이  계집애가 
정말 말썽이군!!"
   셰리카에 대한  원망이었는데, 하지만  도비온은 그녀를  빠뜨리느니 
어쩌니 하는 협박(혹은 실행)은 할 필요가 없었다.
   갑자기 셰리카가 소리를 지르며, 호수에 첨벙 뛰어든 것이다.  "시나
야!! 내가 구해줄게--!!!"
   그리고 곧바로 이어지는 소리는...  "꺄아악!! 물이 너무  차가워!!! 
꺄아악!! 살려줘!! 나는 헤엄 못 쳐!!!"
   "셰, 셰리카..."
   이드넘이 멍하니 말했고, 도비온은 이를  득득 갈았다. "뭐 하는  짓
이야, 저 멍청한 것이!!"
   첨벙, 첨벙 소리와 함께 비명이 울렸다. "꺄아악!! 살려 줘!!!"
   "...도, 도비온... 제발, 살려 줘..."
   "미쳤냐?!! 구하고 싶으면 네 놈이  뛰어들어 직접 구해!! 별,  그지 
같은!!" 그리고 도비온은 마나를 불러  일으켜, 배 안에 있는 밧줄에 마
법을 걸었다.
   <네게 명령한다! 엠벨루스의 이름으로!  내 의지가 원하는 대로,  내 
눈이 되어라! 그리고 찾아라!! 내가 원하는 것을!>
   그리고 도비온은 잠시, 의식을 그 무생물 가운데 옮겼는데, 순간  그
는 의식을 잃었다. 그의 몸은 바닥에 축 늘어졌다.
   이건 매우 위험한 마법이라, 이제 이드넘은 도비온에게 강요해  그에
게  자기 의지를 관철시킬 수도 없었다. 그저, 셰리카가 가라앉는  것을 
보고 있을 뿐.
   그 동안 밧줄은 마치, 살아있는  뱀처럼 뱃전에서 이동해 물  속으로 
미끄러져 들어가고 있었다. 
   ...놀라운 일이었다. 하지만  예전에 이런 것을  구경했을 때,  당시 
도비온의 능력으론 이건 고작, 눈 깜빡할 동안만 할 수 있는 일이었다.
   그런데 지금은 어떨까? '시나'를 끌어올릴 수 있는 충분한  시간동안 
마법을 행할 수 있을까? 그럼...?
   "...제길!"
   이드넘은 뱃전을 주먹으로 내리쳤다. 하기는 지금은 그 무엇도  상관
없다... 셰리카가. 방금,  가라앉았다. 그리고 다시는 떠오르지 않는다. 
이드넘은 물결들로 어지러운 수면을 보았다.
   곧... 이젠, 또... 무서운 고독...
   그러니 이제와선, '시나'가 있든 없든 상관없다.
   뱃전에 이마를 짓찧은 이드넘은,  저주의 말을 뱉었다.  "...도비온! 
꼭, 실패해라! 그래야 네 놈 식당이 부서지는 꼴을 볼 수 있겠지!!"
   
   
   
   시나는 계속 깊이, 가라앉고  있었다. 지독하게 차갑고 지독하게  온
몸을  짓누른다. 호수의 물은, 시나의 입과 코에서 생명의 호흡들을  빼
앗아 위로 보내고 있었다.
   점점 숨쉬기가 가빠짐을  느끼며, 시나는  이것은 '현실'인지,  혹은 
'꿈'인지를 궁금해했다. 이것도  눈만 깜빡이면 사라질 현실--혹은 생각
하기도 싫은 지독한 꿈--인 것 같아.
   어떻게 셰리카를 잊어버릴 수 있을까? 무슨 이유 때문에? 도대체  기
억에 무슨 이상이 생긴 걸까?  현실과 다른 이런 환경에, 미치기라도 한 
걸까? 
   여기서 만약 셰리카를 만나지  못했다면... 자신은 영원히  셰리카를 
잊고 말았을 것이다. 그리고 홀로, '현실'로 돌아가서...
   그러나 시나는 어제 그 여자애가 한 말을 떠올렸다.
   '무엇이, 현실이야?'
   무엇이, 현실이지? 시나는 눈을 감았다. 입에서 더 많은  공기방울들
이 새어나왔다. 더 이상 숨을 쉴 수 없었다.
   <호오... 인간이다. 오랜만인데. 아직도 따뜻하다... 만져봐.>
   <으응... 그런걸. 이걸 우리가 갖게 돼?>
   <응. 곧...>
   <헤헤헤....>
   '누구...?'
   숨을 쉴 수 없어, 괴로웠지만  시나는 물었다. 죽을 때가 다가와  허
상을 보는 듯. 누군가 앞에서  움직이는 모습이 보였다. 물 속인데도 불
구하고.  하지만 시나는 놀라지 않았다. 이제, 어떤 확신도 가질 수  없
게 되었으므로, 이것도 그냥 자연스럽게 받아들이게 되었다.
   '누구야...?'
   <....?>
   '이런 물 속에서 뭘 하는 거지?'
   <에에...? 이거 봐! 말을 건다... 에에? 에에?>
   갑자기 시나 몸 주변에 소용돌이가 쳤고, 덕분에 시나는 더 이상  가
라앉지 않았다.
   <에에? 이봐! 따뜻함! 우리한테 말을 건 거야? 정말이야? 우리와  말
을 할 수 있어?>
   푸르고 투명한 머리칼--그건  꼭 물줄기  같이 보였다-을  풀어헤친, 
역시  투명한 몸의 작은아이들이 시나를 들여다보고 놀라고 있었다.  그
들의 몸이 투명해 눈치채지 못했지만...  자세히 살펴보면, 그런 얼굴은 
여기도,  저기도... 모든 곳에 있었다. 아니, 시나를 둘러싼 모든  물들
이  눈만 깜빡이면 그런 얼굴들로 변했다. 머리칼로, 손가락으로,  물고
기 같은 꼬리로...
   하지만 시나는 눈을 감았다. 
   시나의 입과 코에서 커다란 물방울들이 방울져 떠올랐고, 시나는  더 
이상 그들과 대화를 할 수 없었다.
   <에에에---!! 이봐!! 눈을 떠--! 따뜻함--!!>
   <안 되겠다!! 내가 인간 마을을 지나다가 들은 말이 있는데--!  이런 
따뜻함 들이, 바깥에서만 사는 건, 이런 것->
   투명한 입이 볼을 부풀려 뿜어냈다. 그러자 둥근 물방울들이  부글거
리며 위로 솟아올랐다.
   <헉헉... 이런 게 있기 때문이래!! 그러니까, 이봐, 이봐!! 그  코로 
들어가지마!  그래! 너 말이야! 너!  아니, 이건 내 꼬리군! 자,  자... 
내 꼬리도 너희들 손가락도... 치워봐!>
   투명한 손바닥이 꼬리와, 손가락들을  철썩 철썩 때렸고, 그  손가락
들의 주인들은 깔깔대며 물러났다.
   <꺄아-- 꺄하하하-->
   그러자 곧, 시나 몸 주변에 물의 장벽이 만들어졌다. 그래서  시나가 
심한  기침을 하며, 눈을 떴을 때...  그때, 시나는 물 속에 있는  공기 
캡슐에 쭈그리고 앉아있는 꼴이 되어 있었다. 
   "콜록, 콜록... 하아... 하아... 이... 이럴 수가...!!"
   캡슐 안은 냉장고 안처럼,  무시무시하게 추웠다. 그러나 적어도  이
젠  공기가 있었다. 흠뻑 젖은 시나는 추위에 덜덜 떨면서 주변을  보았
다.  주위에선 시끄럽게 떠들며, 시나에게 말을 걸어댔다. 투명한  얼굴
들이  고개를 갸웃거리며, 사방에서 시나를 바라보았다. 자그마하고  앙
증맞은  그것들의 얼굴은 브라우니와 같이 너무 작았지만... 밝고  즐거
운 미소를 짓고 있었다.
   <이봐-- 따뜻함! 말을 해! 아까처럼!>
   <우린, 심심해! 말을 해봐!>
   <아냐, 우리가 먼저 인사를  해야해! 따뜻함들은 그렇게 한다고!  안
녕?>
   <안녕?>
   <안녕? 안녕?>
   <안녕? 다른 따뜻함들은, 너 같지 않았어! 그래서 우리가 몸만  가졌
어!>
   시나는 억지로 웃었다. 너무나 추워서 미칠 것 같다. 
   "콜록... 하아... 아, 안녕...  만나서 반가워... 이런 상황이  아니
었다면, 더 반가웠을 것 같지만..."
   <꺄하하하-- 이것 봐!! 말을 한다!!>
   하지만 시나는 더  이상 말을 못하고 눈을  감았다. 눈을 뜨고  있는 
자체가  힘들었다. 옷을 보니, 벌써 딱딱하게 얼어붙고 있는데...  눈꺼
풀에도 얼음이 매달린 듯, 무거웠다.  이래선, 물에 빠져죽는 것이 아니
라  얼어죽는 것이다. --물 속에서. 그런데 또 사방에서 시끄러운  목소
리가 들렸다.
   <에에? 뭐? 또 다른 따뜻함?  그거 잘 됐다! 끌어들여! 그  따뜻함도 
말할  수 있어? 말을 걸어봐! 에에에--- 뭐? 못 알아들어?  첨벙거리며, 
괴롭힌다고? 쳇... 그럼 죽여버려. 따뜻함이나 가지자고>
   시나는 이런 물줄기(?)들의  말에 놀라, 가까스로  눈을 떴다.  다른 
따뜻함? 다른 인간을 말하나? 또  누군가 빠졌다고? 시나는 위쪽을 보았
다.  물결이 일렁이고 있는데... 수면에서 그리 먼 곳이 아닌 듯,  빛이 
들어오고  있었다. 그 가운데, 익숙한 옷차림의 여자아이가 몇 번  첨벙
거리더니 가라앉고 있는 것이 보였다. 시나는 비틀대며 일어났다.
   "셰, 셰리카...!!"
   시나는 손이 곱아  펴지도 못할 지경이었지만,  그대로 물의  장벽에 
손을 대고 말했다. "저건... 저건, 내 친구야...!! 구해 줘, 제발!!"
   <구해 줘? 하지만, 저건 우리말을 못 들어.>
   <응.. 그러니까, 죽여도 돼.>
   "안돼-!! 구해 줘!! 아님, 비켜! 내가 가겠어!"
   셰리카는 벌써 시나가 있는 곳만큼이나 가라앉고 있었다. 시나는  허
둥대며  물의 장벽을 뚫고 나가려 했다. 하지만 소용없었다. 물은  콘크
리트나, 유리처럼 단단했다.
   "비켜--!! 이걸 치우라고--!!!"
   <...에에... 어떡하지? 따뜻함이 화를 내내?> 
   슬픈 목소리였다. 다른 목소리가 체념한 듯 말했다.
   <...하는 수 없지. 데려다 줘. 그럼, 따뜻함이 화를 안 낼 거야.>
   "셰리카--!" 
   시나는 셰리카의 젖은, 차가운  몸을 받아 안고 정신없이  소리쳤다. 
셰리카의 입술은 새파랗고 머리카락에선 물들이  뚝뚝 떨어져 의식을 차
리지 못하고 있었다. 눈 밑도 새파랬다. 
   "셰리카!! 죽으면 안돼...!! 디트...!! 디트라면...!!"
   시나는 물줄기들에게 말했다. "날 위로 보내 줘!! 힐러가 필요해!!"
   <위로? 위라니? 경계에서 노는 거야?>
   <아냐! 따뜻함이 말하는 건- '위'는, 인간 마을을 말하는 거야!>
   인간에 대해 설명했던 목소리였다. 갑자기 사방에서 소란이 일었다.
   <에에에-- 싫어-- 안돼-- 이 따뜻함은 우리 거야!! 우리랑  이야기하
며, 놀 거야!!>
   <못 가게 해!!>
   시나는 당황했다. "곧, 곧... 돌아올게! 그리고 같이 놀면 되잖아!"
   <안돼! 따뜻함은 거짓말을 해! 내가 인간세상에서 들었어!>
   "제발! 그럼, 우선, 이 애만이라도 보내 줘!! 그러면...!!"
   <그, 따뜻함? 안돼. 그건 우리말을  못 들어. 그러니까, 죽어도  돼. 
그게 법칙-이야.>
   그 음성은 무자비하고, 심술궂었다. 그들이 차가운 생물이라는  것을 
본능적으로 느낄 수 있었다.
   "안돼--!"
   시나는 벌떡 일어났다. "살인자들!! 너희들이 어떻게 셰리카를  죽일 
수 있어? 디트라면 살릴 수 있을 거야! 날 보내 줘!"
   <깔깔깔....>
   하지만 그들은 웃기만 했다. 
   <역시, 저 따뜻함을 가져다주니까, 말을 하는구나!! 계속 말을  하게 
시켜! 재미있다!!>
   "콜록, 콜록...!!" 그때 셰리카가 눈을 떴다. 
   "셰리카!!"
   "시, 시나...  구, 구하려고  뛰어들었는데... 나...  헤엄을 못  쳐
서... 하아... 너, 너무 춥다..."
   셰리카는 몸을 떨더니, 눈을 감았다.
   "셰리카--!!!"
   시나는 비명을 지르듯 말했다. 시나는 물의 장벽들을 보았다.  "보내 
줘!! 셰리카를, 제발!!"
   <흐응... 그럼, 넌 우리랑 약속을 해.>
   "무슨 약속?!!"
   <넌 계속 여기 있는 다고.>
   <그래, 그래... 넌, 우리랑 사는 거야. 우리 친구가 되는 거야.>
   "약속할게!!! 그러니, 이 애를 보내 줘!!"
   <깔깔... 약속했다. 약속했어!!>
   동시에, 물의 장벽에서 투명한 손이 나와 셰리카의 몸을 가져갔다. 
   "사, 사람 있는 곳에 데려다 줘!! 안전한 곳에!! 하지만...  그렇지! 
호수 위에 떠있는 배는 아니야! 그곳이 아닌, 다른 사람에게로!!"
   <좋아! 우린 약속을 지켜, 그러니 너도 약속을 지켜!>
   시나는 그들이 셰리카를 뭍으로 데려가는 것을 보고 자리에 털썩  주
저앉았다.  바닥 또한 투명한  물이었고, 멀리 물고기들이 떼지어  노는 
것이 보였다. 갑자기 기운이 쭉 빠졌다.
   무엇이 현실인지...
   시나는 마침내 눈을  감았다. 몹시 추웠지만,  사실, 얼어서  죽지는 
않을 거란 걸 알 수  있었다. 왠지는 모르지만. 만약 죽는다면... 절망. 
혼란... 몹시 지쳐서... 너무나 피곤했던  시나는 잠시, 잠을 자기로 했
다.
   
   
   
   시나를 쫓던 루드랫은, 나무들 사이를 달리다 나오니, 배 위에  시나
가  안 보여 어리둥절해 하고 있었다. 그런데 갑자기 배 위에서  누군가 
뛰어내렸고, 그 사람은 비명을 질러댔다. 
   '...셰리카 양?'
   믿을 수 없었다. 셰리카 양이 왜 저기 있는 것인지...? 설마...?  그
녀가 정말로 스파이였단 말인가? 그런데,  왜 지금은 물에 빠져 있는 것
인가?  실수로 떨어졌다고 해도, 배에선 아무도 그녀를 구할 생각을  하
지 않는 듯. 셰리카가 첨벙대는 데도 아무런 조치가 없었다.
   "---!!"
   이로서 확실해 졌다. 어쩌면, 저 배에서 일부러 그녀를 밀어  떨어뜨
린 건지도 몰랐다. 그렇다면 시나는?  루드랫은 배를 살폈다. 시나도 보
이지 않았다. 
   설마...!! 그렇다면, 이미 빠뜨린 것인가?
   루드랫은 말에서 내려 정신없이,  얼음이 언 호수로 들어섰다.  하지
만 어느 정도까지 갔을 때,  발 밑에서 쩌저적, 소리가 들렸다. 하긴... 
말이,  '호수'지... 이곳의 물은 염분을 품고 있어, 최근의  다이아몬드 
더스트가 아니었다면, 이 정도로 물이 얼지도 않았을 것이다.
   루드랫은 말 쪽으로 뛰어갔다.  아무튼, 셰리카 양이라도  구한다면. 
그녀는 시나의 친구니까...!
   배에 있는 자들이 신경 쓰였지만... 지금은 그런 것 따질 때가  아니
었다. 셰리카 양이 떨어진 곳은, 호숫가에서 멀지 않은 곳이니까...  
   밧줄을 가져온 그는 그 끝을  근처의 나무에 묶고 서둘러 물가로  뛰
어갔다.  이미 셰리카 양은  가라앉아 보이지 않았지만, 그래도  시도는 
해보아야 했다. 그래서 옷을 벗어제치고,  허리에 밧줄을 감아, 물에 뛰
어들려는 찰나...
   갑자기 누군가의 목소리가 들렸다.
   <이봐! 이곳까지 올 필요 없어....! 우리 목소리를 들을 수 있나?>
   루드랫은 눈을 크게 뜨고 얼음 주변에 철썩거리는 물결들을  보았다. 
믿을 수 없지만, 그건 인간의 손가락들로 보였다.
   <깔깔... 잠깐 기다려!! 서둘지  말라고!! 우리 친구가 인간을  하나 
보낼 거야... 네가 그를 돌봐  줘야해. 네가 가장 가까운데 있는 인간이
니까...>
   루드랫은 뒤로 물러났다. "물의 정령... 나이어드?"
   이것들이 인간에게 스스로  모습을 드러내고,  말을 걸다니...  믿을 
수 없었다. 하지만 더 믿을 수 없는 것은... 
   그들이 '진실'을 말했다는 것. 그들이  말한 대로였다. 잠시 후,  물
이  더 세차게 철썩거리더니, 마치 이물질을 뱉어내듯, 물 속에서  셰리
카가 불쑥 올라왔던 것이다.
   "---!!"
   <돌봐 줘! 그게 우리 친구랑 약속이야... 깔깔...>
   그리고 음성은 사라졌다. '친구'가 누구인지 알 수 없었지만. 
   구하려던 사람이 이렇게 물가로 나왔으므로, 루드랫은 더 이상  생각
하지  않고 젖은 셰리카의 옷을 벗기고 벗어놓은 자신의 옷가지로  셰리
카를 감쌌다. 직접 보지 못했다면, 안 믿으려 했을 것이다.
   나이어드들이, 물에 빠진 인간을 구해주다니...
   바로 그때 셰리카가 움찔, 눈을 떴다.
   "셰리카 양?"
   "...시나의 종속주..." 셰리카는 힘없이  호수 쪽으로 눈을  돌렸다. 
"...시나를 구해 줘요... 시나... 아직도 저 물 밑에... 제발..."
   그리고 셰리카는 정신을 잃었다.
   
   시나는 주위, 물의 장벽을 보고 중얼거렸다.
   "뭐야, 이 상황은...?"
   별별 일 다 당했지만, 이런  건 또 상상을 초월하는 일이다.  게다가 
지옥처럼  춥다. 온몸이 자기 것 같지 않은 느낌이라니... 시나는  물의 
장벽에 의지해서 겨우 일어났다. 누군가 말하는 소리가 들렸다.
   <여기서, 계속 사는 거야!  그렇지? 어때, 물고기를 잡아줄까?  먹을
래?>
   "...?"
   그들은 계속   떠들었다. 이야기를 해보라는   둥, 어떻게  살았냐는 
둥...  하지만 시나는 그들에겐 신경 쓰지 않고 주변을 둘러보았다.  지
독하게  춥고, 온몸은 젖어있고(아님 얼어붙어 있고) 물의 장벽은  견고
하다. 시나는 손을 이마에 댔다. 
   ...뭔가가 이상하다. 
   어젯밤 이후로. 상대는 자신을 절대  내보지 않을 의지를 비추고  있
었고, 시나 자신도, 그녀의 의지가  실현될 거란 걸 알 수 있었다. 그런
데, 이렇게...?
   뭔가... 이런 일에 대한, '공통점'이  떠오를 듯도 하다. 시나는  얼
굴을 찡그리고, 이마에 손을 댔다.  맨 처음, 자신이 '완전한 의식을 회
복'했던 건... 
   "...학교엘 다녀오다가. 그 더러운 놈들 때문에..."
   그리고, 다음으론...?
   바로 그때, 차가운 물방울들이 후두둑 떨어졌다.
   <따뜻함! 왜 가만히 있어? 말을 해봐! 응?>
   "---!!" 
   시나는 분노한 눈으로 그들을  보았다. 이, 하찮은 것들이--!!  중요
한 생각이 떠오르려 하는데, 방해를 하다니!!
   이들이 이렇게 눈에  보이는 것들이라면, 이런  식으로 시나  자신을 
대해선 안 된다! 시나는 은색의 눈동자로 주변을 휙 보았다. 
   이 주문은 여기서도 들을 거다. 세렌시스가 알려 준 거니까.  브라우
니를 불렀을 때도, 듣지 않았는가? 
   <따뜻함?>
   이제 그쪽에서도 뭔가  이상한 걸, 눈치채고  망설이는 투로  시나를 
부르는데, 시나는 입을 열어 명령했다.
   <들어라--!! 요정들아!!>
   <---!!!>
   그것은 고대의 언어... 그리고, 노래였다. 
   <나, 히어러HEARER--! 신이 너희들에게 부여한 이름을 들으며--!>
   시나의 머릿속에 이름이 떠올랐다.
   <나.이.어.드.Naiad-- 너희들을 수하에 두니, 그럼으로 개체의  이름
을 부여한다! 히어러이자, 네이머NAMER 나, 시나가!>
   하지만 다른 때라면 즉각 순종했을 그들이... 놀라며 말했다. 
   <느, 능력이, 없는 줄 알았는데! 히어러인줄은 알고 있었지만,  네이
머?! 그러나 네겐 증거가 없어!!>
   시나는 빙그레 웃었다. 브라우니들도  이런 소리를 했다. 어쩔  수밖
에 복종할 수밖에 없으면서도, 별  것 아닌 것으로 반항을 하려한다. 한
사코  통제를 벗어나려고 하는  생물. 세렌시스는 이들은, 무척  다루기 
힘들다고 했다.
   "흥... 별것도 아닌 것들이!"  시나는 그들을 일부러 무시하는  눈으
로  보았다. 하지만 그건 사실, 마음이 아파서였다. 루드랫은, 이제  시
나가 검은머리든 아니든 상관하지 않게 되었다...
   그리고 나이어드들은 소란스럽게, 시나를 덮치려 하고 있었다.  시나
의 명령권이 듣지 않은 저 바깥쪽의 나이어드들까지 몰려온 것 같았다.
   <뭘, 그런 말을 듣는 거야! 죽여버려! 인간이라고!>
   그들은 매우 신경질적이 되어 있었다. 잘 다룰 수 없다면 차라리  건
드리지 않는 것이 나을 자들...  그들의 적대감은 시시각각 증폭되었다. 
물의 장벽은 꿈틀거리며, 금방이라도 무너질  듯했다. 하지만 시나는 그
들을 비웃으며 말했다.
   "증거... 너희들이 원하는 게, 그런 거야? 그렇다면, 너희들이  와서 
직접 확인해!"
   쏴아아아---!! 
   어디선가 폭포가 떨어지는 듯,  아니면 비가 쏟아지는 듯,  나이어드
들은 함성을 지르며 시나에게 달려들었다.
   "---!!"
   시나는 몸을 움츠렸다. 숨이 막히진 않았다. 그들은 시나의  기도(氣
道)를 장악하진 않았다.
   나이어드들이, 시나를 머리끝에서 발끝까지 훑고 있었다.
   <정말, 네이머일리 없어!>
   <정말 그렇다면---!!>
   물방울들은, 기포를 만들며, 부글대며,  시나의 머리칼을 미친  듯이 
훑었다. 그리고 시나는 눈을 감고,  하나의 꿈을 끝냈다. 그에 따라, 검
은 머리칼은 점점 빛을 발하며... 색이 엷어지고 있었다. 
   
   사실, 내 머리카락의 색은... 이것과 다르다. 그런데도 검은  색이었
던 것은, 아마도 그건... 
   
   시나의 머리카락은,  점차 회색으로...  그리고, 다음으로  찬연하게 
빛을  내는 은발, 하나 하나의  머리칼이 진짜 은으로 만들어진  것처럼 
빛을  내며, 나이어드들의 손가락 사이에서 흔들렸다. 잠시, 수중  가운
데 침묵이 돌고, 드디어 누군가 속삭였다. 
   <...네, 네이머다!! 진짜로...!>
   시나는 눈을 떴다. 그  눈동자 역시, 빛나는 은색이었다.  "...그래. 
난 너희들의, 네이머, 마스터다."
   
   ...아마도 그건, '염색' 때문이었겠지. 그건, 멋진 꿈이었다.
   
   <네이머!>
   <네이머...!>
   <네이머...!>
   호수 가운데에, 나이어드들의 외침이 메아리쳤다.
   하지만 바로 그때...
   <...맙소사! 저 계집애가 네이머라니!  왕족! 겐트온의 말이  틀리지 
않았어!! 빌어먹을! 어떻게 이럴 수가...!>
   시나는 휙, 눈을 들었다. 위에 뜬 배에서 나온, 길다란 '밧줄'이  고
개를  들고 시나를 보고 있었다. 시나는 으르렁거렸다. 누군지...  어렴
풋이 알 것 같았고, 이제야 분노를 발산할 상대를 찾았다.
   <...저 자를 죽여라, 나이어드!>
   즉시, 개체들의 이름이 빛보다  빠르게, 정신과 정신으로  퍼져갔다. 
그들이 속삭였다.
   <어디까지, 마스터? 우리의 힘이 어디까지 필요합니까?>
   <너희들의 죽음까지!!>
   사방에서 슬피우는 소리가 들렸다. 나이어드들은 시나를 위해,  죽음
에 이르기까지 싸웠다. 
   죽음... 아무에게도 말을 걸 수  없는, 그리고 아무의 말도 들을  수 
없는. 그저 단지, 존재로서만 존재할  것이다. 아무에게도 보이지도, 감
지되지도  않은 채. 심지어는 동료들에게조차. 그렇게 거품처럼  허무하
게, 끝 날까지 존재할 것이다.
   허무... 그것이 요정들의 죽음이었다.
   하지만 어차피-
   시나는 은색의 눈을 분노로 빛냈다.
   이런 것들의 사정 따윈 봐줄 필요 없다! 의심 따위나 하는  버릇없는 
것들!! 그보다는 이번에야말로, 저 미운 놈들을 꼭 죽여버리겠다!
   그러나 그건, 시나의 치명적인  실수였다. 어쩌면 시나는 경험이  없
었기에. 다음 사태를 예상하지 못했는지도  모른다. 시나의 명령권 안에 
있던 나이어드들이 죽어 없어질 때, 그곳을 채우는 다른 나이어드들.
   <우리 자매를 죽인 자--!!>
   찢어지는 날카로운 그 목소리. 그래서  시나는 다시 권능의 말을  할 
틈도  없었다. 그들은 놀랍게도 '귀'를 막고 있었다. 하지만 아직도  시
나 곁에 남아있던 나이어드들이, 시나에게 말했다. 
   <마스터. '마을'로... 우리 죽음을 다해.>
   그는 자기의 자매와 싸우며, 바로 눈앞에, 자기 죽음을 보고도  다정
하게  말했다. 어쨌든, 마스터-- 처음으로, 그녀의 '이름'을 지어준  자
는, 네이머 시나였으므로.
   
   
   
   셰리카의 말에, 루드랫은 잠시 몸이 굳어있었다. '물 속'에  있다니? 
셰리카 양보다 더 오래? 
   "루드랫!"
   그때, 레이서스가 말에서 내려  달려왔다. 루드랫과 헤어져 호수  반
대편을  돌던 그는 시야가 트인 곳까지 갔다가 이쪽에 배가 떠 있는  것
을 보고 온 듯 싶었다.
   "루드랫? 도대체, 왜 옷은...!! 그리고 그 소녀는 누구지!?"
   루드랫은 굳은 표정으로 셰리카를  안고 일어섰다. 그리고  셰리카를 
레이서스에게 맡겼다. 
   "이 소녀를, 힐러에게... 시나의 친구입니다."
   레이서스는 그녀를 받아 안으며 말했다.
   "시나, 그녀는?"
   루드랫은 호수 쪽을 보았다. "...찾아오겠습니다."
   "...뭐라고?!"
   하지만 그때였다. 갑자기 호수에 떠 있는 배 주변에 격랑이 일기  시
작했다.  바람 한 점 없는데, 마치 그곳에만 폭풍이 몰아치는 듯,  배는 
위험하게  흔들렸다. 곧이어, 배는 거꾸로 뒤집혔다. 배에 탔던  사람들
은  비명을 지르며 구원을 요청했지만, 곧 아까의 셰리카처럼, 아니  그
녀보다  더 빠르게, 마치 누군가가 끌어당기는 듯, 호수로 가라앉아  버
렸다. 그리고 무섭게 끓어오르기 시작하는 거품들...!
   레이서스가 말했다. "도대체, 무슨...! 으윽!!"
   호수 가운데서, 갑자기  눈부신 빛이 나더니,  한 마리 거대한  새가 
날아올랐다.  멀리서 보기에도 흠뻑 젖은 그 새는 발톱에 한 인간을  데
리고 멀리, 사라져 버렸다.
   풍덩---!!
   공중을 보던 레이서스는 바로 옆에서  들린, 뭔가 빠지는 소리에  깜
짝  놀라 옆을 보았다. 루드랫이  호수 가운데로 헤엄쳐 들어가고  있었
다.
   "루드랫--!! 미쳤나?!!"
   얼음이 얼 정도로 차가운 물이다! 아무리 루이티온의 몸이라곤  하지
만!! 심장이 멈춰서 죽을 수도  있다!! 하지만 루드랫의 몸은, 곧 물 속
으로 사라졌다.
   "...맙소사!"
   레이서스는 초조하게 호수 쪽을 보았다. 나쁜 예감이 든다...
   시나에 대해 물었을 때, '찾아오겠다'고 했는데, 그게 무슨 뜻인지. 
   "...설마!"
   레이서스는 상상하기도 싫은 이 가정들을, 애써서 거부하고  있었다. 
설마,  그럴 리는 절대 없다. 설마...!! 설마, 정말로 저 호수 속에  있
다고 하더라도...!!
   "...루드랫, 제발!!"
   레이서스는 자신도 뛰어들고 싶은 것을 참으며, 정신없이 말했다.
   
   
   
   루드랫은, 자신의 손발을 움직이는 것이 이토록 힘들 줄은--마치  천
근이나 되는 돌을 움직이는 것과 같을 줄은 꿈에도 몰랐다. 
   물은 지독하게 찼고, 잠시 눈앞이 뿌옇게 느껴질 정도로  충격적이었
다. 정신적으로 타격을 받아, 몸을  움직이기 힘들 때라도 이 정도는 아
니었다.  하지만 그는 이를 악물고  헤엄쳤고, 곧 물 속으로  들어갔다. 
레이서스가 '미쳤냐'고 소리치는  걸 들었지만... 실제로도 미쳤는지 모
르지만, 하지만 루드랫은 어떤 희미한, 확신을 갖고 있었다.
   셰리카는 물 속에 '빠졌다'고  말하지 않고, '있다'고 했다...!!  그
리고 나이어드들!!!
   '시나, 제발 살아있길!!'
   그리고 바로 그 순간...!
   루드랫은 놀란 얼굴로, 물 속, 저 앞을 보았다. 무서운 속도로  누군
가 이쪽으로 흘러오고 있었다. 정신을 잃은 듯...! 
   '시, 시나--?!!'
   순식간에 다가온 시나의 몸은 루드랫에게 쿵 부딪혔다. '시나!'
   귓가에서 다급한 목소리가 들렸다.  <인간!! 우리 마스터를 네게  맡
긴다! 빨리 데리고 나가!!>
   그리고 누군가 루드랫의 몸을 위로 떠밀었다. "--!!"
   루드랫은 거의 헤엄칠 필요도 없었다. 시나의 몸을 꽉 안고...  정신
을 차렸을 땐, 이미 물 밖이었다.
   "루드랫!!!"
   레이서스가 소리치며 루드랫이 떠오른  쪽으로 달려왔다. 하지만  루
드랫은  호수 쪽을 돌아보았다. 자기가 떠밀려 온 수면엔, 하얀  물거품
들이  떠돌고 있었다. 그리고... 루드랫은 자기가 안고 있는 시나를  내
려다보았다.
   "...맙소사."
   물에 젖은 회색의 머리칼...  카이러스 스피릿 심벌. 카이러스의  왕
족이었다.
   
   
   
   그날, 클로니아의 변방, '펼쳐진 숲'엔 파워즈가 강림했다.  거대한, 
2.5미터  장신의 스피릿... 신의 철창으로 불리는, 무장을 한, 그  군신
들은, 손에 불타는 검을 들고  단 일격에 상급 몬스터들을 두 쪽으로 갈
라버렸다.  그들이 가진 검들이 내는 불꽃은, 닿는 모든 것을  태웠고--
심지어는 바위라도 녹이는 그 강렬한  불꽃--살아있는 모든 것의 생명을 
앗아갔다. 
   그들은 엘야시온의 명령으로 인간을  위하여 싸웠지만, 그것 뿐.  파
워즈의 칼날에서 흘러나온 피를 받은  자연은, 황폐하여 이후로 아무 것
도 자랄 수 없게 되었다.  인간 또한, 그 땅에 거주한다면, 황폐하게 될 
것이다. 그곳은 말 그대로 저주받은  땅이 되었다. 어떤 생물도, 그곳에
선  자신과 똑같은 형상의 자손을  퍼뜨리는, 그 황금의 써클을  이어갈 
수 없을 것이다. 일그러지고 파괴된 고리... 허무와 공허의 이름.
   약, 사십만 그루의, 다 자란 떡갈나무가 자랄 수 있는 땅이,  그로서 
폐쇄되었다. 그것을 상징하는 불타는 불의  장막이, 불길하게 주변을 밝
히며 밤과 낮으로 밝혀지게 되었다. 
   피를 흘린 대가, 파워즈의 칼날에 피가 묻은 대가... 그것이  몬스터
의 피라도. 피는 저주의 이름이었다.
   하지만 그곳은 어차피,  '펼쳐진 땅'이었고,  인간이 거주하는  곳은 
아니었다. 사냥터는 다른 곳에 만들면 된다. 
   단지, 사람들은 '파워즈'를 직접 본 두려움에, 몸을 떨었다.
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-198-





   온 왕궁이 술렁이고 있었다. 사냥터에서 일어난 일들로  인해 왕궁은 
경사스런 세계혼의 축제도 잊을 만큼 소란하게 되었다.
   우선. 사냥터에서 돌아온 후, 칼리안 측의 태도가 상당히  많이 변했
다. 힐라토에  대한 심한 유감을 표하며, 세계혼에 참석하지 못하게  된 
것을 알려왔다. 그리고 즉시,  자기들 세계인 칼리안으로 돌아가 버렸는
데. 그 공식적 이유로는  스온 칼리스타가 만티코라스에 의해 큰 부상을 
당해, 치료를  위해 돌아간다는 말이었다. 하지만 그런 이유도 고작  클
로니아에  알려왔을 뿐이고, 어디까지나 신부 측인 힐라토에  대해선 싹 
무시하는  태도라, 사람들은 이게 어찌된 일인지, 어리둥절해  할뿐이었
다.
   하지만 이런 형제 세계의 불화를 돌봐야하는 인물인  엘야시온은, 사
냥터에서  파워즈를 소환한 후로 격심한  소모감 때문에 하루 낮,  하루 
밤 동안은 계속 자리에만  누워있어야 했다. 힐러의 집중적인 치료를 받
았음에도  불구하고 다음날이 될 때까지  의식을 차리지 못할  정도였는
데, 그날  오후 억지로 나마 일어났던 것은, 믿을 수 없는  소식을 들었
기 때문이었다.
   바로, 사냥터에... 카이러스의 스아디온이 나타났다는.
   사실, 칼리안의 무례하다면 무례한  태도가 덜 주목받아, 무마될  수 
있었던 것은 이런 놀란 만한 사실 때문이었는데.
   "...카이러스의 스아디온!? 뭐라고? 누구? 루온 루드랫의 종속자? 무
슨 멍청한  소리인가! 내가 엘야시온에 재위한 후로, 이런 멍청한  이야
기는 듣다듣다 처음이군!!"
   몰라볼 정도로 해쓱해진 그가 소식을 듣고 처음으로 한 소리였다. 
   하지만 엘야시온의 발언이 어떠하든. 시간이 지날수록...  각 세계의 
태도는  눈에 띄게 달라지기 시작했다. 갑자기 이번  세계혼에 부정적인 
반응을 보이는 사람들이 나타나기 시작한 것이다.
   그래서 사냥터에서 돌아온 지  이틀째 정도 되었을 때엔, 각  세계의 
왕족과,  귀족들이 각자 자기들의 살롱에 모여 분분하게  의견을 나누느
라  정신이 없었다. 무력하게, 몬스터들의 먹이가 될  뻔했다는, 사냥터
에서  입은 충격. 그것을 만회할만한  시간이 충분했다고는 할 수  없지
만, 그래서 그들은 더욱  적극적으로 '앞날'에 대해 이야기 나누고 있었
다.
   "이번 사냥에서 밝혀졌듯이...! 이젠 더 이상 견딜 수  없습니다! 그 
몬스터 떼거리라니!! 현 엘야시온님의  능력은 많이 쇠퇴하셨습니다! 고
작 파워즈를 소환하고, 저렇게 누워 계신 것하며--!!"
   귀족들의 말에, 한 힐라토의 귀족이 불쾌하게 말했다. 지금까지 논의
되는 말들은 그들을 불쾌하게 하기 충분했다.
   "고작? 파워즈를 소환한 일이, 고작이라고요?!! 은의  엘야시온 타미
스엘이 살아오셨다고 해도, 파워즈를  소환하는 건, 힘든 일입니다!! 게
다가 엘야시온님에 대한 말이  지나치군요!! 도대체 뜻하는 바가 무엇입
니까?!"
   "당장, 새로운 엘야시온을  세워야 합니다!!  지금! 이번 하누카  날
에!! 그것이 아니라면, 내년이라도 말입니다!!"
   "하! 그래요? 스온 엘스제께서 아직 나이 안 되셨는데...!!  무슨 헛
소리입니까?!!"
   "...다른 카이러스 스아디온이, 나타난 지금...!"
   "뭐라고요?!! 어디서 굴러먹다 온 지도 모를, 마노테가---!!"
   그러자 사방에서 헛기침 소리가 들렸다. 같은 힐라토  쪽에서도 불편
한 낯빛이었다. 결국 '마노테'라고 했던 귀족은 사과를 해야 했다.
   "...실언했습니다. 아무튼!! 그대가 아무리 말해도, 다음  대의 엘야
시온은 스온 마리스 님입니다!! 내후년!! 서둘지 마시란 말입니다!!"
   "내 후년이라고요? 그때까지, 엘야시온이 남아있기나 하다면, 가능하
겠군요!! 아님, 정말 색다른  엘야시온이 되시겠죠!! 인간이라곤 하나도 
없는, 몬스터 천지에서, 몬스터를 다스리는 엘야시온 말입니다!!"
   사방에서 웅성대며, 서로 소리를 지르기 시작했다. 
   "왜 이렇게 상황을 과장합니까!?"
   "제가 듣기론, 과장이 아닌 것 같습니다! 말을 안 했다 뿐이지, 우리 
세계가 지금 어떤 줄 아십니까?!  지난해 내 영지에 출몰한 몬스터만 하
더라도-!"
   "힐라토도 만만치 않다고 들었습니다만...!"
   "다른 것 다 관두고라도, 난 지금 상황만 해도, 참을 수  없소! 여기 
와서, 내 시종들을 대부분 잃었소!! 그리고 내 루이트도!!"
   그러자 사방에서 투덜대는  소리가 더 높아졌다. 그들도  마찬가지였
다.
   "...젠장! 이게 무슨 일인가! 세계혼의 자리에서, 송장을  치우는 일
을 해야하다니!"
   누군가 쓰게 뱉었다. "...느닷없는 상급 몬스터들--! 자이온, 토너먼
트에서만  보던 그것들--! 엘께서 인간에게 말씀하신 겁니다!  그러므로 
이 혼인은,  절대 허락할 수 없다고! 지금 갑자기! 그것도  하필이면 몬
스터가  나타난 바로 그때에!! 그때, 카이러스 스아디온이  나타난 것!! 
그건 우선,  당장 엘야시온을 세우라는-- 그런, 엘의 의지가 나타난  것
이 아니고 무엇입니까?!"
   "내 말이 바로 그거요!"
   "닥치시오! 엘의 뜻을 아무 데나 갖다 붙이지 마시오!"
   여기저기 더욱 소란해 졌다. 대부분의 사람들은 '엘의  의지'쪽에 찬
성하고  있었지만, 몇몇 사람들(굳이 힐라토 인이 아니라도,  밑도 끝도 
없이  나타난 '마노테 모양의' 스아디온에 회의를 가지고  있는 사람들)
의 반대 또한 만만치 않았던 것이다.
   하지만 그 자리에 있던, 스온 엘스제의 종복... '루온  루바인'이 말
했을 때는 모두들 조용해질 수밖에 없었다.
   "고견들은 잘 들었습니다만, 그렇다면-" 루바인은 날카로운 눈빛으로 
좌중을 둘러보았다. "스온 엘스제께선, 어떻게 되시는 겁니까?"
   누군가 우물쭈물 말했다.  "...그러니까.. 카이러스엔 좋은  거지요. 
그분께서, 다음대의 카이러스 파이오니온이 되시는 거니까."
   그 말에 루바인은 차갑게, 정말로 차갑게 웃었다.  "뭐라고요-? 카이
러스 파이오니온? 하하하..."
   루바인은 고개를 숙이고 자리에서 일어났다. 그가 일어났을 때, 사람
들은 그의 회색 눈동자가 강철처럼 빛나는 것을 볼 수 있었다. 
   "카이러스 파이오니온...?"
   자신의 작은, 스온 엘스제가? 그분... 카이러스 사이너스  님을 대신
하여, 파이오니온이 된다고? 그는 입 속으로 혼잣말했다.
   "...우습군."
   "네?"
   "아닙니다." 루바인은 차가운 미소를 짓고 고개를 숙였다.  "급한 일
이 생각나서. 저는 이만 실례하겠습니다."
   하지만 그 마지막 미소가 상당히 묘한 것이었으므로,  사람들은 루바
인이 자리를 뜨자 입맛을 다셨다.
   "모시는 분이 엘야시온의 배우자가 못된다면, 저 자로선 별로 기분이 
안 좋을 수도 있지만..." 
   그러나 그건 사람들이 루바인을 오해한 것이었다. 자기  숙소로 돌아
온 루바인은 즉시, 몇몇 부하들을 불러, 그들에게 명령을 내렸다.
   "...사냥터의 카이러스 스아디온에 대해, 모든 걸 조사해와! 어떤 배
경... 어디서 태어났는가 까지도!"
   그들이 나가고 나자, 루바인은 주먹으로 테이블을  내리쳤다. "젠장! 
하필이면, 이제 와서-!!"
   엘야시온의 배우자가 누가 되건, 누가 엘야시온이 되건, 아무 상관없
다. 중요한 건, 카이러스의  파이오니온. 루바인은 눈을 어둡게 빛내며, 
낮게 말했다.
   "...카이러스 사이너스  님 외의  파이오니온...?  정말, 웃기고  있
군... 어디, 맘대로 되는가, 두고 보시지..."
   
   
   
   시나는 잠들어 있었으므로, 계속 생각할 수 있었다.
   어느 때 '내'가 나올 수 있었지? 맨 처음, 완전한 의식을 회복한 건, 
학교에 다녀오다가.
   두 번째는, 동굴-
   세 번째는?
   그리고 그것들의 공통점은?
   사실, 생각해보면 너무나 간단했다. 공통점은 단 하나였다.
   '죽을 정도로 위험에 처했을 때.'
   ...하하.
   시나는 웃었다.
   그렇구나... 정말로, 그렇구나!
   "그렇담, 윤시나- 모든  것이 네 뜻대로만  되진 않는다는 걸-  다음 
번, 네가 죽음의 위기에 처했을 때- 그때 확실히 보여줄게. 하하하"
   
   "--!"
   시나는 눈을 떴다. 식은땀이 흘렀다. 
   "아- 깼습니다!"
   "--?" 시나는 낯선 목소리에 고개를 돌렸다. 그러자 거기  있던 사람
들--대부분 모르는 사람들--이 놀란 음성을 냈다.
   "세상에- 정말이잖아!"
   "맙소사!"
   그들 사이로 엘야시온 가디엘이 나타났다. 그는 초췌해 보였지만, 역
시 놀란 눈빛을 하고  있었다. 엘야시온 가디엘은 한참이나 시나를 지그
시 보았고, 난처한 음성으로 말했다.
   "...왜 이렇게 일이 꼬이는지.  자네, 머리색- 도대체 어떻게 된  건
가?"
   
   골치가 아픈 일이었다.
   원래 머리색은 '회색'이었다고? 진작 말하지 않은 건, 여러  가지 사
정이 있기 때문이었고, 이게 문제가 되지는 않을 거라 생각했다고?
   과연... 그럴 것이다. '칼루스온'이 어떻게 '왕족'에 대해 알겠는가?
   하지만 엘야시온 가디엘은  고개를 절레절레 흔들었다. 어떻게  보면 
맹한 아가씨다.  그 동안 연회에 참석했을 테니, 왕족들이 어떤  형상을 
하고 있는지 충분히 관찰했을 텐데...! 
   그런데, '문제가 되지는 않을  거'라 생각했다고? 차라리 그럼  끝까
지, 검은머리로 있던지. 갑자기 왜 머리색이 원래대로 돌아온 것인가?
   그러나 그건 자신도 모르겠다는 말이었고, 이곳의 물은  염색한 것도 
금방 빠지게 하는 거 아니냐는 둥...
   '염색'이 무어냐고 물었더니, 천에 물을 들이듯, 머리에도 물을 들이
는 거란다. 어이가 없었다.  칼루스온들은, 왜 그렇게 황당한 일만 하는
지. 그 독한 것을 머리에  바른다고? 왜 아티팩트를 쓰지 않는지 이상했
지만, 그건 가디엘 자신이 걱정할 일은 아니었다.
   단지 화가 나는 일이라면, 아티팩트로 숨긴 거였다면  눈치챘을 수도 
있는데... '염색'인지  뭔지 흉악한 것 때문에, 일을 이 지경으로  크게 
벌리고 말았다는 것이다.
   칼루스온인 자체는 신경쓸 것도 없고(그쪽 세계에서 왕족이 아니었다
는  것에 놀라기는 했다) 예정대로 돌려보내면 그만이지만  문제는 이쪽 
사람들이었다.
   "...끄응. 미치겠구만."
   방금도, 한 무리의 사람들이 진지하게, '카이러스 스아디온'이 현 상
황에 나타난 '엘의 뜻'이  어디 있는지, 그리고 앞으로의 대책은 세워뒀
는지, 그것에 대해 묻고 돌아갔다.
   "에잉, 엘의 뜻은, 무슨 얼어죽을 엘의 뜻!!"
   사정도 모르고 흥분하는 저들. 그렇다고 사실대로 말할 수도 없고 답
답했다.  그렇지 않아도 사냥터에 나타난 대규모의 몬스터  건으로 하겐
트를 떠봐야  했고--상황에 따라선 더 이상 두고 볼 수  없다--납골당에 
가매장  해놓은 힐러 란사드크, 그에 대해서도 하겐트의  심중을 떠봐야 
한다. 그 일만으로도 상당한 에너지가 소비될 텐데.
   이런 헛소동까지 책임져야 한다니 기가 막힐 노릇이었다.
   '도대체 율르스 그놈은 왜, 나도 안보고 그냥 떠난 것이며- 아, 그렇
지.  이건 레이서스에게 물어봐야겠군... 루드랫도 한 번  봐야 하고... 
칼루스온  인은 자신이 왜 납치된  건지, 아직도 이유를 모르겠다고  하
니,  루드랫을 만나서 상황을... 젠장. 루이티온 놈들의  행태도 뜯어고
쳐야  하는 데...! 이건 천상, 하누카  날이 지나야 생각해 볼 수  있겠
군, 쳇...!'
   하겐트, 율르스, 레이서스, 루드랫, 칼루스온인, 루이티온... 새로운 
엘야시온 대두 설까지. 사람들을 어떻게 다스리고, 움직여야할지..
   하누카의 날도 얼마 남지 않았는데, 머리가 지끈거릴 정도였다. 만약 
이게  '엘의 뜻'이라면, 엘야시온으로선 괴로울 뿐이었다. 도대체  어쩌
라는 '엘의 뜻'인지... 이렇게 문제도 많은데, 하필이면 왜 지금.
   뭔가 해결책이라도 있다면...!
   하지만 바로 그때. 문제가  되는 이름들을 계속 나열하며,  골머리를 
썩을 때.  그것들을 연관하는 해결책, 정말 기가 막힌 '해결책'이  엘야
시온의 뇌리에 떠올랐다. 
   그렇다! 왜 이 생각을  못했는지...! 생각해보면, 이것보다 더  좋은 
상황이 어디 있는가?! 그렇게만 한다면...!
   엘야시온은 화색 어린 얼굴로 중얼거렸다. "그렇다면, 이건 정말 '엘
의 뜻'인지도 모른다!"
   
   엘야시온 가디엘은 그날 중으로 여러 사람을 만났다.  우선 하겐트를 
만났을 때. 하겐트는 실망하고 침통한 표정을 짓고 있었다.
   "제 동생들이... 엘야시온 가디엘 님, 제 동생들이  사냥터에서 당했
습니다.  하나는 아직도 의식이 돌아오지  않고 있습니다! 그  저주받을 
몬스터  놈들...! 하루라도 빨리, 게엔나로의 통로를 열어  그놈들의 본
거지까지 뿌리 뽑아버릴 수 있도록...!"
   동생들이 의식이 돌아오지 않아? 가디엘은 묘한 눈을 했다. 사냥터에
서 동생들이  당했다고? 그럼 이건 하겐트가 꾸민 일이 아니란  말인가? 
현 상황에서 게엔나로 통로를 열  수 있는 방법을 아는 자는, 자기가 알
기로, 온 엘야시온에서 엘야시온  가디엘 자신과 이 하겐트뿐이다. 그러
니 누군가  고의로 몬스터들을 불러들였다면 이 하겐트밖엔 할 자가  없
다. 뭔가?
   가디엘은 픽 웃었다. 설마,  자신이 불러놓고 통제를 못해서?  아님, 
동생들  건은 그냥 위장술? 가디엘은 좀 조사해  보아야겠다고 마음먹었
다.
   "저런... 안됐군, 하겐트. 쯧쯧... 이게 웬 날벼락인지. 우선은 가서 
동생들 몸조리나 잘 시키게. 내  이 세계에서 가장 좋은 힐러를 보내 주
겠네. 자네 가문의 힐러였던...  일루트 란사드크만 하진 않겠지만. 아, 
그에 대해서도  조의를 표하네. 자네가 요즘 수난이로군. 자네도 몸  상
하지 않도록 조심하게."
   하겐트는 생각하는 눈을 했다. 공식적으로 란사드크는 레드 라이트의 
힐러다. 그런데 가장 좋은  힐러와 비겨? 왕족의 힐러였기 때문인가? 하
지만 하겐트는 조용히 대답했다.
   "...정말, 감사합니다. 엘야시온님의 은혜에 언제나 감읍할 따름입니
다."
   
   다음으론 하디트를 만났다.
   "사냥터에서 돌아온 후로, 칼루스온 인을 만나보았나?"
   "아니오." 하디트는 믿을 수  없다는 얼굴로, 그러나 설명을  바라는 
얼굴로 엘야시온을 보았다. "상급  시녀들이... 거기다 고위 사제들까지 
몰려와서, 만날 수 없었습니다."
   "아아..." 아까 자신이 갔을 때도, 클로니아 수네드리온 의원들이 잔
뜩 몰려와 있었다. 
   "하지만 엘야시온님, 그녀는... 아니, 그 분이 왕족입니까?"
   "이보게!" 엘야시온은 너털웃음을  터뜨렸다. "칼루스온 인은,  우리 
세계 사람이  아니란 말일세! 헌데 어떻게 그가 우리 세계  왕족이 되겠
나?!"
   "그럼..."
   "아무튼, 자네는 입다물고 있게. 칼루스온 인은 왕족은 아니야. 하지
만 몇몇 이유 때문에... 난, 그녀를 왕족으로 인정할 생각이네."
   "네...?"
   그 놀라고, 어리둥절한 표정에 엘야시온 가디엘은, 도움을 얻기 위해
서였다고는  해도 하디트에게 칼루스온에 대해 말한 것을  후회했다. 이
야기하지  않았다면, 이렇게 이야기가 새어나갈까 노심초사하지  않아도 
되는데.
   원래는 엘야시온의 불문율로 아무에게도 발설해서는 안 되는 거니까, 
아무에게도  말하지 말았어야 하는데... 하지만 지금에 와서는  어쩔 수 
없었다. 또, 하디트는 믿을만한 자니까.
   "자네를 이렇게 부른 것은... '칼루스온'에 대해, 아무에게도 말하지 
말 것을 또 한번 다짐받기 위해서네."
   그 말에 하디트는 뭔가 엘야시온 가디엘에게 말할 듯한 표정을 했다. 
하지만, "뭔가? 내 말에 무슨 문제라도?"
   "......아닙니다." 예전 이 문제에 대해 엘야시온에게 말했을 때, 엘
야시온의 불쾌했던 반응을 떠올렸다.  그러므로, 아직 아무런 근거도 없
는데 말한다는 건... 셰리카. 루드랫이 확인해준 시나의 친구. 
   단지 그는, "엘야시온님...  명령대로 따르겠습니다. 하지만  시나를 
납치했던 사람들에 대한 문제는..."
   엘야시온은 고개를 끄덕였다. "예전에도 말했지? 판테온  같아... 루
드랫 주변에서 그 놈들은 도대체,  무얼 꾸미고 있는 걸까? 중간에 칼루
스온인  문제까지 터져 골치가 아픈데. 아무튼 한시라도  바삐 그놈들이 
루드랫을 무엇 때문에 그토록  노리는 건지 밝혀내야지. 사실은 오늘 연
회에서 자네를 공식적으로 소개할  생각이었는데. 루드랫의 지위를 굳히
기 위해서라도  말이야. 그러나 아무래도... 조금 더 상황을 두고  봐야
겠어. 자네도 되도록 사람들 눈에 띄지 않도록, 조용히 움직이게." 
   "네."
   
   다음으로 만난 자는 루드랫이었다. 그를 만날 때는 조금 마음이 편했
다. 엘야시온 가디엘은 싱글싱글 웃었다.
   "오... 루온 루드랫! 자네,  정말 대단하구만! 어떻게, 연관이  있는 
처녀마다, 왕족인가? 하하..."
   루드랫은 믿을 수 없다는 얼굴로 가디엘을 보았다. 그 얼굴에 가디엘
은  조금 자중하기로 했다. 자신이, '아피네스'때 어떻게  했더라? 가디
엘은 억지로 어두운 표정을 지었다.
   "...굳이 말하지 않아도 않겠지? 시나와 자네의 관계는... 절대 인정
할 수  없네. ...또 마노테의 형을 받으련가? 이미 마노테이니,  이번엔 
사형일세."
   루드랫은 아무 말도 하지 않았다. 단지 조금 있다가 말했다.
   "엘야시온님... 그 동안, 시나... 아니, '그분'과 여러 번 이야기 나
누시는 것 같다고 눈치를 챘습니다."
   '눈치를 채? 괜한 의심받지 않으려고 몰래 불러서 만났는데? 에잉... 
눈치 빠른 녀석!'
   "...뭔가... 두 분께서 숨기는 것 같다고 생각했는데."
   '흠...' 엘야시온은 딴청을 피웠다.
   "그것이, 이런 것이었습니까? 카이러스의 왕족이시라니...  왜, 굳이 
숨기신 겁니까?"
   "...뭐?"라고 어리둥절한 대답을 하던 엘야시온은,  얼굴을 찌푸리고 
입을 다물었다. 
   ...그러고 보면, 그것도 괜찮다는 생각이 든 것이다. '카이러스의 왕
족'인 걸 숨겼다... 루드랫의 의심도 지우고... 
   루드랫은 고개를 들었다. "엘야시온님?"
   "하하하-- 이런! 사실은 그랬다네!!!"
   "....어디서부터, 그녀가 왕족이라는 걸 아셨습니까?"
   "어디서? 어디서냐니...? 어...  그렇지! 사실은, 이제야 와서  하는 
이야기지만!  자네가 제일로트로 올 때, 수정구로 그녀를  미리 봤거든! 
아무래도  이상해서...! 그래서 내가 자네가 묵는 곳까지  가지 않았나? 
그때 확실히 알았지! 핫핫핫---"
   "그럼... 지금까지, 그녀와의 관계를 허락하신다고 하신 것은...?"
   '윽...! 그걸 생각해 뒀어야 하는데!'
   "그, 그건..." 열심히 머리를 짜던 가디엘은 결국  어깨를 으쓱했다. 
여기서, 생각해둔 말을 하는 것도, 자연스럽다. 
   "뭐라고 할까... 미안하네. 자네를 위해서였네. 자네가  루이트로 돌
아오길  바랬어. 하지만  예전처럼 성급하게 자네를  몰아붙였다가는... 
루드랫?  알겠나? 자네는 이번에도 시나에게  '영혼의 공명'을 느낀  거
야. 그러니  이번에도 똑같은 말을 하겠어. 그녀의 종속주가 되진  못하
더라도... 그녀를 위한 루이트가  되어 주게. 이게 내 바람일세. '시나'
는...  예전의 자네 주인처럼, 굳이  자네를 '남편'으로 요구하지  않을 
거야. 그러니  자네가 그녀를 굳이, '아내'로 삼겠다고 희생할 필요  없
어."
   바로 이것이 가디엘이 아까 생각해 놓은 것이었다. 이 얼마나 자연스
러운가? 그 칼루스온 인은 절대,  아피네스와 같은 행동은 하지 않는 것
이다. 
   루드랫도 그 부분에선  수긍하는 듯했다. 엘야시온이 아직도  자신이 
루이티온으로 돌아오길 바라고 있다는  것. 그건, 결투 건이라든지.. 일
부러 자신을  띄워주려 했던 것으로 알 수 있다. 그리고  '시나'가 무리
하게 자신을  '남편'으로 요구하지 않을 거란 것. 그것도 사실이다.  그
녀는 '아피네스'가 아닌 것이다. 하지만...
   "...하지만 고작 그것 때문에, 그분의 신분을  숨기셨다고요? 그분은 
죽을 뻔했습니다."
   가디엘은 한숨을 쉬었다. "...자네 때문만은 아니었는데. 왜... 그녀
는, 외모는 마노테의 형상이잖나.  그러면서도 스피릿 심벌이라니. 그렇
다면 도저히 움직일 수도 몸일텐데."
   '아피네스'의 경우를 보더라도.
   "...그래서 완전한 스피릿 심벌이 드러나지 않도록 내버려 둔 걸세."
   이 얼마나 그럴 듯  한가? 가디엘은 자신이 자랑스러웠다.  "...죽을 
뻔했다고? 나도 그것이 궁금하네.  사실 그녀는 몇 번이나 죽을 뻔했지. 
이제  자네가 그녀에 대해 설명해  보겠나? 사냥터에서 정확히,  어땠는
지?  저번에도 말을 들었지만, 조금  더 정보가 있어야 판단을 내릴  수 
있겠군. 도대체 어떤 불손한  세력들이 그녀를 자꾸 노리는 건지...! 엘
야시온으로서 참을 수가 없군!"
   한참 심각한 이야기가  오고간 후. 가디엘은 덧붙였다.  "그렇군...! 
전에 그 놈들인 것 같다...! 내 꼭  그 건에 대해 조사하지!! 그러니 자
네는 신경  쓸 필요 없네! 아, 그리고... 그걸 봐도 그녀에겐  정말, 루
이트가 필요해...  왜 놈들이, 굳이 그녀를 노리는 지도 모르는  상황에
서, 일단  그녀 신변의 안전을 지켜야지 않겠나? 그래야 자네가  궁금해
하는 대로, 그녀의 과거도  밝힐 것이며... 아무튼, 자네가 그녀의 루이
트가 되어준다면, 매우 좋을  걸세. 영혼의 공명까지 느꼈... 아, ...모
를까봐 말해주네만. 은혜의 법 관계는 이젠 당연히, 깨졌어."
   "......."
   "영혼의 공명까지 느꼈다니!  하하... 자네야말로, 새로운  카이러스 
스아디온-- 그녀에게 어울리는 루이트야!  자네밖엔 없어! 설마, 그토록 
존경하고 좋아한 주인을 위험에 빠뜨리진 않겠지?"
   뭔가, 얼렁뚱땅 말도 안  되는 구석이 많았지만. 상황이  상황인지라 
루드랫은 아무  말도 할 수 없었다. 하지만 가디엘은 그가  떠나기 전까
지 계속 단 한가지만을 강조했다. 
   "그녀를 위해서라도, 당장...  알겠나? 당장, 힐러에게 소생술을  받
게. 가까운 데, 뛰어난 힐러가  있으니... 길게 생각할 필요 없네. 자네
는 왕족의 루이트가 되는 거야!"
   
   다음으로 만난 것은 레이서스였다. 레이서스야 그다지 어렵게 생각하
지 않았다. 가장 간단한 문제 아닌가?
   "...반대한 이유를 알겠나? 그녀는 카이러스  스아디온이야. 그것도, 
현 상황에서는 매우 귀중한  스아디온이지. 그러니 왜 자네와 이어질 수 
없는지... 흑의 엘야시온 건에  대해선 알겠지? 자네 부모들 때, 얼마만
한 파문이 있었는지도? 절대 2대에 걸쳐 허락할 순 없어."
   이 정도면, 스스로 포기하고  다른 여자를 찾으리라 생각했다.  이건 
레이서스를 위한 배려였다. 어차피  칼루스온 인은 제 세계로 돌아갈 테
니 괜한  집착을 하다간 나중엔 실망만 커진다. 그러니 지금  이렇게 딱 
부러지게 이야기 해주는 게, 나중을 위해서도 좋다. 
   그러나 문제는, 정작, 여기서 일어나고 말았다.
   레이서스가 낮은 목소리로  말했다. "...귀중한 스아디온이요?  무슨 
의미로 하신 말씀입니까?"
   "무슨 의미...? '카이러스' 스아디온이란 말이네!"
   레이서스는 고개를 들었다. 그는 냉소 짓고 있었다. "그래서요? 엘야
시온님께서도  그녀를 클로니아  세스틴에게 주신다고 말씀하시는  겁니
까?"
   "뭐... 뭐라고?"
   "예전 클로니아 세렌시스 때와 마찬가지로... 사람들은  이번에도 문
제될게 없다고 하더군요?"
   레이서스는 자신의 누이동생  아피네스와 클로니아 세렌시스  사이에 
일어난  일들을 지금도 똑똑히  기억하고 있었다. 마노테이면서도  생기 
있는, 살아있는, 카이러스 스아디온.
   그래서 클로니아 세렌시스는 바로 그 해에 있어야 했던  스온 마리스
와의  혼인도 취소하고 엘야시온의 길에 올랐다. 그리고  결과는 지금과 
같이.
   "엘야시온님께서도 그런 의미로 '귀중하다'고 말씀하신 겁니까?"
   하지만 엘야시온 가디엘은 그런 것 따윈 전혀 생각할 수  없었고, 생
각하고 있지도 않았다. 
   "도대체 무슨 소리를! 아니..  그것보다! 내가 설사, 그렇게  한다고 
하더라도!!"
   가디엘은 불쾌했다. 여기서 세렌시스의 일을 입에 담다니! 그건 자신
의 씻을 수 없는 실수였다!
   "자네가 도대체 무슨 상관인가?! 아무튼 자네는 그 칼..  아니, 시나
에게 아무런 상관도 할  수 없단 말일세!! 원래부터도 그러했고, 지금도 
그러하네!!"
   "---!"
   그러자 레이서스는 뭐라고 말할 듯하다, 겨우 분노를  가라앉힌 다음 
말했다. 
   "...그럼, 이번에 희생되는 건, 제 또 다른  여동생... 아스테린이겠
군요?"
   "---!! 레이서스!! 내가 언제, 시나를 세스틴에게 준다고 했나?!! 아
스테린과 세스틴의 혼인은 예정대로 진행될 거야!!"
   "--!" 레이서스의 눈이 빛났다. "그렇다면..."
   그러나 엘야시온 가디엘은 레이서스의  그 희망 어린 눈빛을  묵살했
다.
   "그렇다고 쓸데없는 맘은 품지  말게!! 몇 번이나 말했지만,  시나는 
안돼!! 예전의 자네 여동생과,  루온 루드랫--- 그에 버금갈 정도로, 자
네가 품은 희망은 헛된 거야!!"
   "---!!!"
   "자네를 위한 말일세!! 그러니, 그렇게 알고, 물러가게!!"
   "엘야시온님!! 흑의 엘야시온 때문입니까?!"
   "글세--" 그러다가 가디엘은  한숨을 푹푹 쉬었다. "그렇네!  게다가 
문제는  그것뿐만이 아냐!!  예정대로라면... 시나는 그러니까...  그렇
군. 아무 문제없다면, 카이러스의 파이오니온이 되겠지!"
   레이서스의 안색이 변했다.
   "그런데, 자네가 그런 지존자를  '첩'으로 삼는다고?! 그게 말이  되
나? 자네 약혼녀 칼리스나는  어떡하고?!! 그녀와 파혼이라도 한단 말인
가?! 도대체  이런 말이 안 되는 걸 갖고--! 레이서스, 내 말  잘 듣게! 
인간의 감정이란 건, 말이야-  아주 일순간이네!! 사랑, 애착--! 시간이 
지나면, 그런  건 다, 권태와 한숨으로 변한다네! 긴 세월을  살면서 한
번도 그 예외를 본 적이 없어!"
   "그렇더라도--!" 레이서스는 일그러진 얼굴로 말했다.  "그렇더라도! 
지금  현재, 이렇게 마음이 불타는  것 같은데, 그건 어떡해야  합니까? 
죽을 것 같을 때는?!! 차라리 죽는 게 낫다고 생각하게 될 때는?!"
   "레이서스!"
   "칼리안과는--" 레이서스가 말했다. "사냥터에서 돌아온  그날, 율르
스와 말을  나눴습니다... 그가, 칼리스나가 다친 데 대한 책임을  묻기
에-- 나는 애초부터 그녀를  얻을만한 자격 따윈 없었노라고, 그렇게 말
했습니다."
   "뭐, 뭐야--?!!" 너무나 뜻밖의 말에 엘야시온 가디엘은 벌떡 일어났
다. "자네, 미쳤나?!! 그, 그래서  율르스가, 아무 말도 않고 자기 세계
로--!!  당연한 일  아닌가?!! 어느 파이오니온이  그런 모욕을  견디겠
나!! 이런 일방적인---!!"
   "...엘야시온님.."
   "자네는 힐라토 파이오니온이야!!! 그게 무슨 뜻인지! 지금 칼리스나
와 파혼하면  어떻게 되는 줄 아나?!! 칼리안의 비위를 거슬리면?!!  그
들 세력은 자네 세계보다  강성하단 말일세!! 은의 엘야시온 다음에, 적
의 엘야시온이야!!! 헌데 자네는  자세한 사정도 모르면서, 함부로 그런 
말을 해?!! 왜 이렇게 경솔한가?!! 응?! 앞날에 어떡하려고?!!"
   하지만 레이서스는 창백한 얼굴을 한 채, 고개를 젓고 자리에서 일어
나야 한다.
   "설사... 그들의 비위를 거슬려, 파이오니온의 위를 내놓아야 하더라
도. 시나를 포기할 순 없습니다."
   "미쳤군!! 흑의 엘야시온이 나오게 사람들이, 아니 내가,  내버려 둘 
것 같나-?!!"
   그러자 레이서스는 엘야시온을 보았다. "...흑의  엘야시온이 나오는 
것은, 오로지 엘의 뜻에  달렸습니다. 엘께서, 지금 이 세계를 유지하고 
싶다고  마음 먹으셨다면, 흑의 엘야시온은 없습니다. 우리  부모님들처
럼. 하지만  엘께서 만약, 지금 그렇게 하기로 마음 먹으셨다면--  그렇
군요."
   레이서스는 창백하게 웃었다. "그럼, 이건 '운명' 아닙니까?"
   "뭐야?!!"
   "젠장!! 엘야시온님!! 왜,  흑의 엘야시온을 멸망의  엘야시온으로만 
보십니까? 성전  어디에도 그런 말이, 정확히 적힌 곳은 없습니다!!  오
히려 구원자로 나와 있는 부분이 많다는 건--!!"
   "닥치게!! 자네, 그런 지식을 어디서 배웠나!!"
   "엘야시온님...!"
   엘야시온은 분노로 떨리는 목소리를 냈다. 예전에 이런 말을 하던 자
가 있었다. 
   "너희 힐라토--!! 너희들은  예전부터 문제가 많았다!! 그래서  너희 
힐라토에선 엘야시온이 나오지 않는  거야!! 죽음과 안식의 세계!! 그것
이 멸망이  아니면 뭐란 말인가?! 엘께서 선의를 베풀어-- 너희와는  어
떤 카이러스 스아디온이 맺어져도,  엘야시온이 못나오는 것, 그것도 바
로 그 때문이야!! 구원자?  그렇다면 진작에 내려 주실 것이지--!! 닥쳐
라, 힐라토 레이서스!! 그러므로,  너희 힐라토는 스피릿 중의 스피릿을 
가질 자격이 없다!! 너희는 처음부터 너무나 제멋대로야--!!"
   그가 가장 사랑하던 친구... 
   흑의 엘야시온이 구원자라고? 
   "힐라토 레이서스 물러가라!! 그리고 그런 말을 한  죄로 근신해라!! 
아니면, 아무리 너라도 파문을 시키겠다!!"
   천만에... 흑의 엘야시온. 그건 지독한 악몽이었다...
   
   방안, 아스테린은 소파에 앉아  부들부들 떨고 있었다. 왕궁  가운데 
떠도는 말들 때문이었다. 
   --'지금 당장' 엘야시온이  필요하다. 사냥터에 몰려왔던  몬스터들. 
그건  세계를 지탱하는 엘야시온의 힘이 약해졌다는 한,  증거에 지나지 
않는다. 곧, 더 많은 몬스터들이 날뛸 것이다.--
   아스테린은 떨리는 목소리로 말했다. "...용서할 수... 없어."
   "스온 아스테린 님..." 루사벨라가 걱정스럽게 말했다.
   "...곧, 그 계집애를 만나서-- 내 눈으로 확인하겠어. 정말  그 계집
애가 카이러스 스아디온인지!! 정말로, 그 계집애가--"
   클로니아 님하고 맺어지게 되는 건지! 나를 대신해서--! 
   아스테린의 눈에서 분을 참지 못한 눈물이 떨어졌다.
   
   스온 마리스와 함께 있는  엘스제는 방금 그녀를 찾아온지라  어색한 
기색을  감추지 못하고 있었다. 그래서 찻잔을 만지작거리다  겨우 말했
다.
   "...말을, 들으셨죠?"
   마리스는 조용히 대답했다. "네, 들었습니다."
   하지만 엘스제는 더욱 안타까운 눈을 들어 말했다.  "마리스! 사람들
이 괜한 말을 하는 거겠죠? 고작 내후년인데!! 그걸 못 기다리다니!!"
   마리스는 슬픈 미소를 지었다. 그 침착한 미소에  엘스제는 무언가를 
깨달았다.
   "마리스! 제발! 22년 전엔...!! 그땐 옛날이라, 그런 도에 맞지 않는 
일들을 한 거잖아요!! 현재  클로니아 님은 일주일 후면, 스온 아스테린
과 맺어지게 되요!!"
   "...엘스제... 제가... 그때, 세렌시스님과 파혼한 건,  하누카의 날
을 5일 앞둔 상황이었습니다..."
   "---!!!"
   엘스제의 얼굴이 일그러지는데, 마리스는 고개를 숙였다. "하지만 아
직, 결정된  건 없어요. 모든 건, 엘야시온님의 결정을 따를  수밖에 없
지요. 안 그렇습니까?"
   "마리스!!"
   엘스제는 마리스에게 안겼다. 주위엔 어떤 사람도  없었으므로, 체면 
차리지  않아도 되었다. "내가, 조금만 더 일찍  태어났더라면--!! 내가
--!!" 그리고 눈물을 흘렸다.
   마리스는 미소지었다. "엘스제..."
   그녀의 약혼자는 정말로, 너무나 어리다.
   
   
   
   시나는 깨어나자마자, 아는 사람들을 찾았지만, 매우 오랜 시간이 지
나기까지,  엘야시온님을 제외하곤 어떤 아는  사람도 만날 수  없었다. 
그러니 이렇게  하디트를 만나게 된 것 만해도 감사한 일이다.  그는 그
나마 힐러여서, 시나의 상태를 보기 위해 들여보내진 것 같았다.
   의자에서 일어난 시나는 반가운 소리를 냈다. "디트...!"
   방도, 전에 있던  방이 아니라--언제 옮겼는지 모르겠다--감당할  수 
없을  만큼 크고 거대한 가구들이 들어찬 곳이었는데,  시나로서는 낯설
기만 했고 그래서 더욱, 아는 사람을 만나 기뻤다. 
   "디트! 반가워요! 이틀 만이죠? 네? 무사하셨네요?"
   그저께 사냥터에서 보고 못 봤다. 
   "황송합니다... 에... 스아드 님."
   "...네? 아니.. 왜, 디트까지 그래요..."라고 말하던  시나는 주위를 
둘러보았다.  상급 시녀들. 이맛살을 찌푸린 시나는 그들에게  나가라고 
말했다. 명령하는 법은 잘  몰랐지만, 그들이, 아무리 힐러 라지만 외간 
남자와 단 둘이 둘 수  없다고 고집 피우자, 눈을 부라리고 강력하게 말
한 덕분에,  그럭저럭 내 보낼 수 있었다. 그들이 나가고  나자, 시나는 
기대감 실린 목소리로 말했다.
   "이젠, 그 '스아드'라는 명칭은 관두고, 제대로 이름을 불러줘요! 지
난 이틀  내내 그 단어만 들어서, 너무 답답해요...! 디트는  사실을 아
니까..!"
   "...시나."
   "와! 너무 좋아요!"
   디트는 어색하게 웃었다. "...그렇습니까? 당신도  고생이군요. 하지
만  저들을 이해해 주세요.  저들은... 그러니까, '왕족'이  관련됐다고 
하면...  아무리 타 세계의 왕족  일이라도 적극적이 될 수밖에  없으니
까.  그것도, 하필이면  당신이  '카이러스'의 왕족  모양을 하고  있어
서... 더욱 그럴 수밖에 없지요."
   "하지만, 내 머리칼은 여전히 짧다고요! 왕족이 될 수 없잖아요!!"
   "...하지만 15살이 넘었으니까."
   "15살...? 아, 맞아요...! 사람들도 내가 머리칼 이야길 하면, 꼭 그 
이야길  하더라고요. 하지만 그게 무슨 뜻인지, 정확히  모르겠어요. 예
전 방에서,  사람들이 짐을 날라다 주긴 했는데... 책엔 자세히는  나와
있지 않아서... 디트는 혹시 자세히 설명해 줄 수 있어요?"
   "그러니까-- 왕족  가운데에도 당신처럼...  아니, 당신처럼이  아니
라... 우리 세계의 마노테처럼  태어나는 사람들이 있습니다. 하지만 오
래 살지는 못하죠."
   시나는 놀란 목소리를 냈다. "...왜요?"
   "마노테의 몸이라곤 하나,  스피릿 심벌이 있기에, 스피릿들은  자꾸 
그  몸에 거주하려 하는데-- 왕족들은 나실인의 증표가  없기 때문에... 
머리가  길지 않기  때문에... 스피릿들의 막강한  파워를 견디지  못하
고...  대부분 유아 때 사망하거나...  아무튼, 하누카의 날을 치를  수 
있는  연령인 15살이  넘기까지 살지를 못합니다.  그런데, 당신은,  시
나..."
   디트는 난처한 미소를 지었다. "외모 상으로 보기에도,  너끈히 15살
은 넘어 보이고... 이토록  건강하니... 충분히, 강건한 왕족입니다. 그
러니 저들은  당신이 스피릿 파워를 견딜 수 있다고 믿는  거죠... 그것
이 된다면, 존경받을만한 왕족입니다."
   "하, 하지만, 난 아무런 파워도..."
   그러나 시나는 그 순간 어두운 표정을 지었다. "...아냐.  어쩜 그것
이 아닌지도.."
   "---?"
   디트가 의아해서 보는데, 시나는 매우 심각한 얼굴로  있다가 이윽고 
결심한 듯 말했다. 
   "디트? 디트 말이 사실이었어요. 사실은 내겐 같이 이 세계로  온 친
구가 있었는데... 그걸 까맣게 잊고 있었어요..."
   디트는 고개를 끄덕였다. "셰리카 양... 이야기군요."
   "셰리카는, 괜찮죠? 네? 아무도 그 애에 대한 이야기를 해 주지 않아
서...! 당신들  능력이라면, 지금쯤 건강해졌을 테죠? 난 그 애보다  물 
속에 더 오래 있었는데, 이렇게 멀쩡하잖아요?"
   디트는 뭐라고 할까, 하다가 시나를 위하여 반쯤 진실을 말하기로 했
다. "괜찮습니다."
   시나는 안도한 표정을 지었다. "그럴 줄 알았어요. ...이틀동안 미칠 
것 같았어요.  도저히 여기서 내보내 주지를 않고... 아무의 소식도  들
을 수  없어서. 영문 모를 소리들만 하고... 저어, 셰리카에게  내 안부
를  전해 주겠어요? 그 애도  답답해 할 테니까... 약간의 소동이  있긴 
하지만, 원래 세계엔 꼭 돌아갈 수 있을 거라고..."
   "네. 그렇게 하겠습니다."
   시나는 그것만으로도 안심한 듯 빙긋 웃었다. 하지만 곧, 어쩔 수 없
이 어두운 얼굴이 되었다.
   "시나?"
   동시에, 문을 두드리는 소리가 있었다. "스아드 님- 목욕하실 시간입
니다-"
   그건 빨리 이 만남을 끝내라는 말이었다.
   "아아... 정말...!" 시나는 안타까운 얼굴을 했다. "왜 왕족이, 이렇
게  더 부자유스러운지!! 하는 수  없죠. 디트? 단도직입적으로  말할게
요. 내가 당신을 그토록 만나길  원했던 또 하나의 이유는... 드랫도 보
고 싶어했는데... 시녀들 말이, 드랫은 절대 못 만난다고 해서..."
   디트는 쓴웃음 지었다. 그럴 것이다. 누가 왕족을 '하급의 종속주'와 
만나게 해주겠는가?
   "그래서 디트를 보기를 원해서, 겨우 만났는데... 디트?  이 말을... 
제발,  드랫에게  전해 주세요.  ...내 안에  누군가가, 있는   것 같다
고..."
   "....네?"
   "...그렇게 어이없는 표정 짓는 것, 당연해요. 하지만,  디트...! 나
한테 뭔가 집히는 게 있으니까,  제발 이 말을 드랫에게 전해줘요! 이건 
드랫만이 알아들을 수 있어요!"
   "무언가 문제가 있다면, 엘야시온님께..."
   "하지만 엘야시온님은 만날 수도 없는 걸요! 아침에도 갑자기 편지를 
보내서,  '스아디온'인척 해달라고 하시고...!! 맨  처음 날 보러  왔을 
땐, 사람들이 이런 식인걸 어이없다는 태도이셨는데...!"
   "네에..."
   방금 그에 대한 말을 듣고 왔던 하디트다.
   "거기다... 드랫만이, 요 몇 주간 내 옆에서 날  지켜봤어요! 그러니 
드랫이라면 알 거예요! 엘야시온님께는  셰리카 문제와 함께 말씀드리고 
싶어요!  그러니 디트는 드랫에게 꼭,  이 말을 전해 줘요...!  제발... 
디트... 난, 나 자신이, 너무나 무서워요... 이걸 보겠어요?"
   일어난 시나는 옷장에서 붉은 드레스--무척 아름다운  드레스--를 가
져왔고, 그걸 보여주며 시나는 두려움에 가득 찬 표정을 지었다.
   "...시녀들이 옷장 깊숙한 곳에서 찾았다고... 사실은, 브라우니들까
지도  이방으로 옮겨왔는데... 그들에게 이것에 대해 물으니...  그들은 
이걸 '내'가  만들라고 했대요. 하지만 난 기억이 없어요. 이건  꼭, 셰
리카 때와 마찬가지예요...!"
   
   레이서스와 루드랫은 한 자리에서 이야기 나누고 있었다. 레이서스는 
굳은 얼굴로 말하고 있었다.
   "...엘야시온님이 뭐라고 말씀하시든. 그분은 끝까지 반대하지 못해. 
예전,  내 부모님 때도 그러했으니까.  요즘 들어서는 더더욱. 그  분의 
치하는 이제 얼마 안가면  끝나니까. ...우리 힐라토 쪽은, 스온 마리스 
님이  엘야시온이 되는 걸 강력하게 밀어붙일 생각이니까.  ...클로니아 
세스틴도, 만나본 적도 없는 여자  보단, 아스테린이 훨씬 더 익숙할 테
고. 방금 그런 입장을 클로니아에 알렸네. ...시나." 
   레이서스는 두 손을 모으고 거기에 이마를 댔다. "그녀가 아직도, 옛
날과 같은 생각이라면...!  카이러스 파이오니온이라고? 그렇다면, 카이
러스  쪽의 지지도  얻게 되는  거야...! 그러니,  절대로 가능성이  있
어...! 지금 시기만 넘기면 돼!"
   레이서스는 고개를 들었다. "자네는 어떻게 생각하지...?"
   루드랫은 그런 레이서스의 모습에 조용히 미소지었다. 매우 이상하게
도. 서글픈 느낌이 들었지만.
   "저도 그렇게 생각합니다. 시나... 아니, 스아드 님께선 그 능력으로 
파이오니온이 되신다 해도 아무  경험도 없으시니까. 무척 힘들 겁니다. 
하지만 만약 힐라토님께서 같이 계셔 주신다면..."
   레이서스는 이토록 시나를 아낀다. 신분에 맞는 상대를 찾을 순 있어
도, 이런  식으로 생각해 주는 상대를 만나기란 평생을 가도  힘든 일이
다.
   "스아드 님께서 힐라토님과 맺어지는 것. 그것이  최선책이라 생각합
니다. 아무리 엘야시온이 급하다고  해도... 무리입니다. 흑의 엘야시온
에 대한 염려는 너무나 오래되어서...  그것 때문에, 이 일을 망설일 필
요는 없다고 생각합니다." 
   루드랫은 진지한 남색 눈을 들었다. "...만약  제가, 힐라토님이었다
면. 이렇게 생각했을 겁니다."
   레이서스는 미소지었다. "고맙네." 하지만 그의 얼굴은  곧 어두워졌
다.
   "하지만, 시나를 만날 수 없어...! 그녀를 만나보고  싶은데! 자네는 
어떻지? 자네라면...?"
   "전 더욱 그녀를 만날 수 없습니다. 예전 관계 때문에."
   레이서스는 무슨 말인지 이해했다.  "...젠장. 어디 묵고 있는  지만 
알 수 있다면...! 최소한 그것 만이라면!"
   루드랫도 마찬가지로 답답했다. 시나를 위한 '루이트'라고...? ...당
연히,  '그녀를 위한' 루이트가 될  수 없다. 그녀도 그건 이해하고  있
다.
   하지만, 마음속에 그치지 않는 찜찜함이 남는 것 같아,  루드랫은 괴
로웠다. 시나가 왕족이었다니... 그렇다면,  왜 그 얼음의 숲에 그런 식
으로 나타난 것인가? 무슨 일로? 
   지금까지 '적'이라고 생각했던 자들은 그녀 자체를 노린 것이었다니. 
자신의 어이없는 착각에 웃음이  나올 정도다. 역시, 뭔가 강박관념이었
는 듯. 알 수도 없고, 근원도 캘 수 없는 검은, 강박관념. 
   하지만 그들이 시나를 노렸다고 해도 이유를 알 수 없긴 마찬가지.
   카이러스에 그런 종류의 왕족이 있다는 소문을 못  들었으니까, 그럼 
시나는  왕족으로서, 어딘가에 감금되어  있다가 지금에야 나타난  것인
가? 시나를 노렸던 집단들은 그녀를 감금한 집단이고? 
   그럴 수 있다고 쳐도.
   시나 자체에 대해서도 의문 투성이다. 도대체 어떤 식으로 자랐기에, 
엘야시온에  대해 전혀 모르고 자신에  대해서도 전혀 모를 수  있는가? 
엘야시온과  이야기를 나눌 때는  그 얼렁뚱땅한 설명에  넘어갔지만... 
자세히 생각하면, 이해할 수 없는 것이 하나, 둘이 아니다. 
   엘야시온만 하더라도. 그토록 중요한 '카이러스 스아디온'을, 왕궁에
서도 철저히 숨겨온 것이 이상하다. 숨길 이유는 전혀 없는 것이다.
   이 모든 것에 대한 실마리는 단 하나... 셰리카 양이  깨어나길 기다
리는 수밖에 없다. 시나의 맨 처음, 그  알 수 없는 '다른 세계' 설명에 
동일하게  맞장구쳐준 '시나의 친구'. 지금 여관(라단의 집이  좋았겠지
만 그  집은 이미, '그들'에게 노출된 적이 있으므로)에 묵도록  해놓았
는데 디트가 치료를 했는데도,  여전히 의식이 없다. 호문클로스라는 요
정도 그 옆에서 계속 잠만 자고... 
   엘야시온은 신경 쓰지 말라고 했지만.
   그는 시나의 루이트가 될 수 없다.
   그러므로 이런 것이라도, 해줄 수밖엔...
   루드랫은, 셰리카가 깨어나기 전, 어떤 식으로든  정보를 모아봐야겠
다는 생각이 들었다. "힐라토  레이서스님? 혼 강에서 있었던 일에 대해 
묻고 싶습니다. 말씀해 주실 수 있습니까? 아주 자세한 부분이라도."
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-199-





   그날 저녁. 연회가 열리기 전, 각 세계의 파이오니온이  모인 자리에
서(칼리안과,  힐라토는 불참했다) 엘야시온은 자신의 공식적인  입장을 
표명했다. 
   사냥터에 나타난 '카이러스 스아디온'은 분명한 '엘의 뜻'이라는. 하
지만  가디엘은, 카이러스 스아디온의 과거에 대해 미친  듯이 궁금해하
는 사람들을  위하여서는 무척 불친절하고 애매한 대답을 한 마디  했을 
뿐이었다.
   '엘이, 현 상황을 불쌍하게 여기셔서, 성역으로부터 보내주셨다'고.
   당연히, 모두다 그 설명에 이해할 수 없다는 반응을  보였다. 하지만 
으레 그렇듯  사람들은 '뭔가 있어 보이는' 이 설명을 이해하려  무척이
나 애썼고 결국 누군가가 말했다.
   "그 말씀은, 그러니까- 엘야시온님... 저, 사냥터의 카이러스께선 성
역에서 사라진 자를 대신하는 자란 말입니까?"
   "대신하는 자?"
   베르노크 파이오니온은 진지하게 말했다. "네. 대신하는 자... 과거, 
역대의 모든 엘야시온께서 성역으로  걸어 들어가, 엘 가운데 계시고... 
몇몇 왕족들도 마찬가지입니다. 과거로부터  몇몇 왕족들은 성역 가운데 
들어가 돌아오지 않고 있습니다.  가까운 예로는, 카이러스 사이너스와, 
클로니아  세렌시스까지... 성역에서  일어난 일이니까, 뭐라고  판단할 
순 없겠지만... 우리, 남아  있는 측에선 슬픈 일입니다. 하지만 성전에 
보면, 그 반대의 경우도 있을  수 있다고 말하고 있습니다... 엘께선 언
제나 인간들을 위한 지도자--  양치는 자들을 보내 준다고 하셨고... 예
를 들어...  '모든 것이 황폐해 너희들에게 지도자가 없을 때,  내가 내 
놀라운  손을 들어, 성스러운 곳을  통해서라도 목자를 보내리니,  내가 
결코 너희를 홀로 버려 두지 않겠다.'라는 구절 말입니다."
   "---!!"
   그 말을 듣는 순간 엘야시온 가디엘은 무척이나 놀란 표정을 지었다. 
'대신하는 자'라고?  그 성전의 구절은 분명, 엘야시온도 알고 있는  것
이지만 그 구절을 여기다 연결시켜  생각해 본 적은 한 번도 없다. 너무
나 뜻밖이라 엘야시온은 잠시 말문이 막혔다.
   "엘야시온님?"
   "응? 아니, ...하하... 그, 그렇지! 바로 그거네!" 
   하지만 아무려면 어떻겠는가? 이로서 사람들의 호기심이 충족된다면. 
어차피, 칼루스온 인은, 다시 성역으로 '사라지는 자'가 될 것이다.
   그러나 엘야시온의 이 심중을 모르는 파이오니온들은 무척 감명 깊은 
표정을  지었다. 엘께서 엘야시온을 보살피사, 직접 카이러스  스아디온
을 보내주시다니! 
   "역시, 엘은 살아 계십니다!!"
   "오오--"
   연회가 시작하기도 전에, 이 감동적인 소식은 온 왕궁에  퍼졌다. 엘
에게서 직접 나온, '스아디온', '진실한 스아디온'이 나타났다고.
   하지만 그건 약간 후에 일이고... 파이오니온들은 계속 이야기를  나
눴다.
   "허면, 이것은 곧! 당장 엘야시온을 세우라는...!"
   가디엘은 얼굴을 잔뜩 찡그렸다. 말도 안 되는 소리. "...그녀는, 그
러니까... 카이러스 파이오니온이 될 게야."
   "네에-?!"
   사람들은 경악한 표정을 지었다. "말도 안됩니다! 그분이 진정  엘께
서 보내주신 분이라면, 당연히  온 엘야시온을 위해 보내 주신 겁니다!! 
그런 '성스러운 분'을 한  세계만을 위한 목자로 만드신다고요?!! 안 됩
니다, 엘야시온님!!"
   "맞습니다!! 그런 이야기를 하시다니, 정말로 전 믿을 수 없습니다!! 
사냥터의 그 몬스터들...! 그리고  카이러스 스아디온...! 제가 비록 성
직자는 아니지만, 엘의 뜻을 뚜렷이 알 수 있겠습니다!!"
   엘야시온은 당황했다. 사람들의 이토록 강하게, '새로운 엘야시온'을 
바라는 줄은 몰랐다. 뭔가...  자신이 상황을 너무나 쉽게 생각한 듯... 
너무 경솔하게, '대신하는 자'라는  의견을 받아들인 건지... 밑도 끝도 
없이  떨어진 스아디온에 회의를 갖던  자라도, 이젠 '엘의 뜻',  이런, 
일종의 '기적'에 감동하고 있었다.
   "그분은 절대로 엘야시온의 배우자가 되셔야 합니다!!"
   "오오...!! 클로니아 세스틴, 경하드립니다!!"
   성질 급한 파이오니온들은 벌써 세스틴을 '엘야시온'으로 부르고, 이
제 그들은 막무가내가 되었다. 
   "오오오-- 엘야시온님? 제가 그분의 손에 입맞춤 할 수  있도록!! 엘
의 궁정에서 직접 오신 분이라니--"
   '...미치겠구만..'
   이 사람들이 이토록 신앙이 좋은 줄은, 엘야시온도 미처  몰랐다. 그
러나 엘야시온은 근엄하게 말했다.
   "글세, 엘야시온이 하루 이틀로 만들어지는 것도 아니고. 다음  대의 
엘야시온은 마리스야!!!"
   "안됩니다--!!"
   "결단코 반대합니다!!!"
   "그분은 스피릿 중의 스피릿!! 말 그대로, 엘의 천사란 말입니다!!"
   "22년 전에는 다른 말을 하지 않으셨습니까?!!"
   "왜 카이러스를 편애하십니까?!!"
   "글세, 안 된다니까!!" 가디엘은 소리를 빽 질렀다. 
   "도대체 왜...!!!"
   "난, 그녀를 힐라토 레이서스와 혼인시킬 생각이니까!!" 가디엘은 이
것저것 생각할 것 없이 단호하게 말했다. 
   갑자기 좌중은 물 끼얹은 듯 조용해 졌다. 9명의  파이오니온들은 어
이가 없어서 말했다.
   "...뭐라고요?"
   "귀가..."
   하지만 가디엘은 그들의 귀가 정상으로 돌아오기 전에 자리에서 벌떡 
일어났다.
   "결투 때, 레이서스가 선언한 말을 들었지? 두 사람은 그러니까..."
   에라, 모르겠다.
   "서로 좋아하는 사이거든."
   "....네?"
   "그러니까, 절대로 엘야시온은 안돼!!! 모든  것은 다 정상,  그대로
야!! 하나도 변하는 것 없네!! 자네!! 클로니아 세스틴!"
   "네..."
   사람들 가운데 어쩌지도 못하고 가만히 앉아 있던 세스틴이 중얼거렸
다.
   "자네와 아스테린의 하누카의 날도 그대로야!!! 알아들었나? 자,  그
럼 이만!! 회의는 마치네!!"
   "에, 엘야시온님---!!!!"
   의자들이 덜컹거리는 소리가 나고, 파이오니온들이 엘야시온을  애타
게 부르는  소리가 들렸으나 가디엘은 회의장을 황급히 빠져 나오며  시
종에게 명했다.
   "레이서스를 불러들여! 지금 당장!"
   
   "...네? 뭐라고...?"
   "이랬다, 저랬다 한다고 섭섭해하지 말게... 상황이... 그러니까..."
   하지만 엘야시온 가디엘은 굳이 힘들게 변명하지 않아도 되었다.  갑
자기 레이서스가 다가와 그를 껴안은 것이다.
   "레, 레이서스!!"
   "...감사합니다... 정말, 감사합니다!!"
   "레이서스! 숨막혀 죽겠네!!"
   그러자 레이서스는 활짝 웃는 얼굴로 몸을 떼고, 무릎을  꿇었다. 엘
야시온의 손에 입을 맞춘 그는 진심을 담아 말했다.
   "...엘야시온님, 정말 감사합니다..."
   그 모습에 엘야시온은 잠시 말을 잃었다. "레이서스... 일어나게..."
   하지만 그가 일어나자, 엘야시온은 차마 그의 눈을 보지 못하고 안타
까운 목소리로 말했다. 불쌍한 녀석...
   "...너무... 너무, 그녀를 좋아하지는 말게나."
   "....?"
   "자네는 파이오니온이야... 알겠나?"
   잠깐 어리둥절하던 레이서스는 그냥 웃었다. "네. 저는 힐라토의  파
이오니온입니다. 혹시, 흑의 엘야시온이 된다 해도--"
   가디엘은 그를 보았다. 레이서스는 밝게 웃었다.
   "엘야시온님? 약속 드립니다... 저는,  이 세계를 너무  사랑합니다. 
제가 이  세계에 살기 위해서라도.. 파괴나... 하하하... 그런 것은  절
대로 없을 겁니다... 약속드립니다."
   가디엘은 씁쓸하게 웃었다. 칼리안과의  일은 어차피 벌어진  일이니 
나중에 수습할 생각이고, 지금  여기에 칼리안도 없겠다... 잠시만 레이
서스에게 도움을 빌리는 것도  나쁘진 않을 거라고 생각했지만. 이 모든 
상황에 짜증이 나는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
   ...차라리, 그 아가씨가 그냥 조용히 있다 자기 세계로 돌아갔으면.. 
차라리 그랬으면 얼마나 좋았을까...!
   
   아마 그날 연회만큼 사람들이 강도 높게 기대하고 고대한  연회는 근
래  백 여 년 동안  없었을 것이다. 연회가 시작하기도 전에,  연회장은 
빽빽이 들어찼다. 소문은 벌써  파다하게 퍼졌다. 사냥터에서 나타난 카
이러스 스아디온, 그 '대신하는  자'가... 힐라토 레이서스를 사랑해서, 
그와  혼인할 거라는...! 그러므로 당분간 엘야시온은 없을  거라는...! 
힐라토 레이서스의 감정이야 굳이 말  안 해도 직접 눈으로 확인한 바였
고.
   그래서 모든 것은 '예정한 대로 정상'이었다.
   엘야시온의 말로는 22년 전의 사건을 거울 삼아, 모든 것은 '순리'대
로 한다는  말이었는데. 흑의 엘야시온에 대한 우려, 사람들의 강도  높
은 비난에 대해선, 엘야시온은 딱 잘라 말했다.
   "흑의 엘야시온? 지금이  말세라고 보나?  아직은 살만하네.  그리고 
'큰일'이 있기  전엔 엘께선 언제나 그 종에게 경고해 주시지.  그런 경
고 받은 적 없어. 알겠나? '내'가 괜찮다고 말했으니, 이젠 닥치게."
   사이너스와 헤르가스 때의 재현이었다. 그래서 사람들은 상당히 많이 
'닥치게' 되었지만,
   "믿을 수 없소... 세계의 일을, 고작... 고작... 연애 감정으로 처리
하다니...  이것이, 무슨 순리이며... 이번에 내 영지에서  몬스터가 출
몰한 횟수만 해도..."
   장탄식 하는 소리는 여전했다.
   
   시나는 연회에 참석하기 전, 위가  꽉 조여드는 느낌으로 거울  앞에 
엎드리고  있었다. 시녀장이 '모두들,  카이러스 스아디온을 만나  뵙길 
고대하고 계십니다'라는 말을 해주어서였다. 
   엘야시온 가디엘이 쪽지가 새삼 원망스러워지는 순간이다. 예전,  연
회에 나갈  때는 드랫이 옆에 있었는데... 이젠 엄한 표정의  낯선 시녀
들과 함께 연회엘 나가야  하다니. 넬리라도 있었으면... 하지만 넬리는 
왕족을 모실만한 레벨이 안 된다고...
   "너무해... 왜, 내가 이런 일을... 겨우 머리칼 원래대로  돌아온 것 
갖고, 이런  일이라니... 도대체 이 세계는 왜 이렇게 외모에  집착하는 
걸까?"
   그러잖아도, '붉은 드레스' 때문에 걱정이 되어 정신이 없는데... 
   그런데, 하필이면 그때. 한 시녀가 은근하고도 의미 있는  미소를 지
으며 '종속주'에  대한 말을 했다. 시나는 맨 처음 그녀가  루드랫에 대
한 이야기를 하는 줄 알았다.
   하지만 놀랍게도 그녀는 '힐라토 파이오니온'에 대해 이야기하고  있
었다.
   "어머나, 그럼...! 제가 괜한 소리를 드렸군요! 나중에 직접  들으시
도록 가만히 있을 것을! 하지만 알고 싶어하실 것 같아서... 호호..."
   시녀는 고개 숙인 채로 미소지었다. 이렇게 오래 왕궁 생활을 했다면 
눈치가 이  정도는 되어야 하는 법이다. 이런 좋은 소식은  누구라도 한
시바삐 알고  싶어하는 법! 또 누구라도 그런 좋은 소식을  전해주는 사
람은... 하지만 시녀의 예상을  뒤집고, 시나는 놀라고 어이없다는 표정
을 짓고 있었다.
   "..에.. 스아드 님?"
   "그, 그런 말도 안돼는...! 그게  사실이에요? 파혼? 파이오니온  님 
파혼이라니...! 그  빨간 색의 세계 공주님과 파혼한 걸 말씀하시는  거
예요?"
   "네에... 스온 칼리스나 님입니다만... 하지만.." 시녀는 억지로  비
위를 맞추려 노력하기 시작했다.  "호호.. 그러니까, 힐라토님은 어렸을 
때  그분과 약혼하셔서... 그분과는 개인적으로는  정이 별로 없던  듯. 
정말로 마음을 주시는 분은 스아드 님이신 것 같으니..."
   "말도 안돼요!!"
   "네에?"
   시나는 모든 중요한 일들이, 다  자기도 모르는데서 일어나는 것  같
아, 놀라고 불안한 눈으로 무릎  위에 두 손을 보았다. 파혼을 정식으로 
엘야시온님이 허락?  엘야시온님이 왜 도대체 그런 일을? 왜 이런  일을 
허락하신 것인가?!! 시나는 믿을 수 없었다. 
   '파혼이라니!!! 말도 안돼!!! 왜 나 같은 것 때문에!!! 난, 진짜 '스
아드'도 아닌데?!!! 엘야시온님께  말씀드리고...! 만약, 이걸 철회시켜 
주지 않는다면...! 레겜에게, 사실을 말해야 해!! 내가 누군지...!'
   이 크고 휑뎅그렁한 방에 갇힌 지, 이틀. 차라리  '마노테'로서 바리
스에 있을 때가 훨씬 마음이 편하고, 좋았다.
   
   
   하지만 그날 끝까지, 시나는 개인적으로 엘야시온을 만날 수는  없었
다. 시나가  시녀들과 함께 연회장에 입장하자, 평소 때는 얼굴도  쳐다
보지 못했던 파이오니온들이 그녀를  맞았다. 여느 때처럼 긴 베일을 쓰
고 있었지만, 시나의 머리카락 색과  눈 색에, 그들은 만족한 웃음을 띄
웠다.
   시나가 떨리는 발걸음으로  엘야시온에게  가자, 엘야시온은  미안한 
듯, 그러나 약간은 사무적인 미소를 짓고 알 수 없는 소리를 했다.
   '대신하는 자'... '성역'...
   그러자 사람들은 놀란 음성을 냈고. 시나의 공식적인 엘야시온 식 이
름은, 이로서, '스아디온 아스나엘'
   전대, 금의 엘야시온 아스나엘의 이름이었다.
   엘야시온이 왜, 그 이름을 시나에게 주었는지 아무도 그 속을 모르겠
지만. 사람들이 너무나  만족해하며--역시 '대신하는 자'라면, 엘야시온
의  이름을 가질 만 하다--혹시  엘야시온 가디엘이 그녀를  엘야시온의 
배우자로 하려는 것인가, 다시 한  번 착각할 만한 이름이었지만. 그 가
능성을  차갑게 일축하면서도, 엘야시온  가디엘은 그 이름을  시나에게 
주었고, 쓴웃음 지었다.
   "...왠지는 모르겠지만. 어울린단 생각이 들었네, 칼루스온인. 그 이
름은 내가 존경하는 분의 이름이었고.  부디, 그 분처럼 강한 여성이 되
길 바래. ...혹 힘들더라도... 아니,  힘들 이유는 없을 거야. 그냥, 모
른 척. 모든 것에 무관심하게... 그렇게 견뎌주게."
   엘야시온 가디엘은 그 이름을 준 직후, 무엇을 예감한 것인지. 그 아
름다운 다이아몬드 모양의 눈으로,  시나의 눈을, 그 너머를 보고, 빙그
레  웃었다. 마치  이오시아처럼. 그리고 휘프리엘처럼.  "...강해지게. 
...알겠나? 아니.." 갑자기 그는  슬프게 웃었다. "...내가 왜, 자꾸 자
네에게 이런 소릴 하는 지 모르겠군..."
   그리고 시나의 이마에 입맞췄다. 그렇게 자신도 알 수 없는  말을 하
면서.
   시나는, 엘야시온의 말에 뭐라고 말을  잇지 못했다. 사실은  너무나 
힘들었다.  힘들지 않을 수가 없다.  엘야시온에게 전부다 말하고  싶었
다. 하지만  그는 곧, 뭔가 자기 혼자만의 생각으로 돌아  가버렸고, 시
나는  끝내 아무 것도 말할  수 없다. 잠시, 열렸던 엘야시온의  마음이 
'닫혔다'...
   그후, 잔뜩 만난 거라곤, 역시 전혀 모르는 사람들뿐... 루드랫은 물
론이고  심지어는 '종속주'라는 레겜조차도 만날 수 없었다.  그들은 연
회에 참석하지 않았다. 시나는  몇 번이나 엘야시온과 눈을 맞추려 했지
만, 그는 그후, 연회  중에도 쉴새없이 무언가를 지시하느라 바빠, 시나
에게는 눈을 돌리지 않았다.
   사람들은 한번이라도 시나와 이야기 나누기 위해 필사적이었고, 시나
는 그들과 어떤 이야기를 나누어야  할 지도 알 수 없었다. 그저 소문만
이 무성했다. 그 당사자들이 아닌,  타인의 입으로 듣는 자신에 관한 소
문.
   시나 자신은, 카이러스의 파이오니온이 될 것이며...(카이러스가  어
딘지도 모르는데)
   힐라토 레이서스 님이 자신의 약혼자가 되며...
   ...루온 루드랫... 그 자는, 자신에게 '영혼의 공명'을 느낀  것이므
로... 시나의 개인 루이트가 될 것이란다.
   축하한다고, 하는 말들. '대신하는 자'라는 말들... 모두 다, 외국어 
같은 말들.  이해할 수 없었다. 왜 말만 무성한지? 사람들은  어디 갔는
지? 괴롭고, 불안했다. 혼자만 벽에 몰려진 느낌이었다.
   왜 자신이 이런 곳에 있는지, 다른 어느 때보다 장소와  시간에 대한 
괴리감을  느꼈다. 바닥부터 균열이 일어나는 느낌... 마음이  불안해서 
일까. 더없이 나쁜 예감이 들었다.
   가까스로 일어나는 걸 막고 있는 어떤 재난이, 코앞에 닥친 느낌이었
다.
   디트가 자신의 말을, 루드랫에게 전해 주었는지 궁금했다. 그리고 셰
리카에게는.
   '제발, 루드랫... 나한테 연락 좀 해줘요...!'
   스온 아스나엘. 너무나 생소하고 맞지 않는 그 이름  가운데, 시나는 
괴롭게 말했다.  자신은 모든 것을, 제대로 하고 싶은데... 왜  하나도, 
그렇게 되는 것이 없는지. 힘들고, 슬펐다.
   
   
   
   "...시나를... 아니, 스아드 님을 만나?"
   "음..." 하디트는 애매하게 대답했다.
   루드랫은 보던 책을 침대 위에 내려놓고 그에게 물었다. 그들은 당분
간 연회에 참석하지 말라는 엘야시온의 말에 따라 방에 있는 중이었다.
   "그래서? 건강해 보이던가?"
   "아아... 왕족이라는 것이 밝혀졌는데, 궁정 힐러들이 최선을 다하지 
않았을 리가 없지."
   루드랫은 의심쩍게 물었다. "...힐러 라이트가 들었대?"
   "그랬다나 봐."
   "그래...?"
   루드랫은 골똘히 생각했다. 그렇담 그녀에게 힐러 라이트가 듣지  않
았던 건, 혼 강에서의 일 뿐인 건가? 뭔가...
   "...헌데 머리카락이 길어지지는 않아서."
   루드랫은 고개를 들었다. 하디트는 루드랫의 얼굴을 살피며 말했다.
   "역시... 이건 사람의 힘으론 어쩔 수 없는 일이라고... 그렇게들 말
하더군.
   "...그런가."
   그리고 침묵. 루드랫은 고개를 흔들고 책으로 눈길을 돌렸다. 그걸로 
또  책을 읽나 했는데.  사실은 그 동안  하디트의 말을 기다리고  있던 
듯, 무관심한 목소리로 물었다.
   "그리고... ...다른 말은?"
   "다른 말?"
   "....뭐, 여러 가지."
   하디트는 잠시 생각하다 거짓말했다. "없는데."
   그러자 루드랫은 가만히 있더니, 어깨를 으쓱했다. "..그렇군."
   그리곤 뭔가 중얼거리더니, 책에 몰두했다.  무척 까다로운 책인  듯 
얼굴을 찌푸리고.
   하디트는 그런 루드랫의 모습을 생소한 눈으로 보았다. 과거의  그는 
저런 식으로  몰두해서 책을 읽는다든지 하는 모습은 한번도 보인  일이 
없는데...
   "그런데 너는 약간, 이상하군"
   "...뭐가?" 루드랫은 책에서 눈을 뗐다. 
   하디트는 미소지었다. "그러니까, 별로 낙담하는 것 같지  않아서... 
그보다는 뭔가 바빠 보여. 왜 그렇지?"
   낙담..? 루드랫은 놀란 눈을 했다. 낙담이라고?
   "왜 내가 낙담을..."
   ...모든 것은 이제 제대로  돌아가게 되었는데. 아까  엘야시온님이, 
레이서스와  그녀의 관계를 허락했다는 말을 들었다. 더불어,  루드랫은 
이제 엘야시온의 강권... 시나를  지키는 자가 되라는 말에 대해서도 한
결 부담 없이 생각하게 되었다. 그녀에겐 레이서스가 있으니까... 
   하지만 루드랫은 하디트의 이상하다는 눈을 보고 조금 웃었다. 
   아, 그렇군... 하디트는 내가 시나를 좋아하는 줄 알고 있지. 
   그래서 그는 약간은 낙담한 걸 인정하기로 했다.
   "...아니... 그렇게 말하니, 사실은 낙담하고 있는 것 같기도...  시
나가 왕족이라는  걸 알았을 때... 마음이 내려앉는 느낌에, 왠지  기운
이 없어져서...  사실은... 계속, 무언가 몰두할 것을 찾아, 책을  읽은 
것도..."
   하지만 루드랫은 더 이상 말을 잇지 못했다.
   "...루...드랫?"
   갑자기 그가 말을 멈추자, 하디트는 조심스레 말했다. 루드랫이 갑자
기 얼굴을 일그러뜨린 것이다.
   "왜 그래?"
   "아니. 아무 것도 아냐." 루드랫은 책을 덮었다. 뭔가 자존심이 상한 
표정이었다. 책의 표지를 보고, 쓰게 뱉었다. "...'낙담'?..."
   그의 표정이 하디트는 조금 웃었다. "...왜 그래? 설마...  '낙담'한 
걸 자기 자신도 모르고 있었단  이야길 하려는 거야? 방금 알았다고? 그
래서 충격인 거야?"
   하지만 농담 삼아 한 이야기에 루드랫은 갑자기 자리에서  벌떡 일어
나, 차가운 표정을 지었다.
   "...그런 것 따위. 했을 리가 없지."
   "...에?'
   "내가 왜... 아냐, 관둬.  이 책은 재미가  없군. 다른 걸  가져오겠
어."
   "루, 루드랫? 책이라면..."
   사이드 테이블에도 산더미처럼 쌓아놓았다. 하지만 루드랫은 문을 쾅 
닫고, 방을 나가버렸다.
   "...루드랫!"
   하디트는 입술을 깨물었다. 갑자기 화를 내는 모습이라니. 불안한 느
낌... 하디트는  흐린 눈을 하고 닫힌 문을 보았다. 역시...  시나의 말
은  전해 주지 않는 것이  낫다. 지금 루드랫이 가진 감정이  무엇이든. 
더 이상  그는 시나에게 상관하지 않는 것이 낫다. 무엇이  자기 주인을 
위한 것인지, 어쩌면 하디트는 본능적으로 그 사실을 잘 알고 있었다. 
   그래서 자리에서 일어났을 때--시나의 말을 다른 누군가에게  전하기 
위하여--시종이 소식을 가져왔다. 
   왕궁밖에 계신 분이 의식을 차렸다고.
   "---!"
   마침내, 라는 생각이 든 하디트는  우선은 그녀를 잠깐,  만나보기로 
했다.  그러면, 그녀가 또 다른  칼루스온 인인지 확인할 수 있을  지도 
모른다.
   
   
   그 시간. 클로니아의 베쓰-엘 카할. 게이트에선 한 무리의  사람들이 
서로의 안부를 확인하고 있었다.
   "오빠-"
   여자는 이마에 상대의 입맞춤을 받으며 말했다. 남자는 금발로, 역시 
금발인 여동생을 보고 말했다. "아마사. 건강해 보여 좋구나."
   "도비온 오빠와 이드넘 오빠는?"
   "...두 사람은 부상을 당해서."
   "부상?!!"
   "이드넘 쪽은 약간의 동상만 걸리고  말았지만, 도비온 쪽이  아직도 
의식을  못 차리고 있지. 덕분에  내가 바빠지게 되었지만 전혀  뜻밖의 
사실을 알게되어, 어쩌면 이건 그다지 나쁘지만은 않은 상황이야."
   겐트온의 말은 냉랭했다. 아마사는 겐트온의 부축을 받아 마차에  오
르며 말했다.
   "뜻밖의 사실이라니?"
   겐트온은 마차의 의자에 앉으며 쿡쿡, 웃었다. 
   "지금 왕궁은 떠들썩하지. '대신하는 자'라든가. 명칭하곤... 어디서 
찾아다  붙인 건지 짐작이 가지만.  아무튼 무슨 명칭이든...  카이러스 
스아디온이 그야말로 혜성처럼 나타났거든."
   "카이러스 스아디온?!" 아마사는 놀라서 말했다. "카이러스 스아디온
이라니...! 그럼! 그럼, 이제 어떻게 되는 거야..."
   겐트온은 의자에 기대 웃었다. "글세,  어떻게 될지. 하지만  우스운 
건  말이야... 도비온이, 내게 와  의식을 잃기 전에 한  말이었는데... 
그걸로  놈을 용서할 생각이 들었지만 말이야. '네이머,  클로니아 스피
릿'이라고..."
   "그, 그게 무슨 의미야...?"
   "무슨 의밀까? 이드넘 말로는 보호물의 종속자께선--아, 아마사.  그
녀가 '대신하는 자'란다."
   아마사가 숨을 삼키는 것을 확인한  겐트온은 히죽대며 말했다.  "그 
종속자께선,  '나이어드'라도 되시는 지, 물에  빠진 뒤 그곳에  상당히 
오래  있었다는데... 그리고 갑자기 끓어오르는, 거품, 요동...  '진짜' 
나이어드들의  살기... 아주 오랜만에  듣는, 극적인 상황...  그야말로 
손에 땀을 쥐겠더군. 그래서 이드넘 놈도 용서하기로 했지."
   겐트온은 푸른 눈으로 만족한 듯 웃었다. "가디엘 그 놈은,  이런 사
실을 모르는 것 같고.  아무리 떠봐도 그녀를 단순한 카이러스 스아디온 
정도로 알고 있는데. 이 얼마나 다크 호스인가 말이야."
   아마사는 그런 겐트온의 말투에 가만히 있다가, 고개를 들고  조심스
럽게 물었다.
   "겐트온- 오빠?"
   겐트온은 힐끗 그녀를 보았다. "--왜?"
   "...아버지는?"
   겐트온이 웃었다. "돌아가셨어." 그 섬뜩한 웃음에 아마사는 그의 눈
을 피했다.
   "...그럼, 시신은."
   "납골당에 있었지."
   '있었지'라는 말에, "그럼, 지금은?"이라고는 묻지 않았다. 아니, 물
을 수 없었다. 수정구를  통해, 아버지가 돌아가셨다는 사실을 알고, 조
금도 편안한 마음을 느낄 수 없었다. 너무나 불안했다.
   드디어... 드디어, 시작되었구나... 어렸을 때부터, 말로만 듣던  일
이...!
   "그럼... 그럼..."
   아마사는 말을 하지 못하고 계속  마차의 바닥만 보았다. 마차  안에 
달린 작은 등이 그녀의 볼에 창백한 빛을 주었다.
   "그럼..."
   "아마사. 눈을 들어봐."
   아마사는 눈을 들었다. 
   "아버지가 보고 싶니?"
   아버지가 보고 싶냐고? 아마사는 고개를 저었다. "아니."
   "호오? 그래? 왜?"
   "왜냐하면..." 
   왜냐하면... 아마사는 겐트온이 일어나 자신에게 다가오는 것을 보았
다. 그 익숙한 모습. 그  익숙한 태도. 아마사는 너무 두려워 눈물을 흘
렸다.
   "이런, 왜 우니, 아마사? 내 누이야?"
   겐트온은 손으로 그녀의 눈물을 닦더니, 천천히 고개를 숙였다. "...
무엇이 불안해?"
   아마사는 차라리 눈을 감아버렸다. 그러자 겐트온은 그런 그녀를  비
웃는 낯으로 보고, 그녀의 입술에 키스했다. 말만은 더없이 다정했다.
   "...내 사랑스러운 신부. 약혼기간이 지긋지긋하도록 길었지?"
   아마사는 덜덜 떨며 말했다. "...아, 아버지...!"
   겐트온은 웃음을 흘렸다. 하지만 계속 키스를 하려는 찰나,  그는 갑
자기 신음을 뱉고 뒤로 물러났다.
   "아버지...?"
   겐트온은 가슴을 움켜쥐고, 의자에 엎드려 숨을 몰아쉬었다.  "...제
길... 아버지! 제발, 내 몸으로 아마사와는...!"
   아마사는 그 말에, 울음을 터뜨렸다. "오빠!"
   "아마사! 당분간은 내 옆에 오지마! 이 빌어먹을 일이 끝나기  전 까
진!!"
   겐트온의 어딘가 에서 광소가 들렸다.  그의 아버지가 말했다.  이런 
상태로 되는  것. 이렇게 되는 것에, '네 아비에게 괴로움을  끼칠 생각
뿐이냐'고.  하지만 천만에. 이런 상태가,  몸서리 쳐지도록 싫은  것은 
바로 겐트온 자신이었다.
   
   
   세렌시스의 서재 안에서, 책들을  살피며 루드랫은 자조적인  웃음을 
띄고 있었다. 확실히 이건 너무  뻔뻔하다. 마치 자기 서재라도 되는 것
처럼  이렇게 마음대로 책을 고르고,  보고 있다니... 다른  사람들에게 
걸리면 한 두 마디 변명으론 끝나지 않을 일이다.
   하지만 이상하게도. 시나의 흐린 머리카락을, 그 호수에서 봤을 때부
터. 루드랫은  뭔가 몰두할 것을 찾지 않고는 견딜 수 없었다.  오늘 오
전에 아피네스를 만나길 했지만(담당  힐러가 신병으로 갑자기 죽었음에
도  그녀는 건강한 모습이라, 루드랫은  안도했다) 그래도 묵직한  것이 
계속 께름칙하게  그를 괴롭혀, 닥치는 대로 책을 읽어 내리고  있었다. 
무척이나  두꺼운 책... 무의식적으로, 이것을  읽으면 분명히 잠이  잘 
온다는 것을 알고 있는  지루한 궤변론자들의 책을 고르고, 루드랫은 촛
농이 떨어지지  않도록 조심해서 초를 들고, 서재를 나섰다. 왠지  한숨
이 나왔다. 예전에도 이런 일이 있었던 듯...
   하지만 바로 그때. 
   "도둑놈...! 왕족의 서재에서 뭘 훔치는 거냐?!"
   그 익숙한 목소리에 루드랫은  돌아섰다. 이맛살이 저절로  찌푸려졌
다. 최악의 상대에게 걸린 것 같다.
   "..루온, 루파르테..."
   그는 자신을 미행한 듯, 바로 그 자리에 증오의 눈길을  불태우며 서 
있었다.
   
   
   셰리카를 잠시 만나고 난 후,  하디트는 서둘러 왕궁으로  돌아왔다. 
시나가 말한 것들과 뜻밖의 사실들을 엘야시온에게 고해야 했다.
   엘야시온 가디엘은 하디트의 면담 요청에, 연회 끝나기 직전이라  몹
시 피곤하긴 했지만 그를  불러 만나기로 했다. 그는 엘야시온에게 자유
롭게 면담 요청을 할 수 있는 몇 안 되는 사람들 중에 하나였다.
   엘야시온은 사실, 일부러 시나를 따로 만나지 않고 있었다. 또한, 루
드랫은 물론이고 레이서스에게조차, 이번  하누카의 날이 끝날 때까지는 
그녀에게 가까이 하지 말라는  엄명을 내렸는데. 레이서스는, 아직 정식
으로  칼리스나와 파혼한 것도 아닌데, 벌써부터 '새로운  약혼녀'와 공
식적인  자리에 모습을 드러낸다면 그건  칼리안 측을 철저히  무시하는 
처사라는 이야기로 설득했다. 그  말에는 레이서스도 수긍하고 엘야시온
의 말에  따랐다. 이쪽의 모든 잘못. 그는 칼리스나에게는 어쨌든  저자
세가 될 수밖에 없었다. 루드랫이야,  두 말없이 명령에 따라야 할 입장
이고.
   그래서 엘야시온은, 시나와 엘야시온인 간에, 정말로 직접적인  관계
를 맺지  못하도록 할 수 있었다. 모든 것은 소문으로 족하다.  그 소문
들이 '공식적'이 되는 건, 하누카의 날 이후다.
   시나는 칼루스온인. 그걸로 모든 것은 해결된다. 이것만이  엘야시온
의 뇌리에 박힌 생각이었다. 
   그러므로 지금, 하디트의 말엔 어이가 없을 수밖에 없었다.
   "뭐? 몸 안에 다른 인격? 얼음의 숲에서, 결계의  조각인지도 모른다
고? 그래서 친구조차 잊었다고? 하..."
   하디트는 걱정스럽게 말했다. "충분히 신빙성이 있는 말이라  생각합
니다...  제 주인도 그랬고. 성역에 가까운 숲은,  도미니온즈에겐 몰라
도 보통 인간들에겐... 칼루스온이라고  예외가 되지는 않으리라 생각합
니다만...  게다가 시나는, 그런 인격이  됐을 때, 자신이 어떤  무서운 
힘을 쓰는 것 같다고... 은빛의 검기와 같은..."
   "무슨- 잠꼬대 같은 소리인가?!! 힘?! 아냐... 아냐. 다른 것  다 제
쳐두고, 친구라니! 그럼, 지금 자네가 하는 말은..."
   "네. 저번에도 말씀 드렸듯... '셰리카'라는 시나의 친구. 실제로 존
재합니다. 펼쳐진 숲의 호수에서,  시나를 돕다가 사고를 당해서 지금까
지  의식을 잃고 있었는데, 방금  만나고 왔습니다. 잠깐이지만  전말을 
들었습니다.  어떻게 그 장소에  그녀가 있었는지도... 그러니,  시나가 
'친구'에  대한 기억을 까맣게 잃고  있었다는 것은 진실한  이야기입니
다. 게다가 놀라운 것은-"
   하디트는 조심스레 말했다. "엘야시온님... 그녀 또한 시녀와 동일한 
말을 합니다. 시나만큼 구체적이진  않지만. 그... 칼루스온이라는 세계
에 대해..  단편적으로, 말을 하더군요. 그리고 그 세계를 정말로  믿고 
있었습니다. 시나와 함께, 돌아갈 거라고..."
   엘야시온의 얼굴에 놀라움이 스몄다. "...말도... 안돼!" 또 한  번, 
"...말도..!!"
   엘야시온 가디엘은, 날카로운 눈빛... 하지만 어쩌면 무언가를  두려
워하는 눈으로 하디트를 쏘아보았다.
   "왜, 그런 이야길 진작 하지 않았나?!!!"
   "시나와 이야길 나눈 건,  엘야시온님과 만난 후였고...  셰리카양은 
정신을  잃고 있었으므로, 이런 건  직접 이야기를 들어봐야,  밝혀지는 
일이니...  괜한 이야기로, 엘야시온님의 심기를 어지럽혀 드리고  싶지 
않았습니다. 그녀는 단순한 엘야시온 인일 수도 있으니까요."
   "...어디에 묵고 있나?!"
   "왕궁 밖, 가까운 여관에 비밀리에 묵도록 해놓았습니다."
   "루드랫은 이 사실을 알고 있나?!"
   "셰리카 양이, 깨어난 줄 알면 당장 보러 가려 할겁니다.  시나의 일
에 신경을 쓰는 눈치니까요."
   "...안내하게! 그녀를 보러 가겠어! 그리고 나서, 칼루스온 인과  이
야기 나누겠네."
   실제로 본다면, 확실하게 밝혀진다.
   
   
   
   초를 미리 사이드 테이블에 내려놓았기에 망정이지. 아니면 양탄자를 
그슬릴 뻔했다. 갑자기 루파르테가 멱살을 잡아 쥔 것이다.
   "네 놈...! 도대체 뭘 꾸미고 있는 거지?"
   루드랫은, 책도 사이드 테이블에 내려놓았다. 그리고 침착하게  말했
다. 이 자는 상대하기 곤란하다. 너무 열혈이라고 할까.
   "...꾸미다니요, 프레미어 루이트여?"
   "정보가 들어왔어!! 네놈, 힐라토님과 오늘 내내 같이 있었다고?!!"
   "...내내는 아닙니다만."
   "닥쳐!!" 루파르테는 이글거리는 눈으로 루드랫을 보았다. "네 놈 속
셈을 모를  줄 아나?!! 왜?! 왕궁엘 며칠 묵다보니, 옛날이  그리워지던
가?  그래서 또, 힐라토님을 이용하려는  거지?!! 누가 네 놈  마음대로 
하게 내버려  둘 줄 아나, 이 교활한 자식아?!! 엘야시온님까지  구워삶
은 네 놈 혓바닥이니, 오죽하겠나만, 나는 못 속여!!"
   "또..라니? 이상한 말이군요." 루드랫이 말했다. "나는, 그분을 속인 
적 없습니다." 레이서스에 대해 기억도 못하고 있을 정도인데.
   하지만 루파르테의 생각은 다른 듯. "이 거짓말쟁이, 악마의  사생아 
놈!! 설마,  네 놈이 한 일을 다 잊었다는 거냐?  설사 그렇다하더라도, 
나는 네가 한 말을 못 잊어!!"
   "...말이라니...?"
   진심으로 어리둥절한 그 모습에, 루파르테는 잇소리를 내고, 그를 밀
어 부쳤다.
   "젠장! 기억을 잃은 놈은 편하기도  하군!! 하지만-- 이것  하나만은 
똑똑히  알아둬!! 다시는 힐라토 레이서스 님께 접근하지마,  이 개자식
아!! 아님 이번에야말로, 네놈의  목을 따 버릴 테니!! 엘야시온님이 네
놈을  아무리 감싸고돌아도!! 계속 이런  식이라면, 널 꼭 죽여  없애고 
말겠어!!"
   순간 루드랫은 불쾌해졌다. 느닷없이 욕을 먹는 것도 불쾌하고... 그
러잖아도, 별로  마음이 좋은 상태도 아닌데. 상대가 이런 식으로  나온
다면. 루드랫은 차갑게 말했다.
   "도대체... 아무 근거 없는, 비난 따윈 관두길 바랍니다.  게다가 정
말,  그럴 작정이라면... 결투 때처럼  다른 녀석을 내보는 건  관두고, 
직접 나와 해보란 말입니다. 프레미어 루이트, 이 개자식아."
   "---!!"
   루파르테의 눈이 위험하게 번뜩였다. 하지만 루드랫도 그에 못지  않
은 눈으로 그를 쏘아보았다. 
   그러자 그  눈을 본  루파르테가  실소를 터뜨렸다.   "큭큭... 푸핫
핫..."
   루드랫은 얼굴을 찡그렸다. 이놈이 정말로 미쳤나 생각했다.
   "직접 나와 해보라고? 이 내가? 네 놈 말처럼, 프레미어 루이트인 내
가? 푸하하핫....  과연. 그렇게 할 수 있다면, 얼마나 속이  시원할까, 
내 친애하는 사촌? 이 이중인격자 녀석아."
   "---!" 루드랫은 짜증이 났다. "알 수 없는 말 따윈  집어치워. 그래
봤자, 못 알아듣는다고 몇 번이나 말해야 하나?!"
   "아, 아... 좋아! 내가 실수했어! 확실히, 그래. 내가 이 밤중에, 네
놈을 붙들고 무슨 짓을 하는 건지!" 
   루파르테는 어깨를 으쓱했다. "...아무리 말로 해도, 너는  모른다고 
하면 그만이니.  하지만 알고 있겠지?" 루파르테는 씨익, 웃고 그의  어
깨를 툭툭 쳤다. 그리고 그 자리를 떠나며 말했다.
   "...네놈이 부인해도, 네가 저지른 짓은 끝까지 남아. 난  그걸 잊지 
않아.  네놈 처치가 불쌍해, 모른척하고  있었지만. 네놈... 요즘  하는 
짓을  보니. 이제야  말로, 그 대가를  돌려줄 때가 된  것 같다.  기대
해..."
   "---!!" 
   '흥--!!'
   루파르테는 루드랫이 자기 등을 쏘아보는 것을 느끼며, 얼굴에서  웃
음을 지웠다. 
   루사벨라 건으로, 잠시 이용하고 말려 했지만. 오늘 정보...  레이서
스가, 다른  이들을 다 물리치고 다시 그를 신용하기 시작했다는  말엔, 
피가 거꾸로 솟았다. 철저히, 왕궁에서 쫓아내 주마!
   루파르테는, 20년이 넘도록 지워지지 않는, 자기 사촌의 말--그 힐라
토에서의 말을 떠올렸다. 죽어도 잊어버릴 수 없는.
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-200-





   밸도 없는 자식--! 
   그의 어머니가 집을 나가는 그의 등에 대고 한  말이었다. 하지만 루
 파르테로서는 어쩔 도리가 없었다.  정확한 진상--어머니가 자신의  사
 촌, 루사트에게 한일--을 듣고, 가만히 있을 수 없었다.
   그에게 패해, 정말로 모시고 싶던 스온 레이서스님을  모시지 못하게 
 되었지만... 그래서 드는 패배의식은 어쩔 수 없지만.  완고할 정도로, 
 자기중심적인 면은 한번 깨지고 나니 아직은 약할 수밖에  본성을 그대
 로 드러내고 있었다. 마지막 순간, 토너먼트에서 싸우는  루사트. 그는 
 그야말로 눈이 부셨다. 그 실력. 그 태도. 같은 나이에, 같은  피를 이
 은 사촌이지만... 결국 루파르테는 자신의 패배를 인정할  수밖에 없었
 다. 게다가 그는 아직 어렸으므로. 19살의 소년.
   너무나 괴로운 나머지  때문이라도 그는 억지로 자신의 패배를  합리
 화해야만 했다. 처음엔  밤잠을 못 이룰  정도였지만, 몇 개월이  지나
 니... 겨우 체념이 된다.
   "괜찮아. 이로서  스온 레이서스  님에겐 나보다  훨씬 훌륭한  녀석
 이... 그분을 위해선 잘된 일이지. 엘의 뜻이야."
   결국 이상한 동료의식까지 싹튼다. 뭐니뭐니 해도  사촌이니, 루헬리
 옷과 같은 관계가 또 하나 생긴다면 나쁠 것도 없다.
   게다가-- 처음에 길에서  만났을 때, 루사트는, 정말, 반갑게-  루파
 르테를 정말로 반갑게 아는 척 해주었다.
   그리고 '미안하다'고도. 자신도 레이서스님에게 '영혼의  공명'을 느
 끼지만, 루파르테를 위해서 물러날  용의가 있다고. 그러니 어떻게  할 
 수 있겠는가? 아무리 굳은 마음의 루이티온이지만, 이쪽이 미안할 정도
 다. 
   그래서 오늘도,  여관으로 루사트를 찾아가는  중이고, 오늘에야  두 
 사람의 관계를 눈치 챈 그의 어머니는 불같이 노하여 화를 낸 것이다.
   '어머니는 괜히... 하여튼, 루헬리옷하고도 경쟁관계를  강조할 정도
 니... 어머니는 지나쳐.'
   루파르테는 고개를 저었다.  루사트는 나쁜 녀석이 아니다. 같이  자
 랐다면 좋았을 거다. 그런 생각을 하니, 기회를 뺏은  어머니가 원망스
 러울 정도다. '경쟁자의 배척'... 부모를 잃어, 아무런 힘도  없는, 어
 린놈에게... 부끄럽다.
   루파르테는 싱긋 웃었다.  갑자기 찾아가면 놀랄 것이다. 하지만  목
 표로 하던 대상을 잃은 마음. 그 끝없이 허전하고 공허한  마음을 채울 
 수 있는 대상을, 루사트가 찾아 주었다. 아름다운 하 티이라... 어쩌면 
 오늘 한 번 더 그녀를 찾아가 볼 수 있을지도.
   하지만, 그날.  루파르테는 아무 연락도  없이, 그가 묵는  여관으로 
 찾아간 것을 평생을 두고 후회하게 되었다. 루사트는  희한하게 내려주
 는 저택도 거부하고 여관에 묵고 있었는데.
   루사트가 묵는 방의 문을 두드리기 전 새어 나오는 말소리.
   "호호호-- 정말이죠? 루이트 님? 약속이에요?"
   '하티이라!' 루파르테는 가슴이  뛰었다. 하지만 그 다음 말이  문제
 였다.
   "제가 잘해낸다면, 첩으로 삼아주신다는 거?"
   "---?!!"
   그리고 이어지는 나른한  목소리. "...아아. 그래. 루파르테를  타락
 시켜봐. 하누카 날 전에... 놈을 평생, 아이를 낳을 수 없는 몸으로 만
 들어 봐. 그럼 널, 첩으로 삼아주지. 이, 창녀 아가씨."
   "아잉... 자기는 내 몸에 손도 안 대면..."
   하지만 그  말은 이어지지 못했다.  방문이 벌컥 열리고  루파르테가 
 들어온 것이다. 놀란  표정의 하티이라...  아니. 이젠  그 무엇도  아
 닌... 그녀는 사태를 눈치채고 후다닥 도망갔다. 
   "네 놈... 네 놈..." 루파르테는 얼굴이 붉으락푸르락  해서, 루사트
 를 노려보았다. 하지만 처음엔 놀란 표정이던 루사트는 곧, 피식거리며 
 웃었다. 
   "친애하는 사촌. 어머니께  예의범절 안 배웠나? 갑자기  들이닥치다
 니?"
   그 장난기 어린 말에, 루파르테는 한 가닥 희망을  걸었다. "...루사
 트... 내가 잘못 들은 거지? 지금, 장난하는 거... 맞지?"
   밤새서 질펀하게 놀 때,  그런 식의 비꼬는 장난 같은  것은 많았다. 
 어딘가 가시를 내포한 듯 하나, 실상은 장난 일뿐...
   "그런 거지?"
   루사트는 짜증 어린  표정을 지었다. 그리고 한숨을 쉬더니,  은색의 
 머리칼을 쓸어 올리고 생각하는 눈을 지었다. 곰곰이 생각한  다음, 얼
 굴에 피어오른 미소. 
   "당연하지... 이건  그냥 장난이야... 창을  통해서 네가 오는  것을 
 보았어..."
   "---!"
   루파르테는 그때, 어쩌면  등신같이 안심한 표정을 지었는지도  모른
 다. 하지만 그런 장면은, 순식간에 바뀌었다. 
   그 순간 창을 통해서,  한 무리의 사람들이 도착한 듯,  소란이 들렸
 다. 마구가 쩔렁거리는 소리, 맑은 소년의 목소리. 그것이 무얼 의미하
 나, 생각할 틈도 없었다. 
   단지, 루파르테는 똑똑히 보았다. 그런 소음이 창을  통하여, 들어왔
 을 때, 그 소음이 창(槍)이라도 되어 그의 사고(思考)를 찌른 듯. 갑자
 기 루사트의 표정이 확 변했다. 그때에 그의 머릿속엔  무언가, 사악한 
 모티브가. 뇌리엔 수많은 계산이 소용돌이치며, 그  결론으로 눈동자에 
 교활한 빛이 번뜩인 것을. 그건, 거의- 잔인한 빛이라고  해도 좋았다. 
 어떤 흉악한 몬스터를 놓고도 지을  수 없는 그런 잔인한 눈빛을  그는 
 지었다.
   "...루사트?"
   "...라고 하면 좋았겠지만."
   갑자기 웃으며, 루사트의 고개가 삐딱하게 꺾였다.  그의 옷매무새는 
 별로 모양이 좋지 않았는데... 그 모양 그대로 그는 일어났다.
   "미안하게도-- 이 몸이, 일부러 하신 일이라."
   "---!!"
   "아까워 죽겠어, 루파르테. 네 놈이 창녀에게 몸을 팔아,  자식도 못 
 낳는 병신이 되면, 네 어머님이  얼마나 가슴 아파하셨을 지, 그걸  못 
 봐서--"
   그리고 그는 말문이 막힌 루파르테를 놓고 말을 이었다. 
   "왜 그리 놀란 표정이냐,  바보 같은 사촌 놈아? 그럼,  그토록 철저
 하게 너희 모자에게 당한 내가 진심으로 널 걱정하고 있을  줄 알았냐? 
 힘이 없어, '경쟁자의 배척'을 당한 후로-- 하. 하. 인간  사냥꾼의 토
 굴에서 얼마나 이를 갈았던지!  너희 모자에게 복수할 날만을  꿈꿨다! 
 네게 요전에 말한 대로, '엘의 뜻'으로! 내가 용케도  토너먼트에 우승
 했으니! 이젠 그걸 이뤄봐야지? 내 오랜 꿈인데?"
   그리고 또 한번 루사트는  히죽 웃었다. 루파르테가 말도 못하고  부
 들부들 떠는 모습을 보니 즐거운 것 같았다. 
   "....얼마나 오래 생각했는지  알겠어? 생각하고... 생각하고...  그
 래, 난 생각을 했지. 그러다, 아하! 네 어머니가 날 버린  이유를 마침
 내 떠올린 거야! 그건-- 스온 레이서스님 때문이었어. 그렇지?"
   그리고 그는 얼마나  사악하게 웃었는지. 루파르테는 지독한  예감을 
 느끼고 몸을 떨었다. 
   "루, 루, 루사트--!!"
   "하. 하...  네 어머닌, 네가  스온 레이서스님의 루이트가  되는데, 
 방해가 되지 않게 하려고 날 해치운 거야."
   이젠, 열린 문을  통해서, 밑층에서 까불대는 소년의 목소리가  들리
 고 있었다...
   "그, 그게 사실이라는  걸 부정하는 건 아니지만-- 하지만,  루사트! 
 네놈은 스온 레이서스 님에게 '영혼의 공명'을 느껴! 그러니까--"
   "뭐가? 그러니, 그분을 잘  섬기라고? 글세, 그거야 내가 결정할  일
 이고... 우선 말했잖아? 난 '복수'를 한다고. 자, 이렇게 서 보겠어?"
   그러더니, 그는 루파르테의  몸을 문간으로 향하게 하고, 자신은  그 
 문간을 등졌다. 루파르테는 바보같이, 그대로 서서... 그가, 귀에 속삭
 이는 소리를 들었다. "...저번에 자이온에선, 시루카 건으로 네 어머님
 께 신세 좀 졌다. 오늘, 네 집에 돌아가서, 어머님께 내 안부  꼭 전해 
 드려라. 내가 어떻게 복수를 할지. 누가 이제 경쟁자의  배척을 베푸는 
 자가 될지. ...내가 알기로, 복수는 그 사람에게 가장 소중한  것을 뺏
 는 거니까. 그렇지? 그리고 알아  맞춰 볼까? ...네게 가장 소중한  것
 은... ...하, 티이라..."
   루파르테의 얼굴이 일그러졌다. "너--! 너--!!!" 
   미소 띈 얼굴. "...는  물 건너갔고. 그럼, 누굴까? 오호라...  저기 
 올라오고 계시는, 스온 레이서..."
   희미한 소년의 목소리가 계단에 이르렀다. 루파르테는  "너--! 너--! 
 닥쳐--! 무슨 짓을 하려는 거야?!!"
   "하하하.... 무슨 짓을  하긴. 이봐... 이렇게 즐겁다. 즐거워서  심
 장이 두근거릴 정도다. 이거, 사랑에 빠진 것 보다 좋은  기분인데? 영
 혼의 공명보다 더, 피를 뛰게 만드니."
   "이 자식!  루사트! 스온 레이서스님에게  상처 입힌다면 내가  용서 
 못해!!"
   "오, 그래? 어디 해보시지. 어떻게 용서를 못하나 볼까?"  그의 숨은 
 낮았다. "...이제부터, 상처를 입힐  테니, 상처를 입히는 건,  이렇게 
 입히는 거다. 이게 내가 너희에게 배운 것... 그대로 돌려주마."
   루파르테는, 스온 레이서스가 거의 문간까지 다다른 걸  알았다. "스
 온--!!"
   하지만 루사트는, 그의 어깨를 억누르고 말했다.
   "아--! 루파르테, 잘 왔어!! 그래...! 너한테 의논하고  싶었지! 난, 
 정말 스온 레이서스님의 개인 루이트 같은 것--  지긋지긋하다. 그분이 
 하도 달라붙어, 어쩔 수 없이 받아들이고 있지만-- 네가 어떻게  좀 해
 줄 수 없냐? 이래서야, 괜히 토너먼트에서 우승했다는  생각까지 든다! 
 귀찮아 죽겠어! 토너먼트에서 우승을 하면 많은 것들이  일어나리라 생
 각했는데- 예를 들어, 클로니아 파이오니온 세렌시스님에게 프로포즈한
 다든지 하는 거- 헌데 내게 떨어진 '부스러기'는 겨우 이런 것 뿐이야- 
 아아- 시시해- 죽을 고생을 하며 싸웠는데 말이야-!"
   "----!!"
   루파르테는, 그 순간, 검은 머리칼이 문간에서 멈칫한  것을 보았다. 
 루파르테는 뭐라고 말을 꺼내고 싶었지만, 루사트의 말은 계속되었다.
   "난, 영혼의 공명이라기에 대단한 걸 줄 알았더니... 아니,  이게 이
 렇게 시시한 건가? 아아- 지루해- 내가 내 계약주에게서 느끼는 감정이
 란 지루함- 뿐이야..."
   루파르테는, 그 검은 머리칼을 보며, 거의 애원하듯,  속삭였다. "루
 사트... 미안하다. 우리 모자가 했던 일은... 그러니, 제발!!"
   루사트는 창 너머로 난,  노을지는 하늘을 보며, 말했다. "왜?  솔직
 하게 말해 보라며? 검은머리와, 검은 눈은... 이제, 꿈에서만  봐도 경
 기를 일으킬 정도야.... 정말 지겨워.... 차라리 이건 아무  것도 느끼
 지 못하는 타인이 낫겠어... 그러니, 네가 좀 어떻게 해줘..."
   검은 머리칼은 조용히,  문간에서 사라졌다. 그걸 어떻게  알았는지, 
 루사트는 가라앉은 목소리로 말했다.
   "...이젠, 가라. 루파르테.  말은 끝났다. 앞으로도, 수단과  방법을 
 가리지 않을 테니... 그래서, 스온 레이서스 님의 개인  루이트 자리를 
 포기하지 않을 테니. ...그렇게 알아라."
   
   
   루파르테는 이를 갈며,  어두운 계단을 올라갔다. 지금도 그  핏빛의 
 방안을 떠올리면, 루사트 놈-- 아니, 저 루드랫 놈을  죽여버리고 싶을 
 정도다.
   그 가학적인 쾌감으로 가득 차 있던 목소리. 당시  놈은 복수에 모든 
 걸 건, 미친놈이었다.
   그런 걸 모르는, 스온 레이서스님은... 그 자식의 비위를  맞추기 위
 해... 바로 그날 저녁에도 온갖 마구에... 말과, 옷가지까지... 듣기론 
 왕족만이 걸칠만한 최고급의 것을 루사트에게 내리고. 
   하지만 그렇게까지 해도,  아무런 소용이 없었다. 놈은 그놈의  알량
 한, '복수' 때문에, 끝내는 그분의 친 여동생까지 유혹해서  도망칠 정
 도였으니---!!!
   루파르테는 주먹으로 벽을 내리쳤다.
   "꼭, 네놈을 죽이겠다! 다시 돌아오다니! 그리고 또 제  이익을 위해 
 힐라토님에게 접근해?! 기억을 잃었다고?! 그렇더라도, 그 사악한 품성
 이 어디로 갔으리라곤, 꿈에도 생각 안 한다, 루사트--!!"
   영혼의 공명을 느끼는  상대까지 해칠 수  있는 그, 간악함.  놈하곤 
 차라리 상대를 안 하는 게 낫다고 생각해--그 악함에 물들 것 같아--살
 려둔 거다. 루파르테는 그것을 지금, 뼈저리게 후회했다.
   
   
   
   루드랫은, 어느새 바닥에  떨어진 책을 주워들고. 잠시,  루파르테가 
 사라진 어두운 복도를 보았다. 언제나, 루파르테와 대화를  하고 나면, 
 울컥한 느낌이 들면서도... 이렇게, 
   "알 수 없어." 루드랫은 중얼거렸다. 알 수 없는  슬픈 기분이 든다. 
 그래서 진심으로, 그를 미워할 수가 없었다. 아무리 험한  꼴을 당하고 
 욕을 얻어먹어도. 문득, 그가 남긴 말이 떠올랐다.
   네놈이 부인해도, 네가 저지른  짓은 끝까지 남아. 난 그걸  잊지 않
 아. 네놈 처치가 불쌍해, 모른척하고 있었지만. 네놈... 요즘  하는 짓
 을 보니. 이제야 말로, 그 대가를 돌려줄 때가 된 것 같다. 기대해...
   책의  표지를 보았다.  궤변론자들...  모든 합리적인  말은  다하지
 만... 결국 아무런, 진실을 얻을 수 없는... 이리저리 회피하기만 하는 
 말들의 향연. 
   그러므로 어쩌면, 이 두꺼운 책이 다 담고 있는  진리는, 루파르테가 
 한 한마디의 말보다도 가치가 없는 것들.
   그의 말은 사실이다. 아무리 기억에 없다고 해도. 행한  일은 끝까지 
 남아, 인간 사이의 관계를 결정짓고, 확산하며, 매듭짓고, 다시 시작한
 다.
   아무리 기억이 없어도... 그래서, '행위'는 이토록 무섭다.  대와 대
 를 이어 전해지는 유전.
   ...죽음보다, 더한 고통이라도...
   루드랫의 눈이 흐려졌다. 정말, 견딜 수 있겠나?
   루드랫은 고개를 숙였고, 결국은  책을 서재에 다시 꽂아 놓기로  했
 다. 뭔가, 힘든 일이 있다고 이런 식으로 도피해선 안돼.  그토록 원한 
 삶이지 않은가? 마음 어딘가에서 누군가, 강한 목소리로 속삭였다. 
   너무나... 지독하게, 외로울 지라도.
   
   
   한 여관에서, 두 남자의 그림자가 나왔다. 바로 근처에  세워둔 마차
 를 타고, 두 사람은 왕궁으로 향했다.
   "어떻습니까...?"
   그러자  다른 한사람은  후드를  벗어내고, 지친  목소리로  말했다. 
 "...자네 말에 놀랐네만. ...아냐."
   "그, 그러면?"
   다이아몬드 아이즈는 자기  자신이 한심하다는 듯 웃었다.  "...나도 
 참, 뭘 그리 놀라서 달려온 건지. 저건 그냥 엘야시온이네. 뭔가... 칼
 루스온 인과 어디선가 만나, 그 이야기에 영향받은  거겠지. 아무튼... 
 이렇게 된 것, 칼루스온 인이나 만나봐야겠군. 십중팔구...  그녀의 이
 야기도 괜한 소리가 분명하겠지만."
   "...그렇습니까..."
   하디트는 얼굴을 흐렸다.  괜한 소리라... 하지만 시나의 표정은  정
 말 절박해 보였다. 셰리카 양은, 엘야시온 인일 수 있다하더라도... 시
 나의 이야기만은, 엘야시온님이 진지하게 들어주었으면  하는 바람이었
 다.
   그렇지 않다면...
   '시나... 미안합니다.  하지만 당신의  이야길 루드랫에게  전한다는 
 건... 역시, 안돼요...'
   
   
   
   사냥터에서 돌아온 지 이틀...  그리고, 밤. 시나는 침대에 큰  대자
 로 누워 천개의 화려한 천장 무늬를 보고. 혼자서 눈물을  흘리고 있었
 다. 처음으로 엘야시온에 떨어졌을 때만큼 외로워서.  마침내 잠자리에 
 들어선 이렇게 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
   왜 아무도 와주지 않는 건지 모르겠다.
   이젠 잠드는 것마저도 무서워서, 눈을 감을 수도 없었다.  눈만 감으
 면, 저주를 실은 목소리가 들리는 것 같아. 자신의 정신이 정상인지... 
 아니면, 결계의 조각이 씌운 건지...
   파이오니온 님을 만날 수 있다면, 얼마나 좋을까.
   그리고  셰리카... 넬리...  라단  아저씨, 카탈리  아줌마...  제시
 마... 세일마...  촌장 님...
   갑자기 아는 모든  사람들의 얼굴이 천개에, 그려졌다. 죽을  정도로 
 외로웠다. 
   "루드랫은  멍청이... 왜   부르는데도, 와주지  않아요...?  종속주
 든... 개인 루이트든... 뭐라도 좋으니까, 와서 도와달라고 하는데...? 
 아님, 도와주지 않아도 괜찮으니까, 이야기만이라도 들어주면... 내가, 
 '스온 아스나엘'이라고 불려서 얼마나 어색했는지..."
   모든 사람에게 버림받은 느낌으로. 이건 그냥  피해의식으로, 자기연
 민 같은 건 절대  질색이고, 딱 사양하고 싶지만. 어쩌면  울어버리면, 
 속이 시원할지도 모르기 때문에,  소리 죽여 울며, 루드랫의  원망이나 
 실컷 하고 있었다.
   따지고 보면, 이건 다 루드랫 탓이니까.
   그리고... 엘의 탓... 신의 탓...
   "좋든... 싫든... 구하러  온다고 했던 건... 역시 책임감  때문이었
 나..."
   이젠, 종속주도 그 무엇도, 아무 것도 아니니까...
   그래서... 이걸 안, '그 애'는 그토록 루드랫을 옭아매려고  했던 걸
 까? 자신은, 그를 '자유롭게' 해주겠다고 큰소리 친  주제에... 어쩌면 
 그 애는 얼마나, 솔직했는지... 
   시나는 두 손을 들어  눈을 가렸다. 외롭다... 너무 외로워서,  죽을 
 것 같다. 차라리, 억지로라도... 그게 그의 진심이 아니라는 걸 알더라
 도...
   "아빠... 내가,  어떻게 되는   건지... 정말 모르겠어요...  무서워
 요."
   눈물이 흘러내렸다.
   
   "...어? 그런가...? 벌써 잠자리에 들었나?"
   "네... 오늘 너무  피곤하시다고... 얼굴 색도 좋지 않으시고.  뭐니
 뭐니 해도 요전번에 큰일을 겪으셨으니까."
   시나를 만나야겠다고 하니까, 상급 시녀가 이렇게  가로막았다. 아무
 리 엘야시온이라도, 잠든 처녀를 깨울 수는 없는 일. 
   "끄응... 그럼 하는 수 없지. 내일 봐야겠군."
   엘야시온은 발을 돌렸다.  그 뒤를 따라가며, 하디트는 자신들  뒤로 
 닫히는 문을 보았다. 무겁고, 큰, 육중한 문. 아름다운  조각이 장식되
 어있지만.... 시나와는 어울리지 않는다. 하디트는 어쩐지 슬픈 마음이 
 들어, 시나에게 진심으로 사과했다.
   '미안합니다. 정말로...'
   
   
   
   잠자리 복장을 하고도, 레이서스는 술잔을 기울이고  있었다. 엘야시
 온의 명령으로 오늘 연회에도 나가지 못한 그였다. 하지만 들려오는 소
 문으론.
   '스온 아스나엘, 인가.'
   레이서스는 희미하게 미소지었다. 어쩐지 잘 어울리는 이름이다. 
   "아스나..."
   앞으론 이 이름으로 그녀를  불러야 할 것이다. 하지만 어쩐지  걱정
 이 되어... 자신의 입에 담는  그녀의 이름이 잘 어울리지 않는  것 같
 아, 몇 번이나, 몇 번이나 그렇게 되뇌어 보고 있었다. 그 이름에 대답
 하는 사람이 없다는 것도 잊고.
   미래가 오는 것이 두려울 정도로 현재에 만족하고 있었다. 
   잠에 들고, 일어나면 누가  뭐라고 해도 그녀를 보러 갈  것이다. 공
 식적인 만남이 아닌 비공식적인 만남으로. 만약, 현재가 멈추어야 한다
 면... 그때가 좋겠지.
   레이서스는 술잔을 놓고 자리에서 일어섰다.
   
   
   
   다음 날, 기슬러월 17일. 흙의 날.
   레이서스는 다시 자신에게 돌아온  유리 검을 보고 있었다. 어제  루
 드랫의 말을 듣고, 준비하도록 한 것이다. 하지만 그래도  얼굴이 흐려
 지는 것은 어쩔 수 없었다. 칼리안에 대한 미안함.  칼리스나가 레이서
 스 자신을 좋아했다는 것--어쩌면 진심으로--을 안 것은 율르스가 말해 
 준 덕분이었다. 만티코라스의 독 때문에 아파하면서도,  사냥터에서 일
 은 모두 다 이미 잊었으니, 자신을 보길 원한다고.
   하지만 레이서스는 그 말을 거절할 수밖에 없었다.  레이서스는 유리 
 검을 두 손으로 들고 그것을 이마에 댔다.
   '미안해, 칼리스. 정말로...'
   좀 더 빨리, 그녀가  자신에게 진심이라는 걸 알았다면 뭔가  변했을 
 지도 모르지만. 
   "아냐..."
   시나의 회색 눈동자가  떠올랐다. "어쩌면 그랬어도 아무 것도  변하
 지 않았을 지도 모르지만..."
   적어도 칼리스나에게 이런 식으로 혹독한 상처를 주는 일은  피할 수 
 있었을 것이다. 하지만 이것 또한 피할 수 없는 일이었을까. 자신이 지
 금 하려는 일은, 칼리안의 호의를 또, 배신하고... 미안해, 칼리스. 그
 는 작게 중얼거렸다. 그리고, 
   "하카단!"
   "네, 힐라토님!"
   "...스온 아스나엘에게 가겠어. 자네도 따라 오도록."
   "네..."
   하카단은 레이서스의  뒤를 따르며, 깊은  한숨을 쉬었다. 요  며칠, 
 마치 폭풍우처럼 상황이 급박하게 변해 어떻게 대응해야 할지조차 모르
 겠는데. 그 가운데 가장 걱정이 되는 것은, 그의 주인이었다.
   '대신하는 자... 스온  아스나엘님이라고... 그러면, 스온  칼리스나 
 님은 결국... 이 일을 어찌하면 좋을지. 그렇게 사이좋던 분들이... 하
 지만 힐라토님의 마음이 이렇게 돌아섰으니, 화해는...'
   당분간 바라기 힘든 건지도 모른다. 
   힐라토의 앞날도 걱정스럽기  그지없었다. 유수의 왕가들이 다시  한
 번 들고일어날지도 모른다. 무엇보다, 힐라토 레이서스에겐  힐라토 헤
 르가스 외엔 '친척'이 없으니까. 그래서 더욱 불안하다. 
   힐라토 타 왕가들엔 '스아디온'이 없으니,  공식적으로 파이오니온의 
 자리를 요구하진 못하지만. 그들은 힐라토 레이서스의 '정치적' 능력에 
 대한 의심을 앞세워 왕궁의 요직을 요구할 것이다. 그렇게  되면, 무엇
 하나 결정하는 데도 그들의 눈치를 보아야 하고--바로 지금의 클로니아
 가 그러하지 않은가, 알게 모르게 쉬쉬하지만 클로니아  세스틴이 자기 
 친척들과 왕가들에게 상당히  좌지우지되는 약한 파이오니온이라는  건 
 다들 익히 아는 사실이다--그런 식으로 분권된 권력은 필히, 국력의 약
 화를 가져온다. 또한 집중되지 못하고, 흩어지는 물자들.
   카이러스와 같이 아예 없는  것도 심각한 문제지만, 있어도 약한  파
 이오니온이라는 건, 그 세계에 치명적이다. 나이가 어리든,  많든 이것
 이 문제가 아니다. 왕가의 규모가 얼마나 되는가...  이것이 문제인데. 
 그 동안 그의 주인은 약화될 때로 약화된 그의 가문에도 불구하고 훌륭
 히 해 내왔다. 루이티온과의 스캔들로 씻을 수 없는 치욕을  안겨준 여
 동생과 유명무실한 헤르가스를 돌보면서도. 칼리안과의  파혼을 요구하
 며, 자기 왕가의 딸들을 들이대는 권력을 견제하면서도.
   하지만 그 이면에 칼리안의  지지가 있었다는 건, 누구도 부인할  수 
 없는 사실이다. 칼리안에서 칼리안 에그리스를 위시한 칼리안 율르스의 
 가족들은 상당한 파워를 가지고 있었다. 그러므로, 칼리안 세계는 거의 
 그 가족에 의해 운영되다시피 하고. 그런 집중된 권력으론,  다른 세계 
 하나쯤, 마치 자신들 세계인 것처럼 도움을 주는 건 그리  어려운 일이 
 아니었다. 덕분에 레이서스는, 다른 세계의 파이오니온들처럼 엘야시온 
 가디엘과 타 세계의 파이오니온을 찾아다니며 줄기찬 로비와 협상을 하
 지 않아도, 상당한 물자들을,  마치 힐라토의 전성기 때처럼  힐라토에 
 우선적으로 지원 받을 수 있었다. 그것만으로도, 몬스터의 출현이 급격
 히 많아진 힐라토를 다스리느라 정신없던 레이서스에겐, 큰  도움이 되
 는 일이었다. 
   '그러나...'
   하카단은 어쩌면  희망을 바라는 눈으로  레이서스의 장성한  어깨를 
 바라보았다. 맨 처음 파이오니온의 위에 오르던, 그 호리호리한 몸매의 
 작은 소년이, 이렇게 한 남자가 되어.
   '지금은 그때와 틀리다.  지금의 힐라토님은 역대 사상 가장  뛰어난 
 힐라토 파이오니온이라는 명성을 듣고 있는 분...'
   그런 말이야 파이오니온의  재위 때마다, 당대의 파이오니온을  찬양
 하기 위해 있어온 말이긴 했지만.
   그래도 하카단은 알고 있었다. 그 공허한 표정의 소년.  그래도 어떤 
 결정을 내릴 때는 명철하기 그지없었고, 사람을 부리는  데도 한군데도 
 치우치지 않는 정확한 판단을 내려 주었다. 하카단은 그래서 힐라토 레
 이서스가 가진 잠재력에 감탄하고, 그를 진심으로 존경했다. '도미니온
 즈의 능력'만 있는 파이오니온이 아니다. 진실로 정치적 감각과 운영기
 술도 타고난 그이다. 아무리 칼리안의 도움이 있었다 해도,  가족의 도
 움도 없이 힐라토를 이 정도로 운영할 수 있는 것이 그걸 증명해 준다.
   하카단은 힐라토 레이서스를 믿기로 했다.
   '그래. 우리 힐라토는  칼리안에게 속한 세계가 아니니까...  언제까
 지나 그들의 힘을 빌릴 수는 없다.'
   칼리안의 대사들은 타 세계와  협상을 할 때마다, 마치 버릇처럼  힐
 라토세계의 이익도 함께 요구해 주었다. 그것이 필요한 것이든... 필요
 하지 않은 것이든. 그것이 좋은 것도 있었지만, 사실상  그래서 힐라토
 는 20년이 넘도록, 무엇하나를 결정하더라도, 그들과 발맞추어야 했다. 
 공짜는 아무 것도 없으므로. 그건 어쩔 수 없는 일이었다. '힘'을 빌린
 다면, 무언가를 내놓아야 한다. 
   물론 그들은 나쁘지 않았다. 아니... 파이오니온  율르스가 등극하고 
 나서, 그들은 어느 때엔, 자신들 칼리안의 이익을 희생하고서까지 힐라
 토를 도왔다. 물러날 땐, 물러 날 줄도 알고. 쓸데없는 참견도 하지 않
 았다. 그토록 이상적인 우방이라니. 하지만 어쩔 수 있겠는가? 이미 발
 걸음은 내디뎌졌고 하카단은 자신의 주인이 부디 무사히, 이 길을 따라 
 나아가시길 바랄 뿐이었다.
   언제나 공허한 표정의, 위태위태하던 주인이, 이렇게  소년처럼 생기 
 있는 모습인 것 하나만으로도.
   '그것만으로도 괜찮아. 그렇게 힘들어 하시면서도 세계를  운영해 내
 셨으니... 이렇게, 원하는 분을 가까이 두신다면... 이분은 이제 더 큰 
 능력을 끌어내실 수 있을 거야.' 하카단은 불안한 마음을  이렇게 달랬
 다.
   
   
   
   시나는 파이오니온이 자신을  찾아왔다는 말에 기뻐서 일어났다.  기
 뻐해서는 안되지만, 아는 사람이 찾아왔다는 것에 마치  구원이라도 받
 은 느낌이었다. 역시, '종속주'라든가 그런 거라서, 원할 때 이렇게 찾
 아 주는 건지도 모른다. 그런데...
   "...검이요?"
   레이서스는 인사로, 시나의 이마에 입맞추고 검을  주었다. 고대부터 
 귀족이나 왕가의 사람들은 신부가 될 사람에게 검을 선물로  주는 풍습
 이 있기도 했고, 시나가 당한 위험이 한둘이 아니었다는 것을  알게 된 
 레이서스는 호신용으로라도 검을 주기로 결정한 것이다.
   "예쁘네요..."
   투명한 검이라니. 루드랫이  결투에 들고 싸웠던 검이다. 하지만  이
 런 걸 가까이 볼 수 있으리라고는 생각도 못했다. 거기다  이토록 불길
 한 느낌이 드는 것은 역시, 이런 종류의 검에 한번 베인 적이  있기 때
 문인가? 
   마치 보석처럼 반짝이는 것이... 시나는 그것을 들어  테이블에 내려
 놓았다.
   "--? 마음에 들지 않은지?"
   "아니오. 참  예쁘지만..." 시나는 멋쩍게  웃었다. "난  운동신경이 
 둔해서. 이런 것 휘두르다간, 오히려 나를 찌르고 말 거예요."
   레이서스는 웃더니, 이건  그냥 위협용이라고 했다. 어떤 위해를  가
 하려했던 사람이라도 무기를 보면 한번쯤 생각을 달리 먹게 될 것이다. 
 위험한 상황에선 그 '한번쯤'이라는 것이 목숨을  좌지우지하기도 하니
 까.
   "그대가, 호수 가운데 있다는 말을 믿을 수 없었어.  물론... 루드랫
 이 그대를 구해, 나왔을 때, 보고 있는 걸 더 믿을 수 없었지만. ...자
 신이 왕족이라는 걸 몰랐다니. 도대체 어떤 삶을 산 거지?"
   "그냥... ...기억이 안 나네요."
   레이서스는 빙긋 웃었다.  "뭐든. 이젠 괜찮을 거야. 아무도  그대에
 게 손을 못 대게 하겠어."
   그 말에 시나는 고개를 들었다. "레... 레겜..."
   "---?"
   "저는, 저어-- 그러니까, 사실은--"
   하지만 그때, 시녀가 헛기침 소리를 냈다. 무슨  화술 시간이라든가, 
 댄스 시간이라든가. 이 '대신하는 자'가 왕족 처녀로서 소양이 전혀 없
 다는 걸 눈치챈 사람들이 대폭, 교육의 시간을 늘린 것이다. 듣기론 어
 쩌면 루세인지 뭔지에 입학해야 한다고. 
   레이서스는 빙그레 웃고 시나의 말을 기다리고 있고. 
   "...무슨 할말이라도?"
   ".....아니에요."
   결국 시나는  어깨를 늘어뜨리고 말았다.  역시, 엘야시온님을  먼저 
 만나고 나서 사실을 말하더라도 말해야 한다. 
   레이서스는 자리에서 일어났다.  "흐음... 그래. 그럼 시간도 된  것 
 같고 하니. 아, 그렇지. 댄스 시간이라면 내가 상대가 되어 줄 수도 있
 는데. 시나... 아스나엘은 꽤 춤을 잘 추는 편이니, 굳이  교육받을 필
 요는 없을 거라 생각하지만."
   시녀는 물론이고 시나도  몹시 의아한 표정을  지었다. 춤을 잘  춰? 
 어제 연회에서 망신은... 하지만 시녀는 굳은 표정으로 말했다. 엘야시
 온의 지시가 있었던 것이다. 혹 힐라토 레이서스가 찾아오더라도, 핑계
 를 대서 쫓아 버리라는. 왜인지는 알 수 없지만, 명령을 듣는데 이유를 
 따질 필요는 없다.
   "화술 시간입니다.  왕족 간, 호칭과  인사를 어떻게 해야하는  지도 
 모르셔서. 긴히 필요한 시간이며, 집중력이 필요한 시간입니다."
   레이서스가 돌아가고 나자, 시나는 검을 살피다 손잡이와  검신 부분
 에 무언가 글자가 새겨진 것을 보고 시녀에게 물었다.
   "이것- 무슨 뜻인지 알아요? 처음 보는 문양이네요..."
   그것을 본  시녀의 눈이  놀라움으로, 하지만  곧 웃음으로  변했다. 
 "어머... 과연 '신부의 검'이군요. 메르-엔-멜렉크--- 고대어라고 알고 
 있습니다. 하지만 이 말은 유명해서... 신랑이 신부에게  주는 말이죠. 
 '왕의 사랑하는 자'"
   
   "힐라토 레이서스!"
   "베르노크 안딜로스 님..."
   시나를 만나고 숙소로 돌아가는  길에, 역시 자신의 숙소로 오고  있
 던 듯한 안딜로스와 부딪혔다. 안딜로스는 나이가 많기는 하지만, 굵은 
 갈색의 눈썹 밑에 아직도 눈동자가 맑게 빛나는  노장(老壯)이었다. 수
 염에 묻힌 얼굴은 자칫  엄하게 보이기 쉬웠으나, 사실은 매우  성품이 
 인자해 젊은 파이오니온들에게 의논상대가 될 때도 있었고,  인기가 좋
 았다. 
   "검에 새긴 축언의  모양새가 마음에 들었나... 찾아가 보려던  참이
 었네. 이야기 나눌 것도 있고 해서."
   "감사합니다... 아주 아름다웠습니다. 역시 베르노크  사람들의 솜씨
 였습니다."
   "아니, 급하게 하느라 조잡하게 되어 미안했네."
   "제가 너무 급하게 드려서, 죄송합니다."
   안딜로스는 고개를  숙이고 미소짓는  레이서스를 보았다.  젊디젊은 
 파이오니온... 꼭 누군가를 되풀이해 보는 듯 하다. 
   "어젠, 자네와   그, '대신하는 자'에  대한 엘야시온님의   말을 듣
 고..."
   레이서스는 고개를 들었다.
   "나 역시, 그  처녀가 '대신하는 자'가 틀림없다면 엘야시온의  배우
 자가 되셔야 한다고 생각했기에. 무척 놀라고 또 반대하는 마음까지 품
 었네."
   "---!"
   "하지만..."하고 안딜로스는 말을 이었다. 덕분에 뭐라고 할  듯, 입
 을 벌리던 레이서스는 그대로 입을 다물어야 했다. 
   "어제, 그 처녀를  만나고 말이야... 마음이 조금 다르게  바뀌었네. 
 자네는, 아마 어제 연회에 없어서 몰랐을 거야. 난, 그 처녀 맨 처음에 
 보고 많이 놀랐네. 그 어색한 태도하며, 인사도 제대로  못해 쩔쩔매던 
 모습이... 놀랍게도, 너무나 자네 여동생을 빼다 박아서."
   "...아스테린을 말씀하십니까."
   "아니, 다른 쪽. 스온  아스테린이 어디 그렇던가? 다른 쪽...  스온 
 아피네스 말일세."
   뜻밖의 말이었다. 활발한  시나와, 무뚝뚝한 아피네스가? 전혀  그런 
 생각을 해보지 않은 레이서스였다. 하지만 베르노크 안딜로스는 진지했
 다.
   "요즘은 어떤지 모르겠지만. 22년 전에 말이야. 자네  아버지께서 사
 고를 당하시고, 스온 아피네스가 새로운 카이러스 스아디온으로서 우리 
 앞에 나타났을 때... 맞아. 그때, 자네 여동생의 눈동자랑, 어제 그 처
 녀 눈동자가 너무 똑같아, 마치 세월이 거꾸로 돌아간 것  같은 착각까
 지 느꼈네. .. 왜 이리 역사가 반복되는지. 그러고 보면,  그때나 지금
 이나 상황도 너무나 똑같고."
   "베르노크 님...?"
   "조금은 섬뜩했을 정도라... 난 어제, 나도 모르게, 그  거꾸로 돌아
 간 세월 속에서 누군가를 찾아 헤매고 있었네. 조금 후에야, 내가 도대
 체 누구를 찾아 연회장을 둘러보고 있는 건지 깨달았을 정도로, 정신없
 이. ...자네는 알겠나? 내가 어제 연회장에서 누굴 찾은 줄?"
   레이서스는 대답이 없었고, 베르노크 안딜로스는 우울하게 말했다. 
   "내 친우, 클로니아 세렌시스. 그를- 찾았네."
   ".....!"
   두 사람은 레이서스의 숙소에 도착했다.
   "...하지만 어리석은 바람.... 어젯밤엔 내내 잠을 못  자고... 자네
 에게 그 검의 축언을 부탁 받고, 아무래도 자네를 찾아보아야겠다고 마
 음먹었지. 이르긴 하지만. 대작 좀 해주련가?"
   "...좋은 와인이 있습니다."
   
   "생각해 보면- 너무 가슴이 아프네. 이 늙은 가슴이.  그것만 생각하
 면 떨려."
   레이서스는 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다. 
   "세렌시스는... 내  아들 뻘이었지만, 난  진심으로 그를 내  친구로 
 생각했네. 아마 그도 그랬을 거야. 그래서 내가, 그에게  강요했지. 스
 온 아피네스를, 맞아 들여 그가 엘야시온이 되어야 한다고. 아니, 나뿐
 만 아니라... 엘야시온님, 당시 모든 파이오니온들이 그렇게 그에게 말
 했어. 하지만... 당시 그는, 이미 스온 마리스를 위한 마인드 컨트롤까
 지 하고 있는 상태였는데."
   "---!!"
   레이서스의 놀란 얼굴에 베르노크 안딜로스는 빙그레  웃었다. "스온 
 마리스 님과 파혼한 것이, 하누카의 날을 5일 앞둔 때였으니까. 마인드 
 컨트롤은... 일주일 전에 한다네.  자네도 알겠지? 클로니아  세스틴은 
 아마도 내일, 하겠지. 하지만 어쩔 수 있겠나? 마인드 컨트롤  같은 것
 이야, 다시 하면 그만 아닌가? 그런 마음- 진짜도 아니니까-"
   "그러나..."
   "...진짜도 아니라고, 그렇게  생각했네. 하지만 그런 말을 뱉고  계
 속 살아오면서, 그렇다면 무엇이 '진짜'인 마음인가. 인간의 마음은 무
 엇이든, 변하네. 하루에도 수 십 번씩 변하는 것이,  인간의 마음이야. 
 그런 인간의 마음을 놓고. 어떻게 마인드 컨트롤이 진짜가 아닌 마음이
 라고 할 수 있었을까. 아직도 후회하네. 내 친우는, 내가 그 말을 했을 
 때. 놀랍게도 몹시, 슬픈 표정을 지었네. 별로 그런 표정이라고는 지을 
 줄 모르는 사람이었는데. 아마 스스로도 그것을 고민하고 있던 듯..."
   클로니아 왕족들과 루이티온들의  마인드 컨트롤은 당사자가  아니고
 서는, 사람들이 가장 이해할 수 없어하는 것 중에 하나다. 그건 분명히 
 '만들어진 마음'이므로 어떤 의미론 진짜가 아니다. 하지만  시간이 지
 날수록 '자연스러운'  마음보다, 그것은  스스로의 '진실성'을  입증한
 다.(아이러니 하게도) 단 한 여자나, 단 한 남자로, 혹은 단 한 주인만
 으로 만족하여 평생동안 사는 사람들이 클로니아 왕족들,  그리고 루이
 티온들이다. 그러나 '마인드  컨트롤'이라는 마음의 기전에,  사람들은 
 본능적으로 거부감을 느끼며, 그것을 '가짜'라 부른다. 왜?
   "왜일까? 나는 그때 이후로, 많이 혼란해져서... 그  후, 루이티온에
 게 묻곤 했네. '마인드 컨트롤'을 스스로 깨본 적이 있냐고?  별로, 그
 런 루이티온은 없었는데. 한번은, 어떤 루이트가 말하길.  자신들은 자
 연스럽게 느끼는 마음이 드문 만큼, 마인드 컨트롤의  마음은 절대적일 
 수밖에 없다고... 그러므로, 왜 그런 걸 묻는지? 마음이 파열된 사람이 
 스스로 살 수 있는지? 누가 그 마음을 스스로 파열하겠는지? 잘못된 마
 인드 컨트롤일지라도... 그 마음을 파괴하는 사람은, 아마도 지독한 용
 기를 가진 사람이거나, 지독한 바보일 것이라고... 마인드 컨트롤을 알
 기 때문에, 그 껍질 밖으로 나가는 것은 그만큼, 힘들  거라고 하더군. 
 실제 내가 말하는 것을 해본 적은 없지만. 마인드 컨트롤도 없이, 홀로 
 버려진 꿈을 꿨는데, 너무나 무섭고 두려운 광경이라 한 동안  잠을 못 
 이룰 정도였다고."
   안딜로스는 미소지었다. "인간 가운데, 가장  강력하다고 일컬어지는 
 루이티온이, 그렇게 말하더군."
   "......"
   "지금에 와서 생각하기는. 그럼 내가 세렌시스에게 요구했던  건, 무
 엇이었을까, 하는 거네. ...그는 매우 괴로워했어. 마인드 컨트롤을 파
 열하고, 스온 아피네스를 받아들이고. 마치 두 가지 마음을  가진 사람
 처럼, 침착을 찾지 못하고, 며칠 씩 왕궁에서 나오질 않고. 엘야시온님
 은, 그걸-- 곧, 나을 병 같은 걸로 취급했는데... 하지만, 그 루이티온
 의 말을 듣기로. 아마도 그때 세렌시스는 그의 마음을  파열하고, 어떻
 게 해야할지 몰라했던 것 같아. ...그는 아마 무섭고, 두려웠을지도 모
 르지. 그래서, 난 지금도 무척이나 미안해하고 있네.  그가 괴로워하던 
 모습이 떠오르면. 엘야시온을 위한 일이었다고는 하나, 그런 식으로 잔
 인하게 개인의 마음을 파괴하도록 요구할 권리는 없었을 텐데."
   레이서스는 생각하듯 말했다.  "...하지만 그때, 클로니아  세렌시스
 님은 아피네스를 사랑했습니다."
   베르노크 안딜로스가 웃었다. "어떻게 아나?"
   "제가 그분께 직접 물었습니다. 그녀를 사랑하는 지."
   "그러니, 그가 그렇게 대답하던가?"
   "네. 생명을 바쳐도 좋을 정도로 사랑한다고."
   "...그랬나."
   안딜로스는 고개를 끄덕이고,  슬픈 낯을 지었다. "...그랬군.  무엇
 이 '진짜'인지."
   안딜로스의 이, 알 수 없는 말을 뒤로, 잠시 침묵이 이어졌다. 
   레이서스는 당시 어렸다. 14살. 아버지를 막 잃었을  때였고, 여동생
 이라고는 하지만 몇 번 볼  수도 없었고... 모두에게 잊혀진 것  같아, 
 어쩜 질투가 났는지도 모른다.  그가 좋아했던 클로니아  세렌시스까지 
 자신의 여동생만을 주목하고. 그래서 그런 말을 물었는데. 클로니아 세
 렌시스는 무언가를 깊이 생각하더니, 그렇게 말했다. 마치 자기 자신에
 게 다짐하듯.
   레이서스가 말했다.
   "하지만 제가 이해할 수 없는 것은. 왜 사람들이  그렇게도 클로니아 
 세렌시스님만을 엘야시온으로 요구했나 하는 겁니다. 당시엔 성년이신, 
 스온 세스틴 님... 현재의 클로니아도 계셨는데."
   안딜로스는 웃더니, 레이서스를 보았다. "자네는  모르네, 레이서스. 
 그건, 어떤 '분위기' 같은 거였네. 당시 그는, 거의 자네만큼, 아님 어
 쩌면 자네보다 더 뛰어난 품성에, 재능... 그가 있는 것만으로,  그 자
 리가 빛나곤 했으니까. 그는 사람들에게 많은 사랑을 받고 있었어."
   레이서스는 고개를 끄덕였다. 자신이 그런 지는  모르겠지만, 확실히 
 지금도 어렴풋이 기억한다. 당시, 클로니아 세렌시스의  이름은 너무나 
 유명했다. 자신도 그를 동경했을 정도였으니까. 레이서스는  은빛을 매
 우 좋아했다.
   "그가 엘야시온이 되어  준다면... 클로니아의 파이오니온뿐만이  아
 닌, 엘야시온 전체의 왕이... 이 얼마나 멋진 일인가? 그래서  우리 전
 부가, 그에게 요구했네. 다들, 그를 좋아했으니까. 그래서,  매우 나쁜 
 짓을 한 거야. 그 약혼 파약의 시간, '약속의 시간'에  우리가, 멋대로 
 스온 마리스 대신 자네 여동생을 내보냈으니까."
   "......"
   잘 안다. 그래서  결정적으로 스온 마리스와의 결혼이 깨졌다.  하누
 카의 날, 5일 전에.
   안딜로스가 중얼거렸다. "...깨진 마음... 그 후로, 그가  얼마나 괴
 로워했는지. 마치 피를 토하는 모습이었던 것 같아."
   
   그 흐트러진 모습의... 언제나 이성적인 표정이었던  그가, 일주일간
 의 칩거 속에 있을 때,  안딜로스 자신이 찾아갔을 때, 온통  초췌해진 
 모습으로 바닥에 무릎을 꿇고 눈물을 흘리고 있었다. 무엇도 믿지 못하
 는 표정으로. 사방엔 찢어진 책들.
   클로니아 세렌시스...! 세렌시스!
   세렌시스는 두 손으로 얼굴을 가렸다.
   베르노크, 안딜로스--!! 이것이 이런 것이란 건,  몰랐습니다!! 신이
 여, 제발! 아무런 안식도 찾을 수가 없고... 이 지독한....  하지만 내
 가 이것을 바랬습니다! 무언지도  모르면서!! 아아... 차라리...  차라
 리... 베르노크, 안딜로스!!  아피네스를 죽여버리십시오!! 그녀를  제
 발, 내 눈에서 보이지 않게 해요!! 죽여버리고---!! 그리고, 마리스를, 
 제발---!!
   
   "그런데... '사랑'했다고.  '사랑'이라..." 베르노크 안딜로스는  긴 
 한숨을 쉬었다. "이 정도로 나이를 먹으면. 그 사랑이라는  것도, 참으
 로 여러 가지가 있다는 것을..."
   베르노크는 더 이상 술잔을 비우지 못하고, 자리에서  일어났다. "그
 래... 힐라토, 레이서스 자네에게 말하고 싶은 건 이것이었네."
   
   레이서스는 창 너머로, 맑게 개인 하늘을 보고 있었다. 
   그 아가씨를  사랑한다고? 자네의 세계보다  더 소중하게 여길  정도
 로? 그렇다면 그런 마음을 '굳게' 먹게. ...알겠나? '사랑'은 결코, 저
 절로 자라는 것이 아냐. 불타는 듯 하기에, 쉽게 불살라 없어지는 것이 
 바로 그것이네. 가장 사랑했던  상대가, 가장 증오하는 상대로  변하는 
 건, 너무 흔한 이야기라  입에 올릴 가치조차 없어. 그러니,  '결심'을 
 하게. 마치, '마인드 컨트롤'처럼. 
   그 아가씨는 너무 자네  여동생과 비슷해. 그 눈은 무언가를  끊임없
 이 찾는 눈이야. 찾다가, 찾다가 못 찾으면, 마침내 자기  안으로 파고 
 들어가 그 안에서라도 원하는 것을 찾아내. 글세-- 내가 무슨  말을 하
 고 있는 지 잘 모르겠네.
   하지만 이것 하나만은 명심하게. 
   자네는 어쩌면 세렌시스, 내 친우와 비슷한 길을 걸어야  할거야. 난 
 그것이 너무나 걱정이네, 힐라토 레이서스.
   자네 여동생이, 판테온들에게 납치 당하고--그  저주받을 놈들--클로
 니아 세렌시스가 자신의 새로운 약혼녀를 구하기 위해 나섰을 때, 사람
 들이 기뻐했지. 드디어 그가 그녀를 '사랑'하게 되었구나. 드디어 클로
 니아 세렌시스가, '자신'으로 돌아오게 되었구나. 
   하지만 그때 힐라토로 가며,  그가 보인 모습은 '전혀 다른'  무엇이
 었네. 결국 돌아온 건, 자네의 여동생과 루온 루드랫, 자네의 루이트뿐
 이었지만. 난 만약 클로니아 세렌시스가 그때 돌아왔다고 해도, 사람들
 이 바라는 그 모습이었을까, 궁금할 때가 있어. 
   자네가 좋아하는 그 처녀는 어쩌면, 그런 종류의 인간이네.  찾는 것
 이 너무나 절실해, 자네에게 많은 것을 요구하게 될 거야. 그리고 변화
 를... 하지만 그건, 어쩌면 인간의 한계 이상... 인간으로선 절대 들어
 줄 수 없는 것들이야. 그 처녀가 나쁘다, 좋다 이런 말을 하는 것이 아
 냐.
   엘께서는, 인간으로 인간을 시험하시기도 하고, 단련하시기도 하지.
   그 처녀가 바로 그런 종류의 인간이라는 거야.
   지독한 시험... 견딘다면, 자네가 원하는 것을 얻게 될 거야.
   그러나, 엘의 시험은 혹독해. 
   그러니 잘 생각하게...
   여러 종류의 사랑이 있네.
   자네가 지금 품고  있는 '사랑'이 어떤 종류인지 모르겠어.  하지만, 
 '마인드 컨트롤'과 같은 굳은 마음을 가질 수 없다면 차라리,  지금 그 
 처녀를 포기하는 게 낫네. 
   아니... 그녀가 엘야시온의  배우자가 될 것인가, 아닌가 때문에  자
 네의 마음을 설득하려는 것이 아냐. 어쩌면 이건  클로니아 세렌시스에 
 대한 속죄라고 해도 좋아. 시간이 지날 수록, 혹 내가 내  친우를 그런 
 시험에 홀로 버려 둔 건 아닌가, 하는 느낌을 지울 수가 없어. 그때 당
 시는 이해를 하지 못했지만... 그걸 이해만 했어도, 그런  식으로 무성
 의한 태도, 그의 마음을 힘들게 하는 말을 하진 않았을  텐데. 무언가, 
 약간의 도움이라도 줄 수 있었을 텐데.
   하지만 알았다고  하더라도... 어쩌면 그건  홀로 걸어야 할  길이기
 에, 그냥 지켜볼 수밖에 없는지도 모르지만. 
   이해할 수 있겠나. 그의 눈은 가끔, 아주 먼 곳을  바라볼 때가 있어
 서. 그래서 안타까웠네. 그가 나로선  닿지 못할 먼 곳을 바라보는  것 
 같아...
   나는 예전에 잊어버렸던  먼 곳. 그래서 그가 더욱,  엘야시온으로서 
 우리 곁에 있어주길 바랬던 거지만... 이제는 다 부질없는 짓.
   ...난, 자네가 마음을 단단히 먹길 바라네... 그러지 못할  바엔, 그
 런 종류의 인간은 그냥 모르는 척 하길 바래.  그게 그 처녀에게도  좋
 으니까. 
   ...어쩌면 기우인지도 모르지만. 그런 거야... 
   뒤를 잇는, 젊은이. 자네들이, 좀 더 나은 길을 걸을 수 있도록.
   
   레이서스는 창에  손을 댔다. 차갑고  싸늘한 기운이 손바닥을  거쳐 
 심장까지 전해졌다. 주먹을 쥐었다.
   '마음을 단단히 먹으라고?'
   이보다, 더 단단히 먹을 수 없을 정도로 단단히 먹고  있다. 모든 것
 을 포기해도 괜찮을 거라  생각을 하며. 그러므로 베르노크  안딜로스, 
 그 늙으며 지혜로운 파이오니온이 무엇을 걱정하는 것인지. 레이서스는 
 알 수 없었다.
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-201-





    레이서스의 숙소를 나와 자신의 숙소로  가던 안딜로스는 피곤함을 
 느꼈다. 생각하던 말보다 더 감정적인  말들을 한 듯 싶다. 그래서 그
 는 자신의 수행시종장을 데리고 천천히 걸었다. 하지만 그냥 돌아가기
 엔 마음이 가라앉지  않아 이럴 바엔  클로니아 세렌시스 생전에 그가 
 자주 찾곤 했던 궁도 찾을 겸. 그의 서재로 가보기로 했다. 이젠 적막
 할 뿐인 궁이지만. 예전에 그곳에서 많은 이야기를 나누었다.
    하지만 뜻밖에. 그곳에 들어갔을 때, 서재의 창가에 누군가 서 있는 
 것을 보고 안딜로스는 무척이나 놀랐다. 거기다 창문에서 비쳐드는 햇
 빛에 빛나는 저 은빛 머리칼...
    "클로니아... 혹, 클로니아 세렌시스인가...?"
    얼마나 어리석은 말인지 잘 알고 있는데도. 안딜로스는 이렇게 말했
 다. 어제의 그 느낌. 당장이라도 클로니아 세렌시스가 나타날 것 같은 
 느낌은, 끝내 이런 말을 하도록 만들었다.
    그러나 창가에 서 있던 청년은 뒤를  돌아보고, 놀란 표정, 난처한 
 표정을 지었다.
    "...베르노크, 안딜로스 님."
    청년의 얼굴에 안딜로스는 그의 이름을 중얼거렸다. "...루온... 루
 드랫."
    그러고 보니, 짧은 머리칼이다.
    
    "허... 그런가? 난 자네가 이미 우리 세계로 오려고 마음먹고 있을 
 줄 알았는데? 결투에서 그런  훌륭한 솜씨라니! 라벤스 크라프트가 자
 네에게 어울릴 검을 만들어 줄 거야." 
    수행 시종장에게 시켜 서재에 불을 지피게 한, 안딜로스는 그 불을 
 앞에 두고 청년 루이트와 대화를 나누고 있었다.
    "그 까마귀 수장은, 인간을 위한 검 만드는 것엔 언제나 투덜대지만 
 그래도 프레미어 루이트의 검은, 아주 기쁘게 만들거든. 그 교활한 늙
 은이... 하하..."
    루드랫은 곤란한 미소를 지었다. 우연히 서재에서 그를 만나, 왕족
 의 서재에 있던 것에 어떤 지적을 들을 줄 알았는데. 뜻밖에 안딜로스
 는 그와 이야기  나누는 것을 기꺼워했다.  시나와의 소문을 들먹이며 
 '카이러스 소드'의 이야기까지 할 정도다. 조만간 자신의 세계로 오길 
 바란다고. 하지만 루드랫은 어쩐지,  이 안딜로스가 자신을 떠보려 한
 다는 것을 알 수 있었다. 요전 날엔 어쨌든. 자신은 지금 왕족들 간에 
 별로 달가운 인물이 아니다. 예전  죄를 씻고 이 자리에 있다지만. 하
 필이면 그 '죄 씻음'에 연루된  여자 또한 왕족이었으므로, 무슨 운명
 의 장난인지 수군거리는 소리는  여기저기 있었다. 그러므로 루드랫은 
 안딜로스의 이런 친근한 말을, 완전히 믿지는 않기로 했다.
    "말씀은 감사합니다만. 아직 완전히 정해진 것도 아닌데... 이런 이
 야기는 지금의 제겐 어울리지 않는다고 생각합니다. 저보다 훌륭한 루
 이트도 많고."
    안딜로스의 굵은 눈썹이, '호- 이것  봐라' 식으로 올라갔다. 계속 
 띄워줬는데, 이 단순한  루이티온 계급이 넘어가지  않다니 약간 놀란 
 듯.
    "게다가..." 루드랫은 쓴웃음 지었다. 설마, 이 늙은 파이오니온께
 서 자신이 '카이러스 소드'에 관한 사실을 모른다고 생각하는 건 아니
 겠지, 하는 생각이었다. 
    "카이러스 소드는 행방불명 중이라고 알고 있습니다. 검신이야 만들 
 수 있다고 해도, 그 핵이 없는 이상은..."
    안딜로스는 고개를 저었다. 이런...! 알고 있었군. 그래서 부추김에
 도 넘어가지 않았나? 
    "그래... 그 검은 루온 루바인 경의 아들인, 루온 루드리안이..."
    "루온 루드리안? 아니... 그 전에, 없어지지 않았습니까?"
    "----!!!!!" 안딜로스는  경악한 표정으로  루드랫을  보았다. "자
 네...!!!"
    ".....?"
    루드랫의 의아한 얼굴에, 안딜로스가 초조하게 옆을 보며 자기 수행
 시종장에게 말했다. "자네, 잠깐 나가 있겠나?"
    수행시종장이 고개를 숙이고 바깥으로  나가자, 안딜로스는 다급한 
 얼굴로 물었다.
    "자네, 도대체!!! 루온 루드리안이 사라지기 전부터, 카이러스 소드
 가 행방불명이라는 말을 어디서 들었나?!!"
    놀란 쪽은 오히려  루드랫이었다. "어디라니...  다 알고  있는 사
 실..."
    "아냐!!! 카이러스 써클렛이 제자리에 없다는 건, 다 알려진 사실이
 지만 카이러스 소드까지  그렇다는 건, 알려진  사실이 아냐!! 우리가 
 카이러스 소드에  대한 소재조차 모른다는  것이 알려지면 카이러스의 
 민심이 너무 흉흉해질까... 엘야시온께서, 루온 루드리안이 갖고 지금 
 여행을 다니고 있다고 말을 퍼뜨리도록 했어!!! 자네, 그 말을 어디서 
 들었나?!! 설마, 엘야시온님이 말씀해 주신 건가?!!"
    루드랫은 얼굴을 찡그렸다. "그렇지는... 않습니다."
    "그럼?!!"
    루드랫은 자기 기억을 더듬었다. "그러고 보니, 누군가에게 들은 기
 억은 없습니다. 그저 아는 사실일 뿐."
    "---!!"
    안딜로스는 한참이나 그를 노려보다가, 루드랫이 불편을 느낄 무렵 
 마침내 의자에 등을 기대고 긴 한숨을 쉬었다. 어쩐지 괴로운 한숨.
    "...어떻게 알고 있게 되었든. 자네도 입을 다물게. 그건 '다' 알고 
 있는 사실이 아냐. 카이러스 소드.  그건 말이야... 83년도에 루온 루
 바인이 반환한  것을, 카이러스 사이너스가,  엘야시온님께... 그리고 
 엘야시온님께서, 잠깐 클로니아 세렌시스에게 맡겨 놓았네. 예전..."
    안딜로스의 눈이 날카롭게 루드랫의 얼굴을 훑었다. "...그 분의 약
 혼녀인 스온 아피네스... 그, 카이러스 스아디온을 지키는 루이트에게 
 내리도록."
    루드랫은 별다른 내색을 하지 않으려 노력했다.
    "원래, 엘야시온 후계자들에겐 루이트가 잘 붙지 않는 법이지만. 당
 시 스온 아피네스는 이상하게도 불안정해서... 아직, 14살이었으니 정
 식으로 엘야시온의 배우자가 되는  날은 멀기도 했고... 결국, 루이트
 를 하나 고르기로 했었는데. 그것을 위해 엘야시온님께서 카이러스 소
 드를, 그녀의 종속주 되는 클로니아 세렌시스에게 맡겨 놓았지."
    세렌시스의 마음을 붙잡기 위해서.
    "....그런데, '사건'이 일어나고..."
    안딜로스는 벽난로에서 타는 장작을 보며 눈을 찌푸렸다. "...그가, 
 돌아오지 않게 되고. 결국 그 검도 행방불명되었어. 소문엔 판테온 놈
 들을 치기 위해, 클로니아 세렌시스가 직접 그 검을 들고 갔다고 하는
 데..."
    안딜로스는 한숨을 쉬었다. "그래서-- 그 검에 대해선 말해서 안 되
 는 거야. ...아니면 사람들은 더 없이 불안해 할 걸세. 지금 그 검은, 
 '판테온'에  있다고. 마치,   '블러디 루비'처럼.  그  무서운 무기들
 이..."
    "---!!!"
    "다행히, 그 무기들로 인해 어떤 피해를 입은 적은 없지만. 아무튼 
 사람들 마음이란 별 것 아닌  것에도 흔들리기 마련이니까. 그런 강력
 한 것들이 자기들  적이 된다고 생각하면  불안하지. 현재 카이러스엔 
 파이오니온도 없는 상태이고. 써클렛도..."
    "....판테온...!!"
    루드랫은 중얼거렸다. 그리고, "...판테온...!"
    "...루온 루드랫?" 안딜로스는 의아한 얼굴을 했다. "왜 그러나?"
    "...아닙니다."
    하지만 이제야, 머릿속에서만 맴돌던 중요한 단어--어쩌면 키워드가 
 될지도 모르는 단어--를 찾았다고 생각하니, 쓸데없는 책을 뒤지던 수
 고가 아깝지 않을 정도였다. 그래서 그는 자기도 모르게 말했다.
    "...하지만, 클로니아 세렌시스님이 그 검을 들고 나가셨을 리는 없
 다고 생각합니다. 그 검은 에고 소드고. 적합한 주인이 아니라면 쥐는 
 것 자체가 힘드니까요. 그러므로 그 검은--"
    하지만 거기서 루드랫은 말을 멈췄다. 안딜로스가 놀란 눈으로 그를 
 바라본 것이다.
    "그 검은--?"
    "...아니... 잘 모르겠습니다." 루드랫은 조용히  말했다. 그 검은
 --? 그 검이 어쨌다는 말인가? 자신이 알고 있을 리도 없는 것을.
    
    안딜로스는 루드랫과 헤어지고 나서 얼마 정도 걸은 뒤, 뒤를 돌아 
 루드랫의 걸어가는 모습을 보았다.  키가 큰... 침착하게 걸어가는 모
 습.
    자신의 앞날도 상관하지 않고, 한가지를  추구하는 자라기에- 좀더 
 맹목적이고, 좀더 혈기 있을 줄 알았는데. 오히려 이성적이고, 냉랭한 
 모습의... 안딜로스는 고개를 저으며 앞으로 돌아서서 걸었다.
    "...왜 그러십니까? 저 자와 이야기  나누다 무슨 불미스런 일이라
 도?"
    주인의 슬픈 얼굴에 시종장이 물었다.
    "아니... 오히려 그 반대네. 오늘은...  왜 이렇게 가슴이 아린지. 
 어제부터. 마치 시간이 그대로  돌아와 내 앞에 서  있는 것 같아. 한 
 걸음만 디디면..."
    내 친우가 인사를 나누며 다가올 것 같아. 그 냉랭함을 꾸짖으면 어
 색한 표정으로, 미소지으려 노력하며.
    
    
    
    방에 들어가니 하디트가 루드랫을 기다리고 있다 일어섰다. 
    "루드랫! 아침부터 어디 가 있었던 거야!"
    "...왜?"
    "셰리카 양이 깨어났어! 알고 싶어할 것 같아, 알려 주는 거야."
    "---!!"
    
    잠시 후. 루드랫과 하디트는 셰리카가 묵고 있는 여관에 있었다. 그
 리고 셰리카에게 모든 자초지종을 듣고, 루드랫은 그녀가 말하는 사실
 에 놀랄 수밖에 없었다. 
    "왕궁 안...? 그들이 왕궁 안엘 드나들었다고?"
    아무래도 전에 만났을 때와는 신분이 틀려져 있음으로 말투가 어색
 해 질 수밖에 없었지만, 셰리카나 루드랫이나 그냥 자연스럽게 이야기 
 나누고 있었다.
    "왕궁에서 어떤 루이트가 당신에게 결투  신청하는 것까지 봤어요. 
 당신이 정말 루이트였다는 것을 알아  놀랐어요. 그 힐러 아저씨가 농
 담하는 줄 알았는데. 마노테 루이트라니!"
    "흠... 그들의 이름이라든지 하는 걸, 알 수 있는지?"
    그러자 셰리카는 하디트를 힐끗 보았다. 하디트는 루드랫이 눈치 못 
 채게 고개를 저었다.
    "글세... 이름은 몰라요. 그냥... 이드넘... 도비온..."
    루드랫은 생각에 잠겼다. "...들어본 것 같기도. 셰리카 양, 혹 '판
 테온'이라는 말은 들은 적 있습니까?"
    그러자 하디트가 놀라, 눈이 휘둥그래져서  루드랫을 보았다. 그걸 
 눈치챈 루드랫이 말했다.
    "...왜?"
    "아니... 파, 판테온이 뭔데?"
    엘야시온 가디엘은 루드랫이 '판테온'에 대해 눈치 못 채도록 말했
 다. 이유는 알 수 없었지만, '루드랫을 위한 것'이라고 했으므로 하디
 트는 그 명령을 지키고 있었다.
    "판테온이 뭐냐고? 글세. 나도 그걸 알고 싶어." 루드랫은 셰리카에
 게 다시 물었다. "그런 말, 들어 본 적 있나요?"
    하지만 이번에 셰리카는 순수하게 고개를 저었다. "아니. 없는데요. 
 흐응... 그런 거 보단. 이봐요, 힐러 씨."
    몇 번이나 셰리카를 보러 왔기에, 셰리카는 하디트에게 익숙해져 있
 었다. 
    "시나에겐 별다른 말없었어요? 저번엔 안부 인사 전해 줘 놓고, 이
 번엔 왜 아무 말도 안 해요?"
    "....안부 인사?" 루드랫이 날카로운 눈초리로 물었다.
    하디트는 아무생각 없이 빙긋 웃었다. "아... 저번에 내가, 시나... 
 아니, 스아드 님을 만나러 갔다고 했잖아? 그때, 말하는 거야. 셰리카 
 양? 몇 번이나 말했듯, 이젠  '시나'가 아니라 '스아드 님'이고... 글
 세. 그때 이후론 만나러 간 적이 없어서... 미안하군요. 전할 말은 없
 습니다."
    셰리카는 입술을 내밀었다.  "...너무한  걸. '스아드  님'이고 뭐
 고... 친구가 누워있는데 보러 오지도 않고. 시나는 배반자야."
    "글세... '시나'가 아니라..."
    하지만 그때였다. 굳은 목소리의... "안부 인사라."
    "...루드랫?"
    하디트는 의아한 표정으로 그를 보았다. 루드랫은 창가 쪽으로 걸어
 갔다. 그리고 말했다.
    "...그렇군. 적어도 그런 예의는 있었군. 사람을 잘 본 것 같아, 기
 뻐. 아픈 친구에게 안부 인사라니. 자기를 꺼내 주느라 죽도록 고생한 
 사람에겐 아무 말도 없다는 것에...  역시 너무 바빠서 그런 걸까. 적
 당히 바쁘면 좋을 텐데, 걱정을 했었지."
    "---!!"
    하디트는 무엇이 문제인지, 민감하게 눈치챘다.  20년을 넘게 같이 
 살았으니까.
    "에... 이제 와서 하는 말이지만. 시나... 아니, 스아드 님이 고맙
 다고 전해달라고  했어. 너무 당연한  말이라. 미안해.  늦게 전해 줘
 서."
    하지만 그 방안에서 민감한 사람은 또 있던 듯. 갑자기 셰리카가 깔
 깔대며 웃었다.
    "뭐예요--! 당신! 루이트 주제에, 질투하는 거예요!! 깔깔깔-- 시나
 가 당신에게 아무 말도 안 전한 거야, 당연한 일이죠!! 이젠 종속주도 
 뭣도 아닌데!! 그런, 예전 종속주 따위!! 게다가, 당신처럼 차가운 남
 자 따위!!! 시나도 힘들었을  거라고요!! 걔가 무슨 천사도 아니고!!! 
 지금쯤 안도의 한숨을...!!"
    '으윽!! 셰, 셰리카 양!!"
    하디트는 속으로 신음했지만, 이미 늦었다.  루드랫의 어깨는 이미 
 굳어지고 있었다. 
    '맙소사...' 
    하디트는 쩔쩔매다, 이 얼어붙은 공기를 녹이기 위해서 "하하... 말
 했듯. 그러니까, 그건 오해예요.  셰리카 양. 시나는 루드랫에게도 안
 부 인사를 전했어요. 어떻게 지내는지 모르겠다고. 하하하..."라고 말
 했다.
    하지만 셰리카는 눈을 동그랗게 떴다. "에에-- 그런 거짓말하지 마
 세요. 하디트... 그럼 진작에 말씀하셨지, 왜 지금에야... 저분 마음, 
 위로하시려고 그런 거죠?"
    '으으윽---!!'
    하디트는 이 황당한 아가씨의 입을 막고 싶어했다. 루드랫을 위해서
 가 아니라, 셰리카  자신을 위해서. 하지만  루드랫은 이미, 언제나의 
 그다운, 그 진지한 얼굴로 창가에서 돌아서고 있었다. "셰리카 양."
    "...네?"
    "사냥터에서 받은 보석, 혹시 지금도 가지고 있습니까?"
    "어..." 셰리카는 어리둥절한 얼굴로 말했다.  "왜요? 호수 밑에서 
 잊어버린 것 같아, 너무 아까운데..."
    "저런..." 루드랫은 빙그레 웃었다. "그럼 여관비는 어떻게 치를 생
 각입니까?"
    "네...?"
    "...미안하게도. 난, 등골빠지게, '예전' 종속자, 친구, 여관비까지 
 댈 여력이 없군요. '차가운  남자'이기도 해서... 돈이 손에 얼어붙어 
 떨어지질 않을 지경입니다."
    하디트는 천장을 보았다. 불쌍한 셰리카 양. 바리스에서도 저런 식
 으로 사람들을 모두 다 쫓아냈다. 하지만 셰리카는 얼굴이 붉으락푸르
 락해서 소리쳤다.
    "뭐... 뭐예요!! 내가 당신 아플 때, 어떻게 해줬는데!!! 그럼 나보
 고 지금 당장 여길 나가라는 거예요?!!!"
    루드랫은 차갑게 코웃음 쳤다. 
    "설마. '예전'이라곤 해도, 인연은 무시할  수 없는 거니까. ...쉴 
 만큼 쉬고, 적당한 때가 되면  일어나길 바라는 겁니다. 하지만, 말했
 듯 '차가운 남자'라. 차가운  남자로서 어떤 도리를 해야할까, 고민하
 고 있을 뿐이죠. 인간은 '과거'에 연연해하지 말고, 현실을 똑바로 바
 라봐야 한다는 말도 뇌리를 스치는군요."
    
    잠시 후, 마차에 오르며 하디트는 안쓰러운 얼굴로 여관을 올려다보
 았다. "너무 하잖아. 그래도 환자인데.  그리고 아직 어리고. 밤새 고
 민할지도 모른다고. 여관비 걱정하지  말라고 말해 놓고 오긴 했지만. 
 그런 민감한 부분을..."
    루드랫은 픽, 웃었다. "민감해? 저 셰리카 양이?"
    그 말을 증명하듯, 갑자기 여관 문이 열리고 소리치는 소리가 들렸
 다.
    "내가 꼭 돈을 벌어서, 이런 것, 다 갚을 거야!! 엉엉--!! 아빠---"
    하지만 하디트는 알고 있었다. 루드랫은  한번 단단히 마음먹으면,   
 여자가 울어대고 할머니가 넘어져도  꿈쩍을 안 한다. 뭐랄까, 여자든 
 뭐든, 혹독할 땐 혹독하다고 할까.
    지금도 냉랭하게 내뱉기만 했다. "젠장. '돈을 번다'니. 여관주인에
 게 줘야 할 돈이 더  많아지겠어. 손님들 손해 본 것 계산해 놓으라고 
 해야지. 괜히, 수비대에서 오라 가라 하면!!"
    하디트는 중얼댔다. "...루드랫. ...여자 애가 울면, 가슴 아파하는 
 법 좀 제발, 배워."
    루드랫은 웃었다. "하! 그 말 진심은 아니겠지? 그랬다간, 만성불치
 병이 될텐데? 여자들이 지금의 반만큼만 울면, 생각해 보지."
    하디트는 끄응, 소리를 냈다. 그러나 걱정스러운 눈으로 보는 걸 잊
 지 않았다. 루드랫이 혹독해 질  때. 그건 진심으로 화가 났다는 증거
 다. 사람들이 교묘하게 수를 써, 자신을 옭아매려 할 때 빼고는, 차라
 리 무관심한 편인 그가...
    
    
    
    "너무해요, 엘야시온님!! 어떻게 그런--!!"
    시나는 엘야시온과 이야기 나누는 자리에서, '모든 것에 입다물고' 
 있으라는 말을 듣고 그렇게 말했다. 레겜이 준 검까지 내왔는데.
    "레겜... 아니, 파이오니온 님이 이런 걸  줘도, 아무 말도 안하고 
 그만 있으라니!!! 받을 수 없다는 걸 아는데!!!"
    "받을 수 없어? 우습군. 왜 받을 수 없나. 그냥 넣어 둬."
    "여기 새겨진 글씨!! 이건 제것이 아니란 말이에요!!"
    그러자 내내 불쾌한 표정이던 엘야시온 가디엘이, 날카롭게 말했다. 
 "그런 건 나도 아네, 칼루스온 아가씨!!! 그건 자네 것이 아냐!! 하지
 만 레이서스가 자네에게 줬으니, '당분간' 가지고 있어!!"
    "---!!"
    당분간...! 
    기분 나쁜 표정으로 엘야시온이 말했다.  "어떻게 해서든 레이서스 
 놈을 따돌리라고 했더니! 들여보내서 이런 걸 자네에게 건네주게 하다
 니, 에잉!!!"
    시나는 들고 있는 유리 검을 보았다. 창백한 얼굴이었다. "엘야시온
 님... 하누카의 날이 지나면...  자이온으로, 가서... 거기서 전 우리 
 세계로 돌아가는 건가요?"
    "....? 맞네."
    "...그럼 그 '당분간' 동안. 저는 내내 이 방에만 있어야 하는 거예
 요? 아무도 만나지  못하고... 아는 사람들.  내 친구... 모두 만나지 
 못하고요?"
    가디엘은 시나의 질린 표정에 묘한 낯을 지었지만 딱 잘라 말했다. 
    "그게 뭐가 어떻다고 그런가? 고작 일주일 남짓인데. 이곳 사람들을 
 만난 지도 얼마 안됐다며? 아니, 만난 지 오래 됐다고 해도... 도대체 
 앞으로 이곳 사람들이  자네와 무슨 상관인가? 한  두 번 더 만난다고 
 뭐가 변할 리도 없고. 어차피  자네는 사라질 사람이니까, 더 이상 인
 연을 만들어 두지 않는 게 나아. 지금 자네가 하고 있는 말도 그런 거 
 아닌가? 자네는 곧 없어질 거니, 레이서스와 상관하지 않게 해달라고? 
 그런데, 자네가 다른 세계 사람이라는 걸 알리고 싶다고? 그럼 레이서
 스가, 아~ 그렇군요,  라고 납득하고 물러날  것 같나? 오히려 문제만 
 커지지. 자네의 바람은 왜 이리 이중적인가?"
    이중적? 시나는 슬픈 낯을 지었다. 그 말은 꼭, '이기적'이라는 말
 로 들리는 것 같았다. 자기 세계로 돌아가겠다는 그 목적하나로, 주위 
 사람들을 모두 속이고. 모른 척하고... 그 앞에서만 웃는 낯으로...
    지독하게 이기적이다. 자기 이익을 위해서는 남들의 필요 따위 모른 
 척 하면서...! 자기가 외롭고 슬플  때는 서슴없이 남을 찾고...!! 아
 까만 해도. 레겜이 찾아 왔다고  했을 때, 얼마나 반가운 마음을 가졌
 는가?
    연관돼서는 안 된다고 하는 주제에...!!!
    그러므로 시나는 엘야시온 가디엘의 말이,  정말로 옳다는 것을 알 
 수 있었다. 
    그러나 이렇게 슬플 수밖에 없는 것은, 이 자리에 있는 데도, 마치 
 불필요한 짐인 양,  벌써부터 존재하지 않는  걸로 취급당해야 한다는 
 것... 
    또 한 번 지독한 외로움이 밀려들었다. 왜 남의 세계에서, 이런 이
 방인이 되어 불필요한 외로움을  느껴야 하는지. 슬프고, 괴로운 눈을 
 감았다. 
    빨리, 하누카의 날이 지났으면 좋겠다. 더 이상, 자신의 추한 모습
 이 드러나는 게 보기 싫다...  약하고, 남을 이용하는데 능숙한... 의
 존적인 자기. 그래서, 밤에 그토록  악몽에 시달리는 거다. 스스로 나
 쁘다는 것을 알고, 자신을 꾸짖기 위해. 시나는 눈물을 삼켰다. 
    하지만 그렇더라도... 무섭다.  엘야시온님은 엘야시온님이니까... 
 신의 제사장이라니까, 조금은 무언가 이해해 줄 수 있지 않을까. 시나
 는 입을 열었다. 계속 말하고 싶었던 이야기였다.
    "엘야시온님? 약한 말씀 드려서 죄송해요. 그렇담... 이건... 계속, 
 말씀 드리고 싶은 것이 있었어요. 엘야시온님. 몸이 이상해서... 마치 
 제가, 제가 아닌 것처럼..."
    하지만 엘야시온은 시나의 그런 상태에 대해서도 이미 결론을 내리
 고 있었다. 
    "아... 그것. 하온 하디트가 말해 줬네."
    뜻밖의 말이었다. 루드랫에게 말을 전하고 엘야시온님에게까지 전해 
 준건가?
    엘야시온은 말을 이었다. "글세. 말을 듣고 곰곰이 생각해 봤는데. 
 결론은 그거야. 그런 건... 그냥  민감해 진 것일 뿐이야. 또 다른 인
 격이 있는 것 같고, 자기가 한  일도 잘 기억이 안 난다고? 그럴 수도 
 있지. 어떤 인간이 자기가 한일을 일일이 다 기억하고 있겠나?"
    "하....하지만! 전 제 친구조차 기억하지  못했어요! 제 친구 또한 
 칼루스온 인인데! 엘야시온님,  그 애를 한번  만나봐 주시겠어요? 그 
 애는 여관에 있는데..."
    "벌써 만났네."
    "...만났..."
    "그리고 그 소녀는 칼루스온이 아닌, 엘야시온 인이야."
    "----!!!!"
    시나는 놀란 나머지 말을 잇지 못하다, 겨우, 숨이 막힌 듯한 소리
 를 냈다. "그런--!! 아니에요!!"
    "맞네. 믿지 않는 건 자유지만. 그 소녀까지 같이, 칼루스온으로 보
 내달라는 둥, 그런 소리는 하지 말게. 그 소녀가 그런 소릴 하기에 그
 런가보다, 무시하고 왔지만. 알겠나? 만약 무슨 '결계 조각'이 성역에 
 가까운 숲에서 자네 몸에 들어갔다면.  아마도 이런 부분에 영향을 미
 치는 거야. 듣자  하니, 그 소녀도  성역에 가까운 숲에서 구조됐다고 
 하고... 자네는 모르겠지만. 그런  결계의 조각들은, 시간과 공간에도 
 상관없이 이어져 있어서... 어쩜 그  소녀가 거기서 자네와 기억을 공
 유했는지도 모르고...  아아... 알아. 알아...  '학교'인지 하는 곳을 
 그 소녀와 함께 다녔다고? 하지만  결계의 조각은 인간의 기억도 변형 
 시켜. 자네는 스스로,  그 소녀와 기억을  공유하기 위해, '합리화'를 
 한 거야. 그럴 듯한 기반을 만들고... 그 증거로, 그 소녀는 자네만큼 
 '칼루스온'에 뚜렷한 이미지가 없더군.  단어의 나열뿐. 거기다... 저
 번에도 자네가 말했지 않나?  자네 세계엔, '셰리카'같은 식의 이름은 
 안 쓴다고? 솔직히 말해  보게. 지금의 '셰리카'는 '합리화'하지 않은 
 그대로의 '셰리카'지...  하지만  자네가 칼루스온에서  알았던 '셰리
 카'-- 그 '합리화'했던  셰리카는, 과연 지금과  똑같은 인물인가? 잘 
 생각해 보게. 어쩌면... 이름조차 달랐을 것 같다고 짐작하는데? 자네 
 세계에선 그런 이름을 안 쓰니까?"
    날카로운 말. 하지만 시나는 얼굴이 하얗게 질려 대답을 못했다. 그
 걸 오해한 엘야시온 가디엘이 말했다.
    "...아닌가? 뭐, 그렇더라도 분명 어딘가 틀릴 게야... 분명히 그럴 
 거라 믿네. 그건 '가짜'고 '진짜'와 같을 순 없으니까. 우리가 얼마나 
 오랜 시간 동안 성역에 가까운  숲에 대한 연구를 한 줄 아나? 하지만 
 그곳은 미스테리야. 알 수 없어.  실제로, 난 그런 보고도 들었어. 전
 혀 다른 세계에 있는 자들. 하지만 우연히 비슷한 시기에 성역에 가까
 운 숲에 들어간 자들이 놀랍게도 '동일한' 기억을 갖게 된 거야. 마치 
 한 가족인  것처럼 한  장소, 한  시간에 대한 기억들.  하지만... 물
 론... 그건 '거짓'이지. 듣자하니 그 소녀가 성역에 가까운 숲에 들어
 갔던 때는 자네가 그 숲에 있던 때와 비슷하더군? 
    아무튼 따지자면 끝이 없고, 가정을 세우자면 한이 없어. 하지만 분
 명한 것 하나. 그 소녀는 엘야시온이고 자네는 칼루스온이야. 이 엘야
 시온에 유일한, 칼루스온. '존재하지 않는 자' ...어떤 느낌이 들더라
 도. 그건 다, 자네의 환상일  뿐이야. 아무튼 자네는 이 엘야시온과는 
 아무 상관없어."
    시나가 '믿을 수 없다'고, 그 말만을 계속 중얼거렸을 때. 엘야시온
 은 마지막 말을 하고 자리를 떠났다.
    "...내 말의 증거는 많아. 실제, 자네가 그 소녀를 까맣게 잊어버리
 고 있던 것도. 그 기억이  '진짜'가 아니기 때문에. 점차 '현실'을 접
 하며... '가짜' 따윈 잊게 돼버린 거야. 이제 곧... 그 소녀는, '칼루
 스온'에 대한 작은 기억마저.  자네는 아마도... 글세 모르겠군. 아마 
 칼루스온으로 돌아가면, 우리 엘야시온에 대한 아주 작은 기억마저 잊
 게 되지 않을까 생각하네. 서로간에,  '안 보이는 세상'으로서, 안 보
 이는 그 자체로 엘의 권능을 증거하며."
    시나는 엘야시온이 떠난 후에도, 한참을 그 자리에 앉아 있었다. 점
 차 몸이 떨려오고...  나중엔 마치 나쁜  병에라도 걸린 것처럼, 몸이 
 떨렸다.
    셰리카와의 기억이... 가짜. 
    어쩌면, 엘야시온 가디엘은 자신이 얼마나 무서운 말을 했는지-- 그
 걸 모르고 있는 지도 모른다. 시나는 다시 일어나 엘야시온을 쫓아가, 
 제발 그런 말은 말아달라고 말하고  싶었다... 하지만 다리에 힘이 풀
 려 도저히 일어날 수 없었다.  두려움... 공포. 이건 바닥까지 드러난 
 공포였다. 
    가짜...!
    그렇다면, 어디서부터... 어디까지, '가짜'?
    셰리카가 가짜라면... 그럼, 학교는...?  학교가 '합리화'라면...? 
 학교 자체는 '진짜'인  거야? 시나 시스터즈는  누가 결성한 거지? 누
 가, 제준이에게 고백하는  순간을 망친 거야?  누가, 아침마다 엄마의 
 목걸이를 부러워한 거야?
    ...무엇이, 얼마만큼, '진짜'인 거야?
    "...스온... 아스나엘님? 아, 아니!! 스온 아스나엘님!!!"
    "...가짜라고..."
    시나는 몸을 떨면서, 마침내 더 이상 참지 못하고 눈물을 떨어뜨렸
 다. 눈물이 마치  빗방울처럼, 볼을 적시고  손으로 떨어져, 옷자락을 
 물들였다.  받아들일 수 있는 이상의 공포.
    그렇담... 아빠는, '진짜'인 거야?
    만약...!
    만약, 그것마저, [가짜]라면...! 그러면 내가 돌아갈 [칼루스온]은 
 도대체...?  도대체,  어떤  세상이야......?  내가 [존재하는]   그곳
 은....?
    너무나 무서워, 시나는 비통하게 흐느꼈다. 
    시녀들이 시나에게 왜 우냐고, 물으며 얼굴을 닦아주며 이유를 계속 
 물어도... 시나는 계속 눈물을 쏟았다. 끝없이 눈물이 나왔다.
    그렇담, 차라리... 나를 사랑 받았던 가족이 있는 마노테온으로 내
 버려둬요. 그, 바리스에서... 그때는 행복했어요. 하지만 지금은 마치 
 악몽을 꾸는 것 같아요. 누군가  나를 이 나쁜 꿈에서 깨워줬으면. 제
 발 내가 나의 기억을 부정하지 않도록 해줘요...
    하지만 위로는 들려오지 않았다.
    ....용기를 얻어, 살아가기를. 너는 그대로 시나이고 그 무엇도 아
 냐. 과거를 모르더라도. 넌  그것만으로도 충분히 가치가 있으니까...
 라고 말해주는 사람은 아무 데도 없었다.
    도대체, '칼루스온'으로 돌아가... '엘야시온'에 대한 모든 것을 잊
 고. 그리고 그 대가로 얻을 것은 무엇일까. 이 기억. 이 기억에서 '가
 짜'를 뺀... '진짜'의 칼루스온은 어떤, 세상일까? 이 불확실성. 그대
 로의 나. 정말 그것이 그토록 가치가 있을까? 
    ...루드랫은 더 이상 아무 말도 해주지 않고. 모두에게 잊혀진다는 
 것이 이토록 무서운 것인 줄은, 정말로 몰랐다. 스스로 생각하기에 올
 바른 것을 하려고, 가장 이상적인 방향이라고 생각되는 곳으로 가려고 
 하는데, 왜 이렇게 뜻대로 되는 것이 하나도 없는 것인지. 
    그가 널 믿어주니, 그 세상이 정말로 존재하는 것처럼 느껴졌어?
    ...마음속의 비웃음은 계속되고, 이젠 그만 하라고 할 여력도 없다.
    도대체, 돌아갈, '칼루스온'은, '진짜', 그곳은... 어떤 곳일까. 
    "스온 아스나엘님!!!"
    "제발... 제발... 그러면, 디트라도 불러줘요...!! 너무 아프니까!! 
 아프니까, 힐러를 불러줘요...!!"
    
    
    
    아스테린은 쉬고 있다가, 방문자가 있다는 말을 듣고 의아한 표정을 
 지었다. 
    사냥터의 일도 있고 해서, 왕족과  귀족들은 지나친 오락을 피하고 
 있었다. 아스테린 또한 요 며칠 심하게 걱정을 하던 참이라 오늘은 느
 긋하게, 되찾은 행복한 마음으로 자수나 놓고 있었다.(취미엔 안 맞지
 만)
    "흐응... 루온 루파르테라... 만나는 거야  어렵지 않지만. 웬일이
 지?"
    하지만 약간 후, 아스테린의 의아한 얼굴은 재미있다는 얼굴로 바뀌
 어 있었다.
    "루온 루파르테! 정말 재미있는 걸 생각해냈네! 하지만 그대는, 루
 온 루드랫에게 원한을 갖고 있는 줄 알았는데."
    루파르테는 곤란한 표정을 지었다.
    "원한은... 아닙니다. 그저, 힐라토 레이서스 님께서 그 자를 못마
 땅해 하셔서, 게다가  스온 아피네스 공주님 건  때문에 저도 어쩔 수 
 없이 그리된 거죠. ....하지만 아무리 스온 아피네스 공주님이라고 해
 도. 저는 솔직히..."
    여기서 루파르테는 신중하게 말을 골랐다. 아스테린 님이 아피네스
 님을 싫어한다는 것이 확실한 말이겠다!
    "...스온 아스테린 님만큼은, 그분을 좋아할 수 없습니다. 팔은 안
 으로 굽는다고. 루드랫 녀석 불쌍해서..."
    "흐응... 그랬어?"
    아스테린은 미소지었다. 게다가 납득하는 표정. 루파르테는 빙긋 웃
 었다. 
    "그런데, 사촌이 모시는"  루파르테는 일부러  '사촌'을 강조했다. 
 "그 카이러스 스아디온과..." 이번에도 또 왕족이라니. 재수가 좋다고 
 해야 좋을지 나쁘다고 해야할지. 멍청한 녀석. 루파르테는 코웃음치며 
 말을 계속했다.  "힐라토 레이서스님의 혼인  설이 떠도니... 이거야. 
 저로는 기쁘다고 해야할지... 묘한 심정이  되어서. 결투 때, 본의 아
 니게 험한  꼴도 보여줬고...  이왕 이렇게  된 것 화해를  하고 싶은
 데... 역시, 스온 아스테린 님밖에 믿을 사람이 없어서..."
    아스테린은 생긋 웃었다. "흐응... 그런데 그대의 그런 말은 못 믿
 겠는걸. 그가 아직도 루사벨라를 생각하고 있다고?"
    루사벨라에게 자리를 피해달라고 하면서까지 나누는 대화다. 정확한 
 근거 있는 이야기만이 필요하다. 
    "그거, 직접 루온 루드랫이 한 말이야?"
    의외로 날카로운(사실은 당연한 궁금증이다. 하지만 루파르테에게는 
 날카롭게 느껴졌다.) 질문에 루파르테는, 곤란한 표정이 되었다.
    "...직접 들은 건 아니지만..."
    아스테린의 얼굴에 실망이 스쳤다. "뭐야. 진짜도 아니면서..."
    "아니, 그렇더라도! 루드랫 녀석, 지금 상심하고 있을 겁니다. 이런 
 되풀이되는, 우연이라니! 맘에 둔 여자가 또 왕족이었다니 말입니다!"
    지금까지 진전된 소문으론, 사실은 루온  루드랫이 원래부터 '스온 
 아스나엘'이 왕족인줄  알고 있었고, 그래서  엘야시온 가디엘의 명을 
 받아 비밀리에 그녀를  보호해 성역에 가까운  숲에서 여기까지 온 건
 데, 중간에 우연히 레이서스가 그녀를  보아, 그 둘이 사랑에 빠진 거
 고... 그러니 삼각관계 따윈  없고, 원래부터 루온 루드랫은 객관적인 
 입장이었다고 하는 것이었는데(도대체 누가  이런 소문을 만드는지 모
 를 일이다) 루파르테는 그런 건 그냥 무시하고 말했다.
    "하지만 루드랫은 이젠 모든 것에 지쳤는지. 예전처럼 그 소동 벌이
 고 싶은 생각은 없는 것 같고... 그러니 예전 약혼녀와 자리를 마련해 
 주면... 아무튼--"
    루파르테는 노인들에게 듣던 말을 떠올렸다. "남녀 관계니까요. 둘
 이 만나게 해주면, 뭔가 인연이  있으면 나머지는 그들 스스로 알아서 
 하겠지요.  잘 되면,  당사자들끼리도  좋은 거고.  안  된다고 해도, 
 뭐... 나쁠 것 있습니까? 변할 것도, 손해 볼 것도 없는데?"
    아마도 그 말이 아스테린의 마음을 움직인 듯. 아스테린은 그때까지 
 쥐고 자수 놓던 자수 바늘을 제자리에 꽂은 뒤, 웃었다.
    "...아아 그래. ...손해 볼 건 없지."
    게다가 루파르테가 말을 하지 않았어도,  조만간 무슨 수를 취하긴 
 하려 했고.
    
    
    
    여관에서 돌아온 뒤, 루드랫과 헤어져 자기 방에 있던 하디트는, 스
 온 아스나엘의 상태가 이상하다는 말에 서둘러 시나의 방으로 갔다. 
    "이상하다니...?"
    "엘야시온님을 만나신 후, 갑자기 울어대시더니... 아프다고. 아무
 튼 직접 보십시오."
    
    "스온 아스나엘 님...?"
    "디트...!"
    아프다더니, 다행히도, 의식을 잃고 있다든지 그렇진 않았다. 하지
 만 얼굴이 온통 빨간 것이  울었다는 것은 분명했다. 그런데도 침대에 
 누우라는 것을 거절하고 있던 듯, 의자에 앉아 있었다.
    시나는 자리에서 일어나 하디트에게 걸어왔다. 그런데 발걸음이 흔
 들려, 그걸 보고 하디트는 앞으로 나가며 말했다. "앉아 계세요! 내가 
 가겠습니다!"
    하지만 시나는 그런 하디트의 말에 미소지었다. "...아니에요."
    시나는 결국은 마주 다가와, 디트의 앞에 서서 작게 말했다. "사실 
 난 별로 아프지 않아요... 디트를 만나고 싶었어요. 그래서 꾀병을 부
 렸어요. 하하... 시녀들이 매우  놀라서... 역시 억지를 쓰니까, 되네
 요... 이러면 안되지만..."
    하지만 그 웃는 얼굴에서 갑자기 눈물이 쏟아졌다.
    "...시나..!!"
    눈물을 쏟은 데엔 자신도 놀랐는지, 눈물을 닦으려 하다가, 곧 포기
 한 듯. 시나는 그대로 눈을  들었다. 이젠 웃음이라곤 자취를 찾을 수 
 없었다.
    "디트... 디트, 들었어요? 셰리카가 우리 세계의 사람이 아니래요. 
 디트도 알았다면서요? 언제... 디트는, 그걸 언제 알았어요?"
    하디트는 당황해서 말했다. "어제 밤, 알았습니다. 엘야시온님이 왔
 다 가셨단 말을 들었는데... 그분이 말씀하셨군요."
    "맞아요..."
    갑자기 시나는 서 있기 힘든지, 비틀거렸다. 하디트는 그녀를 부축
 했다. "좀,  의자에  앉든지.. 아니,  침대에 누우세요.  힐러 라이트
 를..."
    "아니에요. 난, 쉬고 싶지 않아요... 디트는 또 금방 가버릴 테고. 
 난, 이야기를 하고 싶어요."
    "---!!"
    시나는 하디트를 보았다. "디트, 물어보고 싶었어요... 루드랫에게 
 내 말을 전하지 않았어요? 아님, 전했는데, 루드랫이 날 보러 오지 않
 는 거예요?"
    "....그건..."
    하디트는 눈을 흐렸다. "루드랫은 지금..."
    시나가 말했다. "디트...! 난, 무얼 어쩌려는 게 아니에요!! 디트도 
 알잖아요? 내가 한번이라도 억지로,  루드랫의 무언가가 되길 원한 적
 이 있어요? 난, 그냥 누군가... 이해해 줄 사람이 필요해요..."
    "시나..."
    시나는 시녀들이 보고 있건  말건, 하디트의  팔에 이마를 기댔다. 
 "왜 내가  여기 있어야  하는 건지.  한 번만 더  들려주었으면... 제
 발... 약한 소리라는 것도 알고, 교활하다는 것도, 알고.... 이기적이
 라는 것도 알고... 내가 잘못한다는 것도 알지만... 하지만..."
    시나는 하디트의 팔에 기대고 울었다.  "...난 그냥 무서울 뿐이에
 요. 예전에 해줬던 말을 듣고 싶을 뿐."
    
    
    
    시나와 이야기를 나누고 온 엘야시온은 무언가를 후회하고 있었다. 
 그녀와 괜히 만났다는. 칼루스온의 눈빛.  맨 처음엔 잘 몰랐는데. 자
 꾸 가슴 가운데 이상한 기억을  떠올리게 한다. 다 기억해 낸다면, 더
 없이 싫을...
    엘야시온은 혀를 차고, 시종에게 말했다. "그래서? 사람들이 어디까
 지 말하고 있다고?"
    시종들이 왕궁 안에 떠도는 소문을 들려주자, 엘야시온 가디엘은 고
 개를 끄덕였다.  그가 시종들에게 적어서  준 그대로의 소문들이었다. 
 아무튼 요 며칠은 너무나 바쁜데... 
    "에잉!!!!"
    "....? 엘야시온님?"
    "좋아!!! 루드랫을 만나게   해주면 될 것  아닌가?!!  도대체! 에
 잉!!!"
    "...네?"
    "아무 것도 아냐!! 루온 루드랫에게 전할 명령서를 거기 앉아 써보
 게!!"
    엘야시온 가디엘은 얼굴을 잔뜩 찡그리고 명령을 내렸다. 어쨌든 해
 야할 일이었다. 이  기회에, 결단을 내리게 하는  거다. 잘된 일 아닌
 가? 이걸 일석이조라는 거다. 그  놈의 회색 눈동자 때문에 집중도 잘 
 안되고.
    '엘야시온님... 부탁을... 그렇다면, 제발... 드랫을 보게 해주시겠
 어요...?'
    그 외에는 아무 데도 의지할 데 없다는  듯, 칼루스온 인은 너무나 
 절박한 표정으로 루온 루드랫을 보길 원했다. 이상한 일이다. '셰리카
 '를 불러 엘야시온  자신의 말이 사실인지,  아닌지 확인하길 원할 줄 
 알았는데. 느닷없이 루드랫? 매우 이상한 기분이 들었다. 그래서 엘야
 시온 가디엘은 어쩌면 꽤 냉정하게 말했는지도 모른다.
    '왜, 그를? 이해를 못하는지 모르겠네만.  되도록 우리 엘야시온과 
 인연을 맺지 않는 게 좋다니까.'
    그러자 그쪽은 엘야시온을 바라보았다. 어떤 절망을 눈에 담고. 
    엘야시온 가디엘은 또 한번 그 눈동자를 떠올리고 한숨을 푹푹, 쉬
 었다. 만나게 해주면 되는 거겠지.  그거면 되는 거다. 이렇게까지 했
 는데, 루드랫 쪽에서 혹시나  거절한다면. 그건 엘야시온 가디엘 탓이 
 아니니 조금  마음이 나아질 것이다.  아니면 루드랫이 받아들인다면, 
 그건 그것대로 좋다.
    
    
    
    그날 오후. 공식적인 명령이 내려왔다. 엘야시온 가디엘이, 루온 루
 드랫에게 명령을 내린 것이다. 모든 의관을 정제하고 연회에 나올 것. 
 스온 아스나엘의 개인 루이트로서 정식 오더를 내릴 것이니. 
    루드랫은 그 명령을 받아듣고 잠시 할 말을 잃었다. 이런 갑작스러
 움이라니. 그것도 왕족의 루이트를  고르면서. 공식적인 절차 없이 한 
 번에 오더를 내려...?
     왕족의 루이트가 되기 위해선 얼마나 많은 절차와 기간, 행사를 거
 쳐야 하는 지 모른다. 아무리 정식 맹세식이 아닌 오더 뿐이라고 하더
 라도 결코 이런 식의 일방적인 오더는 없다. 먼저 여러 루이트가 왕족
 에게 '프로포즈'하고... ('영혼의 공명'을 느끼든 아니든.) 왕족이 그
 걸 받아들인다면 자신의 개인 루이트를 지정하고. 그리고 나서, 오더. 
 다음으로 왕족의 직위에 따라 그 규모에 맞는 맹세식을 갖는다. 
    그런데 '스온 아스나엘'만큼 되는 왕족의 개인 루이트 오더를 이런 
 식으로? 소문으로야 얼마든지 할 수 있다고 해도. 실제라면 상황은 달
 라진다. 다른 루이트  가문... 예를 들어,  카이러스 루이트 가문들이 
 가만히 있겠는가?
    그러나, 이런 생각을 계속 할 틈도 없이 명령서를 가져온 시종이 말
 했다.
    "...그럼. 원하신다면, 왕궁 힐러에게 안내해 드리겠습니다, 루이티
 온 루드랫 님."
    "---!!"
    루드랫은 놀라서 고개를 들었다. 하지만  시종은 담담하게 말했다. 
 "엘야시온님께서, 확실히 명령을 전하라  하시더군요. 오더를 받을 의
 향이 있다면, '의관 정제'. 즉 나실인의 표시를 얻어서 오라고 하셨습
 니다. ...아니라면. 스온 아스나엘  님께 프로포즈하실 의향이 없으시
 다면, 오늘 연회에 나오지 마시라고. 그렇게 엘야시온님께서 말씀하셨
 습니다."
    
    
    
    엘야시온 가디엘이 물었다. "뭐라든가?"
    "너무 갑작스런 오더라... 생각해 보시겠다고만."
    엘야시온 가디엘은 빙긋 웃었다. "생각?" 혹시나, 하는 기대를 했는
 데 실망을 해서 그런 건지,  아니면 역시나, 하는 기대가 맞았다는 마
 음 때문인지 쓴웃음이 나왔다.  
    생각이라. 역시... 루드랫 놈. 스온 아피네스에게 아직도 마음이 있
 던 게야. 하겐트가 그런 건  잘 보니까. 뭐? 마노테를 사랑해, 마노테
 로 살아도 괜찮아? 
    '후후... 됐어. 그렇다고 이제 와서 아피네스에 대한 마음을 인정할 
 수 있겠나? 놈은 딜레마에 빠진 거고... 이렇든, 저렇든 루이티온으로 
 돌아오겠지. 놈이 스스로 루이티온으로 삶을 산다면, 좀 더 강해질 테
 고, 일을 맡겨도  될 만큼 듬직해  지겠지. 그럼 본격적으로 판테온을 
 쳐 부시고... 아니, 그 전에... 판테온 놈들이 도대체 왜 그렇게 루드
 랫을 주목하고 있는  건지. 그것만은 꼭  밝혀 내고 말아야지. 그러니 
 그때까지는 이 상태를 유지해야지. 아무 것도 이상은 없는 상태로...'
    그리고 칼루스온 인에 대한 문제도 마음 가볍게 되었다. 
    '뭐... 내가 못 만나게 한 게 아니니까. 루드랫 놈이 거절한 거야.'
    그렇게 생각하는데, 시종이 말했다. "에... 그래서, 스온 아스나엘 
 님께선 그렇게 알고 준비하고 계시겠다고 했습니다."
    "....뭐?"
    시종은 엘야시온이 딴 생각하다가 못  들었구나, 하고 고개를 숙였
 다. "스온 아스나엘 님께선 오늘 연회에, 당신에게 프로포즈하실 루이
 트가 있다는 걸 아시고, 그런 마음가짐으로 나오겠다 하셨습니다."
    이런 일엔 꽤 익숙한 상급시종이었다. 하지만 엘야시온이 고함을 버
 럭 지르는 바람에 시종은 깜짝 놀랐다.
    "그, 그걸 왜 칼루... 아니, 아스나엘에게 알리나, 이 사람아--!!!"
    "왜냐니.. 다, 당연..."
    당연한 일 아닌가? '오더식'이다. 엘야시온께서 오늘 연회를 특별한 
 것으로 만들려는 작정인 줄  알고, 클로니아 세스틴에게도 알리고, 여
 타 시종과 시녀들에게  알려 놓았다. 그리고  당사자인 왕족에게도 물
 론. 하지만 그 당연한 일에 왜 엘야시온님이 역정을 내시는가?
    "루온 루드랫이 안 나오면 어떡할 거야--?!!!"
    시종은 눈이 휘둥그래졌다. "예에---?!! 안  나오실 리가 없잖습니
 까?!! 엘야시온님의 명령으로 성역에  가까운 숲에서부터 공주님을 호
 위하고 오신 분인데!! 당연히 그분이 개인 루이트가 된다고...!! 당연
 한 오더식 아닙니까?!!"
    그건, 내가 만들어내고 자네가 퍼뜨린 소문이잖나?!!라고 소리를 빽 
 지를 뻔했던 엘야시온은 입을  다물었다. 어쩔 수 있겠나? 시종에게도 
 그럴 듯한(즉, 소문이 아닌 진짜라고) 말을 했으니!!
    엘야시온은 씩씩대며 말했다.
    "루드랫이 '생각'해 본다고 했다면서!!! 그게 무슨 뜻인가? 그게 무
 슨 뜻인지, 자네 정녕 모르겠던가?!!"
    "아, 아니... 그거야 당연한 겸양의 말로... 그 정도는, 해야지 갑
 자기 선택받은 죄송함을..."
    그것까지 생각한 시종이다.
    '으윽!!! ...미치겠구만...!'
    다시 시나를 찾아가 봐야 하나, 어쩌나 고민되는 엘야시온이었다.
    
    (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-202-





   "루드랫!!!" 
   방문이 열리고 하디트가 들어왔다. 루드랫은 고개를 돌렸다.
   "스온 아스나엘 님의 방에  있다가 들었어--! 너, 너...! 오늘 그분
 에게 프로포즈한다고...? 그럼, 머리카락을...!!"
   하지만 루드랫은 오히려 하디트의 말에 놀라고 있었다. 
   "스온 아스나엘 님의 방에 있다가...? 그 사실을 너까지 알았다고?"
   "아아...! 지금 온 왕궁이 술렁대고 있는데...! 너무나 갑작스런 오
 더 식이라고...! 역시 사냥터의 몬스터  때문에 그런가! 이 기회에 자
 신도 오더 식을 하고 싶다는  왕족들이 생겼대! 하긴...!! 열 두 세계
 의 유망한 스콰이어가 한 자리에 모인 이런 기회도 없잖나? 그래서 상
 당히 많은 스콰이어와 주인이 없는 루이트가 이 '오더식'에 참석할 거
 라고...! 하지만 스온 아스나엘의  루이트로선, 네가 가장 유망하다는 
 소문이야!! 루드랫!! 그렇다면, 머리카락을...!!"
   하지만 루드랫은  어이가 없어서  중얼거리고 있었다. "그렇다면... 
 나 혼자만이 아닌..."
   "...뭐?"
   하디트는 어리둥절한 표정을 지었다. "...너 혼자?"
   루드랫은 갑자기 웃었다. "하하...  아니. 난... 그래. 생각해 보면 
 이상하다고 했지. 절대 그럴 리가 없지. 하지만 시종이 가져온 명령서
 의 뉘앙스가 하도... 하하... 그렇군. '대규모'의 오더 식이었어..."
   "도대체 무슨  소리를 하는 건지..." 하디트는  고개를 저었다. "그 
 보단, 스온 아스나엘 님이, 네가  나올 거란 소리에 많이 기운을 차렸
 어!"
   "...기운을 차려? 왜, 어디가 아팠나?"
   "으응... 아, 아니.  너무 많은 교육과  훈련에 힘이 드셨나.. 열이 
 있었는데. 그 정도야 힐러 라이트를 쐬니, 좋아지셨지. 그 보단..."
   하디트는 어떻게 할까, 하다가 결국은 말하기로 했다. 더 이상 그녀
 의 말을 거부하는 건, 양심이 허락 안 한다. 게다가 이건 기회가 너무 
 좋다. 이   기회에 루드랫에게   나실인의 표징을  찾아  줄  수 있다
 면...!!!
   "사실은 스온 아스나엘님께서, 널 많이 만나고 싶어하셨어. 할 말이 
 있다고. ...저어, 뭐라고 하셨더라... 자기 안에 또 다른 자기가 있는 
 것 같다고. 나로선 무슨 말인지 모르겠지만, 네게 말해 달라고."
   "....!!" 루드랫의 눈이 의심스럽게 빛났다. "...또 다른 자기?"
   "으응. 너라면 알 거라고. 계속 옆에서 지켜봤으니까. 그 외에도 너
 와 말 나누길 원하셨어.  그러니, 오늘 나갈  거지? 그럼 어서 서둘러
 서...!! 사제들을   불러오겠어!! 그리고,  서기관과...!!  힐러는 내
 가...!!"
    하디트가 전해 주는 시나의  상태에, 심각한 표정을 짓던 루드랫이
 었다. 하지만 하디트가  이렇게 흥분해서  말하자, 곤혹스러운 표정을 
 지었다.
   "...아니, 잠깐... 하디트..."
   "왜? 서둘러야 해!!  오더식엔 쟁쟁한 스콰이어들이 나올 거야...!! 
 그래 봤자, 시나... 아니, 스온 아스나엘 님은 널 선택하겠지만!!!"
   하디트는 빙그레 웃었다. "하하... 내가 직접 들었어."
   사실은 하디트가, 시나의  방에 온 시종이  하는 말을 듣고, 흥분해 
 그렇게 부탁했다. 놀란 표정이던 시나는, 점차 기쁜 표정을 짓더니 잘 
 됐다고 하며 꼭 그렇게 하겠다고  고개를 끄덕였다. 울어서 얼굴이 무
 척 붉어져 있었지만.
   "루온 루드랫!! 넌, 카이러스  스아디온의 루이트가 되는 거야!! 사
 람들이 다음 대 카이러스 파이오니온이라고 말하는 왕족의!!"
   사실은 시나가 누구라는 걸  너무나 잘 알고 있는 하디트였지만. 사
 람들은 시나가 누구라는 걸  모르므로. 하디트는 너무나 기뻤다. 이로
 서 그 옛날의  명예와, 영광... 전부는  아니더라도, 다시 루드랫에게 
 돌아가게 되었다..!! 시나에게 얼마나  감사한지!!! 그리고 이런 상황
 을 만들어준 엘에게도!!
   하지만 그  기쁨은 루드랫의 말 때문에  사그라졌다. 루드랫은 약간 
 슬픈 듯 말했다.
   "...안돼. 디트. 이것이 그런 공식적인 것... 대규모의 것이라면... 
 난... 난, 끝까지 그녀를 지켜줄  수 없으니까. 나보다는 다른 루이트
 가 그녀에게 어울려.  진짜로 그녀를 지켜줄  수 있는... '진짜' 루이
 트."
   "....무슨...!!"
   "...그러니까... 나실인의 표징은 나중에. 디트, 미안. 지금은 바빠
 서... 책 좀 읽을 수 있을까?"
   그리고 어두운 표정으로 책을 집어드는 그 모습에, 하디트는 어이가 
 없었다. 뭐야, 이건?
   "넌, 그녀를 좋아한다고 했어--!! 그건 뭐야?!! 좋아한다면, 지켜야
 지!! 넌 루이티온이니까!! 그녀의 종속주가 되고 싶을 만큼, 좋아했다
 면!! 그녀를 지켜줘야지!! 뭐야?!! 개인적인 소유욕이야?!! 그녀가 이
 젠 네 소유가  아니라서?!! 하지만 마인드  컨트롤하면 되잖아!!! '주
 인'으로서!! 그게 루이티온이잖아?!! 예전에,  그분께 그렇게 하지 못
 했던 건 그분이 너를  남편으로서만 원했기 때문이었지만--!!!! 지금, 
 시나는 틀려!!! 너를 '루이트'로서 원하고  있어!! 그럼 왜 안 된다는 
 거야?!! 그녀를 좋아했다는 것!!  마노테온으로 살만큼 좋아했다는 것
 이 거짓말이었어?!!! 그녀를 지금은 좋아하지 않는 거야?!!"
   루드랫은 책에서 눈을 떼지 않고 말했다. 뭔가 괴로운 듯. "...좋아
 해."
   그리고 말을 잇지 못한다.  드디어 하디트는 뭔가를 눈치챘다. 그에
 게 다가가 그의 팔을 잡아채며 말했다.
   "제기랄---!!! 뭐가 문제인지 알겠어...!! 설마...!!! 설마, 넌, 아
 직도, 그분을--!! 그래서 그런 거지?!! 그래서 시나의 루이트가 될 수 
 없는 거야!! 아님 이유가  뭐겠어?!! 그게 아니라면 이유를 말해봐!!! 
 이 거짓말쟁이 자식!!!!"
   루드랫은 그렇게  말하는 하디트를 슬픈  눈으로 보았다. 거짓말... 
 어쩌면 그런지도 모른다. 자신은 '스온 아피네스 때문에'... 결코, 시
 나의 루이트 같은 건 될 수 없다. 자신은 거짓말을 했고, 거짓말을 할 
 것이다.
   루드랫은 하지만 자기도  모르게 중얼거렸다. 그걸 인정하기 싫었는
 지도 모른다.
   "...모르겠어. 시나에게 내가 무슨 감정을 갖고 있는 건지. ...하지
 만 분명한 건, '영혼의 공명'이  아니니까... 그래서 난, 그녀의 루이
 트가 될 수 없어."
   
   
   
   시나는 하도 울어 머리가 지끈거렸지만, 그래도 하디트가 힐러 라이
 트를 쐬어준 덕분에 꽤 침착한 기분으로 연회에 나갈 준비를 할 수 있
 었다. 여러 가지 인사말을  떠올리려 노력하고 호칭이랑...(머리가 아
 픈 건, 이 탓도 있었다) 창문으로 내다보니, 어제 연회처럼 많은 불빛
 이 보였다. 하지만 어제 보단 덜 긴장된다. 
   '아냐... 더 긴장되는 건가.'
   루드랫을 만날  수 있다니 너무나 기뻤다.  잠깐만 이야기를 했으면 
 좋겠다. 그러면 그는 언제나 그랬던  것처럼 약간 울컥한 기분을 느끼
 게 하는 말도  해주고... 결국엔, 믿어준다고  해주면... 시나는 웃었
 다.
   '자기가 뭘 믿는지도 모르면서...'
   ...아주 좋을 것 같다. 그러면  이 답답한 방도 견딜 수 있을 것 같
 다. 악몽에 대해서도  상담해 본다면 좋을  텐데. 셰리카에 대해서도. 
 시나는 슬픈 얼굴을  했다. ...아직은 용기가  없다. 셰리카를 만나기 
 전에... 무언가 완화될 만한 것이 필요해.
   그러면 정말, 잔인한  사실과 부딪히더라도.... 창문에 비친 시나의 
 눈이 흐려졌다. 그 눈을 본  시나는 고개를 저었다. 그리고 억지로 다
 른 생각.
   맞아... 그리고 하디트의  바람대로, 루드랫이 카이러스 스아디온의 
 루이트가 된다면 좋을 것이다. 그러면 재산도 많아질 테니, 스온 아피
 네스라는 공주님과 도피행을 할  때, 편하기도 하겠지. 시나는 가까스
 로 다시 웃었다.
   '하하... 내가 정말 드랫에게 많은 걸 해줄 수 있는데.'
   
   
   
   엘야시온은 스온 아스나엘과 그 외 다른 왕족들에게 프로포즈하겠다
 고 신청한 스콰이어들 및 루이트들의 서류를 들여다보고 신음을 했다. 
 왜 일이 이렇게 된 건가?
   자기도 모르게 아까 그 시종을 찌릿, 보았다.
   시종은 몹시 난처한 표정으로  있다가, 예의바르게 말했다. "전, 클
 로니아 세스틴 님과 시종들에게, '오더식'이라고 했는데... 그만, '일
 반적인' 오더식으로 받아들인 듯... 그리곤... 소문이란 참 무섭군요, 
 엘야시온님. 하긴, 이런 세계혼이나  큰 행사를 맞아선 오더식은 흔히 
 있었으니까요. 그들이 그런 걸로 착각한 듯." 친절하게 설명까지 해주
 고, "아무튼 죄송합니다." 깍듯이 허리를 숙였다. 그리고 정말로 미안
 한 표정으로 말했다.
   "어쩔까요? 이제라도 사실을?"
   '...끄응.'
   엘야시온은 다시 고개를 돌렸다. 이걸 건네주던 자들이, 일을 왜 이
 리 급하게 하냐고 투덜댔다나?  그나마 평소에 생각하고 있던 왕족(루
 이트)가 있기에 마련이지. 엘야시온님은 정말 너무 멋대로라고.
   하지만 그들은 이해심 좋게도  재빨리 이 사태에 순응한 듯(이건 평
 소에 엘야시온이 자기 멋대로 하는  일들이 많아 버릇이 된 탓도 있었
 다.)
   이 많은 서류라니...
   '하아... 이거야 원. 하지만  어쩌면 잘된 일일지도... 스온 아스나
 엘을 위한 서류가 묵직하긴 하지만... 적어도 루드랫 놈 나오지 않아, 
 민망해지는 사태도 피할 수 있고. 스온 아스나엘이 나중에 없어져, 실
 망한 자들은 또 실망한 대로... 루드랫 놈... 이로서 스온 아스나엘의 
 루이트에서 빠져나가게 되었는데(서류에  없었다) 그렇다고 포기할 나
 도 아니고. 지금은 이게 가장 좋은 것 같군. 역시 엘의 뜻인가...'
   그리고 서류를 들고 벌떡 일어선 엘야시온은 시종의 어깨를 툭툭 두
 드려 주었다.
   "...잘 했네."
   그리고 분연한 표정으로  연회장으로 가는 엘야시온. 시종은 뜻밖에 
 칭찬에 어리둥절한 표정을 지을 뿐이었다.
   
   
   
   "오오-- 정말 엘야시온님에겐, 두손,  두발 다 들었습니다! 이런 오
 더식이 있다면, 적어도 일주일 전에는  포고를 하셨어야 하는 거 아닙
 니까?"
   "아아... 거, 소문으론 사냥터  일 때문에 그런답디다. 그런데 무슨 
 일주일 포고요. 다음 주부터는  본격적인 세계혼이고... 그러니, 흙의 
 날인 오늘이 마지막 기회였겠죠."
   "맞아요. 하긴. 급하지 않은 왕족들도 있을 테니, 그런 분들은 나중
 에 하시지요."
   그러자 투덜대던 왕족들이 말했다. "아니... 그렇더라도 어쩌겠습니
 까? 남들 할 때 하는  게 낫지." 왕족들은 연회장을 둘러보았다. "...
 스콰이어들도 많고."
   연회장엔 이젠, 어린  스콰이어들이 웅성웅성 들어오고 있는 참이었
 다. 젊디젊은 얼굴엔 흥분이  가득했다. 어린 나이라 어른들의 연회엔 
 참석할 수 없었지만.  오늘은 특별한  연회였다. 전부다 '프로포즈'를 
 위해 들어온 건 물론 아니지만,  그래도 동료가 하는 프로포즈나 어른
 들의 프로포즈를 보기 위해, 참관이 허락된 것이다.
   하지만 그 중에 하나. 눈에 띄는 시무룩한 얼굴이 있었다. 
   "...루카나안! 힘내! 오늘만 잘해내면 되잖아...!"
   동료들이 이렇게 격려를 해도 루카나안은 어디까지나 우울한 얼굴이
 었다. 불의 날. 그 운명적인  결투의 날에. 자신이 바로 그 '대신하는 
 자'를 칼로 벴다. '마노테'인줄 알고 벴다 하나... 실은 왕족. 왕족을 
 지키기 위해 태어난 자신.  루이티온 루카나안이. 그것에 얼마나 충격
 을 먹었는지.
   그래서 결투에도  지고 말았다. (물론, 결투할  당시야 그 마노테가 
 실은 자기들 마스터의 주인인,  힐라토의 레이서스님의 여자였다는 것
 에 충격을 받아,  제대로 싸우지 못한  거지만) 당시 마스터의 얼굴이 
 얼마나 푸르락붉으락 했는지 지금도  똑똑히 기억난다. 그것에 신경이 
 쓰여서... 지고 나서,  불려간 뒤에도 굉장한  기합을 먹었다. 루이트 
 주제에 결투에나 신경을  쓸 것이지, 잔머리를  쓰니까, 졌다는 둥... 
 파의 수치라는 둥.
   헌데, 다음날. 실은 그 마노테가 '왕족'이었다는 것이 밝혀지고. 루
 카나안은 거의 울음을 터뜨릴 뻔했다. 어떻게 자신이 '왕족'을!! 하지
 만 지금에 와서는. 실은  '왕족'인줄 어렴풋이 느끼고 있었기 때문에, 
 결투에서도 마음이 흔들려 진  거라고... 그렇게 마음먹고 있었다. 상
 급 루이트로서의 자존심이랄까...  하는 거였지만. 루카나안은 진심으
 로 그렇게 믿고 있었다.(어쩐지 그  회색 눈이 예사롭지 않았어... 기
 타 등등.)
   그러나 마음먹는 거야 개인 사정이고. '왕족을 벴다'는 오명은 계속 
 루카나안 뒤를 따라다녀.  이제 곧 고향에  돌아가면 부모님을 어떻게 
 뵈어야 할지. 자신은 도대체 앞으로  왕족을 모실 수나 있는 건지. 어
 린 마음에 앞날이 암담하기 그지없었다. 하지만 희망이라면...
   루카나안은 한숨을,  길게 쉬며 연회장 앞에  있는 왕족들의 좌석을 
 보았다. 아직은 비어 있었지만...
   저기에 앉을 그분. 그분에게 '프로포즈'하는 것뿐이다. 그래서 그분
 이 받아들여 준다면. 그에게도  희망은 있다. 마스터도 그렇게 말하지 
 않았나.
   '가라, 루온 루카나안. 네 희망은 그것 하나다!'
   루카나안은 중얼거렸다.  가슴이 떨려 견딜 수  없었다. '영혼의 공
 명'도 이보단 심하지 않을 것 같다. '엘이시여... 제발.'
   헌데 그런 그를(두 손 모으고 간절하게 기도하는 그를) 누군가 지나
 가다가 툭 건드렸다.
   "....?"
   "....?"
   그쪽도 실수인 듯 했는데  서로 의아한 얼굴로 보고, 곧바로 서로간
 에 얼굴이 일그러지고 말았다. 상대가 먼저 쏘아붙였다.
   "쳇!! 왕족인 줄, 미리  알았기 때문에 어쩐지 가슴이 떨려 졌다고? 
 뻥쟁이, 녀석!!"
   루카나안의 얼굴이 확, 붉어졌다.
   "...꺼져. 루유다! 너 따위 시골 루이트 따위가 상급 루이트의 감을 
 어떻게 알아?!!"
   "그놈의 감, 두 번만 좋았다간 반역죄로 멸문 당해도 할말없겠네!!"
   "이게--!!"
   하지만 그때, 엘야시온의 입장을  고하는 문지기의 말이 있었다. 연
 회장은 절을 하는 사람들로 잠시,  조용해졌고 두 명의 스콰이어도 마
 찬가지였다.
   
   루이티온들의 프로포즈는 계속되었다. 우선은 마이레스의 공주인 스
 온 자스민에 대해 프로포즈하는 루이트들. 
   스온 자스민은 연회장 가운데 서 있었고, 루이트들은 한 사람 씩 나
 와 스온 자스민 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 엎드렸다.
   "스웰디온 자스민. 도미니온즈의  영광이신 당신에게 저, 파워즈 이
 렇게 프로포즈하오니, 부디 이것을  받아들여주시길. 제 생명과 제 영
 혼을 다해 당신을 섬기겠습니다."
   자스민은 미소지으며 고개를 숙였다. "당신의 용기에 감사합니다."
   하지만 키스는 없었다. 그  여성 루이트는 실망한 얼굴로 일어섰다. 
 하지만 나중에 어쩌면 또 한번의 기회가 있을 지도 모르니까.
   왕족들은 자리에 앉아 그런  모양을 보며 수군거렸다. "스온 자스민
 이 꽤 눈이 높군요. 지금까지 루이트들을 다 거절하게."
   마이레스 가리테스가 허허, 웃었다.  "저 아이가 나를 닮아, 사람을 
 꽤 가립니다."
   하지만 그 웃음은, 자스민이 모든 루이트를 거절하고(게다가 마지막 
 선택의 말까지도 거절하고) 자기  자리로 돌아왔을 때, 당황한 것으로 
 바뀌어 있었다.
   "자, 자스민? 얘야! 여긴  아주 훌륭한 루이트들이 많은데...! 그들
 을 다 거절하면..."
   "하지만 싫어요 아버지. 내가 원하는 루이트는 안 나왔어요."
   "...그게 누군데?"
   "힐라토의 루온 루카나안이나..." 
   마이레스는 고개를 끄덕였다.  "...괜찮지. 나중에 주선해 보마. 하
 지만 남자 아니냐. 남자는 별로 안 좋아. 다른..."
   "힐라토의 루온 루드랫..."
   "..........뭐?"
   "응... 뭐니뭐니 해도, 루이트는 덩치 좋고, 잘 생긴 게 제일이거든
 요."
   마이레스는, 자스민을 빤히 보았다.  그는 자신의 딸이 이렇게 커갈
 수록, 점점 이해할 수 없어져 간다는 것에, 뭐라 말해야 할지. 도무지 
 알 수가 없었다.
   
   뷰겐트 제로미스는 아쉬운 한숨을 쉬고 있었다. "내 딸, 이라스다가 
 있어야 하는데." 아직 나이가 어려 자이온, '루세'에 있었다. "그래도 
 세계혼이니까... 왕족들도 뵈게 할 겸, 이번에 불러올걸. 내년에 토너
 먼트도 있고 하니 왕족들은 그때 뵙고, 공부나 하라고 그곳에 있게 했
 지만. 참 아쉽군요."
   "좋은 기회가  있겠지요. 아...  저기! 드디어  스온 아스나엘...!! 
 오...!!"
   왕족들은 감탄을  했다. 스온 아스나엘이  자리에서 일어나 나가자, 
 굉장히 많은 루이트들이  참관하던 데서 한발자국  씩 앞으로 나왔다. 
 다들 '프로포즈'의 의사를 밝힌 것이다. 여성 루이티온이 당연히 압도
 적으로 많았고, 남성 루이티온도 적지 않았다.
   한 왕족이 엘야시온에게  웃으며 말했다. "어떻습니까? 저 대신하는 
 자는 인기가 좋지 않습니까? 역시 엘야시온의 배우자로..."
   엘야시온은 비꼬았다. "그런가? 그럼  저들 다 들어가라고 할까? 엘
 야시온의 배우자가, 무슨 루이티온인가?"
   그래서 그 왕족은  입을 다물었다. 스온 아스나엘에게 프로포즈하는 
 루이트들 중, 우선권은 카이러스에게 있었다.
   문지기가 그들의 이름 하나, 하나를 청(請)으로 뽑았다.
   
   "스아디온 아스나엘.  도미니온즈의 영광이신  당신에게 저, 파워즈 
 이렇게 프로포즈하오니, 부디  이것을 받아들여주시길.  제 생명과 제 
 영혼을 다해 당신을 섬기겠습니다."
   시나는 자기 앞에  무릎 꿇은 키 큰,  여성 루이트를 당황한 미소로 
 보았다. 처음이라 떨렸다. 하지만 확실하게 거절해야 한다.
   "어... 당신의 용기에 감사합니다."
   그리고 살짝  무릎을 굽혀 인사했다. 여성  루이트는 아쉬운 얼굴로 
 일어났지만, 시나를 향해 예의바르게 절하고 물러갔다.
   그런 사람들이 거의 30명  정도 계속되었다. 하지만 아직 남은 자들
 이 그 배는 되는 듯 싶었다. 다들 시나에게 '영혼의 공명'이라든지 그
 런 걸 느끼지는 않았지만, 그런 거야 선택만 된다면 마인드 컨트롤 할 
 수도 있는 문제고. 시나의  신분이라는 것과, 앞으로 그녀가 상속받을 
 명예와 영광은 어마어마했다.  거기다 보통 때면  당연히 제한을 두는 
 '쥬인 급'이라든지, '오더 급'같은 제한 조건도 없는... 스콰이어들도 
 할 수 있는  프로포즈라 다들 밑져야  본전이라는 심정으로 그녀 앞에 
 나선 것이다. 
   
   엘스제는 재밌다는 듯, 미소를 지으며 자기 옆자리의 마리스를 보았
 다. 며칠동안 심정적으로 꽤 파란을 겪은 그이지만, 이젠 쾌활함을 되
 찾고 있었다. 
   "스온 아스나엘이  꽤 잘하지요, 마리스?"  엘스제는 시나를 따뜻한 
 눈으로 보고 있었다. "같은 카이러스 스아디온... 어제 연회에서 잠깐 
 인사를 나누었을 뿐이지만.  어쩐지 누나 같기도  하고... 헤헤. 한번 
 진지하게 이야기 나누어 보고 싶은데.... 엘야시온님이 도저히 허락을 
 안 하시네요.  마리스,  어떨까요? 우리   같이 졸라볼까요? 마리스라
 면... 그럼 허락해 주실 지도 몰라요."
   하지만 마리스는 가볍게 고개를 숙이고 예의 그 희미한 미소를 머금
 을 뿐이었다.  "글쎄요... 엘야시온님께서  허락하지 않으셨다면 뭔가 
 이유가 있으시겠지요. 무리한 일은 청하지 않은 것이 좋아요..."
   "에... 그런가요.."  엘스제는 수긍을 하고  얼굴을 붉혔다. 하지만 
 역시 아쉬운지, 시나를 빤히 보았다. 
   마리스는 그런 엘스제를 보고  미소 지은 뒤, 시나에게로 시선을 돌
 렸다. 
   카이러스 스아디온...
   마리스의 입술이 올라갔다. '꼭... 그때 같네. 이 상황들은... 하지
 만 그때와는 아주 같지 않은...'
   마리스의 눈은 약간 차가워졌다.
   
   루온 루바인은 연회장 구석에서  포도주 잔을 기울이며 이글대는 눈
 으로 시나를 쏘아보고 있었다. 
   오더식... 결국은 그런 건가? 엘야시온 가디엘이, 저 소녀를 카이러
 스 파이오니온으로? 그리고 저들은,  재빠르게 그 '카이러스 파이오니
 온'에 빌붙어 뭔가를 얻어먹으려는 자들이고? 
   그렇다면, 엘야시온 가디엘의 '약속' 따윈 이제 믿을게 못되겠군.
   갑자기 루바인의 입 속에서  '으드득' 소리가 났다. 그는 포도주 잔
 의 포도주를 한꺼번에 다 마시고 잔을 가까운데 있는 시종에게 넘겨주
 었다. 그리고 몸을 휙 돌려  연회장을 떠났다. 차라리 떠나는 것이 낫
 다. 
   구역질이 날 정도니까. 
   '스온 아스나엘'의 과거와 배경을 조사해보았지만 나오는 것은 아무 
 것도 없었다. 있는 거라고는 루온 루드랫과 바리스 마노테오나뿐. 
   하지만 결국,  루온 루바인에게 필요한 건  스온 아스나엘의 과거나 
 배경이 아니니까 별 상관없었다. 연회장 바깥의 어두운 복도로 돌아갈 
 때, 루온 루바인의 눈 또한 어둡게 빛났다. 
   "약속... 이쪽에서 지키게 해주지요. 엘야시온 가디엘 님..."
   
   겐트온은, 연회장  가운데 서 있는 시나를  음미하듯 아래위로 훑었
 다. 
   "멋진 걸. 과연... 옷이 날개라더니. 훨씬 미인이 되었어."
   "오빠... 저 소녀가... 그..."
   옆에 있던 아마사가 속삭였다.  원래는 이런 사람 많은 연회에 나오
 면 안되지만 꼭 시나를  보고 싶다고 해  데리고 온 것이다. 겐트온이 
 말했다.
   "그래. 저 소녀가 루온  루드랫의 종속자... 아니, 종속자였던 스온 
 아스나엘이다. 후후... 지금은  힐라토 레이서스의  총애를 받고 있는
 데. 복도 많은 아가씨지. 하지만,  뭐... 앞으로 더 많은 복을 누리게 
 될 거야. 우리 쪽으로 오게 될 테니."
   아마사는 흐린 눈을 했다. "오빠...  나... 저 여자 애... 한 번 본
 적 있어. 언니와 함께. 그런데...  언니가 저 여자 애, 마음에 들어했
 어."
   "---!!" 겐트온은 눈을 가늘게 떴다. 
   "하지만, 난... 저 여자  애 싫어. 너무나... 정말로 싫어... 왜 굳
 이..."
   아마사는 흐린 청회색 눈으로  겐트온을 보았다. "왜 굳이, 저 여자
 애가 필요해?"
   겐트온은 가만히 아마사를 보다가, 다시 시나에게로 시선을 돌렸다. 
 "묘하구나. 네가 그렇게  뚜렷이 '싫다'고 하는  사람은 처음 봤는데. 
 역시," 미소가 그  입술에 걸렸다. "샤일라테가  저 여자 애를 좋다고 
 했기 때문?"
   "---!!"
   "샤일라테가 '좋다'고 한 여자 애는 처음 봤으니까."
   겐트온의 미소짓는 푸른 눈은  시나가 난처하게 절하는 모습을 쫓고 
 있었다.
   "넌, 샤일라테가 좋아하는 사람들을  다 싫어하지? 그래서 넌, 세상 
 대부분의 사람을 좋아하고, 극소수의 사람을 미워하지."
   아마사는  인상을 쓰고  고개를 숙이고   있었다. "...그렇지... 않
 아...!!"
   하지만 겐트온은 한가롭게 말을 이었다. "그래? 하지만, 이건 어때? 
 샤일라테는 널 무척 미워하거든. 그럼 넌, 너 자신을 아주 사랑하겠구
 나?"
   "......!!!"
   아마사의 입술이  떨리는 걸  흘끗, 본  겐트온은 어깨를 으쓱했다. 
 "그러니까. 왜 굳이, 저 여자애가  필요한지. 그런 것, 묻지 마라, 아
 마사. 신경 거슬리게 하지마. 모든 건 내가 결정하니까. 넌 그냥 따르
 기만 해. 연회에 데려다 줬으니, 감사하게 즐기라고. 그리고..." 
   겐트온의 눈은  냉랭하게 빛났다. "...혹, 저  여자 애에게 손대면, 
 아무리 너라도 용서 안 한다."
   
   시간이 얼마나 지났을까.  시나는 또 한  번의 거절을 하고, 한숨을 
 쉬었다. 도대체 루드랫은 언제  오는 걸까. 시녀들이 의젓하게 하라고 
 그렇게 교육을 했지만,  그래도 시나는 살짝  연회장 주변을 둘러보았
 다. 하지만 그의  모습은 눈에 띄지  않는다. 파이오니온... 레겜만이 
 미소짓는 얼굴로 자신을 보고 있을  뿐. 그가 시나의 눈길을 알아채고 
 더욱 깊은 미소를 보내 왔다.  시나도 미소 지었다. 하지만 그때 누군
 가 시나를 불렀다.
   "...스온 아스나엘님? 스온...?"
   "...예?"
   한 여성 루이트가 난처한 얼굴로 자신을 올려다보고 있었다.
   '윽!! 실수!!'
   어느새 다른 루이트가 프로포즈 한 것이다.
   "에... 당신의 용기에 감사합니다." 시나는 역시 절을 하고, 미안한 
 미소를 지었다.
   
   왕족들은 방금, 그런 시나의  모습을 보고 서로간에 의미 있는 눈길
 을 주고받았다.
   "확실히 그렇군요."
   "네... 난, 엘야시온님이 그렇게 말씀하셨을 때, 긴가민가했는데... 
 저 스온 아스나엘도 역시..."
   "그럼 역시 엘야시온 배우자 건은?"
   "...물 건너 간 거죠."
   흐음... 왕족들은 심각하게 고개를 끄덕였다. 
   "...칼리안은 어쩌죠?"
   "...우린들 알겠습니까? 힐라토에서 알아서 할 일이겠죠. 그 정도야 
 생각해 놨을 것 아닙니까? 대신하는 자의 마음을 사로잡았다면?"
   왕족들은 어쩐지 약간 심술궂은 마음이 되어 있었다. 
   
   시나는 새롭게  나오는 사람을 보고 깜짝  놀랐다. 지금까지는 약간 
 긴장한 마음에서, 어느 정도  반복적인 일로... 이젠 어쩌면 지루하다
 고도 생각했는데... 지금 눈앞에 있는 사람은...!!
   시종이 고했다.
   "힐라토의 루이티온 루카나안!! 카이러스 스아디온 아스나엘께 프로
 포즈합니다!!"
   사람들이 탄성을 냈다. 
   "저, 루온 루카나안이!!"
   "속죄의 의미인가?!"
   결투 사건과, 왕족을 벤  일로 상당히 명성에 먹칠을 한 루카나안이
 지만, 그래도 명백한 상급 루이트의  자질을 가진 자로서 왕족들이 탐
 내는 자가. 카이러스의 인간도  아니면서, 일부러 프로포즈한 건 스온 
 아스나엘에게도 상당한 명예였다. 힐라토의  왕족들이 안 좋아할 만도 
 하지만, 글세... 힐라토 레이서스야  오히려 흐뭇해하는 얼굴이고. 루
 온 루파르테는 그 옆에서  뭐라고, 뭐라고, 힐라토 레이서스에게 속삭
 이는 모습으로 봐서...  힐라토 레이서스는 다시  한번 고개를 끄덕이
 고, 루파르테에게 미소.
   아무래도 이건 힐라토들의 지시를 받은 일인 듯. 왕족 중 한 사람이 
 중얼거렸다.
   "...칼리안이 문제가 아니라, 힐라토가 문제로군."
   
   루카나안은 긴장한 표정으로 말했다. "스아디온 아스나엘. 도미니온
 즈의 영광이신 당신에게 저,  파워즈 이렇게 프로포즈하오니, 부디 이
 것을 받아들여주시길. 제  생명과 제 영혼을  다해 당신을 섬기겠습니
 다.
   시나는 놀랐지만, 그래도  침착하게 말했다. 그때의 잔인했던 눈이, 
 저런 눈도 되는구나.
   "다, 당신의 용기에 감사합니다."
   그리고 절을 하고, 약간 뒤로 물러났다. 그 거절의 표시에 사람들이 
 놀란 소리를 냈다. 루카나안을 거절하다니!(아깝다!) 역시, 루온 루드
 랫을 루이트로 맞는다고 하더니!  그것 때문인가? 그럼 루카나안은 전
 시(?)용? 힐라토 레이서스는 도대체...!!
   하지만 이런 속삭임이  가라앉기도 전, 루카나안이 그대로 무릎꿇은 
 채로 말했다.
   "...왜 입니까?"
   그 자존심 상한 목소리.  연회장이 일시에 조용해 졌다. 루카나안은 
 붉게 보이기까지 하는 눈을 들고 시나를 보았다.
   "역시, 제가 당신을 상하게 해서? 용서해 주십시오!! 무척 후회했습
 니다!! 그러니, 저를  받아들여주십시오!! 그걸 속죄하기 위해서라도, 
 제 생명을 걸고 지키겠습니다!!"
   시나는 물론 당황했다. 그냥, '당신의 용기에 감사합니다'라고 하면 
 된다고 했잖은가? 그런데, 이 어린  소년이 이렇게 나오니, 어떻게 해
 야 할지? 시나는 주위를 둘러보았다. 하지만 주위에서도 역시, 어이없
 는 표정으로 그들을 보고 있었다. 루카나안이 다시 한번 말했다.
   "스온 아스나엘 님?!"
   시나는 당황한 표정을 지었고  그제야 시종이 말했다. "루이티온 루
 카나안 님!! 뒤로!! 나중에  다시 한번 선택의 때를 기다리시고...!!! 
 이런 무례를 행하시다니!!"
   하지만 그때, 루카나안이  무릎꿇은 채로 소리쳤다. "무례가 아니란 
 말입니다!!! 내가 거절당한 것이, 혹 그때의 일 때문이라면, 죄송하다
 고!!! 그렇게 말하고 있는 겁니다!!!  그리고, 내 생명을 바쳐서 지키
 겠다고...!! 평생이라도 말입니다!!"
   "그, 글세 마음은 알겠으나..."
   시나는 시종과 루카나안의 이런 대화에 얼굴이 빨개지고 말았다. 사
 람들이 온통 시나와 루카나안을 주목하고... 시나는 열심히 머리를 짜
 냈다. 그러니까... 마음은  고맙지만, 난 약속한  루이트가 있어서 안 
 된다는 말을, 왕궁 식으로 하려면...
   하지만, '파워즈, 그대의  호의는 고맙지만...'으로 시작되는 그 긴
 말은, 무심코 연회장 입구로 눈을  돌렸을 때, 그만 머릿속에서 다 날
 아가 버리고 말았다. 키가 큰... 은발... 그 기둥 뒤에서 보이는 그것
 은 분명!!
   루드랫...!!!
   시나는 다급하게 말했다. "루온 루카나안?"
   시종과 말씨름하던 루카나안이  고개를 돌렸다. 그러자 갑자기 시나
 는 허리를 굽혀, 그의 어깨를 잡고 그의 눈을 똑바로 보고 말했다. 그
 게 올바른 행동인지는 생각하지도 않았다. 어쩌면 매우 무례한 행동인
 데... 이 소년은 남동생 뻘이니까...
   "루카나안? 내가 그대를 선택하지 않은 건... 용서하지 않아서가 아
 니니까. 루카나안을 이미 용서했어요.  베였던 상처는 다 나았으니까. 
 후회하고 있다니, 무척 안심했어요...  그렇게 사람을 함부로 베는 건 
 별로 좋은 소년이 할 짓이 아니니까."
   루카나안의 얼굴이 멍해졌다. 하지만 시나는 서둘러 말했다. 루드랫
 은 왠지 연회장을 떠나려는 듯  했고, 지금은 멈춰서 있는 듯 하지만, 
 ...급했다. 
   "아무튼!! 자존심 상해하지  말아요!! 루카나안은 나보다 훨씬 훌륭
 한 왕족을.... 그럼, 이만..."
   "스, 스온 아스나엘 님...?!!"
   시나가 몸을 움직여 그 옆을 빠져나가자, 루카나안은 따라 일어서며 
 말했다. "스온 아스나엘 님!!"
   하지만 시나는 이미 긴  로브 자락을 움켜쥐고, 연회장 입구로 달리
 고 있었다. "루드랫!!!"
   엘야시온을 비롯한 왕족들이  다 일어나고, 사람들의 시선이 일시에 
 연회장 입구로 향했다. 스온 아스나엘이 부르는 자...!!
   루이티온 루드랫?
   "루드랫!! 왜, 그냥 가는 거예요?!!"
   
   
   루드랫은, 황당한  얼굴로 자기를 향해 달려오는  시나를 보고 있었
 다. 전에 봤을  때보다, 몸에 잘  맞는 드레스에... 아름다운 보석... 
 무척 예뻐졌다. 몰라볼 정도로.  그래서 잠시, 루이트들에게 프로포즈 
 받는 걸, 보고있었다.
   상태가 나쁘다고 하기에 어떤가 했더니, 미소짓는 모습이 여전해 보
 여. 굳이 계속 지켜볼 것은  없다고 생각했다. 이따가 잠깐, 이야기를 
 나누면 될 테니까... 지금은 서재에나... 그런데...
   시나는 달려와, 루드랫의 손을 잡았다. "루드랫!!" 
   이 반짝이는 회색 눈동자의... 루드랫은 자기도 모르게 중얼거렸다.
   "시나..."
   시나는 그 말에  눈을 동그랗게 뜨더니,  곧 활짝 웃었다. "하하... 
 그래요!"
   그리고 작은 목소리로, 비밀스럽게 말했다. "드랫? 디트가 한 말 들
 었죠! 디트가 나한테 부탁했어요!!  자아, 그럼 이제 내가 프로포즈를 
 받아들일게요!!"
   그 말이 무슨 뜻인지 생각할 틈도 없었다. 말 그대로 프로포즈를 받
 아들이는 것은, 받아들이는 거였다.  멍한 표정을 짓고 있던 루드랫은 
 시나가 무슨 말을 하려는지 깨닫고 놀라서 얼굴을 일그러뜨렸다.
   "잠깐...!!"
   하지만 늦었다. 시나가 말을 했다. 몹시 어렵게 외운 듯. 고심을 하
 며...
   "루이티온 루드랫. 나,  스아디온 아스나엘은-- 그대를 내 루이트로 
 맞아, 얼마나 기쁜지-- 그대가 나를 위해, 그대의 생명과 영혼을 걸었
 으니, 나 또한 신의로-- 그대의  충성을 받아, 그대를 평생 나의 루이
 트로. 이 황금의 맹세를 받습니다."
   
   맙소사------!!!!!!!!! 맙소사- 맙소사- 맙소사-
   연회장 안에  있는 사람들은 모두 다  경악했다. 루이티온이 맹세의 
 말, 프로포즈도 안 했는데, 왕족 쪽에서 저런 말을---!!! 
   그것도 이런 공개적인  '오더식'에서!!!! 더구나, 제대로 된 루이티
 온도 아닌 자한테!!!!
   루온 루드랫은 척 보기에도,  루이티온들의 의장용 갑옷이 아닌, 그
 냥 평범한  옷차림이었고... 아마,  머리카락도.... 그런데,  저런 말
 을?!!
   이 수치, 이  모욕!! 왕족들은 다들  턱이 떨어져 있었고, 사람들은 
 어이가 없어서 완전히 굳어져  있었고, 엘야시온 가디엘은 연회장, 상
 석에서 웃어야 할지, 울어야 할지, 어쩔 줄을 모르고 있었다.
   '엘이시여-----!!'
   그야말로 하늘을 우러러 괴로운 일이었다. 누가 이 '오더식'을 하자
 고 했는지!!  그 시종은  당장 파면이었다.  그 시종,  사돈의 팔촌까
 지!!! 대대로!! 파면이었다!!!
   이건 스아디온  아스나엘에게도 부끄러움이고, 루이티온 루드랫에게
 도 부끄러움이 되는 일이었다. 의관도 정제하지 않은 채, 이런 프로포
 즈에...!!!
   하지만 더욱 놀라운 일은...!!!
   엘야시온 가디엘은  신음했다. '내가  이럴 줄  알았어... 엘이시여
 --!!'
   
   루드랫은 창백한 얼굴로  뒤로 물러섰다. 하디트가 바라는 대로해서 
 기쁜 시나였지만. 루드랫이 어둡고  슬픈 눈으로 자신을 바라보자, 시
 나의 미소 띈  얼굴은 점차 이상한  표정으로 바뀌었다. 시나는 문득, 
 주위를 둘러보았다. 주위 사람들은 어이없고, 기가 막힌다는 표정으로 
 자신들을 보고 있었다.
   시나는 루드랫을 보았다. "...내가 무슨 실수를 한 거예요?"
   그러자 루드랫이 괴롭고,  괴로운 목소리로 말했다. "스온 아스나엘
 님... 저는..."  
   "-------!!!"
   시나의 얼굴이 일시에  굳어졌다. 그 순간  깨달은 것이다. 그가 더 
 이상 말하지 않아도, 무슨 말을 하고 싶은 건지. 깨달았다. 그의 가라
 앉은 남색 눈동자... 무언(無言)의 그 말.
   '...저는, 당신의 루이트가 될 수 없습니다.'
   "....."
   시나는 그에게서  한 발자국 물러났다. 그때야  명료하게 모든 것을 
 깨달을 수 있었다. 자신의 착각도.
   하긴... 이 사람은 처음부터.  나를 구한 것도 싫어했는데. 왜, '당
 연히' 루이트가 되어 줄 거라고 생각을 한 걸까. 하디트가 말하는 건, 
 결코 이 사람이 원하는 게 아닌데.(언제나 그랬지 않나?) 
   그런데 왜, '당연히' 무슨 관계를 맺어 줄 거라고 생각했을까? 어쩌
 면... 매우 당연하게도, 옆에 있어줘야 한다고, 외롭다고 투정을 부리
 고... 그를 원망하고...
   하지만 실상은 그런 게 아니다... 루드랫은 이제 자신에게 어떤 '책
 임'도 없는 것이다.
   시나가 아무리 '은혜'를 베풀 듯, 말해도. 결국 이 사람은 아피네스 
 공주님을 위해서. 그렇게 오랫동안 마노테오나에 살 정도로-- 결국은, 
 이런 '은혜'는 전혀 개의치 않으니까...  자신이 가진 이런 작은 힘으
 론 안 되는 것이다.
   시나는 중얼거렸다.
   "...실수를... 실수를 했네요."  그리고 고개를 숙이고 뒤로 물러났
 다. 입술이 떨렸다.  부끄럽고 슬프고, 하는  감정 보단. 마치 차가운 
 물을 뒤집어 쓴 듯한 충격만이 있었다.
   ...이게 이런 거였나...? 
   사실은, 아주 잠깐만 루이트로  있어주면 된다고 말하고 싶었다. 고
 작 일주일 정도. 그러면 될 테니... 그 후론 아무 것도 바라지 않는다
 고. 그러면  카이러스 스아디온의  루이트로서, 얼마든지... 아피네스 
 공주님에게 더 잘해 줄 수 있으니까...
   하지만 그런 말은 입에서 나오지 않았다. 어쩌면... 이제 그런 것마
 저 요구할 수 있는 관계가 아닌지도 모르니까. ...시나가 그에게 해줄 
 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 시나의 힘이 많고, 적어서가 아닌... 
 설사, 시나 자신이 온 우주를  가지고 있다고 해도... 그가 원하지 않
 기 때문에.
   또한 마찬가지로... 시나 자신이  만약 무언가 그의 도움을 얻고 싶
 다면... 그가 스스로. 그녀에게 해주어야  한다. 어떤 걸 가지고도 그
 의 도움을 '살수'는 없다. 어느새, 자신은 자못 무엇이라도 된 듯--이 
 어리석은 마음--그에게 좋은 조건을  내걸고 있었지만. 사실은 누구보
 다 잘 알고 있었으면서. 처음부터 그는... 
   시나는 미소를 지었다. 그리고  등을 꼿꼿이 하고, 예의바르게 인사
 했다. 시녀들에게 배운 대로, 다리를 살짝 굽혀서.
   "...미안해요, 멋대로. 루온 루드랫... 죄송합니다..."
   
   '내가 이럴 줄 알았어--! 저 고집불통!!! 루드랫--!!!'
   엘야시온 가디엘은 계속 신음하고  있었다. 사람들은 맨 처음, 이게 
 무슨 상황인가 깨닫지 못하고 있었는데--루온 루드랫이 연회장에서 나
 가버리고 나서야 이 상황을 깨닫고, 마치 폭풍우처럼 웅성대기 시작했
 다.
   왕족이 루이티온에게 먼저 맹세의 말을 했는데--그걸 루이티온 쪽에
 서 거절했다---!!! 이건 그야말로  큰 물의를 일으키고도 남음이 있는 
 사건이었다. 
   당연히 누군가, 스온 아스나엘의 명예를 위해서 나섰다.
   "제가-- 스온 아스나엘  님을 위해서, 결투하겠습니다!! 이번에야말
 로!!"
   루온 루카나안이었다.  하지만 그 말은,  당사자인 아스나엘에 의해 
 취하되었다.
   아스나엘은 침착한 얼굴로, 말했다. 
   "왜? 그가 잘못한 것도 없는데? 왜, 당신이, 나를 위해 싸우나요?"
   시나는 그렇게 말했다. 
   사람들의 웅성거림-- 도대체, 저 '대신하는 자'는 왕족으로서--
   결국 엘야시온은 현명하게도, 그날의 연회--오더식을 거기서 마치기
 로 했다.
   "...스온 아스나엘을 내 방으로...!"
   
   가디엘은 방안을 왔다갔다하다가  고개를 들고, 신경질 적으로 시나
 를 쏘아보곤--시나의 고개를 푹 숙인  모습. 그 새파란 얼굴빛에 아무 
 말도 할 수  없어, 인상을 잔뜩  일그러뜨리고 다시 왔다갔다 걸었다. 
 하지만 조금 걷다가 다시 한 번 시나를 쏘아보고...
   시나가 한 일 때문에, 시나 자신의 평판은 물론이고, 루온 루드랫의 
 평판까지 곤두박질 치고 말았다. 그  동안 엘야시온 가디엘 자신이 쌓
 아온-
   하지만 다시 한 번  시나를 보았을 때--시나의 축 늘어진 어깨를 보
 고.
   가디엘은 결국 한숨을 길게, 쉬고 말았다.
   "...하긴... 내 잘못이지... 왜  애꿎은 여자 애를 놓고... 뭘 아는 
 게 있다고... 하아--- 애초에,  시종을 꾸짖고 말았어야 하는데... 왜 
 이리 일이 꼬이기만 하는지. 나 참--"
   그리고 엘야시온 가디엘은 시나  앞에 가, 시나의 어깨를 손으로 두
 드리며 말했다.
   "하아... 됐네, 칼루스온인. 이젠 그만 방으로 돌아가 자게... 너무 
 무리한 일을 시켜 미안했네. 연회에도, 당분간 안 나와도 돼."
   사람들에겐, 여러 가지 교육 때문에 바쁘다고 하면 된다. "그냥, 푹 
 쉬게. 마음 편히... 알겠나?  아, 그렇지...! 자네의 친구라는 셰리카
 도 왕궁으로 불러 들여서... 편안히 지내게. 알겠지?"
   시나는 딱딱한 얼굴로 고개를 끄덕였다. "네..."
   그 모습에 가디엘은 또  한번 한숨을 쉬었다. 루드랫은 나중에 보는 
 것이 나을 것 같다. 스스로도 몹시 피곤했다. 
   
   
   하디트는 방금들은 소식에  말문이 막혀 있다가 결국 "맙소사!"라는 
 말을 뱉고 루드랫의 숙소로 향했다. 다행히 그는 거기에 있었다.
   침대에 앉아 두 손으로 머리카락을 헝클어트린 채로. 
   하지만 그는, 하디트가 들어가자 하디트를 무섭게 쏘아보며 말했다. 
   "나가-!!"
   그 기세에 놀란 하디트지만 물러날 수는 없었다.
   "...나갈 수가... 없어. 어떻게 그럴 수 있었는지... 시나에게 그런 
 망신을 주다니... 넌..."
   하지만 말을 다 끝내지도 못한 채 하디트는 루드랫에게 멱살을 잡혔
 다.
   "닥쳐!! 어떻게 그런 망신을 줄 수 있었냐고?! 어떻게 그럴 수 있었
 는지--  그 심정을-- 지금 이 자리에서 네게 말해야 한다고?!!"
   "루...드랫!!"
   루드랫의 눈에서 빛나는 어두운 것들. 그건 하디트가 전혀 기대하지 
 못한 것들이었다. 하디트가, 당연히 그 안에 있을 거라고 생각했던 건 
 좀 더 차갑고, 좀 더 무뚝뚝한,  속이 뒤집어 질 정도로, 맹목적인 단 
 한 사람만을 위한 마음.
   그러나 이건...!
   루드랫은 진심으로, 살기를  삼아 말했다. "당장, 이방에서 꺼져!!! 
 하온 하디트!!! 아니면 목을 부러뜨려 버리겠어!! 시나에게 나를 선택
 하라는 말 따위 한 널!!! 아니면---!!!"
   "---!!"
   루드랫은  물러났다. 하디트를   노려보던 눈에  빛을  잃고. "아니
 면...! ...제기랄...! 왜 내가, 널 원망을!! 그곳엘 아예 발 들여놓지 
 말았어야 하는 건 난데!!  네 말을 듣고도,  결과를 예상하지 못한 채 
 천치처럼 그곳에 간 건 바로 난데!!"
   하디트는 핏기 잃은 얼굴로  바닥을 보았다. 멱살을 잡혔던 덕에 말
 하기 힘들었지만. "....넌 갔어야... 했어. 네가 잘못한 건 그녀의 프
 로포즈를 받아들이지 않은 것 뿐이야!"
   루드랫은 무시무시한 눈으로 하디트를 보았다. "....닥쳐."
   "루드랫!! 시나는 널 기다렸을  거야!! 내가 그런 말 안 했어도, 시
 종이 와서 이야길 했으니까!!! 그러니까  네가 안 갔다면 역시 상처받
 았을 거라고!!"
   "그런 건, 차라리 괜찮아!! 그러니--!!"
   "똑같아-!! 시나는 너와  이야길 나누고 싶어했어!! 아까 물었지?!! 
 어디가 아픈 거냐고?!! 요즘의 그녀는 어딘가 불안해 보여서--!! 아까
 도 눈물을 끝없이  흘리며!! 전혀 예전의  그녀 같지 않았어!! 하지만 
 네가 연회에 온다니까 다시 예전처럼...!!"
   "---!!!"
   "네게 무슨 말인가를 듣길  원했어!! 제발 가서 그게 무언지 물어봐 
 줘!! 연회장에서 네가, 내가 들은 그대로 했다면--!!"
   하디트는 고개를 저었다.  아무리 칼루스온 인이라고 해도....!! 눈
 물을 흘리는 건 똑같은데...! 상처를 받았을 거다. 자신의 잘못. 시나
 가 자신의 위로하던  말을 떠올렸다. 자신도  그것처럼 시나가 필요로 
 할 때 도와줬어야 하는데! 
   조금만 더,  조금만  더... 시나는  강한 아가씨니까,  괜찮을 거라
 고... 하지만, 이렇게까지 무리하게 끼어 들게 하고 싶진 않았다. 
   그 많은 사람들 가운데서 받은 모욕... 진심으로...
   하디트는 한 손으로 얼굴을 가렸다. 
   "제발... 가서, 봐줘. 시나의  방을 알려 줄 테니... 일층이니까... 
 창문 쪽으로... 아니면, 나하고라도 같이... 가 줘. 제발."
   진심으로 후회하고 있었다.
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-203-





   "아스나... 편히  쉬도록." 헤어지기 전  레이서스가 시나의 이마에 
입맞추며 말했다. 하지만 시나는 망설이며 말했다.
   "레겜... '아스나'가 아닌... 시나라고 해주시겠어요? 언제나 그 이
름으로만."
   레이서스는 약간 놀라면서도 기쁜 눈으로 시나를 보았다. 사실은 아
까. 레이서스도 놀랄 수밖에 없었다. 그리고 어쩔 수 없이 느껴지는 불
쾌한  마음... 이 불쾌한 마음이 누구를 향한 것인지. 루드랫이, 왜 시
나를 거절했는지--그걸 너무나 잘 알고 있는 레이서스였으므로 어쩌면, 
루드랫의 그런 행동에 믿음을 가져야 할 지도 모르지만. 
   하지만... 그의  불쾌한 마음은. 자신에게  미소짓던 때와는 비교도 
안될  만큼 환한 얼굴로, 누군가에게 달려가던 시나의 모습. 그리고 그 
환한  얼굴이 바로 루이티온 루드랫에게  향한 것이었다는 것을 알았을 
때. 
   사실은 너무나 불쾌해서 견딜 수 없었다. 오랫동안 헤어진 무언가가 
만나듯 서로를 바라보던 두 사람의 모습이.
   하지만 지금 시나는 여기에 있다. 레이서스는 어쩌면 안도한 마음으
로, 시나를 끌어 당겨 살짝 안았다. 그리고 다시 한 번 다짐했다.
   "...마음이 상했을 테지만. 그대도  나도, 왜 루드랫이 그랬는지 알
고 있으니까. 대신 내가 언제까지나 옆에 있겠어. 괜찮을 거야, 시나."
   시나는 아까보다 훨씬 망설이면서  레이서스의 가슴에 기댔다. 편하
다...  이렇게 언제까지나, 편하게. 차라리  이런 식으로 계속 있을 수 
있다면.
   사실은 그래도 괜찮지 않을까...  이젠 아빠의 모습, 음성마저도 희
미해져서. 마음이 너무 괴로워. 시나는 웃었다.
   '아빠는... 딸을 시집보낸 셈치고... 왕이라니 얼마나 좋담... 아빠
는 왕을 사위로 둔 거야...'
   그렇지. 그렇게 해도 너무나 좋을 거야. 하지만...
   시나는 그럴 수 없다는 걸  알고 있었다. 이젠 어떤 한계 상황이다. 
그녀로서는 이게 빨리 끝나기만을 바랄 뿐. 
   
   
   
   굉장한 시간이 흐른 지도 모르고, 아님 별로 시간이 흐르지 않은 건
지도  모른다. 또다시 시나는 천개를 보며 누워 있었다. 방안엔 희미한 
촛불. 반복되는 일들. 수많은 밤들을 이렇게 똑같이 반복하며 누워있게 
될 것이다...
   시나는 손을 들어 허공의 뭔가를 잡으려는 듯 펼쳤다.
   이렇게 있으니, 아주 어릴 적의 기억이 나는 것 같다. 혼자 있을 때
는. 아주 외롭고 쓸쓸할 때는 이런 식의 놀이를 했다. 
   허공... 까맣고 그, 아무 것도 없는 빈 공간에. 성냥불을 키듯 손을 
벌려, 간절히 소원을 빌면... 작은 빛.
   그 안에 빛나는 것을 들여다보면.
   따뜻한 가족. 큰 웃음.  즐거운 식탁... 시나는 미소지었다. 지금도 
이렇게... 가장 바라는 것을 들여다보고 싶어하면.
   
   허공이... 일그러졌다.
   
   루드랫은 서재로 가서, 촛불을 들고 책들을 아래에서 위까지 훑어보
고 있었다. 스스로도 이게 도피에 가까운 행동이라는 것을 알고 있었지
만.  사실 그가 할 수 있는 이것이 전부였다. 어떻게 그가 하디트의 말
대로 시나를 보러 갈 수 있겠는가? 이제 와서?
   지금에야 그녀를 보러 가면...? 시녀들에게 들키지 않게 갈 수 있다
고? 밤에 숨어들어 갈 수 있다고? 앞으로 그녀의 평판이 어디까지 떨어
지도록, 그가 그런 역할을 해야한단 말인가?
   "제기랄!!"
   루드랫은 자기도  모르게 욕설을  뱉었다. 찾고  있는 책이 없었다. 
'판테온'  이것에 관한 책이 있을  거라 생각했는데. 여기 없을 거라는 
생각은  하지 않았다. 분명히 어떤 확신이 들었다. 확실히 '여기에' 있
다.
   루드랫은 주위를 둘러보았다. 어딘가... 따로 놔둔 것일까? 잘 눈에 
띄지 않는 장소에?
   하지만 바로 그때. 불기 없어  춥고, 메마른 양피지 냄새만 나는 그
곳에...  어떤 인기척이 들렸다. 불빛이 새어 나갈까봐 촛불 하나만 들
고 있었는데. 방금까지도 없던...?
   루드랫은 머리칼이 쭈뼛 서는  느낌으로, 촛불을 인기척이 들렸다고 
생각한 곳으로 돌렸다.
   그러자 소파에 누군가 앉아 있는 것이 보였다. 스스로도 어리둥절한 
표정으로. 하지만 저 실루엣... 설마....?!!! 
   루드랫은 숨을 멈췄다, 뱉으며 천천히 말했다.
   "....시...나...?"
   
   시나는 똑같은 어둠이지만, 그것이  순식간에, 뭔가 질이 다른 걸로 
변해  이상한 느낌으로 있었다. 누워있는 곳도, 더 좁고 불편한...? 시
나는 자리에서 일어나 앉았다.
   "...여기가 어디지?"
   훨씬 더 캄캄한 곳. 생소한 냄새... 아니, 언젠가 한번 맡기는 했지
만.  그것이 언제였더라? 그 생각을 더듬는데.  헌데 바로 그때, 방 한 
구석에서 촛불이 비치며, 익숙한 목소리가 들렸다. 자신의 이름을 부르
는 소리. 
   시나는 눈을 돌리고, 그의 모습을 보았다. "드랫..."
   루드랫은, 그녀가 자신의 이름을 부르자 진심으로 놀란 표정을 지었
다. 어쩌면 이쪽을 유령이라고 생각했는지도 모른다.
   그러나 시나는 이것을  분명한 꿈이라고 생각했다.  어린 시절의 일
들.  그렇게 해서 본 환상은  시나의 상상력이 풍부해 지어낸 이야기들
로...  사람들의 웃음거리가 되곤 했고. 그래서 말도 못했던 그 이야기
들은,  실제로도 다 꿈이었다. 그래서 이제는 잊어버린 이야기들. 하지
만...  어릴 때도 그랬듯. 지금도 이 꿈은, 시나의 어떤 간절한 소망을 
충족시켜  주는 것이므로. 시나는 일어나서, 뜻밖의 이 만남에, 미소를 
지었다. 참으로 기뻤다. 
   "신기한 꿈이네요."
   
   "...꿈?"
   루드랫은 의심스럽게  그녀의 말을 되풀이했다.  하긴. 뭔가 공기가 
이상하게 변해 있긴 하다. 마치 시간이 멈춘 듯. 아니면 경직된 듯. 손
에  들고 있는 촛불마저도 깜빡임  없이 이상할 정도로 활활 타오르고. 
그래서 이것 외엔 특별한 빛이 없는 데도 아까보다 훨씬 잘, 방안의 사
물을 식별할 수 있었다. 
   이렇게, 시나가 미소를 짓고 있는 모습도 볼 수 있었으니까. 이상한 
공기.  가라앉은... 무겁고 묵직한  공기로, 루드랫 자신조차도 이것이 
마치  꿈의 연장인 듯 그렇게 느껴질 정도였다. 경계심을 풀고, 온몸의 
신경을 나른하게 하는...
   시나가 그에게 다가왔다. 잠자리에 있었던 듯, 잠옷 차림이었다. 
   "드랫... 잠깐, 이야기를 들어주겠어요? 꿈이니까... 맘놓고 이야기
를 해도 되죠? 내가 칼루스온 인이라는 것을 말해도 되죠?"
   루드랫은 너무나 몸에 힘이 빠져,  촛불을 더 이상 들고 있을 수 없
어  그것을 테이블에 내려놓았다. 그러자 시나가 걱정스런 목소리로 말
했다.
   "드랫...?"
   루드랫은 시나를  보았다. "...도대체...  어떻게... 여기를  온 거
지?" 말을 하는 것도 힘들 정도로 짙은 공기. 시나는 눈을 둥그렇게 뜨
더니 말했다. 
   "몰라요. 꿈인데... 아마 잠이 든 것 같아요."
   "시녀들은..."
   "그들도 자고 있겠죠."
   루드랫은 그런 시나의 표정을  보며 조용히, 바깥에 귀기울였다. 하
지만  아무런 소리도 나지 않았다.  인기척은 물론이고. 정말로, '아무
런' 소리도 나지 않았다. 희미하게 들릴법한 바람소리조차도... 공기는 
한층  더 무겁게. 자꾸만 더 무겁게 가라앉고만 있었다. 그래서 루드랫
은, 이젠 이것이 언제나 있어왔던 일처럼 느껴졌다.
   아니... 예전에, 일어났던  일이라고 하는 게  정확할 지도 모른다. 
이런 식으로 한 밤중, 홀로 있을 때, 가끔 찾아오고 했던... 시나는 이
제  점차 걱정스러운 표정을 짓고 있었다. 아무리 꿈이지만, 자기 스스
로도 너무 갑작스러웠다는 것을 깨달은 듯 했다.
   확실히... 이건 꿈이라도 너무한  일이다. 꿈이라도 어떤 예의가 있
어야  법이다. 하지만 어떻겠는가? 언제나 이런 식이었는데. 갑자기 나
타나는...
   루드랫은 결국은,  미소 지었다. 꿈이든,  아니든. 이젠 상관없다는 
기분이었다. 시나 쪽에서 찾아 왔으니. 
   "...이야기라..." 루드랫은  진지하게 말했다. "밤이  늦은 것 같지
만... 하지만 잠깐이라면. 칼루스온이 뭐지?"
   시나는 안심한 듯 웃었다. "정말이죠?"
   
   "아..." 루드랫은 이해한 듯 고개를 끄덕였다.
   "정말 칼루스온이라면!! 이런 교육 따윈 받지 않아도 괜찮은 거잖아
요! 하루종일 방안에 가둬두고...! 돌아갈 때까지, 사람들도 만나지 못
한  채, 이런 교육만 받아야 한다고  했을 땐... 아무래도 눈물이 나올 
수밖에 없다고요. 엘야시온님은 정말 너무해요...!"
   루드랫은 맞장구쳤다. "흐음... 맞아. 좋은 분이긴 한데. 너무 주관
이 뚜렷해서. 가끔은 옆에 있기 피곤할 정도지... 곤란해 정말."
   "하하... 알고 있네요!"
   두 사람은 소파에 앉아서 이런저런 이야기를 나누고 있었다. 시나가 
칼루스온이라는  것... 엘야시온님이 루드랫  때문에, 시나에게 요구한 
것. 기타 등등, 엘야시온님, 흉보기. 시나 쪽은 루드랫에게 모두 다 이
야기할 수 있어서 정말로 좋았다.
   "으으...  거기다 춤   수업까지 받아야  한다고  했을  땐! 끔찍해
요..!!"
   루드랫이 웃었다. "왜  네가? 너를 가르치는  선생 쪽이 끔찍하다면 
몰라도..."
   ".....그게 이야기를 들어주는 사람의 태도예요?" 
   "...아.. 그래. 좀더 편파적인 태도를 유지하도록 할게."
   꿈이라서 그런가 루드랫은 꽤 상냥해져 있었다. 그래서 시나는 방금 
그가  약간 이상한 단어(편...)를 사용한 걸 알았지만 그냥 넘어가기로 
했다.  루드랫은 춤 수업을 받아야 했던 시나에게, 착실하게, 동정까지 
해주었다.
   "춤출 때, 너무 몸을 굳히는 경향이 있어. 일일이 스텝에 신경 쓰기
보다 그냥 자연스럽게 음악을 몸에 익히면 좋을 텐데."
   충고도 해주려 노력하고.
   "글세. 일일이, 라고 간단히 말할 수 있는 문제가 아니에요. 그리고 
사실은  별로 신경 쓸 스텝도 없어요. 춤출 땐 머릿속이 하얘져서 스텝
도 그다지 생각나지 않으니까."
   "...유감이군." 아쉬워도 해주었다. 
   그래서 이런저런 이야기를 나누고 꽤 홀가분해 있었다고 할까. 루드
랫이 이야기를 잘 들어주어 기분이 좋아진 시나는 갑자기 말했다.
   "...음... 드랫이 정말로 내 오빠라면 참 좋을 것 같아요. 드랫이랑 
이야기를 하면 재미있어요."
   그 말에 루드랫이 시나를 보았다. 몹시 의아한 눈으로. 시나는 그를 
마주 보았다. "왜요?"
   "...언젠가, 또 그런 소리를 하지  않았어? 오빠가 되면 좋을 것 같
다고?"
   "에... 아니오."  사람들을 속이기  위해서 '여동생'이니, '오빠'니 
했었지만 이런 소리를 한 건 처음이다. 하지만 루드랫은 계속 말했다.
   "아니... 틀림없이 그런 말을 한 것 같은데. 그래서 나는..."
   루드랫은 거기서 입을 다물었다.
   "....?"
   어쩐지 궁금해진 시나는 그에게 물었다. "그래서, 드랫이 뭐라고 했
는데요?"
   "아니... 기억이..." 루드랫은 머리가  아픈 듯 이마를 손으로 눌렀
다. 그리고 천천히 말하길. "아... 맞아. 아마 내가... 거절했었지. 난 
원래 혼자 자랐으니까. 여동생 같은 건 필요 없다고."
   시나는 재미있는 표정을 지었다. "그러니까, 내가 뭐라고 했어요?"
   루드랫은 약간 미소지었다. "...갑자기 울상을 지으면서. 나를 설득
하려고  했지. 한가족이  되면, 언제나  만날 수  있다고. 한가족이 되
면..."
   그가 기억을 더듬는 모습에, 시나는 자기도 모르게, 중얼거렸다.
   "...드랫이 오빠라면. 언제나 볼 수 있으니까... 가끔 불쑥, 방으로 
찾아가도  아무렇지도 않은 거죠. 힘들  때 기대도 되고, 약간은, 떼를 
써도. 그런 것, 다 '어리광'이 될 수 있으니까. ...절대로 이상한 것이 
아니니까...  약간, 실수해도. 다퉈도...  역시, '한가족'이니까. 어쩔 
수  없이, 저녁엔 다시 봐야하고... 아침엔, 어쩔 수 없이 얼굴 마주쳐 
인사해야  하고. 동네 아이들하고 다툴 때, 무조건 편을 들어주고. ...
오빠는  여동생에게 그렇게 하는 거죠...? 아이들이 하는 걸 봤어요... 
그러니까... 당신이 내 오빠가 돼준다면, 얼마나 좋을까..." 
   "---!"
   시나는 쑥스럽게 웃었다. "맞아요.  언젠가 그런 말했던 것 같아요. 
드랫이 말하니까 기억나네요. 그러니까 드랫이 말했잖아요..."
   루드랫은 묘한 눈을 그 뒤를 이었다. "...'오빠'라는 게, 그런 것이
라니... '오빠'란 건 그럼 아무 것도 좋은 게 없지 않냐고..."
   시나는 웃었다. "그래서 내가  '오빠'는 여동생한테, 생일선물을 받
는 거라고 했어요... 동네 애들이, 자기 오빠 생일선물 사는 걸 부럽게 
봤거든요...  하하... 그랬더니, 드랫이  일년에 한번 있는 생일선물을 
위해,  '여동생'쪽이 떼를 쓰는 것도, 실수하는 것도, 그걸 아침저녁으
로,  다 마주쳐 견뎌야 하냐고...  하하... 진심으로, 질려하는 표정으
로... 드랫이야말로 우스웠어요." 
   "...정말, 질렸으니까. 여러 가지  힘든 일들이 많을 당시였는데... 
돌볼 '여동생'까지 생긴다니..."
   시나가 말했다. "하지만 내가 의견을 굽히지 않았어요. 오빠는 정말 
좋은  거라고... 여동생한테 언제나 칭찬을 들을 수 있다고--동네 애들
이 얼마나 자기 오빠 자랑을 많이 했는지!"
   "...맹목적인 칭찬 보단, 진실만을 바란다고 했지."
   "하하... 드랫은, 정말 이상했어요.. 쓸데없이 진지하고. 내가 드랫
을   설득하느라 얼마나 힘들었는지  알아요...? 물론,  '여동생'도 가
끔... 아니, 언제나."
   시나는 마치 그때처럼, 말을  정정했다. "'오빠'가 힘들어할 때, 이
야기도 들어주고, 위로도 해주고... 맞아요. '오빠'도 실수할 수 있고, 
억지를  부릴 때도 있지만... '여동생'은 그걸 꽤 관대하게 봐줄 수 있
다고.  그러니까, 그때야 드랫은  '생각해보겠다'고 했죠. 심각하게... 
하지만  결국은 거절을 해서... 얼마나 실망했는지. 아이들에게 당신을 
보여주고 싶었는데... 우리 오빠라고..."
   시나의 그 실망한 말투에  루드랫이 중얼거렸다. "...난... 그때 어
렸어...  그리고 막 교육을 시작한 참이라... 주위에 또래 여자 애들이 
많았으니까.  굳이 여동생 같은 거 필요하지 않았어. 게다가... 난, 어
렸을  때부터... 여동생보다는... 내 배우자에  대한 이야기를 더 많이 
듣고 자라서... 그래서..."
   시나가 고개를 들었다. 루드랫은 그 눈동자를 보고 말했다.
   "....내가, 너한테 말했지? 기억이 나는지?"
   그러자 갑자기 시나의 눈에 슬픔이 감돌았다. "...기억이 나요."
   기억...? 하지만  이 말을 하면서도  루드랫은 혼란스러운 얼굴이었
다. 기억이라니. 이게 도대체, '언제의' 기억이지...? 
   이 짙은 공기가 약간만  맑아졌으면... 그렇다면... 이건 마치 안개
와 같은...
   "...그런 거라면, 차라리.... 내... 종속자가 되기를..." 
   루드랫은 그렇게 말한 뒤, 손을 들어, 마치 그때처럼 시나의 머리카
락에 손을 댔다.
   "...난, 어차피 너희 왕족 가운데... 종속자를 맞아야 하니... 그게 
나을 것 같다..."
   ...그게 나을 것 같다,  아덴시엘. 여동생이라니... 괜찮긴 하지만. 
다 자라면, 그렇게 정성을 들여 다른 남자한테 보내야 하고. 네가 다른 
남자한테 간다면, 아주 분할 것 같아. 힘들었던 건 나인데. 
   그건 참으로 논리적이었다...
   시나가 말했다.  "...하지만, 기다려야  한다고... '종속주'는, '오
빠'보다 훨씬 좋은 거지만... 클 때까지 기다려야 하는 거라고 했어요. 
그래서  난... 아무래도, '오빠'가 좋다고...  컸을 때 일보다는, 지금 
당장 동네 아이들에게 말하고 싶었으니까. 마음대로 안돼서, 난 섭섭해
서..."
   루드랫은 고개를 끄덕였다. "그래서, 넌 아주 오랫동안... 안 왔지. 
몇 년이 지나도록."
   "...아니에요. 몇 년이 아니라, 고작  몇 개월... 일년. 한데, 당신
이  훌쩍 커버려서, 너무나 이상했어요.  그 소년... 내 또래의 소년이 
어디로 갔을까..."
   시나는 그의 손에, 얼굴을 기대고  눈을 감았다. 루드랫이 슬픈 듯, 
말했다. 
   "그래서 더욱, 너를..."
   그녀를 환상이라고 생각했다. 언제나, 몇 년이 지나도록, 어린 그의 
아덴시엘. 그의 외로움이 만들어낸 환상...
   "한가족이 되면, 언제나 같이 있을  수 있다고 생각했어요. 이젠 그
렇지도  않다는 걸 알았지만.  그래도... 봐요. 그때  내 말이 맞았죠? 
'여동생'이라면  좋았을 거예요. ...컸을 때의 일. 마음이 변하면 그만
이니까. 내가 그랬잖아요. 역시 당신은 마음이 변해 버려서..."
   "뭐.....?"
   "무슨 일이 있었어요? 맨 처음엔, 놀랐어요. 모습이 많이 변해 있어
서.  어쩌면 성격도... 하지만 난, 당신  안에서 그를, 보고 당신 옆을 
떠날 수 없었어요. 당신의 은빛 머리칼..."
   시나는 미소를 짓고, 루드랫의 머리칼에 손을 댔다.
   "하지만 당신은 숲에서, 되풀이해 '아피네스.', '아피네스.'라고... 
그  이름만을 불러서... 당신이 도대체 누구를 부르는 건가, 계속 의아
했었죠. 새로운 사람이 생긴 건가. 그런데 왜 숲에 와서, 그 이름을 부
르는  걸까... 계속 궁금해했어요. 하지만, 어느 날, '아덴시엘'이라고 
해주어서... 그래서, 용기를 낼 수 있었어요. 아직 나를 기억하고 있는 
걸보고."
   "----!!"
   "사실은... 그때까지 당신이 정말, '그 사람'인지 조차도 확신할 수 
없었으니까.  그러나... 이 세상, 어디에  당신 같은 식으로 내 이름을 
부르는 사람이 있을까요?"
   시나는 일어나 천천히, 루드랫의 목을 안았다. "드랫... '아피네스'
를  사랑해요? 그러면, 이번에야말로 당신의 뜻대로... 내가 너무나 여
러 번 방해를 해서... 드랫... 하지만, 너무 슬퍼요. 당신은 아주 예전
에, 나를 좋아한다고 해주었는데. 이젠 그게 다 지나간 것 같아서. ...
하지만  사실은. 그것조차도, 마인드 컨트롤... 당신이, 내게 상냥했던 
것이...  그토록 많은 이야기를 해주고, 잘해주었던 것이... 하지만 이
제 당신은 정말로 좋아하는 사람이 있으니까."
   눈물이 흘러, 루드랫의 목덜미를  적셨다. "내 말이 맞았죠... 그렇
죠? 여동생이라면, 좋았을 거예요."
   루드랫은 시나가 무슨 말을 하는지 몰라, 잠시 멍하니 있었지만, 자
기가  숨을 멈추고 있었다는 것을 깨닫고--이윽고 떨린 목소리로, 말했
다.
   "...아냐..."
   도대체, 누구이야길 하는 거냐고 묻고 싶었다. 이토록 이완되고, 모
든  감각을 마비시키는 공기 안에서는, 저 바닥 깊숙한 곳에 묻혀 있던 
것까지 살아나는 법이다. 그리고...
   "....넌.... ....숲에서..."
   하지만 루드랫은 도대체  그녀가 어떤 숲을  말하는지, 자신이 어떤 
숲을 말하는 건지 알지 못했다. 숲이라고...?
   차갑고, 캄캄한,  숲. 대낮에도 음습한  기운만이 감도는. 느닷없이 
울리는 동물의 소리와 새 소리만이, 들리는. 그 위험하고 슬픈 곳.
   "작별인사를 하고 싶었어요. 계속 방에만 있어야 한다고 해서... 왜 
드랫을  만날 수 없는 건지, 궁금했지만. 이젠 됐어요. 꿈이라도... 이
야기 나눌 수 있었으니."
   시나는 몸을 떼고 빙긋  웃었다. "내가-- 드랫에게만은 다 이야기하
고  간다고 했잖아요? 약속을 지켰죠?"  그리고 약간 흐린 낯으로 말했
다. "드랫... 레겜... 파이오니온 님에게. 그분에게 내 말을 부탁해요. 
나는 말할 수 없더라도... 드랫이라면."
   그때야, 루드랫은 목이 메인 듯,  말을 하기 힘들어하며 겨우, 말했
다.  어쩌면... 이건 꿈이 아니다. 어떻게 이게 꿈이 될 수가 있나...? 
단 하나.
   숲에서 바라왔던 것-- 그토록,  간절하게. 아니, 사실은... 온 생애
를 걸쳐.
   "넌... 넌, 누구지?"
   시나는 빙그레 웃었다.
   "시나요. 정식이름은, 윤시나. ...우리 세계에서는, '성'이라는 게, 
있다고요."
   시나라고?
   "....아냐.... 계속, 아덴시엘의...."
   그 이름을 부르는 넌.
   시나가 루드랫의 납득하지 못하는 표정을 보고 말했다. "맞아요. 내
가  이름이 두 개인 게 이상해요...? 하지만 난 현실에선, 그런 이름인
데... 내가 설명했잖아요? 그 이름을 알려주지 않은 까닭을..."
   시나는 약간 멋쩍은 빛으로 고개를 숙이고, 말했다. "...아덴시엘이
라는 이름, 그래서 좋아했어요."
   루드랫은 극심한 혼란을 느꼈다. 아냐...  그가 알고 싶은 건. 정확
히  그런 것이... 도대체, '그녀'가 누구인지. 그렇다면... 그가, 계속 
'사랑'해온  사람. 여기 이렇게  있는 사람이, '아덴시엘'이라면. 그러
면, 계속 그가 마음 아프게 사랑해온 사람... 
   "...이름이 두 개라고?  그런 것 따윈...  이미, 알고 있었어. 하지
만, 네 원래 이름... 그건..."
   루드랫은 시나의 얼굴을 마치, 처음 본다는 듯 보았다.
   "...난... 차라리, 네가... 그대로, 환상이기를... 내 손으로, 너를 
죽이려고까지..."
   그 말에 시나는 놀란 눈을  지었다. 그리고 난처한 미소. "아... 맞
아요.  무서웠어요. 내가 검은머리가 아니면 구하지 않았을 거라고. 하
하..."
   "----!!!"
   또 한 번의 격심한 혼란이 일었다. 도대체 그들은 어떤 이야기를 하
고 있는 것인가? 어떤 장소의, 어떤 시간의 이야기를? 혼란, 하나 하나
가  물질적으로 화해, 붉게 달아오른  바늘이 되어 그의 머리를 쑤시는 
듯. 그 잔혹한 통증... 가슴에서부터 시작한 통증이, 온통 머리로.
   루드랫은 그만 정신을 잃을 듯한,  이 아찔함, 온 세상이 하얗게 변
하는 것처럼 느껴질 정도의 아픔에, 고통의 소리를 내고 앞으로 무너졌
다. 그러자 시나가 그의 그런 상태를 눈치채고 놀라서 말했다.
   "드랫--!!! 왜 그래요?!! 머리, 아파요?!! 힐러---! 디트를, 불러올
까요?!"
   '...아냐...' 루드랫은  말하고 싶었다. 힐러  따위 원하지 않았다. 
그가 지금 원하는 것은...! 시나가 일어났다. "잠깐 기다려요!"
   "......제발..." 루드랫은  온몸의 힘을 쥐어  짜내, 시나의 손목을 
잡았다. 
   "...드...드랫?!"
   "...난...."
   시나는 드랫이 무슨 말을 하려는 건가, 놀라서 보고 있었다. 루드랫
은,  한마디, 한마디 정확하게 말해야 했다. 그렇게 말하지 않으면, 모
든 것--심지어는 말하는 법이라도--이 고통에 침식당할 것 같다. 어둠. 
정신을  잃을 것 같다. 하지만 절대로 그건, 안 된다. 루드랫은 그렇게 
생각했다.  절대로... 지금, 정신을 잃으면. 그러면... 루드랫은, 고통
으로  흐려진 눈을 감았다. 그리고 가까스로 다시 뜨고 시나를 보았다. 
말보다도, 더 간절하게. 
   "...제발..." 옆에, 있어주길.
   "드랫? 아프잖아요? 힐러를..."
   "...아프지, 않아... 그보다... 계속...  이야기, 해... 제발... 예
전... 이야기..."
   "드랫! 말도 못하잖아요!! 역시, 힐러를--!!"
   시나가 다시 한 번 일어나려는 기색에, 루드랫은 팔을 뻗었다. 그녀
를 붙잡아 두려는 듯, 루드랫은 그녀를 안고, 그녀의 어깨에 기대었다. 
   "...드, 드랫...!!"
   "시나... 제발... 괜찮아... 제발... 이야기 해..."
   "무슨... 무슨 이야기를..." 시나는 루드랫의 몸이 급격히 차가워지
고,  호흡은 거칠고, 얼굴에 온통 땀 투성이인 것을 느끼고 말했다. 하
지만 자신을 안은 팔의 힘만은 세서, 시나는 루드랫이 얼마나 간절하게 
이야기를  원하는 지 알게 되었다. 시나는  어쩔 수도 없는 이 상황에, 
눈물을  참으며 말했다. 왜  힐러를 불러오지 말라는  거지? 무슨 이야
기...?
   "무슨 이야기를 해요...?"
   루드랫은 시나의 울먹이는 목소리에  그녀를 안심시키려는 듯, 미소
지었다.
   "...괜찮아.. 아프지 않아. ...아무 이야기나... 시나... 우리가 맨 
처음 만난..."
   "...싯딤나무... 그렇죠?"
   루드랫은, 눈을 감았다. 
   신이여... 
   지극한 아픔에도, 목이 메여와 눈물이 흐를 것 같았다.
   "...나는 널..."
   "...드랫은, 날 보고, 이건 내 장소니까, 이곳에 오지 말라고... 심
술궂은, 소년..."
   "...아냐... 난 그때..."
   어머니가 돌아가셔, 울 장소를 찾고  있었다... 하지만, 왜 이 소녀
가 그 기억을? 왜 자신이 이 기억을? 하지만 그 근원을 찾으려는 찰나. 
언제나 그랬던 것처럼, 또 한번 거대한 압력이 덮쳤다. 가까이 오는 것
을 원치 않는. 그 높고 절대적인 장벽...
   루드랫은 어쩌면 잠시  정신을 잃었는지도 모른다.  다시 눈을 떴을 
때는, 시나는 눈물을 흘리며, 루드랫을 보고 있었다.
   "드랫!! 왜 그래요?!! 네?!!"
   루드랫은 다른 무엇보다  시나가 곁에 있다는  것에 안심했다. 아마
도, 그녀를 안고 있지 않았다면. 힐러에게로 갔을 지도 모른다. 
   "...괜찮..."
   절대 포기하지 않은 생각이었다. 예전이라면, 이쯤에서 물러났지만. 
지금은  다르다... 이 장벽을 넘어야 할 간절한 이유. 하지만 그때, 또 
다른  아픔이 덮치고.--도저히 견디기, 힘든.  다른 어느 때보다 강한, 
그가 당했던 아픔 가운데 가장 괴로운 고통--마치 그 아픔을 자신이 당
하기라도 한 것처럼 시나가 비명을 질렀다. 아니면 자신이 비명을 지른 
것인가?  루드랫은 다시  한번 시나의  어깨에 매달렸다.  검은.. 아득
한...
   "세렌시스---!!!" 시나가 그의 이름을, 울음 섞인 소리로 외쳤다.
   "세렌시스--!!! 죽지 마요!!!!"
   시나... 
   루드랫은 희미하게,  그녀의 이름을 속삭였다.  그리고 약간의 미소
도.  이런 정도로 죽을 리가 없다. 그렇지 않은가? 하지만 시나는 그의 
몸이 차가워지는 걸 오해한 듯, 정신없이 울며 소리쳤다.
   "세렌시스!!! 내가, 잘못했어요!! 이제,  방해 같은 거 안 할게요!! 
함부로 찾아오지도 않고!!! 
   그 말에, 그는 자기도 모르게 눈물을 흘릴 뻔했다. '그렇지 않다'고 
말해 주고 싶었다. '방해'가 아니었다. 언제나, 그랬다. 모든 건, 그의 
잘못.
   제발...!!! 제발, 힐러를 불러오게 해요!! 내가, 불러올게요!!
   시나...!! 루드랫은, 마침내 눈물을 흘렸다. 
   "...시나..."
   "세, 세렌시스...?"
   그의 목소리에, 시나는  정신없이 말하던 것을  그치고 그의 상태에 
주목했다. 
   "세렌시스...?"
   루드랫은 가까스로 시나의 몸을 자신에게서 떼고 그녀를 보았다. 시
나는  그가 눈물 흘리고 있다는 것에,  놀란 듯 잠시 멍한 표정을 지었
다.
   그 모습에, 루드랫은 미소지었다.
   그녀가 그의 앞에 나타났을 때, 그제야 그녀의 정체를 알고... 계속 
힐라토에서만 그녀를 찾았던 어리석음을 후회하고. 그래서 그의 부탁을 
들어주지  못했던 것, 자신의 마음이 차가웠던 것을 비통하도록 후회하
며... 자신이 마리스를 선택했음. 그 찢어지는 마음에, 차라리...
   하지만 아무런 것도 할 수 없었다. 이것이 그가 선택한 길.
   루드랫은 시나에게 말했다. 
   "...방해가, 아냐... 너를... 한번도 그렇게 생각하지 않았어... 아
니... 오히려 언제나, 너를 기다렸어... 너만을 계속... 평생, 다른 어
느   누구도 아닌, 바로  너를...  너만을 계속  사랑했으니까, 아피네
스..."
   "-----!!!!"
   루드랫은 시나의 얼굴이 하얗게 되는 것도 깨닫지 못하고, 말했다. 
   점점 고개가 무거워졌다. 이젠 한계였다.
   "...떠나지 마. ...제발....  네가 떠나면... 난,  또, 너를 찾아야 
해.  그, 지독한  세월... 어디든...  '칼루스온'이라도 널 찾아가겠지
만... 그 동안이 너무나 힘들어. 그러니... 아피네스..."
   루드랫은 시나의 어깨에 고개를  숙였다. 그녀를 품에 안고, 어쩌면 
안도한  목소리로. 아니면 그래서 더욱 불안한 목소리로. "...이젠. 함
께 있어 줘... 아피네스.... 나의, 아내..." 루드랫이 말했다.
   
   시나는 루드랫 안에서, 눈물을  흘리고 있었다. 시나의 입술에서 목
소리가 새어나왔다. 흐느낌의...
   "...멍청이... 멍청이 같으니라고..."
   깊고, 깊은 곳에서,  회한과 고통이... 그리고,  슬픔이... 왜 이렇
게, 끝까지 루드랫은... 마음 깊은 곳에서, 미친 듯이 자신을 조롱하는 
음성. 그리고 울음.
   하지만 시나는 허공을  보았다. 변하는 건  아무 것도 없다. 그렇지 
않은가...?  무엇이 변했다고, 이렇게 울음을? ...참, 바보 같이... 멍
청이 같이...
   시나는 자기 어깨에 기댄,  아픔 때문에 파리해진, 루드랫의 얼굴을 
보았다... 왜, 모습이 이렇게 변했는지. 도대체 무슨 일이 있었는지... 
아무래도 알 수 없었지만. 이 차가운 몸... 숨을 거의 안 쉬는... 이런 
건  견딜 수 없다. 다른 사람하고 있어도, 살아만 있어주면 괜찮아. 시
나는 눈물을 흘렸다.
   시나는 그의 목을 안고, 그의  어깨에 머리를 기댔다. 간절한 소망. 
이렇게   간절히 소망한다. 신이여,   기도합니다... 간절히, 기도합니
다... 제 무엇을 바쳐도 괜찮습니다. 
   "...루드랫... ...아프지 말아요... 다시는..."
   눈물이, 하염없이 흘렀다. 그리고, 눈부신, 빛이....
   다음 순간, 시나는 그 자리에서 사라졌다.
   
   
   
   --너 따위, 죽여버릴 거야!!
   그 비명이, 또 한 번. 시나는 눈을 떴다. 온몸은 땀에 흠뻑 젖어 있
었다. 시나는 천개의 천장을 멍하니 보다가, 갑자기 눈물을 흘렸다. 그
리고  몸을 옆으로 돌려 허리를 둥글게 말고, 억지로 참는 듯한 흐느낌
을. 바로 그때, 누군가 걱정스러운 목소리로 물었다.
   "...아가씨... 아니, 스온 아스나엘님?"
   "---!"
   시나는 고개를 돌렸다. 그곳엔 뜻밖의 사람이 있었다.
   넬리는 시나의 눈물에 놀란 표정이다가, 시나가 자신을 멍하니 보는 
걸보고, 이럴 때가 아니라는 걸 알아차린 듯, 꾸벅 절을 했다.
   "스온 아스나엘님, 일루티온 넬리...  상급 시녀의 명을 받고, 스온 
아스나엘님의 시중을 들기 위해 왔습니다. 잘 부탁드립니다."
   그리고 넬리는 고개를 들고 미소지었다. 언제나 그랬던 것처럼 걱정
스런  미소. "...아침입니다, 스온 아스나엘님. 그런데... 어디가 아프
세요?"
   
   
   
   그날 낮엔,  베쓰-엘 카할에서 클로니아와  힐라토의 약혼을 파하는 
의식이 있었다. 오랜 약혼--15년 동안--의 약혼이 드디어 깨어지고, 하
누카의  날을 위한 의식이 시작된 것이다. 약혼을 깨는 그 자리엔 애초
에 말한 대로 '여섯 증인'이라는 사람들--각 계급에서 남녀 한 쌍씩 나
와 들러리를 서는 사람들이 있었으나, 원래의 그 멤버는 아니었다.
   제 2계급, 파이오니온의 자리에 다른  사람이. 그리고 제 6계급, 마
노테온의 자리에, 다른 이들이 각각 서 있었다. 
   파이오니온 세스틴이  클로니아의 써클렛,  은의 다이아몬드가 박힌 
그 휘황한 써클렛을 쓰고 성전의 제단 앞에 무릎을 꿇고 있었고, 그 옆
엔  검은 색의 베일을 쓴 그의 어린 신부가 길게 끌리는 옷자락을 뒤로 
한 채, 또한 제단 앞에 무릎 꿇고 있었다.
   그 앞에는 청의 엘야시온 가디엘의, 이 의식을 주관하고 있었다. 클
로니아  세스틴에게, 과연 이 여인을 아는지, 이 여인이 자신의 신부인
지를 묻고, 스아디온 아스테린에게, 과연 이 남성을 아는지, 이 남성이 
자신의 신랑 될 자인지 물었다.
   두 사람은 맹세의 말을 했고, 여섯 증인들이 그 말을 기억했다.
   그러자 제단에선 신비로운 불꽃이 일어났고--그 은색의 불꽃--그 너
머에서 엘야시온이 두 사람을 불러들였다. 
   먼저 세스틴이. 그가 그 불꽃에 들어서는 순간, 그의 옷자락은 모두 
말끔히 태워 없어졌다. 그 중에 오직, 클로니아 써클렛과 그의 은빛 머
리칼, 그의 은빛 눈만이 빛났다. 온몸을 훑고 있는 은색의 불꽃에 알몸
이 드러나지는 않았다. 하지만 그렇게 불에 태워지면서도, 세스틴은 별
로 아픈 기색은 없었다.
   대신 그는 그 안에서 자기  신부에게 손을 내밀었다. 아스테린은 망
설임  없이 일어나 그 안으로 들어갔고,  그 순간 그녀의 검은 베일과, 
검은 옷--힐라토를 상징하는 모든 것--이 불살라 없어졌다.
   아스테린은 자신의 육체를 간질이는 그 불꽃 안에서, 세스틴을 올려
다  보았다. 상기된 얼굴-- 
   그러자 세스틴은, 그녀를 지극한  사랑의 눈으로 보았다--어쩌면 처
음으로--그리고 고개를 숙여, 그녀의 입술에 키스하고.
   <나의, 신부, 힐라토, 스아디온,  아스테린, 엘께서, 당신을, 내게, 
주셨으니,  내, 살 중의, 살, 내 뼈 중의, 뼈. 당신의, 이름을, 내, 심
장에,  가장, 깊은 곳, 내, 목숨이,  파, 하는, 날, 까지, 이, 맹세를, 
엘께, 바치오니. 천지의 주재여, 제, 맹세를, 받으소서.>
   마인드 컨트롤이었다. 
   그 자리에 모여선 사람들--열  두 세계의 파이오니온과 왕족과 귀족
들이  모두 다, 그 말을 듣고,  여섯 증인은 그 말을 기억했음을, 손에 
든 붉은 포도주 잔을 땅에 부어 증명했다.
   청의 엘야시온 가디엘이 선언했다.
   "클로니아 파이오니온 세스틴과 힐라토 스아디온 아스테린의 약혼을 
파한다. 그리고 이제부터, 하누카의 날이 시작되었음을 선포한다-!"
   함성과 나팔소리가 베쓰-엘 카할의 안뜰에부터 시작되어, 바깥뜰로, 
베쓰-엘  카할밖에 늘어서 있던 나팔수들에게까지 울렸다. 바깥쪽에 있
던  나팔수들이 그 나팔소리를 받아, 또한  길게 나팔을 불자, 각 구역 
안에 있던 사제들--기다리고 있던 그들 또한, 긴 나팔을 불었다.
   그래서, 온  제일로트--그 아름다운 은의  도시에 울렸다. 쇼파르의 
길고도, 아름다운 소리.
   이젠 아무도, 아스테린을 '힐라토'의 이름으로 부르지 않았다. 또한 
클로니아  세스틴도 그 순간 이름을  잃었다. 그와 그녀는 이름이 없는 
자였다. 5일 전, 동의 약속과, 3일 전, 은의 약속, 하루 전, 황금의 약
속이  지켜지고, 한밤중, 세스틴이, 무수한 처녀들 가운데 있는 그녀를 
탈취해 갈 때.
   비로서야 그때, 두 사람은 이름을 얻게 될 것이다.
   아스테린의 남편, 클로니아  파이오니온 세스틴으로서. 세스틴의 아
내, 클로니아 아스테린으로서.
   
   점심을 들던, 시나는 가히, 온 땅을 진동시킬만한 나팔 소리에 잠시 
숟가락 들던 손을 멈추었다. 
   그건, 어디서나 들리는 크고  아름다운 소리였다. 멀리, 가까이, 가
까운데  있던 나팔소리가 그치면, 멀리서. 멀리 있던 소리가 그치면 가
까운데서... 어디서도 듣지 못했던 소리.
   한데로 어우러져...
   시나는 중얼거렸다. "넬리... 저게 뭐예요...?"
   넬리는 어쩐지 감동한 목소리로 말했다. "...하누카... 하누카 나팔
이네요...  온 세계의 신랑과 신부들이, 카할에서 이 소리를 듣고 있을 
거예요... 약혼을 파하고... 이제, '약속'을 지키기 위해... 그 길었던 
기다림을 끝내고..."
   
   예식과 함께 된,  예배는 다른 어떤  때보다 웅장하고 화려했다. 그 
가운데서 레이서스는 시나를 생각했다. 몸이 아파서, 오늘 예배에는 못
나오게  되었다는 공식적인 말이긴 했지만... 다른 왕족들은 그 사정을 
각기  나름대로 짐작하고 있었다. 그럼, 창피해서 어떻게 나올 수 있겠
냐는  둥... 아무리 '대신하는 자'라도,  이건 교육이 필요한 일이라는 
둥...
   그런 말들에 불쾌한 레이서스였다. 어제  본 바로 시나는 정말 몸이 
안  좋아 보였으므로. 오늘 찾아가 보기로 했다. (기분 탓인지 몰라도, 
상급시녀들이  자꾸 핑계를 대며 시나를  만나게 해주지 않는 것 같다. 
하지만 오늘은 결코 방해하지 못할 것이다.)
   '하지만 이상한 것은...'
   레이서스는 심각한 얼굴을 지었다.  그는, 다른 어떤 때보다 아름다
워  보이는 아스테린--이제 시녀들이 양쪽에서 다가와 옷과 함께, 클로
니아 왕족의 모피로 덮어주고 있었다--에게서 눈을 떼고, 카할 안을 둘
러보았다.
   '...루온 루드랫...'
   역시, 그가 안 보였다. 어제  왕족에게 그런 모욕을 줬으니, 나왔어
도  눈총을 받을 일이었지만(어쩌면 그의 정치생명은 끝난 건지도 모르
고) 그래도 예배에 아무 말도 없이 불참하다니. 하카단에게 명해, 루드
랫에  대해 알아보도록 시켰지만, 어젯밤 이후로 숙소에 돌아오지 않았
다는 말로. 레이서스는 그 말에 잠시 눈을 찌푸렸다.
   어쩐지 기분 나쁜 느낌... 왕궁  안이니 마음대로 돌아다닐 수도 없
고, 마음대로 자기 숙소를 이탈하여 어디를 갈 수도 없을 텐데. 하룻밤
이 지나도록 모습을 안 보이다니?
   레이서스는 아무래도, 루드랫이 마음에 걸렸다. 
   하지만 그런 그의 불쾌한 표정은, 아스테린이 단에서 내려와 세스틴
과  함께 자기 앞에 섰을 때, 어쩔 수 없이 미소어린 것으로 바뀌었다. 
청의  엘야시온 가디엘이 모두에게 축복의 말을 하는 가운데, 레이서스
는 자신의 어린 누이동생--친누이는 아니지만 스아디온이라, 어릴 때부
터  왕궁에서 자란 그의 고귀한 누이동생을 사랑스러운 눈길로 보았다. 
그녀가 행복해지길 바란다. 진심으로.
   
   예배가 끝나, 가까스로 왕궁으로  돌아온 하디트는 황급히 루드랫의 
방으로 향했다. 아침에도 보이지 않고, 예배에도 불참하다니? 설마, 해
서 돌아오는 길에, 셰리카가 묵고 있는 여관, 그리고 라단의 집까지 다
녀왔으나  그곳에도 오지 않았다는 말이었다. 라단은 무슨 일이 생겼냐
고,  걱정스럽게 물었는데... 하디트는 그냥 얼버무리고 서둘러 궁으로 
돌아왔다. 
   '루드랫...! 도대체...!'
   하지만 다행이었다. 하디트는 안도의 한숨을 쉬었다. 루드랫의 방을 
지키고  있던 시종이, 방금 그가 돌아왔다는 말을 전해 주었다. 그래서 
하디트는 '하지만--'이라고 말을 길게 끄는 시종의 말을 무시하고 서둘
러 그의 방으로 들어갔다.
   "루드랫!!"
   하지만 다음 순간, 자기도 모르게 발을 멈추고 말았다. 루드랫은 바
로 어제 그 자리. 똑같은 자세로 침대에 앉아 있었다. 하지만...
   "루, 루드랫....?!"
   하디트의 경악한 목소리에, 루드랫은 천천히 고개를 들었다. 하지만 
그 생소한 눈빛. 덕분에 뭐라고 말할 듯 입을 벌리던 하디트는, 새롭게 
놀라,  말문이 막혀버리고 말았다. 그는 하디트를 처음 본다는 듯 가만
히  쳐다보고 있었다. 그러더니 마치 말을 처음 배우는 사람처럼, 느릿
하게 말했다. 불분명한 발음.... 완전히 쉬어버린, 낮은 목소리로.
   "...하온... 하디트... 인가..."
   "---!!"
   하디트는 자기도 모르게 입을  벌렸다. 마치 이건... 그가 처음으로 
바리스를 찾아갔던 때. 그때 자신을 바라보던 눈동자... 그러자 루드랫
은, 하디트의 그런 눈초리를 오해한 듯, 얼굴을 찌푸렸다.
   "...아닌가... 그럼... 그대 이름은..."
   무슨 소리? 하디트는 루드랫이 그런  식으로 말하는 것을 놀라서 바
라보았다. 루드랫은 자기 머리카락을 쓸어 올리고 있었고, 그 손가락에 
걸리는 머리카락을 문득, 생소한 눈으로 보고 있었다.
   "...루드랫..." 
   "...머리카락..." 루드랫은 하디트를  보았다. "...아침에 일어났더
니,  이 모양이어서 무척 놀랐다... 원래, 이것과는 틀렸다고 기억했기
에..." 그리고 눈을 가늘게 뜨고 고개를 끄덕이더니. "'하디트'. ...아
닌가? 내 기억이... 틀린 건가?"
   "아냐... 네 기억... 맞아..." 
   그 말에 루드랫은  희미한 미소지었다. 자기  자신에게 만족한 듯한 
미소였다.  하지만 그럼에도 불구하고, 지쳐 보이고, 슬퍼 보이는 그의 
얼굴을  보며, 하디트는 중얼거렸다.  "기억은... 맞지만... 그런데... 
도대체, 어디서..."
   도대체 어디서, 이런 소생술을?
   
   루이티온 루드랫.  한 왕족의 아가씨를  사랑해서, 마노테온의 형을 
받았던 그는.... 이제, 오후의 햇살을 받아, 반짝이는 긴, 은빛 머리칼
을 한 채 침대에 앉아 있었다. 아름답고, 찬란한... 정말, 루드랫의 머
리카락이  이 정도로 아름다웠나, 생각할 정도로, 완전한, 그런 은색의 
머리칼이었다.
   
   
   얼마의 시간이 지나, 루드랫은 한층 안정을 찾게 되었다. 어쩐지 지
쳐  보이는 모습에, 몇 번이나 하디트가 힐러 라이트를 쐬어준 탓도 있
지만... 빠르게 그는 명료한 눈빛을 되찾아 갔다. 얼굴에 서린 슬픔 같
은 것은 지워지지 않는 것 같았지만, 침착하고 냉정한 모습의. 
   "도대체, 어떻게 된 거야?"라고  걱정스럽게 묻는 하디트의 질문에, 
빙긋  웃으며. "글세..."라고 말을  회피할 정도로... 어쩌면 '평소의' 
그의 모습을 찾게 되었다. 
   "...그래... 벌써, 예배가... 그러면,  이따가 저녁에 잠깐, 찾아가 
예배를 드려야겠군."
   예배에 왜 빠졌냐는  말에는 단지 그렇게  말했다. 당연히 하디트는 
답답해, 계속 추궁을 해보고 싶었지만. 시종이 와서 말했다.
   "루온 루드랫 님? 엘야시온님의 부름이 계십니다."
   
   차를 마시며 아픈 머리를 한쪽  손으로 누르고 있던 엘야시온은, 들
어오는 남자를 보기 위해 고개를 들다가, 하마터면 찻물을 뿜어낼 뻔했
다. 
   "루, 루드랫--?!"
   루드랫은 고개를 숙였다. 
   "엘야시온 가디엘 님. 부름을 받아 이렇게 왔습니다."
   "뭐, 뭔가? 뭔가, 도대체?"  가디엘은 손수건으로 입 주위를 더듬으
며  말했다. "자, 자네, 머리칼!! 머리칼이!!" 그러다가 가디엘은 무언
가를 떠올린 듯. "호, 혹시, 그렇다면!! 자, 자네 어제부터!!?"
   가디엘의 목소리엔 흥분이  어리기 시작했다. "자네  어제 이미, 이 
모양이었던 거지? 그, 그러니까-- 칼루....가 아니고, 스온 아스나엘의 
루이트가 되기 위하여--- 멀리서 봤을 땐, 아닌 것 같았는데... 게다가 
어떤 소생술의 의식도 있었단 이야길 못 들어서...!! 하지만-- 아-핫핫
핫핫핫--  아무려면 어떤가? 그렇다면, 내 괜한 걱정을--- 성전에도 있
지 않고 돌아온 보람이 있구먼!!!"
   루드랫은 가디엘이 의기양양하게 웃는  모습을, 가만히 보더니 미소
지었다.  그런 루드랫의 모습에, 가디엘은  또 한번 핫핫핫, 웃고 말했
다.
   "잘했어!!! 잘 결정한 거야!!!  자, 거기 앉게, 루이티온, 루드랫!! 
내일 당장, 오더식을 해서-- 카이러스 프레미어 루이트로---"
   가디엘은 갑자기 일이 잘 풀리는 것에 기뻐서 말했다. 멋진 엘의 날
이  아닌가? 하지만 일은 그렇게 쉽지 않았다. 아쉽게도. 루드랫이, 그 
멋진 엘의 날에 초를 치고 말았다.
   루드랫은, 가디엘의 기뻐하는 모습을  안타까운 눈으로 보더니 말했
다.
   "저는 스온 아스나엘 님의 루이트가 될 수 없습니다."
   
   "도대체, 왜--?!!"
   엘야시온 가디엘은 소리를 버럭  질렀다. "왜 싫다는 거야?!! 당장, 
가서 스온 아스나엘에게 사과를 하고, 개인 루이트가 되겠다고 하는 거
네!! 그것만이 자네의 명예를 되살릴 길이야!!"
   하지만 루드랫이 묵묵히 앉아 있는 모습에, 가디엘은 중얼중얼 불평
하고 그를 노려보았다. 뭔가, 이건?
   평소와 약간 틀린 것도 같다. 어쩐지 더 침착한 것도 같고, 뭔가 침
울해 보이는 것도 같고. 하지만 어제 그런 사건이 있었으니, 자기도 날
아갈 것 같은 기분은 아니리라 짐작하며. 엘야시온 가디엘은 그를 다시
금 설득했다.
   "...지금 자네가 무슨 생각을 하고 있든!!"
   그런데 갑자기 그때 루드랫이  눈을 들었다. "....엘야시온님. 스온 
아스나엘 님을 만나게 해주시겠습니까?"
   "....뭐?"
   루드랫은 뭔가를  생각하는 듯, 천천히  말했다. "...사냥터... 예. 
사냥터에서  본 후로... 한번도 가까이  에서 이야기를 나눈 적이 없기
에... 꼭 한번 보고싶다고 생각했습니다."
   "어제, 봤잖나!!!!"
   "...어제..." 루드랫이 말했다. "어제는..."
   "자네가 그 망신을 줬는데, 자네는 염치도 없나?!!"
   "...엘야시온님...  어제는...   ...어제 일을   사과하기 위해서라
도..."
   엘야시온은 기가 막혔다.  "그러니까, 내가 지금  그 말하고 있잖은
가?!!! 자네가---"
   루드랫이 고개를 저었다. "아니...  그런 '사과'가 아니라..." 그는 
되풀이해  말했다. "저는,  그분의 루이트가  될 수  없습니다. 그러니
까... 그런, 사과가 아니라..."
   "그것 외에 무슨 사과?!! 그 말이 아니면, 둘이 앉아 날씨 이야기라
도 할 참인가?!!"
   그러자 루드랫은 잠시, 당황한 눈으로 엘야시온을 보았다.
   "...날씨... 이야기... 하면 안 되는 겁니까?"
   덕분에 응접실에는  잠시, 굳은 침묵이  가라앉았다. 가디엘이 겨우 
말했다.
   "지금 자네..." 뭐라고 말해야  할까? "자네... 나하고 농담 따먹기 
하자는 건가?"
   루드랫은 이마를 찡그렸다. "아닙니다."
   "....그러면 기회를 주지. 왜 루이트가 못되겠다는 건지. 그런 설명 
같은 건 듣고 싶지도 않아." 뻔할 뻔 자니까.
   "그래. 이쪽에서 양보를 하지. 스온  아스나엘은 꽤 여러 번 생명의 
위협에  처했었고, 그러니까... 딱, 이 주일!! 이 주일만, 자네가 루이
트를... 아니, 루이트인척 하는 거야. 그것만으로도 괜찮아. 그후론 아
무소리 안 하겠네. 그 후론 자네 마음대로 하는 거지. 어떤가?"
   그러자 그의 눈이 심각해졌다.  "....생명의 위협. ...맞습니다. 참
으로 그랬죠. ...루이트가, 필요합니다."
   엘야시온의 눈이 희망으로 불탔다.
   "그럼...!!"
   "누가 좋을까요... ...생각해 두신, 루이트라도?"
   "..............."
   가디엘은, 자신은 바라보는 남색 눈동자를 마주 보았다.
   그리고, 루온 루드랫이  정말로 자신과 농담  따먹기하고 있는 것이 
아닌지, 처절하게 고민했다. 이윽고 고민을 끝내고, 말했다. 이런 심각
한 분위기에서 농담 따먹기 할 성격의 루드랫은 아니다.
   "....자네는, 자네가 뭐라고 생각하나? 그리고, 지금까지 하고 있던 
말들은...?"
   "....!!"
   루드랫은, 인상을 썼다. "......아."
   '아'라고? 가디엘은 빙긋 웃었다.  "...자네. 아침에도 숙소에 없다
고  하더니.. 어젯밤 안 돌아왔었다고? ...그렇군. 그걸 먼저 물었어야 
하는데... 그리고... 그렇지. '소생술'... 그건 왜 받은 건지. 개인 루
이트가 될 마음도 없었으면서. 그래... 그것부터 말해보는 게 좋겠군."
   ...아무래도, 어디서 잤는지,  잠이 모자라 제정신이  아닌 것 같으
니.
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-204-





   엘야시온 가디엘을  만나기 위해 왕궁,  그의 숙소로 가던  겐트온은 
 반대쪽에서 걸어오는 남자를 보고 그만 자신도 모르게 발걸음을 멈추고 
 말았다. 
   '...맙소....사....!!!'
   
   루드랫은 생각에 잠겨  걷다가 반대편에서 오던 남자가 자신을  보고 
 하얗게 질린 얼굴을 하자, 그를 가만히 보았다. 그리고  천천히 미소지
 었다.
   
   겐트온은 한발자국씩  루드랫에게 가까워질수록,  그도 자신을  보고 
 있다는 것을 깨달았다. 결국은 인사를 하는 게 나을 것 같다. 모른척하
 기엔 너무 늦었고, 모른척할  생각도 없었다. 겐트온은 속으로  욕설을 
 뱉었다.
   '...저러고도, 멀쩡하다니! 제기랄...!"
   도대체, 어느 틈에, 소생술을 받은 건가!!!
   
   "루온 루드랫...?" 겐트온은  억지로 웃으며 말했다. "어느  틈에... 
 축하드립니다. 면천하신 것을. 이제야 진정한 나실인으로서... 그런데, 
 참으로 빠른... 어제 연회에서만 하더라도 짧은 머리이셨던 걸로..."
   "네."
   더 이상 아무  말도 이어지지 않아,  겐트온은 계속 말했다.  "헌데, 
 어느틈에?"
   "...글쎄요."
   "...하하... 그럼, 아무래도  스온 아스나엘님의 그... 그걸  뭐라고 
 해야할까. 프로포즈... 그걸 받아들이실 생각입니까?"
   "아닙니다."
   딱 부러지는 말이었다.
   "....그럼?"
   "글쎄요."
   "..........."
   너무나 독특한 투로 뱉는  말이라 더 이상 묻기도 곤란할  정도였다. 
 아무리 겐트온이라도 다시 묻지 못할 정도의. 그래서 겐트온은 그를 노
 려보았다. ....굉장히 기분 나쁜 느낌. 이런 식의 대응은... 너무나 기
 분이 나쁘다.
   "....혹시,  소생술을  받으실 때...   특별히 몸에  불편한  점이라
 도...?"
   그때서야 루드랫은 빙그레  웃었다. 그리고 잠시지만 겐트온을  날카
 롭게 노려보았다.
   "글세. 몸이 불편해야 할 특별한 이유라도?"
   겐트온은 미소를 유지했다.  "아무래도. 오랫동안, 나실인의  표징을 
 잃은 채 계셨으니까. 그냥 호기심입니다. 평소에 궁금했던 지라.... 요
 즘 하고 있는 연구에도 도움이 될 것 같은데... 나실인과 언약, 그리고 
 능력에 관해 연구를 하고  있으니까. 조금, 도움을 주실 수  있습니까? 
 기분이 어땠는지?"
   "...도움이야 기꺼이 드릴 수 있습니다."
   겐트온은 미소지었다. "감사합니다." 그리고 고개를  꾸벅 숙이는데, 
 루드랫이 말했다.
   "우선 머리를  자르시고, 20년 동안,  마노테오나에 사시길.  그리고 
 암흑의 숲에도 한번. 다음으로  소생술을 받으시면, 그 기분을  확실히 
 아실 수 있을 겁니다. 몸의 상태 같은 것도."
   루드랫은 빙긋 웃었다.  "연구에 참으로 열심이군요. 도움이  되었다
 면 좋겠습니다."
   그리고 그는 예의바르게 허리를 굽히고 그 자리를  떠났다. 겐트온은 
 고개를 숙인 그 자세 그대로 있다가, 휙, 뒤돌아보았다.
   루드랫은 이쪽을 한번도 돌아보지 않고 걸어갔다. 그런  그를 바라보
 는 겐트온의 낯빛은 무섭도록 창백해져 있었다.
   
   
   
   루드랫은 왕궁 한곳,  나무들 사이, 고즈넉한  곳에 서서 건물의  한 
 창문을 바라보고 있었다. 역시, 엘야시온님은 시나와 만나는 것을 허락
 하지 않았고- 그는... 
   ...모습이라도 볼 수 있을까  해서, 이곳으로 왔다. 저 건물은  이쪽
 에서 가장 잘 드러나 보인다는 것을 아니까. 
   하지만 루드랫은  슬픈 눈으로 창문을  바라보았다. 어제,  하디트가 
 가르쳐 준 곳이었지만. 낮인데도 불구하고 커튼이 반쯤  드리워져 있어 
 안은 보이지 않았다. 아니 커튼이 없다고 해도, 수많은  수목으로 가리
 워 있어...
   저 나무들은 그의 기억엔  없는 것들이었다. 기억에 있던 것들은  없
 어지고, 기억에 없던 것들은 존재한다. 이것을 하나, 하나 대조하는 작
 업들...
   루드랫은 중얼거렸다. "...루이트 같은 것... 될 수 없어."
   이 의혹. 이  기억들을 모두 확인하기  전에는. 모든 것이  불분명한 
 가운데... 모든 것이 분명해 질 때까지는. 방금도...
   루드랫은 쥐고 있던 나뭇가지에 힘을 주었다. 
   .....'적'을 하나, 찾아냈다.
   '뚝' 소리를 내며 나뭇가지가 부러졌다. 루드랫은 차갑게  눈을 빛냈
 다.
   "...판테온."
   
   시나는 바람도 쐴 겸, 창문 바깥을 내다보려 자리에서  일어났다. 하
 지만 그때, 넬리가 힐라토 파이오니온이 오셨음을 알려왔다.  또, 상기
 된 얼굴로.
   "저는... 루이트 님과 스온 아스나엘 님이 정말로  다정하게 보여서, 
 설마 힐라토님과 스온 아스나엘  님의 관계가 그렇게 깊을 줄은...  그 
 보석과 옷들을 주셨을 때부터 알았어야 하는데... 역시, 왕족들의 일이
 라 전혀 눈치를 못 챘어요.  그래서 그분이 병 문안 오셨을  때는 제가 
 스온 아스나엘 님께 무례한 꼴을... 용서해 주세요."
   넬리는 레이서스에 대해  호들갑 떨며 말했던 일을 그렇게  사과했었
 다. 그래서 그런지 이번엔 붉어진 얼굴이긴 했지만, 생긋 웃은 채 침착
 하게 말했다. 
   "상급 시녀 님이,  스온 아스나엘님은 주무시고 계신다고...  그래서 
 그냥 보내시려는 것을, 깨어 계신다고... 그렇게 말씀드렸어요.  참 잘
 됐죠? 그때 마침 나가보길 잘했어요. 특히나, '오늘'은  특별한 행사도 
 있으니... 의논하셔야 할텐데. 상급 시녀 님이 착각을 하셨나봐요."
   "...응."
   시나는 넬리에게 고마운 미소를 지었다. 넬리라도 있어서  조금은 마
 음이 편해진 시나였다. ...파이오니온 님을 만난다는 것은.  이젠 완전
 히 부담이 되고 말았지만.
   
   루드랫이 숙소로 돌아오니 전갈이 와 있었다. 
   "...루온 루파르테...?"
   "네. 꼭 확답을 바란다 하셨습니다."
   ".....?"
   루드랫은 이상한 표정을  지었다. 바로 그저께의 일이다. 그와  서재 
 밖에서 몹시 다투었던 것이. 그런데 만나기를 바란다고? 하지만 루드랫
 의 의아함과 망설임은 시종의 다음말로 사라지고 말았다.
   "듣기론, '처녀들의 모임'에서 가디언의 직무를 수행해 달라고..."
   
   루파르테는 루드랫에게 전갈을 보내놓고 씩 웃고 있었다. 
   어제. 루파르테는 자기 눈앞에서 벌어지는 일들에 기가  막혀서 말도 
 못하고 있었다. 힐라토 레이서스님...  그분이, 마음을 두신 분...  그 
 카이러스 스아디온이, 루온 루드랫에게 그런 식으로 먼저 '프로포즈'를 
 하다니.
   역시, 옆에서 모시던 자라  애정이 각별해 그런 것인가... '운도  더
 럽게 좋은 놈 루드랫',  '저런 놈에게 카이러스 스아디온을  맡기다니! 
 엘야시온 가디엘,  아주 총애를  쏟아 붓는군!  빽  없는 놈은  서러워
 서....!! 제길!'이라고, 그 장면을 보며 욕을 퍼붓던  루파르테는 하마
 터면 뒤로 넘어갈 뻔했다. 루드랫이 놈이 뭘 잘못 먹었는지,  그 '프로
 포즈'를 거절하고 연회장을 나간 것이다.
   루파르테에겐, 박장대소하여 루드랫의 등을 두드리며  격려해줄 만한 
 일이었다. 하지만 좋아한 것은  잠시. 루드랫 놈이란 원체  교활하기가 
 독사 같은 놈이니까, 여기엔 뭔가 꿍꿍이가 있으리라 짐작했다. 카이러
 스 스아디온이 그 모욕을 당하고도 끝까지 루드랫을 두둔하는  거 하며
 (루카나안의 결투마저 말릴 정도였으니.) 엘야시온 가디엘이 그후 재빨
 리 연회를 폐회한 것하며...  실제로 스온 아스나엘에게  프로포즈하기 
 위해 남아있는 루이티온은 아직도 많았는데. 
   이 연회에는 아무래도 구린 냄새가 느껴졌다. 저번에  '게임'과 마찬
 가지로, 뭔가 엘야시온 가디엘이  '쇼'를 하려는 건 아닌가  생각했다. 
 사실 곰곰이 생각하면, 이제 루온 루드랫의 이름은 열 두  세계에 모르
 는 사람들이 없게 되고 말았다. 아무리 과거에 토너먼트에 우승했던 자
 라 하나, 근 20년간을 유배생활을 한 자이고 보면, 루드랫은 명예도 지
 위도 없는 거의 무명이나 다름없는 자이다. 또다시 예전의 명성을 얻으
 려면 얼마만한 공을 쌓아야  할까. 오명을 씻고 다른 이들에게  인정을 
 받자면 다시 한 번 토너먼트에 우승하는 것 가지고도 모자랄 것이다(할 
 수나 있을 지 모르겠지만) 그런데, 가만, 상황을 보아하면...
   요즘의 연회는,  마치 루드랫이   주인공이라도 된 듯...  '게임'에, 
 '결투'에... 이번 '프로포즈' 사건까지... 이게  '세계혼'의 자리인지, 
 루온 루드랫 띄우기 자리인지 분간을 못할 정도다. 도대체  요즘, 카이
 러스 스아디온 빼놓고 루온 루드랫만큼 유명한 자가 어디 있을까? 어찌
 나 이들의 행적이 이슈가 되는지. 신랑과 신부 되는  세스틴, 아스테린
 의 존재감마저 희미할 정도다. 그러므로...
   '젠장. 어제도, 쇼를 한 거야!! 두고 보라지!! 곧,  루온 루드랫 놈, 
 카이러스 스아디온의 프로포즈를  받아들였다는 소리가  나오고 말  테
 니!!! 그게 아니라면, 왜 어제 갑자기 연회를 그만 뒀냐고?'
   원래 카이러스 스아디온 루이트를 뽑기로 한 자리  아닌가? 카이러스 
 스아디온이 모욕 받은 것 때문에? 
   '웃기는 이야기지!'
   루파르테는 코웃음쳤다. 스온 아스나엘이, 자신이 진정  모욕을 받았
 다고 생각했으면 루카나안이 자기를  위하여 결투하도록 했을  것이다. 
 물론. 루파르테라고 스온 아스나엘의 창백한 얼굴을 못 본 것은 아니지
 만. 하지만 그렇게 생각하고 봐서 그런지, 루파르테에게는  그것이 '모
 욕'을 당해서라기보다는 '억지로 하기 싫은 일을 하는  표정'으로 보였
 다. 그 굳은 표정. 루드랫은 아무 잘못도 없는데 왜  루카나안 그대가, 
 루드랫에게 결투를 신청 하냐고 오히려 비꼬듯 묻던 그 모습. 그렇다면 
 여기서 그, '비꼬는' 상대가 누구이겠는가? 루파르테는  이글거리는 눈
 을 지었다.
   '....엘야시온 가디엘...'
   처음부터, 모든 것은  엘야시온 가디엘 안에 있었다. '대신하는  자'
 가 성역에서 나타났을 때. 루드랫을 그곳에 보내 데려오도록 한 것. 처
 음에 그녀를 루드랫의 종속자로 소문낸 것. 그녀의 정체를  숨긴 것(루
 파르테는 엘야시온 가디엘이 처음부터 다 알고 있었다고  했으면서, 왜 
 스온 아스나엘의 정체를 그런 식으로 숨긴 것인지 도저히  이해가 가지 
 않았다) 루드랫과 그녀를 이런 식으로 부지런히 엮어주는 것.
   이유가 무엇이겠는가? 바로 단 하나 아닌가? 
   엘야시온 가디엘이 루온 루드랫을 철저하게 띄워주려 한다는 것.
   ...물론. 이것은 억측이 될 수도 있다. 이건 마치  일개 루이트를 위
 해 왕족을 이용하다시피 하는 형상이지 않은가? 아무리  총애한다고 해
 도 이것은 지나치다.
   그렇다면 도대체 이런 식으로  하는 이유가 무엇인가? 요 며칠  루파
 르테는 사태를 면밀히 분석하고 있었다. 처음, 엘야시온 가디엘이 루드
 랫을 자신에게 보내놓고, 자신을 불러 루드랫의 상태에 대해  묻던 때. 
 그때 뜬금 없이 묻던 힐라토의 군사 상황. 일반 일루티온의  무장 상태
 를 묻던 말. 그리고 루카나안... 거기까지 생각이 미치자, 루파르테는, 
 루드랫이 정통 루이트와  확연히 다른 점을  한 가지 떠올렸다.  바로, 
 '무술'...
   정통 루이트라면, 검기를 실은 검으로 몬스터를 베어내기만  하면 되
 니, 그런 잔재주 따위 익히고 있지 않다. 하지만 놈은 다르다. 어떤 과
 정을 거쳤는지 모르지만, 일루티온의 '무술'을... 그것도  인정하긴 싫
 지만 상당한 경지로 익히고 있다. 요전에 루드랫과  루카나안과의 싸움
 을 보고, 루카나안 쪽의 마인드 컨트롤이 흐트러져 있었다  하나, 루드
 랫이 검기도 사용하지 않은 채 상대를 눕히는 것을 보고 그것을 인정할 
 수밖에 없게 되었다.
   그런 '무술'을 익히고 있는  루드랫. 어릴 때부터 상급 루이트의  자
 질이라 하던, 그 루카나안이 루사벨라의 파에 있지 않다는 것에 약간은 
 불쾌감을 보이던 엘야시온. 
   사냥터에서 '파워즈'를 보아  불편한 심정에 있는 사람들을,  강하게 
 비꼬던 엘야시온.
   --파워즈? 똑같은 이름의 스피릿 소환만 하면 되는데,  도대체 '루이
 티온'이 필요한 이유가 뭔가? 그들이 할 수 있는 일이 결국은 뭐야? 이
 런 상황에선, 차라리 일루티온의  잘 훈련된 군대가 훨씬 더  낫겠군!! 
 파워즈에게 내줬던 땅 정도라면, 일루티온 군대를 십 년은 훈련시킬 수 
 있을 테니!! 일루티온... '무술'을 익힌 일루티온이라면, 이런 때 어중
 간한 루이트보다 훨씬 쓸모가 있겠지!! 
   하지만 그런 비난은 온당하지 않았다. 루이티온은 자기  주인을 지킨
 다. 왕족들 몇몇이 위험하고 다수의 사람들이 죽긴 했지만...  그건 절
 대 루이티온의 탓이  아니다. 헌데도  이걸 루이티온의 탓으로  돌리는 
 것...
   그건 바로...
   루파르테의 눈은 위험하게 빛났다.
   ...토너먼트.
   토너먼트 때문이 아니고 무엇이겠는가? 
   몇 이상의 일루티온 군대는 필히, 루이티온 계급에게  영도를 받아야 
 한다. 그러므로 자기 영지의 일루티온 훈련병들을 이끄느라 했던 고생. 
 타, 하바티온의 영지에 가서  했던 고생. 스콰이어들에게 시키긴  했지
 만, 정기적인 시찰을 하느라 시간 조정을 해야했던 걸  생각하면... 하
 마터면 힐라토 레이서스님을 옆에서 모시지 못할 뻔하기도  했다. 에브
 리나에 있어야 하는데, 한 달에 한번은 꼬박 영지로 가야 했으니.
   그러므로 이건  엘야시온 가디엘의 치밀하게  조작된 음모였다.  '무
 술'을 강조하고 '일루티온 훈련'을 강조하는 것. 루이티온에게 그들 본
 연의 것도 아닌 많은 임무와 책임을 떠맡기는 것. ....그렇다!!! 
   그건 바로 내년 토너먼트에서 루드랫에게 또 한 번  승리를 안겨주려
 는 엘야시온 가디엘의 음모가 아니고 무엇인가!!!!!
   "제기랄!!!!"
   분기탱천한 말투로 루파르테는  이를 갈았다. 어쩌면 20년 동안,  엘
 야시온 가디엘은 오래도 칼을 갈았다. 각 세계의  루이티온은 '무술'에 
 신경 쓰고, '일루티온 훈련'에 신경을 쓰느라, 또한 그들의  것도 아닌 
 의무를 책임지느라... '중요한'  토너먼트에서 신경을 돌리게  되었고, 
 준비할 수 있는 시간마저 뺏기게 되었다.(그래서 7년 전,  급기야 루사
 벨라가 우승까지 하지 않았는가!) 엘야시온 가디엘의 음모.  이런 식으
 로 루드랫의 정적들을 제거하려는...!
   루파르테는 분한 목소리로  중얼거렸다. "절대, 뜻대로는 안될  겁니
 다, 엘야시온님..."
   ....말이 되는지,  안 되는지는 중요하지  않았다. 루파르테는  다시 
 생각해 볼 것도 없다고  생각했다. 증거는 모두 한데로 모이고  있었다
 (그의 생각에) 
   루온 루드랫 개인을 위하여 '대신하는 자'라는, 그런  어마어마한 왕
 족까지 희생하는 건 너무나  무리한 일이므로, 분명 다른 이유가  있을 
 것이다--토너먼트 때문이다--루온  루드랫을 우승시키기  위해서--라는 
 말은 분명 허점이 있었지만(종이에 써보기만 해도 알 수 있었겠지만)
   그걸 눈치채기에 루파르테는, 너무나 내년 토너먼트와 루드랫  한 개
 인에게 신경을 곤두세우고 있었고,  루드랫에 대한 엘야시온의  편애에 
 심하게 분노하고 있었다. 지금 당장 가서, '루드랫을  토너먼트에 우승
 시키려 하다니, 뜻대로 안될 겁니다'라고 말을 하면,  엘야시온은 루파
 르테의 날카로움(?)에 놀라겠지만.(....이것도 '비약사고력'의 한 종류
 이리라...)
   루파르테는 루드랫이  자신이 찾아왔다는 말에  일어나 미소를  지었
 다.
   '후후... 제 놈 마지막이 될 줄도 모르고, 신나게 찾아왔군.'
   하지만 안 찾아 올  것이라고는 절대 생각하지 않았다. '놈...  어차
 피 카이러스 스아디온의 루이트 자리를 받아들이려 했다는  것이. 이로
 서 또 한번 확실히 증명이 된 거야.'
   코웃음... 이제 그가 할  일은 단 하나였다. 스온 아스나엘의  그 표
 정. 엘야시온님에게 이용당해 불쾌해 하던 그 표정을 이용하는 거다. 
   힐라토 레이서스님의 배우자  될 분... 카이러스 스아디온의  루이트
 가 되어(궁 안에 그런 소문이 돌 때부터 피가 거꾸로 솟는  같았다) 힐
 라토 레이서스 님의 심기를 그토록 가까운데서 어지럽히고,  또한 자신
 의 눈앞에서 거치적거릴 모습. 절대 그 꼴은 못 본다.  실례로, 갑자기 
 레이서스가 루드랫을 가까이 했던 것(그토록 증오하던 상대를) 그건 자
 신의 배우자, 루이트 감이라고 생각해 싫어도 만나야 했던  것 아닌가?
 (이 생각을 뒷받침한 증거,  루파르테 나름으론 많이 있었다.)  그래서 
 루카나안에게 강력히, 카이러스 스아디온의 루이트 되기를 사주한 것이
 지만... 아무튼 좋다.
   이대로, 잠자코  가만히 있다가는 울화통이  터져서 오래 살지  못할 
 것이다. 그러므로 스온 아스나엘의 표정을 부러 곡해하여, 루드랫과 그 
 사이에 무언가 이상한 감정이 있었다고 소문을 퍼뜨리는  것... 그것도 
 루드랫 놈이 일방적으로 스온 아스나엘을...
   '이로서, 놈은 힐라토님께 완전한 미움을 받게 되는 거다.' 
   루파르테는 자신의 계략에 만족하여 웃었다. 이  하나로, 루사벨라까
 지 걸고넘어질 수 있는 데야. 루파르테는 자기 방으로 들어오는 루드랫 
 보았다. 
   '이번에 싹을 잘라, 아예 뿌리까지 뽑아버리겠다...'
   
   
   
   겐트온은 가디엘과의 만남을  끝내고 나오며, 굳은 얼굴을 했다.  기
 분 나쁜 예감... 이젠 기다리고 자시고 할 것도 없었다. 원래  며칠 뒤
 로 예정한 일이긴 했지만, 생각보다 모든 일들이 조금씩 빨라지기도 했
 고, 도비온이 저 꼴이니 시간 여유라도 넉넉한 것이 좋을 것  같다. 아
 무튼, 어떤 불리한 조건이 방해한다 해도... 더 이상 기다릴 수 없다.
   '그런 식...' 
   머리를 자르고,  20년 동안 마노테오나에  살아봐? 그런 식으로,  속 
 뒤집히는 말을 웃으며 할 수 있는 자는... '그 자' 하나뿐이다.  혹 자
 신이 인식하고 있든, 아니든. 이젠 더 이상 기다릴 수 없다.
   '제길... 엘야시온조차, 놈에게서 소생술을 어떻게, 왜  받았는지 알
 아낼 수 없었다고 하니.'
   겐트온은 도비온의 저택에  들어서며, 거기에 있던 이드넘에게  명령
 했다.
   "예정한 것을 오늘, 결행한다. 좀 사태가 급박한 것  같지만. 가디스
 는 저번 사냥터 사건으로 힘을 완전히 회복하지 않았을 테고..."
   바라던 대로. "무엇보다 요즘,  잠도 제대로 못 잘 정도로,  계속 뭔
 가 꿍꿍이를 꾸미고 사람들을 만나는 눈치야. 그러니 딱 좋은 기회인지
 도 모른다."
   그러자 이드넘은 긴장한 듯, 딱딱하게 대답했다. "...응"
   저번에 호수에 빠진 뒤로,  약간 나사가 풀린 것처럼 보이기도  했지
 만. 저런 긴장한 것은 좋다. 왜 오늘 갑자기 한다는 건지, 이유를 묻지 
 않는 것도, 귀찮지 않아 좋다. 게다가 이번엔 겐트온 자신이 직접 나설 
 것이니.
   겐트온은 이드넘을 날카롭게  바라보고 그가 해야할 일에 대해  설명
 해 주었다.
   
   
   그 시간, 루바인은 자기  숙소에서 몇몇 남자들과 이야기 나누고  있
 었다. 
   "....하지만...!"
   "이야기한대로만 하면 돼! 모든 책임은 내가 질 테니!"
   루바인을 찾은 남자들은 서로의 얼굴을 보았다. 그런  그들의 모습에 
 루바인은 짜증스럽게 말했다. "언제나 그랬듯, 이번도 같은 일이다."
   그들은 망설이듯 말했다. "...하지만, 경비가 철통같을 겁니다..."
   "너희들이 언제 그런  것 신경 썼나?"  루바인은 피식, 쓴웃음  지었
 다. "그리고 걱정 마. ...오늘부터, '처녀들의 모임'이 있다. 왕족이니 
 참가하겠지. 더구나, 힐라토 레이서스 님과 말이 오가고  있으니, 분명
 히 참석한다...   어쩌면, 그녀도.   그러므로, 차라리  이  기회에... 
 다..."
   루바인은 냉혹한 말투로  여운을 남겼다. 그런 루바인을 보며,  슬라
 이는 생각하는 눈을 지었다.
   
   
   "....처녀들의... 모임이요?"
   넬리도 그렇게 말했는데?  그게 뭘까? 엘야시온님은 모든 행사에  참
 석하지 않아도 된다고 했는데? 시나는 의아한 얼굴을 했고, 레이서스는 
 시나의 그런 얼굴에 빙그레 웃었다. 
   "아스테린이 특별히 그대를 지목했으니... 꼭 참석해야 할거야."
   처음에, 당연히 시나가  참석할 것이라고 생각했고 거기까지  동행할 
 것에 들떠있던 레이서스였다. 그런데 뜻밖에, 오늘 낮 그것에  대해 묻
 자 엘야시온은 카이러스 스아디온은 그곳에 참석 안 할 거라고. 칼리안
 과의 불미스러운 일과 어제  일 때문에, 그런 공식적인 행사엔  당분간 
 참석하지 않도록 할 계획이라고 했다. 뭐... 어제 일 때문에 확실히 깨
 달았으니, 하누카의 날이 지나자마자 자이온으로 끌고 가  루세에서 특
 별히 교육시킬 작정이라나. 그래서 레이서스는 내심  못마땅했다. 하누
 카의 날이 끝나면 시나에게 힐라토를 보여주고 싶었는데,  그것이 틀어
 져서 못마땅하기도 했고... 아니, 다른 무엇보다... '처녀들의 모임'엘 
 못나가게 된다니...!
   처녀로서. 그것도 미래를  약속한 자가 있는 처녀로서. 이것은  그야
 말로 처녀를 위한 명예이며 즐거움이다. 하누카의 날 일주일  전... 바
 로, 오늘부터, 신부와 함께 아름답게 꾸며진, '신부의  방'에 기거하며 
 신부를 시중들고, 신부의 말벗이  되며, 마치 자신이 결혼하는  것처럼 
 신부를 축복해 주는 것.  그리고 더불어 마지막 처녀의 날들을  아쉬워 
 해주는 것. 이것은 온 엘야시온의 전통이었고, 지금 이 시간 아무리 낮
 은 계급이라도 여력만 있다면  이런 '처녀들의 모임'을 준비하고  있을 
 것이다.
   재력이 있는 집안의 딸일수록,  많은 처녀들을 끌어 모아 동무로  삼
 아 그런 마지막 날을 보낼 수 있었는데... 레이서스는 아스테린을 위하
 여, 모든 왕족 처녀들을 초청하도록 했었다.
   그런데, 모든 왕족처녀들이 초청되는 가운데, 시나만이  빠져야 한다
 니.
   게다가 이런  중요한 행사에 참석하지  못하는 이유라는 것이...  고
 작, 어제의 그 작은 실수와... 자신의... 
   하지만, 이 부분에서  레이서스의 얼굴은 흐려졌다. 아무리해도,  이
 것에 대해선 양심의 가책을 벗어날 수 없을 것이다. 원래  여기엔 칼리
 스나도 참석하기로 되어 있었다.  그것도 신부와 매우 가까운 사람  중 
 하나로. 그것을 못하게 된 건, 바로 자신 탓이고...
   그러므로, 확실히. 엘야시온  가디엘의 말씀도 당연하다. 그건  일리
 가 있는 말이었다. 그의 말이 너무나 당연했으므로, 이렇게  시나와 만
 나는 걸, 삼가야 하고 가까스로 만나더라도 시녀들의 눈치를 봐야하고, 
 불편하기 그지없지 않은가? 시녀들이 은근히 자신을 따돌리는 것... 이
 것도 아마 엘야시온님의 명령 때문이리라... 짐작하고, 이해를 하고 있
 는 레이서스였다(한숨이 나오긴 하지만).
   '하지만.... 이건...'
   그 모든 문제를 떠나서,  시나 개인의 명예 문제였다. 모든  왕족 처
 녀들이 초청되었는데, 혼자만 빠진다는 것은, 미래, 카이러스 파이오니
 온으로서의 명예에도 걸맞지 않는다. 이건 결코, 자신과의 관계를 가지
 고 참석여부를 판단해서는 안 되는 행사인 것이다.
   그래서 레이서스는 무리를  해서라도, 꼭 시나를 참석시키기로  마음
 먹었고, 그것을 아스테린에게도 말했다. 그랬더니 아스테린은  생긋 웃
 으며, '그런 건 당연한 거'라고 말해주었다. 레이서스는 아스테린의 그
 런 적극적이고 긍정적인 태도에, 약간 놀란 표정을 지었다. 아스테린은 
 아무래도, 칼리스나 빼고는 자기를 따르는 여자들을  싫어했으니까. 그
 래서 골탕먹이기 일쑤였고. 하지만 의외로, 아스테린은,  '칼리스나 언
 니에게는  너무나  미안해...  하지만,  그  카이러스  스아디온이라면 
 뭐...'라고 하면서 고개를 끄덕여주었다. 그래서 더욱 자신의 여동생이 
 사랑스러워진 레이서스다.
   레이서스가 말했다.  "음... 오늘 저녁...  가마가 올 거야.  그대는 
 그걸 타고... 내가 옆에서 호위를 하겠어."
   그래도 어리둥절한 표정을 짓는 시나였다. 아무래도 이것에  대해 잘 
 모르는 듯. 레이서스는 그래서 그녀에게 '처녀들의 모임'에  대해 설명
 해 줄 수 있는 것을 기쁘게 여겼다. 아무튼, 그걸 설명할  동안만은 상
 급 시녀도 자신을 내쫓지 못할 것이다.
   
   
   루드랫은 루파르테가 자신에게  전혀 뜻밖의 권유를 해주는 데  잠시 
 그를 빤히 보았다.
   "...가디언."
   "그래, 가디언이오.  루온 루드랫.  힐라토의 프레미어  루이트로서, 
 가디언을 선출할 임무가 있거든."
   "가디언이라 하면, 역시..."  루드랫은 말을 멈추고 잠시 기억을  더
 듬었다. "...'처녀들의 모임'에서."
   "그렇지."
   아까부터, '가디언'의 의미만  다짐받고 있다. 마치 처음 듣는  낱말
 인 것처럼. 22년 전에도 가디언의 임무를 했으면서.
   "아무튼 경험자이고 하니, 자네를..."
   "...경험자... 아... 그렇군요." 이번에도 생각하는  듯... 그러다가 
 겨우, 수긍을 한다. 
   하지만 뭐 어떠랴.  옛날 일이니 까맣게  잊고 있다, 감개가  무량한 
 모양이지.
   "그래. 그래서 우리 힐라토에선 자네도 뽑히게 되었어."
   그러자 루드랫은 맑은 남색의 눈을 들어 그를 보았다. "흐음..."
   "......!" 루파르테는 그 눈에 잠깐 당황했지만--이 놈이  설마 무슨 
 낌새를? 왜 이렇게 빤히?--그래서 짐짓 목소리를 높였다.
   "뭐요?!!! '흐음'이라니!!! 그게 무슨 태도요?!!! 상사의  명령에 그
 런 불손한 태도라니!!!"
   루드랫은 루파르테의 불쾌한 빛에  좀 놀란 눈을 했다. "아...  죄송
 합니다. 오해하지 마십시오. 그냥 저는..." 루드랫은 빙긋 웃었다. "서
 재 밖에서 다툼을 기억하십니까?  그래서 왜 이런 제의를  해주시나... 
 가디언이란 아주 명예로운 직분이라고 알고 있습니다."
   '처녀들의 모임', '신부의  방' 바깥을 호위하는 남성들을  '가디언'
 이라고 한다. 주로 신랑의 친구들로 구성되어, 신랑이 올  때까지 처녀
 들을 지키는 역할을 한다. 하지만 왕족의 결혼에서는  신랑의 친구보다
 는, 루이티온 계급의 특별히 성분이 훌륭한 자를 뽑아 그런  의식의 가
 디언이 되게 한다. 파워즈의 수호를 받게 하는 것이다.  이런 세계혼에
 서는 아마도, 한 세계 당 열 명 남짓. 백 명 안팎의 루이티온이 가디언
 이 된다. 성분이 훌륭한 자를 뽑는다고 했으니, 역으로  생각하면 가디
 언에 뽑히는 자는 그 세계 안에서 십 위안에 들 정도로  성분이 훌륭한 
 자라는 증거가 된다.
   그런데, 루드랫을 잡아먹지  못해 안달이던 루파르테가,  루드랫에게 
 그런 훈장을 순순히 달아주려 하다니? 그것도, '--오'체로 말투까지 바
 꾸어?
   그 뜻을 눈치챈 루파르테는, 주면 순순히 받을 것이지,  역시 교활한 
 놈이라 별 쓸데없는 데까지 신경 쓴다, 라고 생각하며 미리  준비한 설
 명을 해주었다.
   "흥! 나라고 너를 뽑고 싶었던 건 절대 아니다!  하지만 스온 아스테
 린 님이, 너를 가디언으로 특별히 지목하셨지!!"
   "...왜, 저를...?"
   에잇... 따지기는. "내가 그걸 어떻게 알아?!!"
   루파르테는 테이블을 손으로 내리쳤다. "할건가, 안 할건가?!!"
   그러자 루드랫은 루파르테가  걱정할 정도로, 곰곰이 생각하는  표정
 을 지었다. 하지만 다행히도, 그는 승낙의 말을 했다.
   "네... 저 같은  자에게, 영광스런 가디언의 임무를 주셔서,  감사합
 니다. 힐라토 프레미어 루이트."
   "천만에. 말했듯 내 뜻이 아니니까."
   그리고 루파르테는 그를 노려보았다. 흥!! 이것 보라!!  재깍 가디언
 의 임무를 받아들이지 않는가? 카이러스 스아디온의 프로포즈도 거절한 
 척 한 주제에...!!! 아무튼, 이 놈은 지금, 예전 명예를 찾기  위해 노
 력하고 있는 거다!!
   
   
   "아스테린, 잘 생각해  보거라. 일주일 동안 카이러스  스아디온하고 
 있는 다면, 오히려 네가 스온 아스나엘의 시중을 들어주어야 할 게다."
   "괜찮아요, 엘야시온님. 시중을 들만하면, 시중을 들면 되죠."
   이렇게 당차게  대답하는 소녀--아니, 이젠  약간은 어른 티가  나는 
 아스테린의 말에, 가디엘은 한숨을 쉬었다.
   "...어제 일 봤지, 않느냐?"
   "음... 네. 재미있었어요."
   "재, 재미?"
   "네...! 재미있지 않습니까? 그리고, 멋지지 않습니까?  왕족이 무슨 
 앉아서 먹이 주기를 기다리는 개도 아닌데. 루이티온만  사람들 앞에서 
 프로포즈해야 한다니!! 왕족도 가끔은 맘에 드는 루이트에게 그런 식으
 로 해야죠! 뭐, 나라면, 루사벨라가 있다면 그렇게 하겠어요."
   아스테린이 이리 이해심이 있던가?
   "...내가 말하는 건, '프로포즈' 자체가... 아니, 그  자체도 문제지
 만. 루이티온을 찍고 싶다면,  낙점도 있으니까. ...아무튼 그  결과가 
 더 비참하지 않느냐? 맙소사. 사람들 앞에서 그  망신이라니. 왕족들의 
 권위와 위엄이..."
   "흐음... 그게  문제이긴 했죠."  아스테린 자신이라면,  루사벨라가 
 그런 식으로 오더를 거절했다면  무척 불쾌하고 분해서 견디질  못했을 
 것이다. 더구나 사람들 앞에서!! 아니, 사람들 앞에서든 사람들 뒤에서
 든 루사벨라가 자기 게 안 된다면, 차라리 죽여버리는 게 낫겠...지만.
   '하지만, 루사벨라는 나한테 영혼의 공명을 느껴주었거든.'
   아스테린은 무척  기분이 좋아서 웃었다.  "...너무 그러지  마세요. 
 불쌍하잖습니까? 그러니까  더욱  잘해주어야죠. 굉장히  창피했을  텐
 데... '처녀들의 모임'에도 빠져야 한다면... 다른 왕족들이 어떻게 생
 각하겠습니까? 불쌍하잖아요."
   그 말에 가디엘은  인상을 썼다. 하긴... 아스테린의 말에도  일리가 
 있다. 자신은, 그 칼루스온 인이 또 다른 말썽을 부를까 절대, 안 보이
 는 곳에 감춰놓고 싶었지만. 대외적으로 그녀는, 일단  '카이러스 스아
 디온'의 지위에 있다. 그러므로 이건 그녀 혼자만의 일이기 보단, 그녀
 의 이름에 부여된 '왕족'의 성에 관련한... 카이러스 파이오니온에까지 
 올라갈 자가, '처녀들의 모임'에도 참석하지 못했다는  것은, 루이티온
 에게 프로포즈해서 퇴짜맞았다는 것만큼... 지위와 순리를 흐리는 일이
 다.
   게다가, 아스테린까지 이렇게 말을 하니... 아스테린이  그녀에 대해 
 차가운 태도를 보인다면, 지위를 흐리든 순리를 흐리든  절대 내보내서
 는 안되지만...
   "아스테린. 정말 약속하겠느냐?  그녀를 옆에서 잘 보아야 한다.  이
 상한 말을 하더라도 그러려니..."
   "네?"
   "아니다." 이것에 대해선 칼루스온 인에게 교육을  단단히 시켜놓고. 
 "아무튼, 잘해 주어야 한다."
   "네. 물론입니다. 엘야시온님." 아스테린은 활짝 웃었다.  "미래, 카
 이러스 파이오니온께서 제 모임에 참가해 주신다면, 저로서도 영광이니
 까요."
   
   아스테린과 만나고 오면서, 엘야시온 가디엘은 한숨을  쉬었다. 사실 
 그는 루드랫을 '가디언'으로 추천할 셈이었다. 가디언에 대한 추천이야 
 각 세계 프레미어 루이트의 소관이므로 그가 뭐라고 할  문제는 못되지
 만... 레이서스를 이용하면, 그런 것쯤이야.
   하지만, 이젠 다 글렀다. 저토록 칼루스온 인의 루이트가  되길 거부
 하는데. 지금 상태에선, 가디언이 된다고 해도 문제다.  다른 루이트들
 의 경시. 왕족들의 배척. 그리고 이런 자가 가디언이 되었다는 데 대한 
 사람들의 불만.
   그것까지 책임질 만큼, 가디엘은 에너지가 충만하지는  않았다. 파워
 즈를 소환한 것부터 시작해서... 가디엘은 관자놀이를 손으로 눌렀다.
   '피곤하군...'
   힐러들에게 계속 힐러 라이트를 쐬고는 있지만. '능력'에  관한 피곤
 함은, 시간이 지나기 전 까진 회복되지 않는다...
   
   
   
   "가디언! 가디언이라고? 저 루온 루파르테 님에게 그런  제의를 받았
 다고?"
   "응..."
   루드랫은 가디언 의상의 소맷부리 끈을 묶으며 그렇게  말했다. 아까 
 도착해서 입었는데, 잘 맞았다.  하얀, 긴 깃털로 장식한 투구도  그렇
 다.
   하지만 하디트는 그 희디흰 패턴트 레더 갑옷을 입은  루드랫의 모습
 을 뭐라, 설득할지 모르는 표정으로 바라보기만 했다. 그러나 루드랫이 
 갑옷에다 하얀 비단으로 된 겉옷까지 걸쳐 입는 것을 보고,  마침내 말
 했다.
   "...그러니까. 정말로 루온 루파르테 님의 말대로 할거야? 정말로?"
   "프레미어 루이트가 하는 말이니, 거절할 수가 없거든." 
   그러자 하디트가 불쾌해서  말했다. "왜, 거절을 못해?!  엘야시온님
 께 말씀드려서!!!"
   루드랫은 싱긋 웃고 하디트를 보았다. "그리고 내가,  굳이 거절하고 
 싶지 않아. 명예롭잖아. 다른 때는, 내가 이런 자리에 나갈  것 같다고 
 하면 좋아하더니, 왜 그러지 하디트?"
   "명예?" 하디트는 어이가  없었다. "그럼, 스온 아스나엘 님의  개인 
 루이트 자리는 명예롭지 않아서, 거절한 거야? 도대체 꿍꿍이가 뭐..."
   그러다가 하디트는 뭔가를 눈치채고 루드랫을 노려보았다. "너..."
   이제 루드랫은 옷자락을 밑으로 내리며, 가슴 한가운데의  주름을 똑
 바로 펴서, 거기 은빛으로  새겨진 에스메랄다(클로니아의 상징  꽃)가 
 잘 드러나도록 하고 있었다. 
   "너...!!"
   "...왜?" 
   "...'처녀들의 모임'에, '그분'이 올 거라고 생각해서...  그렇지 않
 아?"
   "----!"
   그 말에, 의장용 칼과 의대를 집어들던 루드랫의 손이  멈칫했다. 그
 래서 자기 생각이 맞았다고 생각한 하디트가 말했다.
   "설사 그렇다고 해서, 네가 가디언이 된다고--!"
   하지만 그때쯤.  하디트가 무슨 말을  하는지 이해한  루드랫이었다. 
 잠시지만. '그분'의 의미를 다르게 받아들였다. 
   "네가 가디언이 된다고, 그분을 가까이 보거나--"
   "...아냐."
   "---!"
   루드랫은 뒤를  돌아보았다. "아냐, 하디트.  내가 가디언의  직무를 
 수행하기로 한 건, 스온 아피네스..."
   루드랫은,  가라앉은 눈동자를  했다.  저 힐라토  레이서스의  여동
 생...
   "그분 때문이 아냐."
   
   
   "이렇게 하얀데다  은색인 옷을 입나요?  신부도 아닌데?"  시녀들의 
 도움으로 긴 로브자락이 끌리는 옷을 입던 시나는 이렇게 질문했다. 그
 러자 시녀가 고개를 갸웃거리며 대답했다.
   "네? 신부가 아니라니...? 이건, 클로니아를 상징하는 색인데요?"
   그제야 시나는 고개를 끄덕였다. 그런 건가... 이건 특별히  웨딩 드
 레스같이 결혼식을 상징하는  것이 아니라...  클로니아 상징의...  흐
 음... 신부가 클로니아로 시집을 와서 그러는 건가. 그런데, 그 들러리
 까지 이런 옷을 입어야 한다니 특이하다. 또 다른 시녀가 가슴 바로 밑
 에서 띠를 매어, 그 매듭을 길게, 풍성한 바지에까지  내려주며 미소를 
 지었다. 
   "여기 이 매듭의 꽃들은  에스메랄다.... 이제 곧 실물을 보실  테지
 만, 우리 세계의 에스메랄다랍니다."
   시나 또한 미소지었다. "참 예쁘네요. 예쁜 꽃이에요."
   마치 팬지같이 수수하면서도,  은색의 꽃잎... 조화(造花), 그  은으
 로 만든 꽃잎은 아름답게 빛이나, 수수한 것이 오히려 아름다웠다.
   
   
   
   기슬러월 18일. 그 엘의  날에, 날씨는 아침부터 다시 추워졌다.  그
 러면서 늦은 오후로 갈수록, 하늘은 지나치게 새파래지기 시작했고, 곧 
 클로니아 특유의 '깨질 것 같은 하늘'을 보여주기 시작했다. 차갑고 청
 명한 공기. 입김만으로도 김이 서릴  것 같은 투명한 하늘. 그런  크고 
 아름다운 하늘에 하얀 구름 하나가 긴 꼬리를 끌며 떠 있었다.
   오랜만에 외출이라, 시나는 숨을 깊게 들이마시고  내뱉었다. 하얗게 
 입김이 나왔다. 왕궁 뜰 안엔,  왕족 아가씨들을 위한 가마가 몇  개나 
 즐비했다. 정교한 에스메랄다 꽃의 장식이 된, 하얗고 아름다운 가마였
 다. 시녀들의 안내를 받으며 가마의 문을 걷고 안으로 들어갈 때, 시나
 는 엘야시온 가디엘 님의 말을 떠올렸다. 
   이제부터 잠깐 카할에 들렸다가, 그 후로 7일 동안  '왕가의 숲', 가
 운데에 있는 '신부의 방'이라는  데로 가서 묵게 된다. 칼루스온  인인 
 시나까지 거기 간다는 것은, 여러  가지 골치 아픈 일이 많은  거지만. 
 그래도 시키는 대로 시중드는 시녀들(다행히 넬리도  보내준다고 했다)
 의 말대로 따르고, 왕족 처녀들의 이야기를 듣기만 하면  된다고 했다. 
 아스테린이 자신에게 호의를 가지고 있으니, 괜찮을 거라 했다.
   시나는 가마 안에 마련된 푹신한 의자에 깊게 앉았다.  확실히, 이런 
 것도... 좋은 경험이라면, 좋은 경험이다. 도대체 어디서  이런 화려하
 고 아름다운 옷에, 꽃가마까지 타보는 경험을 할 것인가.  시나는 등받
 이에 고개를 기대고, 그렇게 생각했다. 
   헌데 그때, 나팔소리(쇼파르라고  했다)가 울리고, 마차가 흔들,  움
 직였다. 그래서 시나는 아까 레겜이  시킨 대로, 가마의 작은 창을  열
 고, 바깥을 보았다. 무수한 가마들이, 각각 네 명의 몸집  좋은 가마꾼
 들에 의해 차례로 행렬을 지어 움직이기 시작했고,  앞에선 프리커서가 
 큰소리로 "왕족의 행렬이다--  신부의 행렬이다--"라고 호령하고  있었
 다.
   그리고 주위엔 어느새, 말을 탄 루이티온들이. 
   모두다 새파란 하늘 아래, 눈이 부실 것 같은 흰  갑옷을 입고, 흰말
 을 탄 채 가마에서 조금 떨어져 행렬을 만들고 있었다. 아마도, 저것이 
 '가디언'이다... '왕가의 숲', '신부의 방'을 지키는...
   하지만 시나는 그들에게서 눈을  돌려, 가까운데 있을 한 남자를  찾
 았다. 물론 그는 금방 찾을 수 있었다. 그 흰옷을 입은 무리  중에, 오
 직 검은 옷에, 써클렛을 쓰고  검은 말을 탄 채, 거기에  있었다. 그도 
 시나를 찾고 있었는지, 시나를 발견하자, 말을 몰아 가마  쪽으로 와서 
 내려다보았다.
   "시나..." 그는 푸른 하늘을 배경으로 사심 없이  웃었다. "클로니아
 의 예복이 잘 어울리는군."
   "레겜." 시나도  미소지었다. 아마도 그가  입고 있는 건,  '힐라토, 
 파이오니온의 예복.' 머리엔 검은 색의 커다란 보석이 박힌  금색의 써
 클렛을 이마에 내려오게 쓰고... 긴 검은 색의 망토는 발을  덮을 만큼 
 길게 내려와 있었다. 그렇게 입을 거라고, 레겜은 긴 시간을  들여, 매
 우 자세히 설명해 주었다. 시나는, 정말 그대로 입은 레겜을 한참 바라
 보았다. 
   "레겜도, 잘 어울려요."
   "고마워."
   레이서스는 기쁜 듯한 표정을  지었다. 하지만 곧, 다시 한  번 쇼파
 르 소리가 들렸고, 레이서스는 말의 고삐를 조정해 가마에서 물러났다. 
   "추우니까, 이젠 문을 닫는 게 좋아."
   시나는 고개를 끄덕였다.  레겜은 이제 물러나, 가디언의 의복을  입
 은 한 루이트에게 다가가고 있었다. 그가 레겜의 이름을 부르며 다가온 
 때문이었다. 시나도 아는 루이트...
   '루온 루파르테...'
   루드랫에게 결투를 신청한 그 루이트이다. 그는 시나가  자신을 쳐다
 본다는 것을 알자, 무척 친절한 얼굴로 시나에게 고개  숙여 인사했다. 
 시나도 엉겁결에 마주 인사하기는 했지만. 저런 친절한 얼굴엔 역시 어
 리둥절할 수밖에 없다. 그때 연회에서는 무척 화가 난 얼굴이었기 때문
 에, 저것이 같은  사람인가 할 정도이다.  후에 루드랫의 말을  듣기로 
 '사촌'이라고 했는데... 그래서  그런가, 눈동자라든지 입매가  비슷한 
 것 같기도 하고...  하지만 '사촌'인데  왜 그렇게 험악한  분위기였는
 지...
   시나는 쪽문을  닫으라는 레겜의 말도  잊고, 이야기 나누는  레겜과 
 루파르테의 모습을 바라보았다. 하지만 그때, 누군가의 찌르는 듯한 시
 선이 느껴져, 시나는 그쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 그만, 너무도 놀
 라서...
   '루드랫......!'
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-205-





   루드랫이... 바로  그가 거기에 있었다.  한참 뒤쪽에 있기  때문에, 
 먼 모습이기는 했지만. 분명히 그였고, 시나를 바라보고  있었다. 그래
 서 시나는 멍하니 그를 보았다. 헌데 그때, 루드랫이  시나에게 고개를 
 숙여 보이고, 시나에게 미소를 지었다. 멀리였지만... 분명히 그랬다. 
   하지만 시나는 못  믿겠다는 표정을 지었다.  정말, 미소를 지은  건
 가? 어제 그런 일이 있었는데도?
   하지만 그때 다른 루이티온에 의해 시야가 가려졌고,  루드랫의 모습
 은 더 이상 보이지 않았다. 
   "---!!"
   시나는 자기도 모르게, 일어나 그를 보려고 했다. 하지만  가마의 천
 장은 낮아서... 시나는 답답했다.
   하지만 다행히도, 루드랫의  모습이 다시 보였다. 그는 흰말을  타고 
 있었고, 가디언의 복장이었다. 이젠  웃지 않았지만 계속 시나를  보고 
 있었다. 별다르게, 기분 나쁘다거나 불쾌하게 바라보는 시선이 아닌 그
 냥 침착한 눈길이었고... 너무나 흔들림이 없어서.
   시나는, 드디어 그가 자신에게 별다른 감정(어제의 일에  대해)을 갖
 고 있지 않다는 것을 알았다. 주제넘다거나, 신분이 바뀐 것  같고, 사
 람을 함부로 움직이려 한다거나... 그런 식으로 생각하진 않은 것이다.
   그런 깨달음이 들자,  시나는 기쁜 나머지... 그래서 아까  루드랫의 
 인사를 받았다는 뜻으로--한편으론 시험삼아--한 손을 들고, 그에게 조
 금 흔들어 보였다. 그것을 눈치챈 듯 루드랫은 다시 빙그레 웃었다. 
   '역시!!'
   시나는 희망어린 눈을  지었다. 멀리 있었지만. 그의 분명한  미소를 
 보았다. 친절한 얼굴. 그렇다면...  사실은 어쩌면 그도, 어제  마음이 
 편치 않았을 것이다. 그는 어쩔 수 없이 거절할 수밖에 없었지만, 조금
 은 시나를 걱정했는지도 모른다. 그러니까 저렇게, 아직도... 줄곧, 자
 신을 보고 있는 것 아닌가?
   '하하....'
   시나는 루드랫을 보며, 기쁜 모습으로 웃음 지었다.
   '확실히, 어제 그건  내 실수였지만... 루드랫의 마음을 잘  알면서, 
 그렇게 말했으니. 하지만... 그 전에 조금만 이야기 나눴으면, 그게 아
 니라는 걸 알았을 텐데... 그래도, 드랫이 오해하지 않은 것  같아, 기
 쁘네...'
   게다가 이제 보니, 루드랫도 가디언이었다. 옛날에  토너먼트 우승자
 였다고 했으니까. 어쩌면 당연한 일인지도 모른다. 그런데 자신은 이제
 부터 계속, 7일간이나 왕가의 숲에 있을 테니, 7일 동안은  절대로, 해
 명할 기회가 없을 거라고 생각했다. 이런 식으로, 잠깐, 얼굴이라도 볼 
 수 있는 것을.
   시나는 추운  것도 잊고,   가만히 그를 보았다.  사실은 어제  꿈에
 서... 루드랫을 보았다. 루드랫은 꿈인데도, 계속, '아피네스'라고... 
   시나는 미소지었다.
   '아무튼. 이제 곧 이네요,  드랫. 하누카의 날이 겨우 7일이  남았으
 니까... 그렇죠... 아피네스 공주님을 데리고 이곳을 떠날 날도...'
   꿈에서나마, 작별인사를 했으니까. 이젠 굳이 만나지  않아도 괜찮다
 고 생각했지만. 이렇게 직접  보니까 그래도 역시, 무척 반갑다.  그때 
 사냥터 이후로는 못  봤고, 어제 연회에서는 너무  바보 같은 짓을  해
 서...
   시나는 '후후' 웃고, 기분 좋은 표정으로 뒤로 물러나  앉았다. 루드
 랫은 이제 동료인 듯한 사람과 무슨 이야기를 나누느라 시나를 보고 있
 지 않았다. 역시 바쁜 듯...
   가디언과, 이런 시나가 맡은  역과의 관계가 앞으로 어떻게 될지  모
 르니까, 나중에 루드랫과 잠깐 이야기를 나눌 수 있는 건지는 모르겠지
 만. 그렇지 않다고 해도 괜찮다. 잠깐 본 걸로도 괜찮다.  괜히 무리해
 서 어제처럼 물의를 일으키고 싶지 않다. 시나는 천장을 보았다.
   '에... 그러고  보니, 하디트한테도 인사를  해야 하는데...  셰리카
 는...' 시나는 여기서, 조금 어두운 표정을 했다. '그래도...  꼭 한번 
 봐야지. 환상이든, 아니든. 아무튼 그 애는 내 친구야. 내가 생각한 사
 람하고 다르다고 하더라도. 그 애는 내 생명까지 구해주려 했는데...'
   거기다. 아무리 자신이 '합리화'를 했다고 해도. 자신은  이렇게 '존
 재'한다. '존재'하는데도 자신을 의심했던 아티스트... 그 사람의 이야
 길 듣고, 어쩌면 얼마나 이상하게 여겼는가? 
   ...그렇다. 모든 건 다 생각하기 나름. 아직 오지도  않은 미래를 걱
 정할 필요 없다. 자신에게 아빠가 없다면, 자신이 어떻게  학교를 다녔
 을 것인가? ...소녀 가장일리는 절대 없고. 어쩌면 현실  세계에, 셰리
 카같이 친한 친구가 있어서... 그 애는 정말로 이름이, '보경이'인지도 
 모르고... 그 기억을, 결계조각인지  뭔지로, '셰리카'와 공유한  건지 
 모른다...
   그러니까, 자신의 기억을 의심하는 짓 같은 건 안  하기로... 시나는 
 그렇게 다짐했다. 시나는 빙긋 웃었다.
   '역시.. 고민하다보니, 나 스스로도, 지쳤는지 이런 결론을...'
   게다가 침침한 실내에만 있다  나오니, 기분이 밝아져 그런 것도  있
 을 테고. 어제 연회에서 창피했던 것도, '어쩔 수  없었지'라고 체념하
 게 된 듯.
   '훗훗훗... 뭐, 영원히 여기서  살 것도 아니고. 사실, 나를  위해서 
 결투까지 해주겠다는 소년도 있었는데...'
   현실세계에서 누가 그런  식으로 해주겠는가? '남자'가 자신을  위하
 여 '결투'를 해준다고 했다...!
   '...생각해 보니, 엄청난  사건인데. 진짜로 공주님이 된  기분이야. 
 그러니까, 이런 환경도 나쁜 게 아니잖아? 이런 좋은 드레스에... 시녀
 들이 굽실대는 데다, 그 거만했던 귀족들이 존댓말...!! 음식도 엄청나
 게 맛있는  거만  먹었고, 침대도  엄청 푹신했지,   가마도 타고...!! 
 와... 하하... 이건 정말 멋져. 에에... 그러고 보면, 진작  원래 머리
 칼로... 아니! 염색만 안하고 이 세계로 왔어도...!! 으윽!! 드랫이 날 
 무시 못하는 건데!! 그럼, 처음부터 드랫한테 명령도 하고, 그 잘난 척 
 하는 꼴도  안보고...!!  아아... 너무  아깝다!!! 원수를   갚을 기회
 를...!! 아아...'
   생각을 하다보니, 점차...  이제야 이런 사실을 깨닫고... 무척,  괴
 로워하는 시나였다. 
   
   
   동료들이라고 해야할까. 가디언들은 결코  루드랫을 고운 눈으로 보
지 않았다. 왕족들도 루드랫을 고운 눈으로 보지 않긴 마찬가지였지만, 
동료들의 멸시는 너무나 뚜렷했다. 그중, 어제 스온 아스나엘에게 프로
포즈했던 루이트들은 매우 생생한 적의의 눈길로 루드랫을 노려보았다. 
어떤 자는  일부러, 루드랫을 팔을 치고 가며, "스온 아스나엘 님이 아
니었으면, 넌 올해 최다 결투 기록 보유자가 됐을 거다!"라고 쏘아붙였
다.
   그게 무슨 말인가  했는데, 로이카라  프레미어 루이트 루다민이(그 
역시 가디언으로 참가하고 있었다) 괴로운 낯으로 설명해 주었다. 어제 
루드랫이 나가고 나서, 있었던 일을.
   "하아... 어떻게  자네가 가디언으로 참가하게  되었는지 모르겠군. 
딱하단 말일세.  '대신하는 자'의 개인 루이트를 거절해놓고 이런데 참
가하면... 필시  루온 루파르테의 명령이겠지? 그자는 예전부터 자네를 
밉게 보았으니...  아무튼... 아... 내 주인이 나오시는군. 그럼, 나는 
가보겠네."
   하지만 루드랫은 루다민에게 고맙다는 말도 못한 채, 말을 몰아가는 
그의 뒷모습을  보다가, 고개를 숙였다. 안장 위의 고삐가 팽팽히 당겨
져 있었다.  그러나 그는 주먹을 쥔 손에 더욱 힘을 주고, 고개를 들어 
이제 나오는 왕족 아가씨들을 보았다. 눈부시도록 하얗게 차려 입은 소
녀들...
   하지만 그 가운데,  그녀는 없었다. 어쩌면 먼저  나와 가마에 타고 
있는 건지도  모른다. 그렇더라도 너무나 가마가 많아 누가누구의 가마
인지는,  바로 옆에서 호위하는 루이트들  얼굴로나 판별할 수 있었다. 
각 세계  루이트는 자기 주인이나 자기 세계의 처녀들을 호위하고 있었
던 것이다.  그리고 맨 앞쪽으론 왕족들이 마차를 타고 가고 있었고... 
몇몇 왕족들만이 자기들 세계의 상징 색을 띈 옷을 입고 말을 탄 채 가
마 옆에서 가고 있었다. 그런 그들을 쭈욱 훑다가 루드랫은, 검은 옷을 
입은 남자를 발견하고 눈을 빛냈다. 힐라토 레이서스... 혹시, 그가 다
가가는 쪽의 저 가마가...
   그리고 그의 짐작은 틀리지 않았다. 레이서스는 가마를 향해 고개를 
숙여 웃었고.  가마의 쪽문엔 한 소녀의 얼굴이 나타나, 역시 레이서스
에게 미소지었다.
   '시나....!'
   아니. 이젠 '스온  아스나엘'이라고 불리는...!  역시 그랬다. 그녀 
또한 행사의 복장을 한 채 왕가의 숲으로 가고 있는 것이다.
   그녀는 힐라토 레이서스에게 뭐라고 말했고, 그것이 무슨 말인지 모
르겠지만... 힐라토 레이서스는 기쁜 표정을 지었다. 그리고 그는 시나
에게  무슨 말인가 하고 말머리를  돌려 가까운데 있던 루파르테에게로 
갔다. 원래는 자신도 저 부근에 있어야 하지만, 위와 같은 이유로 뒤에 
쳐져 있는 것이었는데... 루드랫은 시나를 가만히 바라보았다.
   하지만 그렇게 보다보니, 시나가  레이서스만을 바라보고 있는 장면
을 보게 되었다. 그 장면을 찬찬히 보다가, 루드랫은 서서히 눈을 찌푸
렸다. 갑자기, 자신이 처한 상황이 생각났다. 또한, 예전에 했던 말 중
에...
   '...뭐라고 했더라... ....시나가, 저  힐라토 레이서스를 좋아한다
고.....? 그래서...'
   그걸 떠올리는 순간, 갑자기 날카로운  통증이 머리를 아프게 했다. 
사라졌다고 생각했던  두통이 이는 듯... 했다. 하지만 다음순간. 루드
랫은 인상을 썼다.
   '아닌가...? 머리가 아픈 게 아니라... 머리는 괜찮은데. 가슴 쪽이 
아픈 것  같은데...? 이건... 도대체... 놀랍군. 두통이 가슴에까지 영
향을...'
   이건, 또 하나의  새로운 증상일까 생각했다.  과거, 새로운 기억이 
떠오를 때마다  상당한 고통을 겪었으니까. 하지만.... 이거야, '이후'
의 기억...  그것도 최근의 기억인데. 왜 떠올리는데, '아픔'을 느껴야 
한단 말인가. 
   '...이상하군?'
   루드랫은 아무래도 이해할 수 없어,  시나를 뚫어지게 보았다. 그로
선, '감정'이 '육체'를 아프게 할 수도 있다는 걸, 상상도 하지 못했던 
것이다. 하지만 그때, 시나가 이쪽의 바라보았다.
   아무래도 '가슴'쪽이 아픈 것 같아... '두통'과 '흉곽' 사이에 어떤 
관련이 있는  걸까, 진지하게 생각하고 있던 루드랫은 잠시. 그대로 생
각을 멈추고  말았다. 시나는 멀리서, 보기에도 저렇게 뚜렷한 회색 눈
으로 자신을 보고 있었다. 하지만 그 창문은 너무 작아서... 곧바로 그
녀는 안으로, 사라질 것 같았다. 하지만 그러기 전, 루드랫은 뭔가, 그
녀에게 '말'을  건네고 싶었다. 그래서 그는 고개를 숙여, 인사하고... 
그리고  고개를 들고... 시나가 아직도  거기 있음에 안도하고, 미소를 
지었다.
   하지만 시나는 계속 굳은 얼굴이었다. 왜 그런 걸까... 생각하다가, 
루드랫은 어제 있던 일을 떠올렸다. 루다민의 말도. 
   그제야 루드랫은, 그녀가 굳은 얼굴을 짓고 있는 것이, 어쩌면 자신
을 원망하고  있는 탓이라는 걸 알았다. 순간, 두통이... 아니, 흉곽의 
아픔이 심해져서,  루드랫은 인상을 쓰고 자기 가슴을 보았다. 이건 도
대체 뭔가?
   ...알 수 없었다. 하지만 고개를 저으며, 다시 고개를 들었을 때 한 
무리의 사람들에 가려 시나가 보이지 않았다. 루드랫은 그래서 말을 몰
아, 빈  공간으로 나아갔고, 다행히 아직도 시나는 굳은 얼굴로 자신을 
보고 있었다.
   '...역시, 원망을...'
   사과를 할 수 있다면 좋을 텐데...  일부러 그런 것이 아니라고. 할 
수  있었으면, 그녀가 느꼈을 모욕과  수치를 자신이 당했을 거라고... 
하지만, 정말로,  루이트는 될 수 없다. 루드랫은 어두운 얼굴을 한 채 
그녀를 보았다.  그런데, 뜻밖에 그녀가 손을 흔들었다. 루드랫은 깜짝 
놀랐으나, 시나가 그렇게 손을 흔들고, 멋쩍은 듯 미소짓자.... 자신도 
모르게 따라서, 미소짓게 되고 말았다. 
   '...화가 난 게, 아니었나!'
   그 생각을 확인이라도 해주듯, 시나는 그녀다운 얼굴로 미소지었다. 
그리고 가만히 그를 바라보았다.
   루드랫도 시나를 보며... 루드랫은 무척  기뻤다. 어쩌면 시나가 자
신을  이해하고 있는 것 같아서. 나중에,  정말로 말을 나눌 수 있다면 
좋을 것 같다. 날씨 이야기라든지...
   '아니... 날씨 이야기는 조금  곤란한지도.' 엘야시온님이 어이없다
는 눈으로 보았다. '요즘'엔 날씨 이야기는 별로 좋은 화제가 아닌지도 
모른다.
   '흠... 아무튼... 시나와 이야길 하면,  꽤 재미가 있으니까.' 다른 
이들처럼, 자신이  무슨 말을 한마디하면, 어이없다는 표정으로 가만히 
보는 것이  아니라... 웃어준다든지, 핀잔을 준다든지... 아니면, 매우 
획기적이라고 할까...  생각하지 못했던 뜻밖의 이야기를 해서, 이쪽에
선 아무래도, 재미가 있다.
   하지만 이런 가디언과, '처녀'들의  스케줄이 구체적으로 어떻게 되
는지 잘  모르니까. 만날 기회는 역시, 일부러 만들어야 하는지도 모른
다...  어떻게 하면 좋을까... 그 생각을  하는데, 동료 가디언이 와서 
말을 걸었다.
   "이봐. 누군가 전해달라고 하더군."
   그러면서 편지를 건네주었다. 갑자기 편지라니. 루드랫은 의아한 얼
굴로 편지를  받았다. 하지만... 편지를 펼쳐든 루드랫은 놀란 눈을 했
다.
   '이건--!'
   루드랫은 고개를 들고, 시나를 보았다. 하지만, 시나의 모습은 사라
진 뒤였다.
   
   
   "어떻습니까, 힐라토님? 이래도 제 말이 근거 없는 것이라 하시겠습
니까?"
   루파르테는 하늘이 내려주신 이 장면에,  신이 나서 이야기했다. 힐
라토님께 상황을 설명하는 자리에, 이런 배경 연출이라니...!! 
   사건의 발단은, 루파르테가 루드랫의  본색을 폭로하기 위해 힐라토 
레이서스에게  말을 걸었을 때이다. 가디언으로  '왕가의 숲'에 있어야 
하므로 힐라토 레이서스님을 당분간 모실 수 없으니, 기회가 있을 때마
다 이런 식으로 말해야 했다. 그러나 레이서스는 루파르테의 말을 믿으
려 하지 않았다.
   "하하... 뭐? 루온 루드랫이, 시나를? 말도 안돼는 소리... 그건 그
대의 오해야, 루파르테."
   루파르테가 아무리 여러 번 강조를 해도,  "글세, 그럴 리 있나? 내
가 루온 루드랫을 믿어서 그런 것이 아니라, 루온 루드랫은... 아니... 
글세. 아무튼. 그건 아냐."라고 그놈을 두둔해 주기까지 하는 모습이었
다. 벌써 상당히 놈의 술수에 넘어가신 듯...! 
   하지만 거기서 물러날 루파르테가 아니었다. 말로만 모함을 하려 했
다면, 아예 말을 꺼내지도 않았을 것이다. 이런 건 증거가 있어야 확실
해 진다는 걸 루파르테는 잘 알았다. 그래서 준비한 것에 대해 말을 꺼
내려는 찰나,  루파르테는 시나를 힐끗 보았다. 그녀에 대한 말을 꺼내
는 참이라, 마음에 걸리기도 했고, 아까 언뜻 보니 이쪽을 열심히 보고 
있던데, 아직도 이쪽을 보고 있다면 점수를 따기 위해서라도 다시 인사
를 하기 위해서였다. 아무튼 기회 있을 때마다 안면을 열심히 익혀둬야 
한다. 헌데 바로 그때 뜻밖의 장면을 본 것이다. 스온 아스나엘이 아직
도 창문을  열고 있긴 한데, 이쪽이 아닌 다른 곳을 보는 것을. 루파르
테는 그녀의  시선을 따라 재빨리 눈을 돌렸고 뜻밖에 그곳에 루드랫이 
있는 것을 보았다.
   아마도 그 둘은 우연히 눈이  마주친 듯, 하지만 루파르테는 속으로 
쾌재를 불렀다.
   "저, 저것을 보십시오-!! 힐라토님 저것을--!! 이래도 제 말이 틀리
다고 하실 셈입니까?!! 저놈, 루온 루드랫이 스온 아스나엘님을 바라보
는 저 시선을 보십시오!!!"
   "---!!"
   힐라토는 루파르테의 터무니없는 모함에  실소하고 있다가, 그의 말
에 고개를 돌렸다. 
   레이서스가 맨 처음 본 것은 루드랫이 고개를 숙여 인사한 뒤, 부드
럽게 미소짓는 모습이었다.
   "저게 뭐? 인사하는 거잖나? 오래 못 만났으니까."
   "오래 못 만나기는요!! 어제 그 난리를 쳤는데!! 어제 그 일을 해놓
고 저런  상판이라니!! 저게 제 정신인 놈입니까?!! 부끄럽고 창피하여 
얼굴도 못들 자가?!"
   "아...."
   하긴, 루파르테는 자세한 사정을 모르니까... 시나가 이미 루드랫을 
이해했다는 걸 모른다. 루드랫 또한 시나에게 감정이 있어 시나의 제안
을  거절했던 게 아니다.  루드랫을 어젯밤 이후 따로  만난 적은 없지
만...  잘 알 수 있다. 그러니까  루드랫도 미안한 마음에 저런 식으로 
인사하는 것일  거다. 그건 시나의 작은 실수였을 뿐... 그래서 레이서
스는 웃음을 흘리며 말했다.
   "글세... 루파르테. 자네  말은 억지가 너무  심해. 루온 루드랫이, 
시나에게 개인적으로  마음이 있어, 개인 루이트 자리를 거절했다는 것
도  그렇고." 그리고 루파르테가  입을 다물도록  한마디 더 덧붙였다. 
"옛날 그 일을 겪은 자가... 또 왕족을 넘볼 리가 없는 거야."
   글세 그거야 맞는 말이지만, 루파르테는 더욱 강하게 말했다.
   "아닙니다. 저놈이라면, 능히  그럴 만  하다고 하지 않았습니까?!! 
한번 전과가 있는 놈이기에 더욱 쉬이 재발할 수 있는 겁니다!! 그렇지 
않고서야 왜  개인 루이트 자리를 거절했겠습니까? 외람된 말씀이지만, 
스온  아스나엘님은 지금  많은 루이트들에게  존경을 받고  계신 분이
고... 그러므로  그 자리는, 많은 이들에게 선망이 되는 자리인데!! 저
놈이, 혼자서  애 타는 마음에...!! 자신이 스온 아스나엘님의 개인 루
이트가  된다면, 마인드 컨트롤로 더 이상  스온 아스나엘님을 넘볼 수 
없게 될까봐!!  그래서 거절을 한 것입니다!! 스온 아스나엘님에겐, 전
혀 그런 마음이 없는데!!! 혼자서, 흑심을 품고 말입니다!!"
   "하하... 자네, 상상력  하난 풍부하군... 고작  인사한 것 갖고... 
그나마, 시나는 거기서 빼 줘 고마운데."
   "당연합니다!! 스온 아스나엘 님이야,  힐라토님만을 일편단심 흠모
하고 계시는데!!!"
   "그러니까--" 레이서스는 웃음을 참고  말했다. "이제 그만 하라고. 
루온 루드랫은 아니니까. 시나도 물론..."
   하지만 그렇게 말하며 시나 쪽으로  고개를 돌리던 레이서스의 얼굴
에선 웃음이 싹 사라지고 말았다. 하도 갑작스런 변화라, 왜 그런가 하
여, 루파르테는  레이서스가 보는 쪽을 보았다. 하지만 그러고 나서 인
상을 썼다.  별다른 광경 없는데? 스온 아스나엘님이 루드랫을 보고 있
는 광경이다. 그런데 레이서스는 아까와 비교하여 눈에 띄게 굳은 표정
을 짓고 있었다. 무슨 일일까? 생각하는데 레이서스가 낮게 말했다.
   "...루파르테."
   "네?"
   "이제 됐어. 더 이상 여기에 대해선  이야기 꺼내지 마. 안 그럼 정
말로 화낼 테니. 알겠나?"
   "...어..... 네..."
   하도 서늘한 어조라, 루파르테는 엉겁결에 대답했다. '증거'를 붙잡
을 수 있는 방법이 있다는 말도 못 드린 채. 
   "...하지만..."
   그래도 한번 말해 보려 하는데,  레이서스는 더 이상 이야기를 나눌 
생각이 없는  듯, 말머리를 휙 돌려 스온 아스나엘의 가마 쪽으로 가버
렸다. 
   하필이면, 마침 루드랫이  '편지'를 받아들고  있는 이때에, 루드랫 
쪽은 보지도 않고.
   '크으... 이런!! 이런, 젠장!!!'
   이것도, 생각만큼 쉽지 않은 일이라  짜증이 나는 루파르테였다. 화
기애애했던 분위기가 갑자기 왜 이렇게 냉랭해 진 건지도 모르겠고. 
   '젠장...!! 그래도 포기하지 않는다!! 중요한 건 증거니까!!!'
   '증거'만 들이대면 힐라토님도  믿으실 것이다.  '증거를 만드는 장
면'은  못 보여  드렸지만, '증거'는  꼭...!!! 필히  보여드리고 말리
라!!! 루파르테는, 손에 편지를 쥔 채 스온 아스나엘의 가마를 놀란 얼
굴로 보고 있는 루드랫을, 무섭게 쏘아보았다. 그리고 한 스콰이어에게 
다가가 말했다.
   "사람을 거치다니 잘 했어. 이제,  입 다물고 있어. 누가 물어도... 
아까 내가 내린 명령은 없는 거야. 알겠나?"
   가디언들의 시중을 들기 위해 따라가고 있던 스콰이어는 활기 있게, 
그러나 루파르테가 말하는 식으로, 은밀하게 대답했다. "네!"
   
   
   레이서스는 시나가 탄 가마로 다가가며 방금 자신이 본 시나의 얼굴
을 떠올렸다. 환한 표정으로 정말 기쁜 듯 미소짓던... 
   약간 몸이 불편한  건가 싶을 정도로  침울한 얼굴이었는데. 어제는 
물론이고 요 며칠 만나러 갈 때마다 계속. 오늘 오후엔 어제와 같은 일
이 있어 더욱 더 그랬다. 거의 웃지를 않던... 
   레이서스는 먼 하늘을 보았다. 이제 슬슬 해가 넘어가려는 시간. 아
직도 하늘은 차가운 푸른색이었지만... 곧 불타는 듯한 노을을 남기고, 
해는 완전히 넘어갈 것이다. 그전에 이런 식으로 베쓰-엘 카할로 가서, 
그곳에서  날이 완전히 캄캄해 질 때를  기다려, 시가지를 지나 왕가의 
숲으로 가게  된다. 하지만 레이서스는 그런 절차들이 갑자기 아득하게 
느껴질 정도로, 안 좋은 기분을 느꼈다. 지금 당장, 시나와 몇 마디 말
을 나눌  수 있다면 이런 기분이 사라질 지도 모르겠지만... 그래서 더
욱 이런 행사가 답답하게 여겨졌다.
   루파르테의 말을 떠올렸다.
   --스온 아스나엘  님이야, 힐라토님만을 일편단심  흠모하고 계시는
데!! 모든 것은 루온 루드랫의 일방적이고 주제넘은, 흑심...
   하지만, 루온 루드랫은 아니다.  그는 아피네스를... 그러므로 그건 
확신할  수 있었다. 하지만... 하지만...  '스온 아스나엘'은 '정말'일
까... 
   레이서스는 말고삐를 움켜쥐었다.  물론 먼저 고백을  한 것은 시나 
쪽이지만. 그러나, 요즘 그녀의 태도... 시녀들은 그렇다고 해도, 요즘 
그녀의 태도는 뭔가를 망설이며, 레이서스의 눈을 피하기 일쑤였다. 오
히려 예전 '레겜'으로 있을 때, 그 갈등 많던 시기가 더 자연스러운 사
이로 느껴질 정도로. 거기다 어제는... 레이서스의 잠시, 굳어 있다가. 
루드랫을 보았다.  대열에서 이탈해 멀리 갈 수는 없으니 지금 당장 그
와 이야기를 나눌 수는 없지만.
   레이서스의 얼굴이 더욱 안 좋게 변했다. 이따가 베쓰-엘 카할에 가
서. 왜  도대체 저런 식으로 이쪽을 보고 있는 건지. 그것을 알아볼 수 
있을  것이다. 루드랫은 레이서스가 볼 때까지  계속 이쪽을 보고 있던 
듯, 레이서스가 자신을 보자 멀리서, 약식의 인사를 보냈다. 
   
   하지만 정작 베쓰-엘 카할에 가서는  루드랫에게 아무 것도 묻지 못
했다. 루드랫은  동료들에게서 떨어져 성전식을 배급받아 먹고 있었고, 
그 외에도  줄곧 혼자였는데 레이서스 또한 왕족들과 간단한 식사를 하
며(이제부터 칠일간은  어느 누구라도 절대 금식을 하지 않는다.) 그를 
바라볼 뿐이었다. 식사가 거의 끝났을 무렵. 마침내 레이서스는 결심하
고 그에게로 갔다.
   "힐라토님."
   루드랫은 힐라토 레이서스가 오자  일어나며 말했다. 레이서스는 그
에게 고개를 끄덕여 보였다.
   "자네도 가디언으로 뽑혔을 줄은 몰랐는데."
   "네."
   "흐음... 역시 루파르테가?"
   "아니오. 프레미어 루이트의 말씀으론 스온 아스테린 님께서 지목하
셨다 합니다."
   "아스테린이?" 놀란 눈을 한  레이서스였다. "묘하군..." 나중에 물
어보기로 했다. 
   "그나저나... 자네도 불편하겠군. 어제 그 사건으로..."
   "아... 네." 말을 얼버무리는 루드랫. 그런 그를 레이서스는 가만히 
보았다. 그다지  달라진 것 없다. 단지 말수가 좀 적어진 것뿐. 그런데 
왜 이런 생소한 느낌이? 마치 처음 대하는 낯선 사람 같은... 
   그때, 루드랫이 멋쩍은 표정을 지었다.
   "힐라토님께서도 불편하실텐데요? 지금 제게 이런 식으로..."
   "응?" 레이서스는 그 말에 주변을 보았다. 과연 몇몇 왕족들과 귀족
들이  이상하단 눈으로 이쪽을 보고  있었다. 무리가 아니었다. 그들은 
당연히  레이서스가 루온 루드랫에게 유감을  갖고 있다고 생각할 테니
까. 또 저번에 자신이 그렇게 말하기도 했고. 하지만. "...그래도 그대
에게 하고  싶은 말이 있어서. 오늘은 하루종일... 그러니까 아침엔 왕
궁에 없더군. 오후에도."
   "네. 부르시는 분들이 계셔서."
   "흠... 그래." 아침에 없던 것도, '부르시는 분'들 때문이었다는 걸
로 받아들인 레이서스는, 물었다. "엘야시온님이나 그런?"
   "네."
   "그렇군. 어디를 갔었나 했지." 약간 안심한 표정을 짓고(왜 안심이 
되는지 자신도  모를 일이었다.) "자네한테 할말이란, 다른 게 아니네. 
아피네스 때문에..."
   "---!!" 루드랫은 고개를 들었다. 
   "자네가 가디언으로 뽑힌 것이 차라리 잘된 일이군. 사실 자네가 가
디언이  된다면 편해지는 게 한둘이 아니거든.  하지만 어제 일도 있고 
해서... 자네가 너무 힘들까봐, 그냥 뒀지."
   "왜, 저를 가디언으로...? 스온 아피네스님 때문이라면, 설마..."
   "응. 실은 어머니께서 강력히  말씀하셨거든. 원래 클로니아에 오기 
전부터... 저번에도 잠깐 자네에게 말한 것 같은데? 아피네스는 연회나 
그런 자잘한 건 다 빼고라도... 중요한 행사에는 다 참석할 거야. 어머
니의 요구가  그랬거든. 여동생의 결혼식에 언니가 소외되는 건 견디기 
힘드셨던 것 같아."
   "그럼..."
   "그래. 지금 '처녀들'하고 같이 있지. 물론 시중드는 사람들을 붙여
서. 힐러  란사드크가 안타까운 일을 당해서," 결혼식의 자리라 '죽음'
은  입에 올리지 않았다. "새로운 힐러를  뽑는데 힘이 들었지. 그래도 
시중들 사람엔  마냐가 있어 괜찮았어. 흠... 어쨌든. 자네를 아피네스 
쪽으로 배치하겠어. 부탁해."
   "스온 아피네스님의  쪽..." 루드랫은  생각하는 얼굴을  했다. "그
럼... 힐라토 쪽이군요."
   "응. 왜?"
   "...아닙니다."
   레이서스는 그렇게 말하는 루드랫의 얼굴을 주의 깊게 보며 말했다. 
"나도, 이젠 더 이상 카이러스 쪽에 있지 못하고 힐라토 쪽으로 가야할
텐데... 그럼,  '왕가의 숲'까지는 자네와 동행하게 되겠군. 실은 자네
가 이쪽으로 올 때, 자네 옆에 따라가던 가마가 아피네스의 것이거든." 
   "...그렇군요." 그러다가 물었다. "하지만 그렇다면, 스온 아스나엘 
님을 호위하는 사람들은?"
   "...루온 루카나안. 임시로라도 그렇게  하기를. 내가 루파르테에게 
명령했어. 아직  나이가 어려서, 가디언으로 뽑는 건 무리가 있었지만. 
난 그의  자질을 높게 평가하거든. 정식 가디언은 비록 아니지만. 이게 
인연이 돼서,  앞으로 그가 스온 아스나엘의 루이트가 되어주길 바라니
까."
   루드랫은 빙긋 웃었다. "네. 싸워 본 바로도. 그는 좋은 루이트입니
다."
   그것이 너무 기쁜 표정이라... 순간, 레이서스는 눈을 찌푸렸다. 뭔
가, 또... 기분 나쁜 느낌이 든다. 
   "루온 루드랫."
   "네."
   "...그러고 보니, 전부터 묻고 싶던  것이 있는데. 자네, 저 펼쳐진 
숲의 호숫가에서 시나가 위험에 처한 걸, 보지도 않고 알았었지? 난 그
후로 줄곧 그것에 대해 생각했었는데. 역시, 그건 '영혼의 공명'? 그래
서 성역에  가까운 숲에서도 그녀를 구할 수 있었던 거겠지? 그렇지 않
은가?"
   ".....!" 루드랫은 잠시 말문이 막혔다.  확실히. 그때는 어떤 불길
한 느낌...  위험 같은 것이 시나에게 있다는 느낌을, '확실히'라고 해
도 좋을 정도로 느꼈다. 하지만 분명한 것은, 그건 '영혼의 공명'이 아
니다. 절대로...
   하지만 그렇게 대답하기도 전에(아니 무어라 설명해야 할지 몰라 스
스로도 망설이고 있는 사이) 레이서스가 빙긋 웃더니 말했다.
   "하하... 아니. 내가 뭘 묻는  건지, 모르겠군. 그게 아니라면 자네
가 시나의  위험을 어떻게 알아챘다고. 하하... 자네는 역시 상급 루이
트니까.  난 어릴 때부터, 자네가 싸우는  모습을 참 즐겁게 보았거든. 
그래서, 될 수 있으면, 자네가 내 루이트가 되어주었으면 했고..."
   루드랫은 그렇게 말하는 레이서스의 눈을 보았다. 그리고 오랜 기억
을  더듬었다. 하지만... 그것은, 이젠 기억이  잘 나지 않는... 단지, 
느낌만이 남아 있을 뿐.
   "죄송합니다." 루드랫은 진심으로 그렇게 말했다.
   "응? 아니, 지금 자네의 사과를 들을  건 없지. 뭐... 이미 어쩔 수 
없는 일인데."  그리고 레이서스는 빙긋 웃었다. "그런데... 자네가 미
안해하고 있다니 하는 말인데. 내가 자네에게 제안을 하나 해도 될까?"
   "무슨...?"
   "사실, 시나가 어제  자네에게 프로포즈했던 건,  자네가 앞으로 계
속,  자신의 루이트가 되어주었으면 해서 한  건 아니었어. 그저 단지, 
자네가 아피네스를  데리고 떠나기 전 동안만... 그녀는 그걸 누구보다 
잘 이해하고  있으니까 말이야. 그래서 말인데. 난 자네가 이런 식으로 
배척받는 건 원하지 않아. 아피네스를 위해서라도. 이런 걸로 이미지가 
상하지 않길 바라네. 그러니까... 어떨까? 단, 삼 주... 아니, 이 주라
도 좋아. 자네가 스온 아스나엘의 루이트가 되어 줬으면 해. 그러면 내
년엔 루온 루카나안이 있으니까."
   루드랫은, 레이서스가 계속, 시나를 '시나'라 친근하게 부르는 것에 
신경을 쓰고 있었으므로, 처음엔 레이서스의 말을 이해하지 못했다.
   "시나도 자네가 루이트가 되어준다고 하면 좋아할 거야. 어떤가?" 
   하지만 그가 두 번째 물었을 때는...
   "힐라토 레이서스님..." 루드랫은, 난처한  표정을 지었다. 그런 루
드랫의 난처한 표정을 보았을 때. 레이서스의 눈빛이 날카로워졌다.
   "왜 그러지?"
   루드랫은 인상을  찌푸렸다. "...루이트로서  마인드 컨트롤한다면. 
역시 평생을 곁에서 지키겠다 서약하는 것이라...."
   "...두 당사자가, 계약을 파기하면 되므로  그런 건 상관없을 텐데? 
시나는 후에 기꺼이 계약을 파기해 줄 테고."
   "....." 하지만 그래도 루드랫은 묵묵부답이었고, 결국 고개를 가로 
저었다.
   "안됩니다. 죄송합니다. 계약이라는  것이, 그런  식으로 왔다 갔다 
한다는 것도..."
   "....아니." 레이서스는 침착하게 말했다. "....아피네스를 무척 아
껴주는 것 같아... 오히려 이쪽이 고맙군. 내가 무리한 부탁을 한 건지
도  모르지. 뭐랄까... 나도, 자네만큼은  아니지만 아피네스를 아끼고 
있으니... 일면 기쁘기도 해."
   하지만 루드랫은 아피네스에 대한 언급은 전혀 하지 않은 채 고개를 
숙였다.
   "죄송합니다."
   
   레이서스가 루드랫과 헤어져, 자기 자리로  왔을 때. 루파르테가 와
서  몹시 분노한 표정. 그러나 그걸  억누른 표정으로 레이서스에게 할 
말이 있음을 고했다. 뭔가를 단단히 결심한 듯. 굳은 얼굴이었다.
   별로 좋은 기분이 아니었던 데다, 방금 있던 대화를, 혼자서 생각해 
보고 싶어 레이서스는 루파르테의 청을 거절했다. 하지만...
   "...아니.. 제발, 들어주십시오. 이젠 더 이상 참을 수 없다는 생각
이 듭니다. 놈 때문이 아니라, 힐라토님을 위하여, 이 사실만은 밝히지 
않고 참고  있었으나... 그리고 그런 밝히기 수치스러운 일... 우리 가
문의 일이었으니까요. 그런 일은, 이렇게 모든 일이 끝난 지금. 차라리 
덮어두는 것이  낫다고 생각해 말씀을 드리지 않고 있었지만. 이제, 힐
라토님은 충분히 장성하셨으므로. 게다가 또 한번, 놈이 교활한 술수를 
부리려고 하는  때이라... 모든 걸 되풀이하지 않기 위하여. 힐라토 레
이서스님, 제발 들어주십시오. 이건 진실입니다."
   "....진실...? 교활함...? 누구의....?"
   "루온 루드랫이 아니면 누구이겠습니까? 그가, 스온 아피네스님에게 
접근했던   이유... 그리고, 스온   아스나엘 님께  접근하는 이유입니
다..."
   
   
   
   땅거미가 완전히 지자  홰가 밝혀졌고, 가디언들은  다들 말에 올라 
그 횃불을 손에 들었다. 기마 술이야 루이티온으로 익혀야할 기본 과정
이니,  그렇게 횃불을 들고도 말을  다루는 솜씨는 누구보다 뛰어났다. 
성전  안뜰에 있던 왕족 아가씨들도 모두  가마에 올랐고, 이제 행렬은 
시가지를 지나, 혼 강 상류에 있는 왕가의 숲으로 향하기 시작했다. 캄
캄해지니 더욱 추워져서, 바람 한 번만 불어도 온몸이 얼어붙을 정도였
지만,  그 행렬을 맞기 위해, 정말로  많은 사람들이 쏟아져 나와 손을 
흔들었고, 여전히 '호우샤나아'를 외쳐댔다.
   대로를 온통 차지하며 행렬은, 눈부신 횃불의 보호를 양쪽으로 하여 
느릿느릿 계속되었다. 프리커서들의 호령소리는 크게 메아리쳤다. 
   시나는 마차를 놔두고 왜 가마를 이용하는 걸까 생각했지만, 아무튼 
그렇게  느리게(라고 해도 마차꾼들은 꽤  빨리, 뛰다시피 하고 있었지
만) 간  덕분에 옆으로 보이는 혼 강의 정경이라든지, 건너편에 늘어선 
집들의  굴뚝에서 아직도 새어나오고 있는 하얀  연기 같은 것을 볼 수 
있었다. 
   쪽문을 계속 열어놓고 있어 무척  추웠지만... 무슨 장치를 한 건지 
가마 바닥은  따뜻했고... 또, 따뜻하지 않더라도 언제 이런 광경을 볼 
수 있겠는가? 현실세계로 돌아가면 이런 멋진 광경, 전혀 못 볼텐데... 
   시나는 찬바람을 맞으며...  아까 성전에서  본 공주님들의 모습과, 
그 가운데 외따로 떨어져 한 시녀에게 시중 받던 아피네스의 모습을 떠
올렸다. 시나 자신도 공주님들과 어울리는 것이 불편해, 그리고 그쪽에
서도 껄끄러워  하는 표정들이라, 주로 넬리와 이야기를 나누고 있었지
만...  저번에 아피네스가 자신을 보고  좋아하던 모습이 떠올라, 가서 
인사라도 할까 하며 일어났다. 그런데 그 순간, 아스테린... 
   이 결혼식의 주인공이 왕족 아가씨들을  잔뜩 거느리고 나타나 시나
에게 친근하게 말을 걸었다.
   그리고 시나에게 몸을 바짝 들이대고, '저번엔 미안했다'고... 시나
는 눈을 둥그렇게 떴지만, 아스테린은 그리고 생긋 웃었다. 덕분에, 시
나도 따라 웃을 수밖에 없었고... 기분도 많이 명랑해져 있을 때라, 아
스테린에 대한  감정을 풀게 되었다. 감정이라고 해봤자, '어리둥절함'
이 대부분이었지만. 
   어쨌든 아스테린이 중재한 덕분에(어제 일로 누군가 뭐라 할라치면, 
아스테린...  그 대가 센 소녀가 뭐라고,  핀잔을 주어서... 오히려 그 
말을 한  소녀 쪽이 얼굴이 붉어져 버렸다.) 다른 공주님들하고 그럭저
럭  이야기를 나눌 수 있었다. 하지만  역시, 말이 통하지 않는 부분이 
있어, 어색할 수밖에 없었고... 이럴 바엔 차라리 아피네스 공주님하고 
있는 것이  낫겠다고 생각해, 그렇게 말하고 일어서는 순간, 갑자기 아
스테린이 화를 발칵 내서... 매우 놀라고 말았다. 
   그리고 그때야, 아피네스가 저렇게 혼자  있는 게, 아스테린의 탓도 
있다는 걸  알았다. 공주님들 자체도 아피네스를 피하는 눈치이긴 했지
만, 피하지  않는 공주님이 있다 하더라도, 아스테린이, 사람들이 아피
네스에게  가는 걸 싫어했기 때문에...  신부(新婦)의 비위를 거슬리지 
않기 위해서라도 사람들은 굳이 아피네스와 어울리지 않으려 했다.
   자매인데, 왜 이러는 걸까, 어이가  없어서 있었는데 그 순간, 출발
할 시간이 되었다고 해 이렇게 가마를 타고나올 수밖에 없었다. 
   '웅... 그래도 한번 찾아가 봐야지.'
   아마 루드랫은, 아피네스님이 저렇게 혼자서  있다는 걸 알면 안 좋
아할 거다.  레겜도 마찬가지... 자신의 여동생을 무척 아끼는 것 같던
데. 아까도 자신에게 그렇게 당부하지 않았는가? 아피네스를 잘 부탁한
다고. 아스테린의 비위를 거슬린다면, 7일 동안 매우 불편함을 겪게 될
지도  모르지만... 그래도 어차피 자신은  아스테린보다 아피네스와 더 
친했다. 
   '게다가... 친절하다고 해도, 무슨 말을 한 마디 할 때마다, 킥킥대
는 사람들 틈에서는 도저히...'
   즐겁게 지낼 수 있을 것 같지 않다. 차라리 아피네스님하고 있는 것
이 더 즐거울 것 같다.
   '흐음... 그런데... 드랫은 이제 전혀 안보이네?'
   시나는 쪽문  바깥을 훑어보고 고개를  갸우뚱했다. '역시  바쁜 건
가...'
   레겜이야 아까 낮에, 카할에  갈 동안만 옆에  있을 수 있다고 말해 
주었지만. '왕가의 숲'으로 가는 동안엔, 스온 아피네스 공주님 옆에서 
호위를 한다던가...
   '아.....!' 시나는 그제야  깨달았다. '나...  지금, 카이러스 쪽인
가... 하는 데에 섞여서 행렬을 따라가고 있는 거지. 그러니까... 드랫
도 레겜처럼 스온 아피네스 공주님 쪽에...'
   하지만 그렇더라도. 아까와 같은 위치에 없다는 것은 힐라토는 훨씬 
멀리 떨어진 쪽에 있다는 건가. 
   '그렇군...'
   시나는 혼자서 중얼거렸다.
   그때 갑자기 매우 세찬 바람이 쌔앵 몰아쳐 들어왔다. 차가운 바람. 
바람에 날린  머리칼을 바로 할 겸, 머리를 긁적거린 시나는 잠시 생각
해 본  후. 역시, 문은 닫기로 했다. 구경은 충분히 했고... 아무리 이
곳에 와서 추위에 강해졌다지만, 감기라도 걸려 콧물을 줄줄 흘리고... 
아니, 힐러가 있으니 그럴 염려는 없겠지만. 아무튼. ...춥다. 
   
   어디까지 계속 가는  걸까, 생각하며 등받이  머리를 기대고 있는데 
갑자기 긴 나팔소리와 함께 가마가 덜컥, 내려앉았다. 
   "....?"
   시나가 의아해 하는데, 가마의 문이 걷혔다. 
   "도착했습니다, 스온 아스나엘 님! 내리십시오!"
   그 목소리는 앳된  소년의 목소리로,  루온 루카나안이었다. 뭐라드
라...  임시로 호위를 맡게 되었다나. 아까  와서 인사를 했다. 시나는 
이제 더욱 친절해진 루카나안의 손을 잡고 가마에서 내렸다. 시나가 내
리자 루카나안은 신이 나서 말했다.
   "이곳이 '신부의 방'인 것 같습니다! 안으로 드시지요!"
   하지만 시나는 그 말도 못  들었을 정도로, 눈앞에 나타난 가건물에 
눈을 휘둥그렇게  뜨고 있었다. 눈앞에 나타난 것은, 가죽으로 만든 천
막이었지만, 천막이라고도  할 수도 없는 것이 중간, 중간 빛나는 유리
로 천막을  장식했고 뾰족한 천막 꼭대기 부분은 온통 유리로 마감되어 
있어  안쪽에서 환한  불빛이 비쳐  나오고 있었다. 거기다  이 크기라
니...!! 높이는 주위에 있는 어떤 나무들보다 높았고, 넓이는 한꺼번에 
수 천 명의 사람들이 들어가도 될 정도로 넓은 것 같았다. 숲 가운데에 
이런 공터가 있다는 것에 놀랐지만... 루카나안이 재촉해, 안으로 들어
가고 나서야, 이 천막은 '공터'에 세운 것이 아니라는 것을 알았다. 
   천막 자체가, 숲의 나무들을 그대로 포용하며 세워진 것으로...
   '와....!!!! 세상에...!!!'
   안쪽은, 완전한 별세계... 마치 그곳만 봄의 세계인양. 공기가 포근
하고 따뜻했다. 나무들은 푸르렀고, 땅엔 온통 푸른 잔디와 꽃들이, 나
무 사이사이엔  '하누카 리본'으로 보이는 것들이 매여져 있었다. 어느 
나무에는 그네들도 매여져 있고... 밤이라 조명이 밝지 않아 그 이상은 
알 수 없었지만... 횃불들이 타올라 드러나는 부분 부분은 너무나 아름
다웠다. 
   뒤를 따라와 있던 상급 시녀가 시나에게 말했다. 
   "스온 아스나엘님, 저것이... 스온 아스나엘 님의 나무입니다. 가셔
서 가지고 오신 것을 걸어두세요."
   그러자 바로 옆에  있던 넬리가 생긋 웃으며,  유리 검을 내놓았다. 
시나는 고개를 끄덕이고, 상급 시녀가 가리킨 나무쪽으로 갔다. 커다란 
나무... 그 나무 가지마다, 회색의 꽃들이 걸려 있었다. 
   '와... 이게  [샤무타]! 회색  꽃이라기에 칙칙할  거라고 생각했는
데...!! 굉장히 예쁘네!!'
   시녀들에게, 카이러스의 꽃인  '샤무타'에 대해  이야기 들었을 때, 
'회색'의 꽃이라니 믿어지지 않았다. 자연계에 그런 꽃이 있을 수 있다
는 것이...
   그런데, 실제로 보니,  여러 겹의 꽃잎으로  되어 있으면서, 안쪽은 
진한  회색이고 바깥은 옅은 회색... 봉오리  없는 술은 꽃잎들 사이로 
길게 뻗어 있고... 무엇보다, 향기가 너무나 달콤했다...
   마치, 천상에서 떠도는  것 같은, 아름다운  향기... 그래서 시나는 
잠시, 그  향기에 취해 나무 앞에 가만히 서 있었다. 단번에, 이 '샤무
타'라는 꽃을 좋아하게 된 것이다. 넬리가, '호호' 웃으며 말했다.
   "역시, 스온 아스나엘님은 카이러스 분이라... 샤무타에 반하셨나봐
요... 그래도, 어서 이걸 걸어놓으세요. 침대로 가보셔 야죠."
   "어... 응."
   시나는 넬리에게서 유리 검을 받아, 손잡이에 달린 매듭을 나뭇가지
에 걸어 놓았다. 이렇게, 신부의 방에선, 남자에게 받은 물건을 걸어놓
고  아가씨들과 어울리게 된단다... 왜냐하면,  그렇게 하면 나중에 그 
남자하고 이루어지게  되니까. 누가 준건지 밝히지 않아도 되니 부끄럼 
많은 아가씨들이라도 아무 거리낌없이 걸어놓을 수 있다고 하는데...
   "음..."
   시나로서는 아무 소용없는 일이긴 하지만... 그래도, 좋아하는 남자
가 없다고 하더라도, 그런 남자가 생기게 해달라고 기원을 하는 하누카 
리본을  걸어놓기도 한다고 하니... 시나도  이렇게 유리 검을 걸고...
(넬리가 절대  이게 좋다고 추천했다. 이것만큼, '뭔가'를 암시하는 물
건도 없다고.)
   '뭔가...라니. 넬리도 참. 그래봤자, 나는 소용없는데...'
   "왜 그러세요? 이젠 됐으니, 이쪽으로..."
   "아니, 잠깐만..."
   "....?"
   시나는 넬리가 의아한 표정을 짓는  사이, 소매에 가지고 있던 리본
을 꺼내서, 나뭇가지에 묶어 놓았다.
   "어머! 하누카 리본이네요!! 그것도,  회색의...! 예뻐라!! 언제 이
런 것을?"
   "으응..." 시나는 쑥스럽게 웃었다. 
   아주 옛날에 루드랫에게  받은 건데... 그후, 하도  여러 가지 일이 
많아, 나무에 묶어놓을 사이도 없었다. 모처럼 하는 건데... 이대로 잊
혀진다면  리본도 불쌍하니까. 어차피 유리  검도, 리본도... 소용없는 
거니까...  이렇게 걸어놓는다면, 리본으로서도 사용되어 좋을 것이다. 
하지만 넬리는 괜히 흥분해서 말하고 있었다.
   "스온 아스나엘님? 이것도? 이것도 그 분이 주신 건가 보죠?"
   시나는 고개를 저었다. "음... 여기에  걸어놓은 것은, 누가 준건지 
말하지 않아도 괜찮다고 했죠? 그러니까 나도 안 말할 거예요."
   "어머...! 스아드님, 너무해요!"
   시나는 웃었고, 넬리도 밝게 웃었다.
   '침대'라는 곳은 뜻밖에 야외에 마련된 풀잎 침상이었다. 보라색 꽃
들이 주렁주렁  매달린 등나무와 나무들 사이에, 푸르고 싱싱한 풀잎들
을 모아  침대 모양으로 하고, 그 위에 비단으로 된 하얀 천을 깔아 놓
았는데, 그  사이 사이에 꽃들이 흩뿌려져 있었다. 모두다 '아트'가 걸
린 것들이라...  7일 동안은 절대 시들지 않는다고 한다. 앉아보니, 왕
궁의  침대만큼 푹신하고... 또, 향기가 좋았다.  그리고 멀지 않은 곳
엔, 개울이 흐르고 있고..
   "하아... 이게, '신부의 방'이에요? 너무 멋지네요..."
   "그렇죠? 저도 스아드  님 때문에...  이런 왕족의 방은  처음 봤어
요... 역시,  차원이 틀려요. 제 친구들은 그냥 작은 방을 꾸며서 했거
든요... 그런데,  이런 '아트'가 잔뜩 걸린... 아, 공기가 너무 향기로
워요. 아,  저곳이 '식탁'이에요...!! 상급 시녀 님이 부르시네요...!! 
이리로!!"
   그곳도 역시, 자연 그대로 꾸민 곳이었다. 커다란 통나무 테이블과, 
통나무 걸상...  테이블엔, 보기만 해도 군침이 도는 음식들이 가득 놓
여있었다.. 잘  요리된 고기들... 가득 쌓인 과일... 하얀 케이크와 과
자들... 각색의 음료수들...
   '와-- [신부의 방]이란, 어쩜 [천국]이랑 동의어인지도 몰라!'
   시나는 정말 이곳이 마음에 들었다.
   
   '신부의 방'에 자리를 잡은 왕족 아가씨들이 다시 나오는 것이 보였
다. 친지들에게 작별인사를 하기 위해서였다.
   "하하.. 좋다고? 마음에 들더냐? 클로니아 세스틴과, 힐라토 레이서
스가 애를 많이 썼구나. 네 마음을 흡족하게 하다니." 
   한 왕족 아버지가 딸의 키스를  볼에 받으며 흐뭇하게 말했다. 이로
서 딸이 7일 동안 편안히 지낼 수 있을 거란 걸 확인한 것이다.
   시나는 먼저 엘야시온님과 만나고(그는 몇 번이나 같은 말을 반복하
며, 자신의  걱정을 드러내었다) 엘야시온님의 키스를 이마에 받고, 다
음으론 레이서스에게로  안내를 받아 갔다. 그는 한 막사에 있는데, 그
곳은  앞으로 가디언들의 숙소가 될  곳이라고 했다. 그쪽으로 가는데, 
맞은 편에서 아피네스가 오고 있었다. 벌써 자신의 오빠를 만나고 오는 
듯... 시나를 보더니, 생긋 웃으며 아는 척 했다. "시나..."
   그리고 다가와 껴안으려 했는데...  아피네스를 모셨던 시녀가 그녀
를 잡아끌었다. "안됩니다."
   "...왜?"
   "...지금, 스온 아스나엘님은 힐라토님을 만나러 가시는 거니까. 여
기서 방해하시면  안됩니다. 나중에, 저쪽의 방에서 실컷 만나실 수 있
을 테니까."
   "...꽃이 있는 방?"
   "네."
   "응..." 아피네스는  쉽게 수긍하고 시나에게  미소지었다. "기다릴
게."
   시나는 어쩐지, 가슴 한 구석이  아파서 그녀에게 다가가 손을 잡았
다. "네. 꼭 갈게요. 스온 아피네스님."
   "응." 아피네스는 천진하게  웃었다. 하지만  시나가 자신을 떠나는 
순간, 그  표정은 언제나 그랬던 것처럼 무표정으로 돌아갔다. 그런 주
인의 모습을 마냐는 안타깝게 보았다. 스온 아스나엘님의 반만큼이라도 
생기가 있으시다면....! 
   딱딱한 표정의 아피네스는 그렇게 괴로운  표정을 짓는 마냐의 부축
을 받아, '신부의 방'으로 가며, 중얼거렸다. "...기다릴게..."
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-206-





   막사는 '신부의 방'과 비교해 간소하고 삭막했다. 횃불이  하나 타고 
있었는데...  레이서스는 그곳, 테이블에  앉아 있었다. 시나는  그에게 
다가갔다. 바닥엔 두꺼운 나무판자가  깔려 있어 땅의 냉기를 막고 있었
는데  양탄자가 깔려 있음에도 불구하고  밟으니 삐꺽거리는 소리가  났
다. 그런데도  레이서스는 화덕의 불을 보며 생각에 잠겨 있었다.  매우 
깊은 생각에 잠긴 듯... 그래서  시나는 바로 그의 앞에 다가가, 이름을 
불렀다.
   "레겜." 밝은 목소리였다.
   레이서스가 고개를 들었다. 그는 아무 말 없이 시나를 보더니, 곧 미
소지었다.  "시나... 즐거워 보이는 군...  '신부의 방'은 마음에  드는
지?"
   시나는 고개를 끄덕였다. "네. 무척 마음에 들어요. 전 그런 건 태어
나서 처음 봤거든요!! 엄청난  꽃들에, 나무에...! 동화에 나올 것 같은 
개울까지...! 아, 그리고 저  안은 전혀 춥지 않아요...!! '아트'때문이
라고 하는데...!!  옛날부터, '아트'가 보통 힘이 아니라는 건 알고  있
었지만...!!  그래도 이런  식으로, 히터의  역할도 할 수  있는 건  줄
은...!!"
   "히터...?"
   "에... 그런 것이 있어요." 시나는 또 실수했구나 싶어서,  헤헤, 웃
었다.   "음...! 아무튼, 레겜도  봤으면  참 좋을  텐데...!  굉장했어
요...!"
   "그래... 보고 싶긴 하지만. 남자는 못 들어가니까."
   "음... 참 아깝네요."
   "...나중에..."
   "....?"
   "나중에, 그대와 내가 혼인을  하게 되면... 지금보다, 더  아름다운 
'신부의  방'을 꾸미게 하겠어...  모든 왕족 처녀들이,  감탄할만한... 
그대의 종속주가 그대를 얼마나  사랑하고 있는지, 알만한... 그대는 아
버지가 없으니까 더욱 더..."
   시나는 눈을 동그랗게 떴고, 다음으론 얼굴을 붉혔다. "에... 그렇군
요... 보고 싶네요..."
   그때, 갑자기 레이서스가 자리에서 일어났다. 덕분에  그를 올려다보
게 되었는데...  시나는, 그렇게 일어 난 레이서스가 어두운 얼굴인  것
에 깜짝 놀랐다. 
   "....레겜?"
   그때, 그가 손을 내밀어 시나를 끌어안았다. 
   ".....!"
   시나는 그에게 안긴 채  당황해서 말했다. "레, 레겜? ...왜  그러세
요?"
   "....그대는, 아직도 나를 좋아하겠지? 그때, 베란다에서  했던 말이 
진심이겠지?"
   어쩐지 괴로움이 섞인 목소리... 하지만 시나는 왜 그가 이런  걸 물
어보는지, 그리고  왜 이토록 이상한 목소리인지 알 수 없어하며,  고개
를 끄덕였다. 
   그때 했던 말이 진심이냐고... 그 말은, 언제나 '진심'이다.
   "네... 정말로..." 시나는 고개를 들고, 그의 눈을  바라보며 진지하
게 말했다. "정말이에요.. 참으로, 좋아해요."
   그러자 레이서스의 눈에 어떤 안도랄까, 그런 것이 서리고... 눈빛이 
한층  부드러워졌다. 그걸 본 시나는 얼굴을 붉히고,  골똘히 생각했다. 
역시, 레겜은 멋있어... 음...  하지만. 이럴 때가 아니지. 내가 좋아하
는 건, 좋아하는 거고... 레겜은 날 좋아하면 안되니까...
   "에... 그래서... 저는, 레겜이 날 좋아한다고 했을 때, 무척 놀랐어
요.  누구라도 놀랄 거예요. 레겜도  아시다시피, 나와 레겜은 별로  안 
어울려서..."
   "어째서?"
   "레겜은... 그러니까... 왕이니까.. 거기다 굉장히 멋있고... 상냥하
고..."
   "고맙군.." 레겜이 웃었다.
   "하지만 전 그렇지 못하거든요. 굉장히, 평범하고...  에... 앞으로, 
미인이  되고 싶다는 희망은 있지만...  아무래도 지금은, 그렇지  못하
고..."
   "그렇지 않아..."
   "아니에요. 그건, 레겜이 몰라서 그래요. 이런 건 사람들의 보편적인 
의견을 들어봐야 해요. 레겜이  생각하는 건... 뭐랄까. 그러니까... 그
래! '편협'한 거예요."
   "편협해도 별로 상관없어."
   "아...! 그러면 안돼요! 왕이라면, 편협하지 않은 정신으로..."
   "그럼..." 레이서스의 눈이 깊어졌다. "그대가 날 도와줘... 옆에서. 
편협하지 않도록..."
   "에? 하지만, 그러니까... 그전에, 레겜은 저를 선택한 걸로 이미 편
협해져 있기 때문에..."
   하지만 그때 레이서스가 고개를 숙였다. "시나...  오랫동안... 그대
를 못 볼 것이, 너무나 안타까워..."
   시나는 맨 처음, 그가  언제나 했던 대로, 이마에 키스하는가  보다, 
이걸로 작별인가 하고... 고개를 끄덕였다. 
   "네... 저도... 하지만, 레겜은  그 동안 '편협'이라는 문제에  대해
서...."라고   말하는데, 레이서스가  이마를 지나쳐   더 고개를  숙여
서..... 도대체 뭘 하려는 걸까........
   "시나..." 그의 속삭임이 바로 가깝게 들리는 순간.
   "............!!!"
   시나의 얼굴이 순식간에 새빨개졌다. 레겜....!!! 시나는  이거고 저
거고 생각할 틈도 없이 레겜의  가슴을 밀쳐 내고, 뒤로 물러났다. 그리
고 가장 먼저 머리에 떠오른 화제를 꺼냈다. 
   "레, 레겜...? 나, 날씨가...!!! 날씨가 오늘은 참 추웠죠?!!"
   레이서스는 눈을 찌푸렸다. "...날씨?" 
   하지만 아직도 서늘하고 진지한 눈으로 자기를 보고  있어서, 시나는 
하하, 웃고  다른 데로 눈을 돌리며 말했다. "여, 역시...!!  여기는 너
무 추워요!! 저 안은 아직도 따뜻한데....!!!"
   "......."
   그런 시나를 레이서스는 인상을 쓰고 보았다. "시나. 이리와."
   "......!!!"
   "...날씨 같은 건, 내 알 바 아냐." 그는 손을 내밀었다. "이리와."
   하지만 시나는 한층 더 뒤로 물러나며 말했다. 어쩐지,  저런 차가운 
검은 눈은, 평소의 레겜 같지가 않다.
   "....에... 하지만, 난..."
   "시나."
   "....시, 싫어요."
   "-----!!"
   잠시, 막사에 무거운... 그리고 참기 어려운 침묵이  가라앉았다. 레
이서스는 겨우, 말했다.
   "그대는... 나를... 좋아한다고 하지 않았나?"
   시나는 그의 눈을 여전히 피하며 말했다. "좋아해요.  정말로... 하, 
하지만..."
   ...모르겠다. 좋아한다면... 소설에도 나와있다. 좋아한다면... 그런
데,  왜...? 시나는 자기 자신을  이해할 수 없었다. 하지만...  어쩌면 
이건, 자기가 '떠날' 사람이기  때문에. 그래서, 더 이상 레겜에게 가까
이  가지 않으려는... 그런 생각  아닌가...? 어쩌면 그런 건지도  모른
다. 시나는 억지로 미소지었다.  이제야 겨우, 자신의 행동을 이해할 수 
있게 된 시나는 말했다.
   "....좋아하니까... 그러니까, 싫어요. 더 이상은... 레겜... 왜냐하
면, 난..."
   어쩌면. 지금... 말해야 한다. 모든 사실을. 헌데, 그때.  레겜이 말
했다.
   "됐어."
   ".....?"
   "더 이상의 말은 필요 없어." 굳은 목소리였다.
   "레겜...? 하지만, 들어줘요... 난... 실은...."
   "시나...!" 레겜은 마치, 시나가 더 이상 말하는  것을 두려워하기라
도 하듯...  '실은'이라는 말 다음에 나올 말을 두려워하는 듯...  시나
의 말을 막았다. 레겜이 시나를 보았다.
   "...됐어. 이제 이 이야기는 그만해. 대신... 그대에게 전해 줄게 있
어..."
   "전해 줄 거요?"
   레이서스의 저 굳은 표정이 너무나 신경이 쓰였지만.  시나는 그렇게 
말했다.
   "그래." 레이서스는 시나의 눈을 똑바로 보며 말했다. "루온 루드랫. 
그가 그대에게 편지를 전해달라더군."
   "......" 
   시나는 맨 처음 뭐라 말해야 할지 모르다가 말했다. "저한테... 드랫
이... 정말요...?"
   시나의 눈에  천천히 스며드는 기쁨에,  레이서스가 빙그레  웃었다. 
"...이런, 시나."
   "...네?" 루드랫의 편지라는 말에, 기뻐서 있는데,  레이서스가 말했
다. "그런 건... 예의에 어긋나."
   "뭐가요?"
   "이젠, 루온 루드랫을, '드랫'이라고 부르지 마. 그는 더  이상 그대
의 무엇도 아니니까."
   시나는 한참 후, 말했다. "...알아요. 하지만... '친구'니까..."
   "친구?" 레이서스가 훗, 웃었다. "말도 안돼는 소리. 난 내 종속자를 
루이티온 계급과 친구가 되게 두지 않아."
   ".....!!"
   "자." 어쩌면 꽤 차가운 말투로 말한 레이서스는 품에서 편지를 꺼냈
다. "직접, 여기까지 받으러 와."
   하는 수 없었다. 그것을 받기 위해, 레이서스에게 가까이 가야 했다. 
그런데  그것을 받기 위해 손을  내미는 순간. 레이서스가 시나의  몸을 
잡았다.
   ".....!!" 깜짝 놀라 그를 보는데, 레이서스가 부드럽게 웃었다.
   "...그대는, 너무 순진하군. ...편지를 받기 위해 이렇게 오다니. 만
약 내가 속임수를 썼으면 어떡할 거지?"
   "소, 속임수라니?"
   "예를 들어." 레이서스는 시나를 조롱하듯 웃고, 고개를 숙였다. "아
까, 못 다한 일을 하기 위해..."
   "....레겜!!!"
   시나가 뒤로 물러나려는데, 레겜이 그런 그녀를 더욱 꽉 붙잡고 말했
다. "이번엔, 도망 못 가..."
   "레, 레겜....!!!"
   그 말 대로였다. 레겜이  너무 단단히 붙잡고 있어서 시나는  움직일 
수 없었다. 
   "레겜....!!"
   시나의 눈에 눈물이 서렸다. 그리고 공포가. 
   "......!" 그걸 본 레이서스는,  그제야 자기가 하려던 일을  깨달았
다. 그가... 힐라토의 파이오니온인 자신이...!!
   레이서스는 순간, 무척이나 비참한 표정을 지었다. 그리고 시나의 몸
을 밀어냈다.
   "...미안. 그냥 장난이었을 뿐... ...진심이 아니었어."
   그리고 그는 손에 쥐고 있던 편지를 시나에게 건네주었다. 몹시 피곤
한  목소리로. "루온 루드랫의 편지야... 그대에게 전해주길  간절히 원
하더군. 펴보진 않았지만... 한  번 봐줘. ...아마... 사과편지겠지. 어
제 있었던 일의..."
   
   막사에서 나온 시나는, 편지를 움켜 쥔 채, 고개를  숙이고 넬리에게 
갔다. 기다리고  있던 넬리는 시나의 표정을 보고, 그 표정을  오해해서 
말했다.
   "스온 아스나엘님! 그 동안 힐라토님을 만나지 못해,  아쉽더라도 참
으세요...! 일주일은 금방 이니까!"
   "응..." 시나는 불분명하게 말했다. 어쩐지... 미칠 것  같이 가슴이 
아팠다. 레겜의  저 모습... 그래서, 그에게 가까이 가서는 안  되는 거
였다... 시나는 이런 걸 원하지 않았다... 
   하지만, '이런 거'란 도대체 무엇일까? 어떤 '이런 것'? 
   이렇게 가슴아파할 것을 왜,  애초에 고백을 했던 걸까? 그냥,  그대
로... 고백을  하지 않고 있어도 좋았을 텐데. 왜 그토록  고백해야한다
는 강박관념에  휩싸였던 걸까... 알 수 없다. 무엇도... 다,  불분명할 
뿐.
   하지만 시나는 지금, 이 미치도록 아픈 가슴 때문에. 칠일  후. 엘야
시온님이 뭐라 말하시더라도--설마 이것  때문에 자신이 현실로 못 돌아
가게  되더라도--레겜에게 사실  그대로를 말하기로 결심했다.  결코... 
이런 걸 원하지 않았다는 걸.
   "절대... 이런 걸 원하지 않았어... 레겜에게만은... 절대..."
   "...스온 아스나엘님?"
   넬리의 걱정스런 목소리에 시나는 눈물을 삼키고 고개를 들었다. 
   칠 일 후... 모든 것을  말하자. 그럼 틀림없이 레겜은 이해해  주실 
거야. 상냥한 분이니까... 시나는 미소지었다.
   "넬리... ...편지를 받았는데. 이걸 읽을만한 데가 있을까요?"
   
   레이서스는 시나가 나가고 난 후, 한참 동안을 그 문을  바라보고 있
었다. 그의 가슴 가운데... 이토록 격렬하게 싸우는 두 마음.
   지금 당장 달려나가, 그 편지를 돌려달라고 하고 싶은 마음... 
   끝까지... '모든 것'을 밝혀내야 한다는 마음.
   하지만 결국 레이서스는, 그  자리에 그대로 있었다. 테이블에  몸을 
기댄 채, 뚫어져라 문을 보며. 
   그는 '힐라토 파이오니온'이었으므로.
   아니면... 마음이 갈기갈기 찢기는 것 같아, 조금만  움직이면, 모든 
것이 부서져버릴 듯 해서...
   
   
   
   루드랫은 한숨을 쉬었다. "그래서...? 원하는 것은?"
   주위에 둘러선 사람들이 차갑게 말했다. "원하는 것? 네  놈이 지금, 
뭐라도 있어서 그걸 묻는 거야? 원하는 것이 있으면 주게?"
   "그렇게 이해를 잘 해주니..."  루드랫은 둘러선 너 댓 명의  사람을 
물리치고  앞으로 나갔다. "그럼 이  만남은 끝이군. 우리 가운데  오고 
갈 것이 없음을 누구보다 잘 알고 있으니. 그럼, 이만."
   "이 자식이----!!!"
   퍼억!!!!
   불시에, 옆에서 주먹이 날아왔다. 루드랫을 친 루이트가 루드랫의 머
리카락을  움켜쥐고 말했다. "네놈은 처음부터 재수가 없었어!!!!  범죄
자 주제에,  힐라토님을 용케 찾아내 주목을 받을 때부터!!! 한번  마노
테로 산 놈은 그  근성이 없어지지 않는데!!! 이렇게 소생술만 받는다고 
루이트야?!!"
   "맞아!!! 이 자식!! 아직도 이렇게 마노테 냄새를  풍겨대며...!! 재
수 없어!!"
   "도대체 이놈, 무슨 빽을 쓰는 거야, 엉?!! 아까 가디언으로 오는 모
습을 보고, 속이 뒤집혀서 죽는 줄 알았어!!!"
   한 대치고, 주위에선 질세라 한마디씩하고 있었다.
   '젠장...!'
   루드랫은 속으로 욕설을 뱉었다.  너무 화가 나서, 견딜 수  없었다. 
처음 당해보는  이런 집단 린치... 루이트인 주제에, 결투할 생각도  못
하고,  이렇게 패거리로 시비라니. 머릿속으론 상대방이 하는  행동들이 
너무나  유치해 상대할 가치조차  없다고 생각하고 있었지만...  예전의 
그라면, 진심으로 상대조차 안 해, 이들에게 화조차 나지 않았겠지만.
   지금은 화가 났다. 
   '신부의 방' 입구에서 시나를  기다리고 있었다. 낮에 그가 받은  편
지... 그것을  보고 어떻게 해서라도, 절대 그녀를 만나야 한다고  생각
했다. 그런데, 이런 놈들에게...!!! 
   "흥!!! 빽이라고 하면, 역시 엘야시온님과 스온 아스나엘  님의 빽이
겠지!!!  어떻게 그분들과 운 좋게  이어져서!!! 뭐야? 도대체!!!  그런 
정도 사랑을 얻으려면, 네  놈처럼 얼굴이 반반해야 하는 거야?!! 그럼, 
얼굴 좀 뜯어고쳐, 세상 매운맛을 보여줄까?!!"
   "젠장!! 이봐!! 얼굴은 놔둬!! 저 얼굴 밑천 하나로, 예전에 스온 아
피네스까지 꼬신..... 으악!!!"
   그런 말을 한 루이트의  얼굴이 삽시간에 반대편 나무둥치로  날아가 
박혔다.  루드랫의 머리카락을 움켜쥐고 그를 꼼짝도 못하게  하고 있던 
루이트는 이미  땅에 쳐 박힌 뒤였다. 꼬시고 어쩌고 한  루이트의 얼굴
을 날려버린, 루드랫은 이를 갈며, 낮게 말했다.
   "....왕족의 이름을 함부로 부르지 마라."
   "-----!!!!"
   남은 두 명의 얼굴이 일그러졌다. 루드랫은, '왕족'을 모욕한 자신들
에  대해 벌개진 얼굴을 하고  있는 그들을 향해, 마지막으로  쏘아붙였
다. 이놈들은 용서할 수 없다.
   "...네 놈의 자식들은, '마노테'조차 입에 올릴 가치도  없는 놈들이
니까. 적어도 마노테온은, '인간'이야."
   "뭐야---?!!!"
   순식간에 루이트 두  명을 때려눕히는 루드랫의 실력에,  움찔거리며 
감히 덤빌 생각을 못했던  그들이었지만. 이 모욕엔 눈에서 불을 일으키
며 달려들었다.
   하지만 그들 역시 몇 번의 주먹질 끝에 앞에 서 있는  나무에 날아가 
박히고 말았다. 나뭇가지에서 우수수,  소리가 나며 눈 더미들이 쏟아져 
컴컴한 숲의 정적을 깼다.
   루드랫은 땅 여기저기에  널브러진 루이트들을 차가운 눈으로  보고, 
발걸음을  돌렸다. ...아무튼.  '세다'는 것은  이런데서 좋다.  그래도 
'유치한'  놈들하고 끝까지, 그것도  일부러 도발까지 해서  상대했다는 
불쾌함은 가시지 않았지만.
   
   
   
   불빛 밑에서, 편지를 읽던  시나는 편지의 내용에 너무나 어이가  없
어, 몇 번이나 눈을 깜빡였다.
   '이...이걸... 이걸, 드랫이 썼다고?'
   시나는 레이서스와 만났던 막사를  보고--다시 한번 가서 이게  정말 
루드랫이 쓴 것인지 묻고 싶었다--편지에 눈을 돌렸다.
   
   '스온 아스나엘님... 어제 일에 대해 사과를 구하고자,  이렇게 펜을 
들었습니다. 어제 일에 대해선 정말  입이 백 개라도 할 말이 없을 정도
로...  스온 아스나엘님께 사죄를 구합니다. 하지만 저는  이제, 어쩌면 
또 한 번의 사과를  해야할지도 모릅니다. 제가 스온 아스나엘님의 개인 
루이트가 되지 못하는 이유를 설명하기 위해선...
   제가 스온 아스나엘님의 개인 루이트가 되지 못하는 이유... 그건... 
   ...부탁드립니다. 이 말은  도저히 편지로는 못하겠습니다.  ...나중
에, 만나주시지 않겠습니까? 힐라토  레이서스님이 계시는 막사는 제 막
사로. 원래는 2인 1실이지만, 저는 혼자 쓰게 되었습니다.
   만약, 제 말을 받아들여 주실 거라면.... 아아, 그렇다면...! 이곳으
로 와주시는 걸, 그 뜻으로 알겠습니다.
   밤에... 매일 밤, 기다리겠습니다. 
   그럼...
   
                                   당신의 충실한, 루이티온 루드랫.'
   
   '웅... 드랫이 참, 묘하네.' 어쩐지 절대 루드랫답지 않은 말투에... 
시나는 레겜과 만나 슬펐던  마음조차 잊고 얼굴을 찡그렸다. 하지만 편
지투와 말투가 틀린 사람도 있으니까...
   '아니... 그런데 그나저나...  스온 아피네스님에 대해 말할  사람이 
없어서,  그렇게 속이  탔나? 밤중에 와서  이야기를 들어달라니...  나 
참...'
   그러다가 문득, '이해'한 시나...
   '아... 그렇군. 스온 아피네스님이 걱정이 돼서... 나한테,  잘 보고 
그분의 근황을 일러달라는...... 나 참.....!!'
   시나는 벌떡 일어나, 땅에 편지를 팽개치고 발로 몇 번  지근지근 밟
아 주었다. 옆에 있던 넬리가 그런 시나를 놀라서 보았다.
   "쳇-----!!!!!!! 열부 났네!!!!!"
   그냥, 확 하누카 리본을 떼 내 버릴까 보다!!! 이건, 원,  옆에서 보
기에 닭살이  돋아 견딜 수 없을 정도니!!! 보는 사람  심정이랑 형편을 
생각해줘야지!!!  밤중에 나와서 이야기를 해달라고 하지 않나!!!  누굴 
호구로 아나!!! 자기들 연애 사업에 사람을 오라 가라!!!
   '루드랫, 몰랐는데, 정말 염치가 없어!!!'
   자신도 지금 레겜과의 문제 때문에 고민이 되어 죽겠는데!!!! 한밤중
에 남의  연애사 듣게 생겼나?!! 그 시간에 잠을 한숨 더  자겠다!!! 시
나는 몹시 불쾌해서, 휙 돌아서서 걸어갔다.
   그때까지 계속 당황하고 있던 넬리는 시나와 편지를 번갈아 보고, 편
지를 주워들어 묻은 먼지를 탈탈 털고, 시나를 쫓아갔다.
   "스, 스온 아스나엘님? 펴, 편지는?"
   "어휴!!!" 시나는 넬리의 손에서 편지를 집어들었다. 그리고 확 찢어
버릴까 하다가... 그래.
   '얼마나 답답하면 그러겠어. 으이구... 아마 스온 아피네스님이랑 제
대로  만나지도 못할 테고...  그래서 이런  소리까지 하는 거겠지.  으
휴... 착한 내가 참자...'
   시나는 꾹 참고, 편지를 차곡차곡 접어 소매에 넣었다. 아무튼 준 편
지이니 받아두기는 하자. 시나  시스터즈 덕분에, 아무리 우스운 편지라
도 모아두는  버릇이 생겨서 이렇게 챙기는 것일 뿐... 아,  그래! 나중
에  스온 아피네스님한테 보여줘야지. 루드랫이 이 정도로  스온 아피네
스님을 생각하고 있다고. 하지만  자신은, 그때에도 틀림없이 이 편지를 
비웃어 주리라...
   
   
   루드랫이 겨우, 막사와 '신부의 방'이 있는 곳으로 돌아왔을 땐, '처
녀들'이 모두다 '신부의 방'으로 들어가고 난 뒤였다.
   루드랫은 화가 난 눈으로 아까의 네 명을 생각했다. 더욱 패줄 것을. 
잘못했다.  엘야시온님의 명령이라고 끌고 가 이런 식으로  시간을 잡아
먹게 하고...!!!
   "....젠장."
   루드랫은 소매에 넣어두었던 편지를 꺼내, 다시 그것을 보았다.
   
   '루온 루드랫. 
   그대를, 보고 싶습니다. 어제. 무례했던 그대를 용서한다는  말을 전
하기 위해.  하지만 부탁할 것도 있고... 직접 만날 수  있나요? 그대를 
위하여,  그대가 혼자서 막사를 쓰도록  했습니다. 날 만나길  원한다면 
밑에 지정하는 막사로 가도록. 밤에, 찾아가더라도 놀라지 마세요.
   
                                                스아디온 아스나엘.'
   
   ...이라는 것으로. 불쾌한 내용...  도대체 누가 보낸 것일까.  이걸 
정말 시나가  보냈다면, 루드랫은 지금 당장 자신의 두 눈을  내놓을 것
이다. 사람  볼 줄 모르는 눈은 전혀 필요 없으니까. 이건  절대 시나의 
말투가 아니다. 그리고, 필적... 옛날,  시나가 글을 읽고 쓸 줄 안다는 
것에 놀라서 글을 써보도록 한 적이 있기에,  잘 알 수 있다. 시나의 글
씨체는  이런 유려한 글씨체가 아니다.. 약간은 불안한  글씨체... 그러
면서도, 용케도  이어나가는... 뭔가, '마음에 안 들어', 자꾸 읽게  만
드는 글씨체라고 할까.
   '도대체, 어떤 놈들일까.'
   이렇게 뚜렷한 엉터리 편지라니. 낮에 이 편지를 전해줬던 루이트 말
로는  전혀 모르겠다는 말이었다. 모르는 시종이 와서  자신에게 전해줬
다고.  어디 속해있는 시종인지도 모르고, 무심코 받은  것이라, 기억해 
보라고 해봤자, 별로 기억 날 것도 없다는 대꾸를 했다.
   루드랫은 힐끗, 편지에 쓰여진 막사가 있는 쪽을 보았다.  여기선 보
이지 않지만,  꽤 외따로 떨어진 곳에 있는 막사이다. 하지만  정식으로 
배정 받은  막사는, 그 반대쪽... 한번 자리를 잡으면 이리저리  움직이
는 것도 불가능하므로. 루드랫은 결정을 내려야 했다.
   어쩌면 이건, '판테온'의 음모인지도 모르고... 만약, 그들이  또 시
나를 걸고넘어지려 한다면... 
   '절대 용서할 수 없어.'
   그러므로 시나가 '신부의 방'으로 들어가기 전에, 꼭 한번 봤어야 하
는데.  조심하라는 말을 전하기 위해서도. 그런데... 그놈들...  정말이
지. 아직도 그 자리에 있다면 다시 찾아가 패주고 싶을 정도다.
   
   
   "뭐야---!!! '중요하다'라고 그렇게 말했으니!!!! 당장,  전해줬어야
지!!! 그런데 아직도 안 전해줬다고---?!!!!"
   루파르테는, 루드랫이 회의장소로 들어오자, 너무 놀라서, 수하의 스
콰이어를  밖으로 불러 낮의 일을  물었다. 그리고 뜻밖의 사실을  알고 
이렇게 고함을 질렀다.
   "젠장!!! 그럼, 낮에 그건 뭐야?!!!"
   "낮.... 낮에라뇨?" 스콰이어는 마스터가 화를 내자, 정신이 없는 듯 
말을 더듬었다. 그게 답답해 루파르테는 더욱 소리를 질렀다.
   "낮에, 마상에서 전해 주던 문서-!!!"
   "...저, 전해드린 적 없는데요."
   "----!!!"
   "떠나기 전 명령 내리신 거론 마상에서 전해주라는 걸로  알고... 그
래서  전해드리려 했는데. 갑자기 마스터께서, 명령은  잊어버리라고... 
그, 그래서..."
   "제기랄----!!!!"
   이런 실수가!! 자기 눈으로 봤다고 생각해 그런 말을 한 것이 어리석
었다!!! 확인을 했어야 하는데!!!  그래서 루드랫, 저놈이 어슬렁거리며 
자신의 막사로  기어 들어온 것이다!!! 지금쯤 다른 곳에 가  있어야 하
는데!!! 제기랄!!!
   하는 수 없었다. 지금이라도 가서---!!!
   "낮에, 내가 준 편지 어디다 뒀어!!!"
   "....잊어버리라고 하셨지 않습니까..."
   루파르테는 불길한 느낌을 받았다. "....그래서...?"
   "...버렸습니다."
   공터에 퍽, 소리가 울렸다. 힐라토 프레미어 루이트가,  주먹으로 수
하의 스콰이어 얼굴을 날리는 소리였다.
   
   
   "어디 갔다, 이제야 오셨는지 모르겠어. 이거야 원... 프레미어 루이
트보다, 더 거만하신 모습에... 우리  같은 미천한 것들은 몸둘 바를 모
르겠다니까." 
   누군가 빈정대자, 한쪽에서 말했다.
   "흥... 어련하겠어? 왕족의  프로포즈도 거절할 정도로 잘나신  몸인
데?"
   하지만 루드랫은 꾹 참고, 구석에 팔짱을 끼고 있었다.  막사에서 나
가고 싶어도, '명령서'를 받은 후 나가야 한다.
   루파르테의 꽤 널찍한 막사엔 힐라토 가디언들이 모여  있었다. 앞으
로 임무 분담과, 보초를 설 시간대를 의논하기 위하여. 
   '왕가의 숲'이니 위험한 몬스터라든지 그런 건 절대  없고, 있어봤자 
여우나  늑대정도겠지만, 그래도 관습상  보초는 필요했다. 헌데,  벌써 
그것이 대강  끝난 듯 가디언들은 자기들끼리 모여 하누카의 날까지  일
들이 무사히 끝나기를 축원하며,  즐거운 마음으로 축배를 들고 있었다. 
그런데 하필이면 그때, 루드랫이  들어서자, 모두들 못마땅한 얼굴로 루
드랫을 쏘아보았다. 하지만 루드랫은  고개만 꾸벅 숙이고, 구석으로 가 
거기 있는 나무에 몸을 기대었다.  그러자 잠시 후, 이런 식의 빈정거리
는 말들이 툭툭 터져 나왔다.
   당연히 기분이 좋지 않았고,  어쩌면 피곤이 더욱 가중되는  듯했다. 
아침부터,  너무나 많은 일들이 있었다. 육체적으론 괜찮다고  해도, 정
신적으론 너무나 피곤했다. 며칠  동안 잠만 자라고 누군가 명령해 준다
면, 더없이 좋을 것 같았다.
   "도대체, 왕족의 개인 루이트도 거절한다면... 누가 저  분의 주인이 
될 수 있는 건가?"
   "뭐... 아주,  특이하신... 끼리끼리  어울린다고 하니까...  마노테
나..."
   탁---!!!!
   "-----!!!!"
   루드랫은 부츠를 신은 발로  기대고 있던 나무의 밑동을 세게  차며, 
일어나 몸을  똑바로 했다. 그 갑작스런 행동에 막사 안이  조용해 졌는
데, 루드랫은 그들을 둘러보며 말했다.
   "...말씀 중에, 죄송합니다만. '명령서'를 얻을 수 있습니까?  제 임
무에 관련한."
   그러자, 가디언들은 인상을 썼다. 깜짝 놀랐던 것이 분한 듯... 누군
가 한 명이 말했다.
   "웃기고 있네. 웬 명령서! 회의할 때, 그 자리에 없었다면,  네 놈이 
알아서 허드렛일을 하든지, 날밤을 새든지 해!"
   "황당한 놈 아냐?! 우리가 언제, '문서'로 만들어  명령 수행했나?!! 
네가  정말 무슨 상관이라도 되는  줄 알아?! 문서를 갖다 바치길  원하
게?!"
   "풋. 관둬. 루이트가 안되니, 하바트 흉내를 내고 싶었나 보지!!" 
   "----!!"
   그랬다. 이들은, 임무에 관련하여 문서를 주고받기 보단 주로 구두로 
처리한다. 글을 모르는 루이티온도  있고, 대부분의 루이티온들이 글 읽
는 걸 싫어하니까. 그러므로  회의에 관한 건.... 루드랫은 한쪽에 마련
된 기록사의 책상을 보았다. 그는 한숨을 쉬었다.
   '실수로군. 이럴 줄 알았다면, 나중에 들어와 기록사에게 묻던지...'
   "그렇군요. 그럼..."
   그리고 막사를 나가려 하는데, 들어오던 루파르테와 딱 마주쳤다. 
   루드랫이 들어오는 걸보고, 얼굴이 일그러지더니  바깥으로 나가버린 
그였다. 루파르테는 그를 날카롭게 쏘아보고 말했다.
   "어딜 가나?!! 명령도 제대로 안 듣고!"
   하지만 안을 들여다본 루파르테는, 사람의 눈이 너무 많음을 알았다. 
   '젠장.' 
   "따라와-!!"
   
   
   루드랫은 루파르테가 건네준 문서를 펼쳤다. 과연...  문서는 명확하
고 꾸밈이 없었다. 루드랫은 빙긋  웃었다. 이런 게 바로 '진짜' 문서라
는 것.
   얼마나 명확하게. 사람이 가장 피곤한 시간대에만 보초라든지 임무를 
수행하도록 짜놓았는지. 그리고 말미엔 이런 소리도.
   '최대한 단독행동을 하도록 짰으니. 가디언들의 모임엔  제발 나오지 
말아주길 바란다, 루온 루드랫.'
   의심할 바 없다.
   '너무나... 루파르테다운 문서이군.' 
   '진짜' 문서를 받아서 별로 좋아진 거라곤 없지만,  그러나 어쩌겠는
가?
   "...명령대로 수행하겠습니다."
   고개를 숙이고, 자리를  떠나려고 하는데, "잠깐!" 루파르테가  불러 
세웠다. 의아한 마음에 고개를 돌리는데... 
   "오늘 날씨가, 점점 추워지는군..."
   루파르테가 날씨이야기를 시작했다.
   
   
   시나는 울컥거리는 것을 가까스로 참고 있었다. 아피네스와 가까이한 
뒤로  고의적으로 따돌리는 것이 눈에 보였다. 대화에서  철저히 제외되
지를 않나,  따뜻한 개울물로 씻을 때에도 주변엔 한 명의  왕족 처녀들
도 가까이 오지 않았다. 그리고 결국.
   아피네스와 단둘이, 이런 구석진 자리에 있는 침대를 배정 받게 되었
다.  그것도... 침대가 모자라다나. 둘이서  같이 쓰라고 해놨는데.  한 
왕족 아가씨가 웃으며 말했다.
   "어머, 늦게 오니까 그렇죠,  스온 아스나엘. 어쩔 수 없죠...  따로 
자게 돼서 아쉽지만... 하지만  스온 아스나엘이야, 원래 갑자기 나타나
신  거라. 시녀들이 하나둘, 준비를 빼먹었나봐요. 너그럽게  용서해 줘
요."
   "맞아. '대신하는 자'니까. 자기가 어디서 나타났는지...  기억도 없
다고 하니까...  뭐, 굳이 우리와 어울리지 않아도 괜찮을 거야.  '대신
하는  자'는 엘과 이야기를 나눈다든지... 뭔가 성스러운  거니까... 같
이 있으면 서로간에 불편하잖아.  우리가 있으면, 역시 방해가 되죠? 그
렇죠?"
   정말, 따돌리는 방법도 여러 가지였다. '성스러워서' 따돌린다니. 하
지만  같이 있으면 서로간에 불편한 것은 사실이었으므로.  시나는 미소
를 짓고, 고개를 끄덕이고,  그럼 안녕히 주무시라고 말하고 아피네스와 
함께 그 자리를 물러 나왔다. 
   그리고 나서 시녀들이 이곳으로 안내해 주었는데, 안내를  하는 시녀
들의 태도가 몹시 어색하고  얼굴에 죄책감이 어려있는 걸로 보아... 그
리고, 저쪽에  늘어져 있는 풀잎들의 흔적을 보아. 아무래도 안쪽에  있
던 따뜻한  침대, 한 개인가 두 개인가를 급하게 치운 것  같았다. 아까 
개울가에서  씻을 때 옮겼는지도 모른다. 아스테린이 시녀들을  불러 뭔
가 호통치는 모습이 보였던 것이다.
   그 생각을 하니, 무척 분했다. 꽃이 잔뜩 피어 있고, 반딧불 같은 불
들이  주변에 떠있는  저곳에서  자지 못한다는  것이 너무나  아쉬웠지
만... 그래도,  이런 대우까지 받으며 붙어있고 싶은 생각은 추호도  없
다.
   '신부의 방'으로 들어오자마자, 아피네스를 찾아가 인사를 나눴고... 
그런 시나의 모습을 눈치  챈 아스테린이, 그쪽에서 쓸데없는 시간 보내
지 말고, 이쪽으로 와서,  이야기 좀 하자고 하기에... 아피네스까지 데
리고, 그쪽으로 갔더니... 아스테린이,  "스온 아피네스는 지금 졸린 것 
같은데. 마냐에게 말해서 침대로  가서 자라고 해요."라고 말했다. 그런
데 그때...
   "별로 안 졸려. 여기에 있겠어."라고 아피네스가 고집스럽게 말해서. 
아스테린이 쌍심지를 돋구며, 날카롭게 말했다.
   "가서 자라고 하면, 자는 게 좋아. 그대와 있는 사람이 피곤한 걸 생
각해줘야지!!! 정말이지, 바보 같은...!!"
   아피네스는 더욱 날카롭게 쏘아붙였다. "싫어! 네가 더  바보인 주제
에!!!"
   ...그래서 이 모양이 되었다.  아피네스의 말을 듣고 부들부들  떨던 
아스테린이,  갑자기 그 자리에서  벌떡 일어나더니, 모두들,  이야기는 
관두고 우선 개울에 가서 씻자고. 그러더니 시나에게 말했다.
   "스온 아피네스는 여기가 좋은 것 같으니, 여기에 놔두고  와요!! 스
온 아스나엘!!!!"
   의미는 분명했다. 자기들과  어울리고 싶으면, 아피네스와  어울리는 
건 포기하라는. 하지만 시나는  결국, 그들을 쫓아갈 수는 없었다. 아피
네스가  시나를 뚫어지게 바라보고 있었으므로. 양심의 가책에...  아피
네스의  시중을 들던 나이  많은 시녀가, "괜찮으니,  가시지요..."라고 
권해 주었지만.
   어떻게 갈 수 있겠는가? 레겜과, 루드랫을 봐서라도... 
   시나는 고개를 저었다. "괜찮아요. 약속했는데요. 스온 아피네스님을 
돌봐드리겠다고."
   "스온 아스나엘님..."
   마냐는 말은 안 하지만 고마워하는 눈치였다. 그런데... 잠잘 준비를 
하기 위해 약간 나중에  아피네스와 함께 개울가로 가니, 그곳에서 물장
구 치고 놀던 아가씨들이 모두,  한꺼번에 일어나 그 자리를 떴다. 그리
고 나서 침대 있는 곳으로 오니... 침대가 없다...고.
   시나는 뒤를 돌아보았다.  시녀들이 말리는데도, 베개 싸움을  하고, 
즐겁게 노는 공주님들의 모습이 보였다. 
   "......!!!"
   마냐가 말했다. "죄송합니다... 저어... 아무래도 이곳의 주인은, 스
온 아스테린 님이니까... 지금이라도, 가셔서 어울리시면."
   "아니. 괜찮아요!!!" 시나는 분연하게 말했다. 누가 질줄 알고? 둘만
이라도  얼마든지 즐거울 수 있다는 걸 보여주지!!  정말이지, 공주님들
이 뭐  저렇게 치사하지?!!! 시나는 아피네스의 손을 잡고 기운차게  말
했다.
   "스온 아피네스님!! 우리  즐겁게 지내요!! 알았죠?!! 아,  그렇지!! 
내가 드랫 편지도 갖고 있으니까요!!"
   아피네스는 빙긋 웃었다. "응."
   그 미소에 시나는 또 한번 기운 있게 고개를 끄덕였다.  분명히 즐겁
게 지낼 수 있다! 비록  축축하고, 눅눅하고, 어둡고, 약간은 추운 곳에
서 자게 되었지만...!! 
   "넬리! 보따리를 줘봐요!!"
   스온 아스나엘이 다른 공주님들에게 따돌림받는 것에 어쩔 줄 모르던 
넬리는, 시나가 그렇게 말하자  들고 있던 보따리를 건네주었다. 시나는 
침대에 풀썩 앉아, 그것을  풀어헤쳤다. 그러자 안쪽에서 꿈틀거리며 한 
무리의 소인들이 기어 나왔다.
   "푸... 배고파서 혼났어... 잠은  너무 많이 잤어... 시나 인간,  왜 
이제야 꺼내 줘?"
   기어 나온 예라우니는 언제나 그랬던 것처럼 툴툴대며  말했다. 시나
는 예라우니의 작은 멱살을 움켜잡고 말했다.
   "예라우니!! 여기다 불 좀 피워줘요!! 그리고 쾌적한 환경을...!!"
   예라우니는 눈을 동그랗게 뜨고, 시나를 보았다. "...밥은..."
   "일을 잘하면!!"
   
   
   "자, 이젠 막사로 돌아가야지? 새벽에 일어나 보초를 서려면? 아무래
도  왕궁이 아니라... 잡것들이 꾈지도  모르니, 철저하게 지켜야  함은 
말 안 해도 알 거야. 절대 명령받은 곳을 이탈해서는 안돼. 알겠나?" 
   한참 날씨가 어떠니, 역시 이런 밤엔 마음이 편해진다느니 말하던 루
파르테가 마침내 루드랫의 어깨를  툭 치며, 이야기했다. 거기다 앞장서
서,  막사까지 같이 갈 기세를  보였다. 막사로 돌아가기 전, '가짜  문
서'에 적힌 막사를 슬쩍 둘러보려던 루드랫은 난처한 기색을 보였다. 
   "자? 안가?"
   하는 수 없었다. 루파르테가 가고 나면 둘러보든지, 조금  일찍 일어
나는 수밖에. 
   배정 받은 막사로 들어가니, 뜻밖에 거기엔 루온 루카나안이 있었다. 
루파르테가 흐뭇하게 말했다.
   "이쪽은 루온 루카나안. 굳이  소개 안 해도 알겠지만. 결투까지  한 
사이니 말이야. 스콰이어로 자네  시중도 들어주고... 아무튼 친하게 지
내."
   시중을 들어준다는 루카나안은, 루드랫을 경멸어린 눈으로  보고, 고
개를 끄덕 숙이고, "힐라토의  루온 루카나안입니다. 잘 부탁드립니다."
라고, 전혀  잘 부탁하는 말투가 아닌 말투로 말했다. 루드랫은  얼굴을 
찡그릴 뿐. 감시 역이란 건, 누가 봐도 알 수 있었다.
   
   루파르테는 떠나기 전, 루카나안을 불러내 말했다.  "편지는? 확실히 
갖다 놓았나?"
   "네."
   "읽는지 안 읽는지 꼭 확인해."
   "네."
   "좋아, 루온 루카나안. 이 일을 잘해내면 스온 아스나엘 님의 명예도 
다시 세우고, 루온 루드랫 놈에게  본때를 보여줄 수 있는 거다. 명심해
라. 알겠나?"
   "네!"
   두 사람은 굳은 표정을 짓고, 헤어졌다. 필경사에게 편지를  새로 쓰
게 하느라 시간을 잡아먹긴  했지만. 그래서 추운 바깥에서 되지도 않은 
날씨 이야기나 해야 했지만. 고생한 보람은 있었다. 내일 새벽... 
   '네 놈은, 끝장 나는 거다. 루드랫.' 
   루파르테는 차가운 웃음을 지었다.
   
   안으로 들어간 루카나안은 루드랫이 편지 읽는 것을 보고, 미소를 흘
렸다.
   '흥...! 읽고 있군.'
   보지 않고 있다면, 후드 자락을 뒤져보도록 은근히  유도할 셈이었지
만...  이젠 됐다. 저것이 무슨 내용인지는 모르겠지만,  마스터의 명령
이다.  분명히 스온 아스나엘  님의 원수를  풀어주실 것이다. 내일  새
벽... 
   루카나안은 자기 물건을 정리하고, 루드랫의 물건도 정리한 뒤, 말했
다. 
   "내일은 몇 시에 일어나십니까?"
   편지를 읽고  곰곰이  생각에 잠겨  있던 루드랫이   고개를 돌렸다. 
"아... 갈리키니움 4경 무렵에."
   "그렇습니까? 그럼 그때 사람이 오는 걸로 알고 있겠습니다."
   의장용이 아닌, 본격적으로 갑옷이라든지, 하는 것을 입어야 하니까. 
시중을 들어주기 위해 아무래도  같이 일어날 생각인 것 같았다. 그래서 
루드랫은 고개를 끄덕였다.
   "음... 그럼, 피곤할 테니 먼저 자도록."
   루카나안은 눈을 찌푸렸다. "...상관이 아직 주무시지도  않는데, 잘 
수야 없죠."
   "....그런가."
   루드랫은 한숨을 쉰  뒤, 소매에  편지를 넣고, 간이침대에  앉았다. 
"좋아. 그럼 지금부터 자두는 게 좋겠군."
   
   한참 후. 루카나안이 고른 숨소리를 내자, 루드랫은 자리에서 일어났
다. 그리고  벽에 걸린 후드를 집어들고, 몰래, 막사를 빠져나갔다.  루
드랫이 빠져나가고, 얼마 후. 루카나안은 한쪽 눈을 떴다.
   마스터가 말씀하신 대로였다. 편지를 받은 루드랫이 밤중에 빠져나갈 
거라고. 그럴 땐, 그냥  모른 척하라고 했지만... 루카나안은 윗몸을 일
으키고 머리를 긁적였다.
   "흥... 편지를 보고, 어디서 온 거냐는 둥, 물을 줄  알았는데... 안 
묻네?"
   물어보면 모른다고 딱 잡아뗄 참이었는데.
   "흐응..." 뭐, 좋겠지. 루카나안은 자리에서 일어나, 막사 바깥에 횃
불을 하나  더 세워두었다. 루드랫이 예상대로의 행동을 했을 때,  세워
두겠다고 한 횃불이었다. 그것이  활활 잘 타는 것을 확인한 루카나안은 
침대  앞으로 와, 어릴 적 했던  대로 기도를 드린 후(제발, 제가  스온 
아스나엘님의  루이트가 되게 해주세요) 잠자리에 들었다. 피곤한  하루
다. 조금 후엔 일어나야 하니,  잠시 눈을 붙여 두는 게 좋다. 루카나안
은 곧, 곤한 잠에 빠졌다.
   그가 필경사에게 받아와, 루드랫의 후드 소매 자락에  넣어놓은 편지
는, 뜯겨지지도 않은 채, 바닥에 떨어져 있었지만... 
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-207-





   루드랫의 막사에 횃불이 오른 것을  확인한 루파르테는 회심의 미소
를 지으며 자리에서  일어나, 숲 구석에 떨어져 있는 막사로 걸어갔다. 
그리고 문을 두드리고 들어가, 말했다.
   "이렇게 오랫동안 기다리게 해서  죄송합니다, 힐라토님. 하지만 드
디어... 놈이, 예상대로 움직이고 있습니다."
   앉아서 포도주를 마시고 있던 레이서스가 고개를 들었다. "그래?"
   레이서스는 자리에서 일어났다.  "그럼... 어디,  자네 말이 정말인
가, 확인해 보지."
   아까 왕족들이, 자신의 딸들이 무사히  신부의 방에 들어간 것을 확
인하고 돌아갈 때, 레이서스 또한 같이 돌아가는 척하다가 중간에 돌아
와 이 막사에 앉아 있는 것이었다. 레이서스는 빙그레 웃었다.
   "...내 개인 루이트의 말이니까, 말이야..."
   "네!" 루파르테는 신임 받고 있다는 생각에, 기뻐서 말했다. 하지만 
그는, 레이서스의 눈이 전혀 웃고 있지 않다는 것... 그것이 너무나 차
가운 눈동자라는 것을 눈치채지 못했다.
   
   
   아스테린은, 자기가 쫓아내 버린 시나들이  있는 곳을 흘끗 보았다. 
잠자리 들기 전  들떠서 꺄악, 꺄악 대며 떠들던 아가씨들은 이제 하나 
둘, 이불을 뒤집어쓰고, 잠들기 시작했다. 시녀들 또한 멀지 않은 자기
들 잠자리에서 잠이  들고 있었다. 그런데도, 저쪽엔 희미한 불빛이 있
었다. 
   "칫....!!"
   아스테린은 벌떡 일어났다. 그러자  옆에서 잠자던 자스민이 웅얼거
리는 목소리로 말했다.
   "스온 아스테린...? 어디 가요?"
   "잠이나 자세요, 스온 자스민."
   "...으음... 그러죠... 아아.. 칼리안 님..." 꿈결에서 율르스를 만
나고 있던 듯, 자스민은 한숨을 쉬고 다시 잠에 빠져들었다.
   그런 자스민을 짜증나는 눈으로 본 아스테린은, 시나들이 있는 쪽으
로 발걸음을  옮겼다. 하나 둘, 시녀들이 고개를 들었지만, 아스테린이 
가는 쪽을 보고  웃음을 짓고 다시 자리에 누웠다. 아스테린 님이 먼저 
아스나엘께 사과를 한다거나 말을 걸어준다면... 자기들로서도 편한 일
이다. 아직도  이곳에 있어야 할 날이  많이 남았는데... 아까는 하도, 
스온 아스테린이  화를 내며 말을 쏘아붙여,  결국 저런 곳에 잠자리를 
만들어,  스온 아스나엘을 그쪽으로  보냈지만... 엘야시온님이나 다른 
왕족들이 안다면,  경을 칠 일이다. 그러니,  아스테린 님이 냉정을 찾
고, 저렇게 먼저 가 주신다면... 괜히 문제가 커지지도 않고 매우 좋은 
일이다. 그래서 그들은 모른 척 하기로 했다. 
   
   시나는 브라우니들이 솜씨 좋게,  피워놓은 모닥불을 쬐며 아피네스
와 이불을 같이 둘러쓰고 이런저런 이야기를 하고 있었다. 
   브라우니들은 물론이고, 시녀들은 다 잠이 들어 있었다. 브라우니들
이, 시나와  아피네스의 잠자리는 물론이고, 시녀들의 잠자리까지 포근
하고 건조하게 기분 좋게 만들어 주었다. 
   마냐는 '브라우니'가 시나와 함께 있다는 놀라워했고, 넬리는, 저번
에 설명을  들어서 많이 놀라지는 않았지만... 정말로 여기까지 그들이 
따라왔냐고 꽤 신기해했다. 자기가 알기로, 그들은 '지역'에 따른 요정
으로 알고 있는데... 사람을 따라다닌다니, 희한하다는 이야기였다. 아
무튼... 브라우니들  덕분에, 밤 시간은 꽤 즐거웠고(저쪽에 있는 시녀
들은 몰래 다가와,  시트라든지 베개를 더 갖다주고, 여러 가지로 돌봐
주었다) 마냐와  넬리는 시나와 아피네스 옆에서 끝까지 시중들고 싶어
했는데... 시나는 그들이  하품을 참는 것을 보고 가라고 내쫓았다. 엘
의 날인데, 충분히 쉬지도 못하고 여기까지 따라와 있는 것이다. 
   '흐음... 하지만 뭐,  사실은...' 시나는 자기  이야기를 주의 깊게 
듣고 있는 아피네스에게 빙긋 웃었다. 
   '내가, 현실 세계 이야기를 하고 싶어서 그런 거지만...'
   현실 세계 이야기를 듣고 전혀  놀라지 않고, 퍼뜨리지도 않을 사람
에게 현실이야기를  하고 싶었다. 그러면, 좀  더 확신을 갖고, 하누카 
날이 끝나기를 기다릴 수 있을 것 같았다...
   "아피네스 공주님,  그래서...  학교라는 곳은,   오후에 늦게 끝나
고... 가끔은  일찍 끝나기도 하지만. 그래서 집으로 돌아오면... 아빠
가 계세요. 우리 아빠는, 소설가인데....."
   아피네스가 빙긋 웃었다. "아빠. 수염이 난?"
   "네. 공주님 아버님도 수염이 나셨나 봐요?"
   "....." 아피네스는 웃기만 했다.  그 모습이 굉장히 신비로워서... 
시나는 턱에 손을  괴고 쳐다보았다. 아까도 이런 모습으로, 내내 앞을 
보고 웃고 있었다. 그게 꼭, 브라우니들이 일하는 모습을 보고 웃고 있
는 것 같아서... 시나는 조심스럽게, 혹시 브라우니들이 보이냐고 물었
지만, 아피네스는 묘한  눈으로 시나를 보기만 할뿐. 거기에 대해선 말
을 하지 않았다. 
   '흐음... 그런데, 브라우니들도 꽤 사람을 가리는 편이었지?'
   저번에 힐러 란사드크도 굉장히 싫어해서,  그가 가고 난 뒤 흥분해
서 이리저리 뛰어다녔는데... 뜻밖에 오늘도, 이 공주님을 경계하며 가
까이 가려 하지 않았다.... 계속, '기분이 나쁘다'고. 
   하지만 아피네스 공주님은 아무 짓도 하지 않았는데?
   '우웅... 브라우니들은, 정말 이상해...  말도 멋대로, 행동도 멋대
로... 그러니까...  이번에도, 뭔가 자기들 멋대로의 이유로 싫다고 하
는 거겠지.'
   아까는 예라우니가, 공주님을 보고, '마녀'라고 욕을 해대서... '무
슨 말버릇'이냐고  손으로 예라우니를 퉁겨 버렸다. '으악-' 소리를 내
며 날아가도  별로 걱정하지 않는 것은,  곧 멀쩡한 모습으로 돌아오기 
때문인데.  예상대로 예라우니는 멀쩡하게  돌아와, 씩씩대며 시나에게 
혀를 내밀어  대고, 엉덩이를 돌려대고, 그러다가  한번 더 퉁겨진 후, 
제자리로 돌아와 잠이 들었다.
   '...하여간.. 소  악마라는  게 딱   맞는 말이라니까. 넬리에게도, 
[야, 이  계집애야! 좀 더 맛있는  걸로 가져와!!]라고 욕을 하니까... 
으휴.'
   넬리나 마냐가 브라우니가 말하는 걸 못 듣고, 못 본다는 게 다행이
다. 그리고 아피네스 공주님도. 
   그때, 아피네스가 중얼거렸다. "편지를 읽어 줘."
   "편지요?"
   아까 드랫의 편지를 읽어주니까, 아피네스는  활짝 웃었다. 꽤 좋아
하는 눈치인데... 시나는 훗, 웃고 소매에 손을 집어넣었다. 이 공주님
도, 좋아하는 마음만은 보통 사람과 똑같은 것 같다...
   헌데 편지를 꺼내려 하는 때.
   "...화기애애하시군."
   "---!!" 시나는 깜짝 놀라 고개를  들었다. 아스테린이 입술을 내밀
고, 두 사람을 내려다보고 있었다.
   시나는 자리에서 일어났다. "스온 아스테린 님..."
   아스테린은 빈정거리는 목소리로 말했다. "그대도 대단하다니까, 스
온 아스나엘. 아피네스 같은 거랑 즐겁게 이야길 나누다니... 대단해."
   "가, 같은 거라니..."
   시나가 놀라서 말하는 데, 밑에서 거친 목소리가 들렸다. 
   "꺼져버려!!"
   시나는 눈이 휘둥그래져서 밑을 보았다. 그리고 더 놀라고 말았다.
   '----아니!!'
   아피네스는 얼굴을 잔뜩  일그러뜨리고, 아스테린을  노려보고 있었
다. 어찌나 험악한 눈인지, 아까 웃는 얼굴이 상상이 안될 정도였다.
   "...멍청한, 계집애!! 귀찮게 하지마!! 꺼져!!"
   시나가 입을  딱  벌리는데, 아스테린이   얼굴이 빨개져서 말했다. 
"...정말이지. 재수 없어.  사람들 있는 데선, 멍청한 척 하다가, 단둘
이 있다고 생각하면,  욕설을 퍼붓고. 여기서 또 저런 본색을 드러내는
군. 지겨워!"
   본색!? 시나가 너무 놀라, 말문을  열지 못하고 있는데, 아스테린이 
말했다.
   "흥!! 정말, 저런  거하고 한자리에 있기  싫지만, 그대에게 해야할 
말도 있고... 좀 앉을게."
   그리고 자리에 앉은 아스테린은,  아피네스를 경멸어린 눈으로 보며 
말했다--아피네스도, 아스테린을 미움 어린 눈으로 보고 있었다.
   "하긴... 저게 싫어하는 게, 나  한사람만은 아니지만. 그래서 매우 
놀랐어. 저게, 그대를 좋아하는 걸보고."
   시나는 아스테린을 따라 자리에 앉았다. 아스테린의 말보다는, 아피
네스의 모습에 정신이 없을 정도였다. 그런 시나를 보고 아스테린은 씨
익 웃었다.
   "...뭐야? 정말, 아피네스가 저렇게 하는 걸 지금까지 한번도 못 봤
어? 아피네스는 단둘이 있으면 누구한테나 저래. 가끔은 오빠한테도 저
러는  데. 예외가 있다면... 으음...  하온 하아마사랑... 힐러 란사드
크... 그리고 내 루이트..." 아스테린은 여기서 매우 불쾌한 표정을 지
었다. "그래, 맞아.  저게, 내 루이트 루사벨라한테는 아양을 떨지. 정
말, 재수 없어."
   아피네스가 차갑게 뱉었다. "네가, 더 재수 없어. 이 계집애야."
   "어휴... 저런 상스러운 소리에. 어떻게 저런 게 왕족이라는 건지!! 
오빠가 아니었음,  예전에 죽었을 게!! 저건, 선을 보러간 자리에서도, 
상대방  귀를 물어뜯어서, 아주  피투성이가 되어 왕궁으로 돌아왔지!! 
내가 10살 무렵, 힐라토 왕궁에 돌아와 있을 땐데...!! 죽어도 잊지 못
해!! 그 눈빛이라니!!  피를 입가에 묻혀 가지곤, 아주 기분이 좋은 듯 
웃고 있었다니까!! 저건, 인간이 아니라 짐승이야!!"
   시나는 입을 다물지 못했다. 그런 시나를 보고 아스테린은 픽, 웃었
다.
   "흥!! 하긴...! 내 말은 별로  믿기지 않겠지? 내가 저번에, 그대를 
함정에 빠뜨려 죽이려 했잖아?"
   "......!!"
   "...뭐... 그때 일, 정말  제대로 됐으면, 난  그대를 죽였을 거야. 
그리고 별로 슬퍼하지도 않았을 테고." 
   아스테린은 시나의 질린 표정을 보고 빙긋, 웃었다. "낄낄... 뭐야, 
그 표정은?  내가, 무서워? 내가, 아피네스와 오십  보 백 보 같애? 낄
낄..." 
   아스테린은 무릎에 얼굴을 묻고 웃었다.  "낄낄... 하긴. 나도 그렇
게 생각하지만..."
   "----!!"
   아스테린은 눈을 들었다.  까만 눈이 반짝였다.  "난... 어렸을 때, 
아피네스를 처음 보고... 너무 하얗고, 예쁘다고 생각해서... 아피네스
같이 되고 싶다고 생각했는데. 아피네스는..."
   아스테린은 눈을 찡그렸다.  "...미친 여자야.  내가 이상형을 잘못 
택했어. 정말, 나 자신에게 질리겠다니까. 하지만, 어떡하겠어? 오빠는 
아피네스를  좋아하고..." 아스테린의 눈에  그때야 처음으로 침울함이 
어렸다. "...어머니도... 아피네스만 좋아하지."
   "스온 아스테린..."
   "어휴!! 아까도 말했잖아!! '아스테'라고  부르라고!!! 오빠 부인이 
될 거라면, 그렇게  불러! 나도 그대를, '아스나'라고 부를 테니! 경어 
따윈 집어치우고!! 좋지?"
   시나는 그 기세에 압도당해 말했다. "어... 응..."
   "휴우. 아무튼, 좋아. 그대와 난 왠지 비슷한 구석이 있어. 그대가, 
'대신하는  자'라서 부모님이 누구인지도  기억을 못한다는 것과, 나는 
'스아디온'이라 친 부모님에게서 떨어져 왕궁에서 자라야 했던 것."
   "....떠, 떨어져서? 그럼, 친 부모님은...? 한번도 뵌 적이 없어?"
   "뵌 적이 없긴. 옛날에, 한 번, 시골에 있는 부모님께 간 적이 있는
데... 말도 안 통하고. 나보다 지위도 낮은 사람들인데... 기분이 나빠
서. 그쪽도 그런 것 같고. 그래서 다시는 안 갔어."
   "---!"
   "아무튼, 시종장의 말이 맞았어. 그런 사람들은, 내가 이 세상에 나
올 수 있게 그저 몸만 빌려준 사람들이라는 걸... 그런데, 그런 주제에 
옛날에, 오빠에게, 나를 근거로 해서 유세를 하기에, 그걸 따끔하게 말
해 줬지.  난 당신들 자식이기 이전에, 힐라토 스아디온이라고. ...난, 
오빠를 괴롭히는 사람들은, 아무리 부모라도 용서 못해, 흥...!!"
   "....그, 그런...!!"
   믿을 수 없었다. 이런 부모 자식관계가 있을 수 있다니! 이것도, 왕
족의 세계, 아니... 다른 세계라 그런 건가? 하지만 시나의 놀란 눈에, 
아스테린이 눈을 찡그렸다. "....뭐야? 왜 그래?" 
   "아니... 아냐... 그냥..."
   그런 시나를, 아스테린은 약간 눈을 찌푸리고 보았다.
   "어쨌든, 난 지금, 그대와 동질감도  느끼고... 그대가 오빠의 부인
이 된다고  하니, 세계의 관계를 위해서라도  친하게 지내자고 하는 거
야.  과거에 불미스러웠던 일은 잊고.  ...그리고, 아까 내가 그대에게 
심하게 했던 것.  이곳으로 쫓아내 자게 했던 것도... 미안해. 눈치 챘
겠지? 내가 시킨 일이라는 것? 실은, 아피네스가 미워서 그런 건데. 그
대까지 말려들게 할 셈은 아니었어."
   아직 어린데도, 왕족이라 그런가, 이런  말을 하는 아스테린의 눈은 
솔직하고, 그러면서도  냉랭했다. 만약 시나의 지위가 낮다고 생각했으
면, 절대 이런 식으로 사과하지 않았을 거다. 이건, '미래'를 생각하는 
말이었다. 시나가, '파이오니온'이 될지도 모르는 자이기 때문에... 무
시할 수  없는 거다. 정말로, '잘못'했다고 생각해서가 아닌... 하지만 
뭐라고 할 수 있겠는가? 시나는 그냥 고개를 끄덕였다. "으응..."
   아스테린은 시나가 고개를 끄덕이는걸 보고, 미소지었다. "좋아. 그
대도 뒤끝이 없는 편이군. 마음에 들어. 언젠가, 루사벨라와 만나게 해
주고 싶어."
   루사벨라... 루드랫의 예전 약혼녀.
   "후후... 하지만 그거야 나중 일이고...  이렇게 자기도 뭐한데. 화
해한 마당에 말이야... 뭔가 기념할 거라도... 아, 그래...! 이제 우린 
'친구'지? 그런 의미로, 우리, 밤 산책이라도 할까?"
   "산책...? 이 밤중에?"
   "훗훗... 응. 뭐,  어때? 별이나 보자고.  뜻대로, 즐겁게 즐기라고 
있는  일주일이니까... 나, 지금 별을  보고 싶어..." 아스테린은 기분 
좋게 웃었다.
   
   
   '....루이티온 루드랫.
   만나주시지 않겠습니까? 우리  사이엔 해야할  말이 아직도 많지요? 
왕궁에서 당신의 모습을 보고, 전... 
   제가 그 동안 혼자였던 이유가 뭐라고 생각하십니까?
   아니... 이 말을 읽고, 제발 피하지 말아주세요.
   당신은 겁쟁이가 아니리라  믿습니다. 당신을  만나고 싶어요. 오실 
때까지 매일 밤, 기다리겠습니다.
                                                 루이티온 루사벨라'
   
   "그리고, 루온 루드랫이 오늘,  비밀리에 왕족들의 사냥막에서 루온 
루사벨라와  만난다는 사실을 입수했습니다.  이 편지를 우연히 발견한 
이후로...  그러니까, 이건 왕궁에서  만남을 약속했던 편지 같은데... 
그후 무슨  일이 있었는지, '왕가의 숲'에서도  만날 약속을 한 것입니
다. 그러니까, 놈은..." 루파르테는 굳은 표정으로 말했다. "예전부터, 
제 약혼녀인  루온 루사벨라를 마음 깊이  생각하고 있던 겁니다. 그런
데, 낮에 말씀드린  그와 같은 이유로... 일부러 스온 아피네스님께 접
근하여..."
   레이서스는 루파르테와 함께, 말을 타고 숲을 지나가며 말했다.
   "...그렇다면, 루온 루드랫도 대단하군.  복수심 때문에, 평생을 망
치다니?"
   루파르테는 레이서스의 말뜻을 알아듣고  말했다. "아... 그것에 대
해선  말씀 드렸지 않습니까? 놈이  멍청하게... 아님, 엘의 분노로... 
도대체 그런  짓거리를 엘께서 용서하실 리가 없으니까요. '암흑의 숲'
에 들어가 기억을 잃은 덕분에... 그래서, 그 모양이 된 겁니다. 실제, 
놈이었다면,  아무리 스온  아피네스님께서 매달리셔도... 죄송합니다. 
그렇게 하셨어도, 발뺌을 했을 겁니다. ...뭐, 실제로도 그렇지 않았습
니까?  22년 전,   아피네스님은 강력하게... 음...  아무튼, 그러셨는
데... 루온 루드랫  놈은 멍하니... 도대체 뭘, 증언할 상태도 아닌 채
로.. 스온 아피네스님 말에만 맞장구 칠 뿐이었죠. ...바보 같은 놈."
   "........그래서..."
   "네... 놈의 기억이 슬슬 돌아오는  듯. 이렇게 제일로트에 올라와, 
자기  명예를 찾기 위해,  엘야시온님을 분주히  찾아다니는 모습만 봐
도.... 확실합니다. 그놈을 줄곧 관찰했는데. 기억이 돌아오는 것 같습
니다."
   "....그래서, 이제는 아피네스가 아닌, 원래 좋아했던...."
   "네. 루온 루사벨라를  찾아다니고 있는  거죠... 루온 루사벨라도, 
지금까지 염문 하나도  없이 있는 걸 보면 마음이 아예 없는 건 아닐테
고요... 낮에  보여드린 편지까지 쓴걸 보면... 어쩌면 그쪽에서 먼저, 
적극적으로 나섰고,  그 덕에 루온 루드랫  놈의 기억이 돌아온 건지도 
모릅니다."
   ".........."
   "그런 주제에....!! 도대체, 스온 아스나엘 님까지...!!!"
   "...이제, 그 이야긴 그만해. 직접 눈으로 보겠다."
   "아... 네."
   루파르테는, 레이서스의 굳은 목소리에 뿌듯함을 느꼈다. 이런 계획
과, 줄거리를 자신이 짰다니, 스스로 믿어지지 않을 지경이었다. 이 얼
마나 완벽한 계획인가? 오랫동안 생각해온 것이긴 하지만... 그래도 현
재 상황과, 형편에 따라 자유자재로 변화하는, 거의 예술이라고 불러도 
좋을 정도의 계략 아닌가? 루파르테는 자신의 머리가 이토록 좋다는 것
에, 신께 감사했다.
   "오... 저기!! 사냥막입니다!! 왕족의 사냥막에서 만난다는 소릴 들
었을  땐, 저도  맨 처음  긴가 민가  했는데...! 설마  진짜였을 줄이
야...!! 힐라토님의 말씀을 듣고 놀랐습니다. 그렇군요. 스온 아스테린 
님께서 저곳을...!!  하긴, 그분은 자신의 루이트를 정말로 총애하시니
까요!!"
   하지만 레이서스는 이  말에도 묵묵부답이었다.  단지, 표정이 더욱 
일그러질 뿐.
   ...루파르테의 말을 듣고, 세스틴에게 확인을 했다. 분명. 아스테린
의 요청으로  사냥막을 빌려주었다고. 그리고, 아스테린을 만나 확인했
다.
   "어머...? 그걸, 어떻게 오빠가? 뭐? 세스틴이...? 휴우... 하는 수 
없지.  모르는 척 해, 오빠.  루사벨라는 오랫동안 힘들어했거든. 그걸 
이제야  보상받는 거야. 잘된 일이지.  루사벨라는 이제 클로니아 인이 
될  테고... 옛, 약혼자가, 이렇게  클로니아에 오래 살고 있었으니... 
도움이 될 거야. ...아, 이건 내 생각인데... 루온 루드랫... 아마, 그
래서 스온 아스나엘의  루이트 자리를 거절한 걸 거야. 루사벨라, 때문
에."
   레이서스는 웃었다. 그렇다면, 정말... 루온 루드랫은, 욕심도 많은 
자  아닌가? 스온  아피네스... 그의  여동생에. 루온  루사벨라. 게다
가...
   '아니... 스온 아스나엘은...  그녀 혼자만의  생각인가? 아니면... 
그것도, [복수]의 일환?'
   찬바람이, 레이서스의 후드자락을 날렸고, 이윽고... 사냥막이 모습
을 드러냈다. 그가, 시나의 상처를 치료하려 애썼던, 그곳이었다...
   
   
   아스테린은 낮의 일을  생각하며, 빙그레  웃고 있었다. 레이서스가 
묻기에, 루온  루드랫이 루사벨라를 '사랑'하여 요즘 만나는 것 같다고 
말하는 건  통쾌했다. 루사벨라를 위해서 그렇기도 했지만, 아피네스에 
대한 복수심리도  있었다. 게다가, 레이서스의 질문--어젯밤, 루사벨라
가 곁에 있었냐는  질문--에... 재빠르게 눈치를 채고, '글세... 안 보
였던 것 같은데. 말했듯, 요즘 들어 난, 밤에는 루사벨라를 터치 안 하
거든...'이라고 말해 주었다.
   '호호... 그러고 보니,  루온 루드랫이 오늘  아침 예배에 없었다고 
했지? 멋지다니까...' 자기 자신에게 흐뭇해진 아스테린은 골똘히 생각
했다. '그나저나...  루온 루파르테. 지금쯤 제대로 하고 있겠지. 저번
에 말한 대로만 하면, 완벽하.....'
   "아앗- 스온 아피네스님! 발 밑을 조심하세요...!"
   '....긴 한데. 쳇!!! 저것 때문에, 정말 신경 거슬리는군!!!'
   아스테린과 시나와 아피네스--굳이 따라오겠다고 고집을 부리고, 죽
어도 시나와 떨어지려 하지 않았다--는 '신부의 방'을 나와, 두꺼운 모
피 옷을 입고,  공터를 한가롭게 거닐고 있었다. 추웠지만 하늘에 보이
는 별은 정말 아름다웠고, 곳곳에 쌓인 눈들은 달빛을 받아 푸르스름하
게 빛나고 있었다. 조용하게 발 밑으로 스러지는 사박거리는 소리에... 
'신부의 방' 안은  따뜻하긴 했지만, 약간 숨막히는 공기였던 데 비해, 
이곳의 공기는 방금 태어난 그대로의 공기... 정말로, 깨질 듯 맑고 신
선했다. 마치, 저 메마른 나뭇가지에 달린 눈꽃들처럼, 투명하고, 깨끗
했다. 
   이곳은, 참으로 아름다운 눈의 세계...
   아스테린은, 이제 정말로 이곳,  클로니아를 사랑하게 되었고... 그
러므로 비록, 애초에  딴뜻이 있어 나온 산책이긴 했지만, 지금은 진심
으로 산책을 즐기고 있었다. 앞으로 계속, 이 시간에, 정기적으로 산책
을 하고 싶다고 생각할 정도로...
   그런데, 이런 아름다운 분위기를, 억지로 따라오고 있는, 저 아피네
스가 다 망치고 있는 것이다. 애초 절대 데려오질 말았어야 하는데. 소
리를 지르건 말건. 온 왕족 아가씨들과 시녀들을 다 깨우건 말건.
   하지만 그건 너무 무책임한 말이고... 
   아스테린은, 시나가 애를 쓰는데도 불구하고 자꾸 무언가에 걸려 넘
어지는 아피네스를 미운 눈으로 보았다. 
   '...흥. 자기가 쫓아 나온다고 한 거니까.  매운 맛 좀 보라지. 다, 
자기가 자초한 일이니까!'
   그리고 아스테린은 그런 마음을 숨기고, 시나에게 다가갔다. "웃겨. 
웬일로 아피네스가  그대를 졸졸 쫓아오고 있는 걸까? 산책이라도 할라
치면 자기가 마음에  드는 것만 뚫어져라 보기 일쑤인데. 그리고 그건, 
절대 같이 가는  사람은 아니고 말이야. 아피네스가 보통, 관심을 갖는 
것은 돌멩이나, 땅에  떨어진 나뭇잎이지. 아니면 연못에 떠 있는 연꽃
잎이나."
   "하하..."
   뭔가... 지구과학에 관심이 많은 것  같네, 라고 말하려다, '지구과
학'이 무언지 모를 테니, 관두었다.
   "뭐... 아피네스가 얌전하면, 나야 좋지만. 으음... 어디, 저쪽으로 
가볼까? 모처럼 이렇게 나온 건데... 시녀들 반대도 무릎 쓰고...."
   아피네스는 뒤를 돌아보았다. 몇몇 시녀들이 뒤를 쫓고 있었다. 
   "이 기회에 아스나가 가고 싶은 곳은 없어?"
   "...가고 싶은 곳..."
   문득, 낮에 받은 루드랫의 편지가  떠올랐지만... 지금은, 갈 수 없
다. 아스테린도  있고... 아피네스야 데리고 간다면 그쪽에서 좋아하겠
지만. 시녀들이  저렇게 많으니, 말 꺼내기도  전에 반대 당할 것이다. 
그런데 뜻밖에도.
   "맞아. 그대가 원했던, 루온 루드랫도, 여기에 가디언으로 온 것 같
아. 만나러 간다든지?"
   "---!!"
   아스테린은 고개를 돌리더니 심술궂게  웃었다. "...아, 그렇지. 혹
시, 아피네스하고  루온 루드랫에 얽힌 이야기 알아? 아피네스가, 이런 
주제에 말이야... 루온 루드랫을 엄청 열심히 꼬셨거든."
   "아스테--!!" 시나는 상대가 누구라는 것도 잊고, 화난 표정을 지었
다. "그런 말을 함부로 하다니!! 너무 심해!!"
   아스테린은 시나의 말엔 별로 기분 나빠하지 않았다. 시나의 반응을 
예측했던 듯. 대신 더욱 심술궂게 웃었다.
   "왜? 낄낄... 내가 그대에게 더 좋은 것, 가르쳐 줄까? 아피네스가, 
누군가를 꼬셨다고 해도... 그게 정말 '사랑'일리는 없지."
   "----!!!"
   "내가 아까 말했잖아? 아피네스가 관심  있는 건, 돌멩이나 썩은 나
뭇잎 같은 거라고.  사람은 절대 아냐. ...뭐, 그래서 난, 아스나도 그
런 종류가 아닌가 심각하게 의심해 보고 있는데?"
   "아스테...!!"
   "농담이야!!" 아스테린은 즐겁게 웃었다. "...흠... 아무튼 그 덕분
에.. 그대가 지금  루온 루드랫을 만나고 싶다고 해도, 안되긴 하겠다. 
아피네스 때문에. 두  사람은 절대 만나지 못하게 되어 있거든. 아쉽겠
네? 그러니까, 아피네스는 떼어놓고 오라니까."
   "...별로. 이 밤중에 만나서 뭐하겠어.  거기다 왕궁에선 다른 사람
들이 절대 못 만나게 했는데. 여기서도 마찬가지일거야."
   그런데 빠져 나와달라고 하다니, 루드랫도 참... 내가 무슨 힘이 있
다고.
   "헤에? 절대 못 만나게 해?  누가? 시녀들이? 하하... 아스나도 참! 
그런건 그냥 무시하면  돼!! 시녀들은 우리를 귀찮게 하려고 세상에 태
어난 존재들이니까!"
   "하하... 그런 건, 심해..."
   "심하지 않아! 정말이야! 음... 그래! 이제부터 매일 밤, 이렇게 같
이  산책하자! 뭐, 이 근처야  가디언들이 있으니까, 무척 안전하고... 
매일 밤이라곤 해도, 불의 날이랑, 나무의 날, 흙의 날은, 내가 안되니
까....  고작, 3일이겠네. 흠... 그때만  잠깐 아피네스 떼어놓고 온다
면, 같이 만나러 가자고. 마음에 드는 루이트이지?"
   "어.... ....정말? 그래... 그렇게 된다면..."
   "응." 아스테린은 생긋  웃었다. 이걸로, 매일  밤 아스나를 데리고 
산책 다녀달라는, 오빠의 부탁은 들어주었어. 
   다음으로, 루온 루드랫을 만나러 갈지 아닐지는 아스나가 결정할 문
제. 간다고 해도 루온 루드랫은 없을 테니, 별 소득은 없겠지만.
   '후후... 오빠가 모처럼 아스나를 생각해, 루온 루드랫을 만나게 해
주려 했겠지만...'
   루온 루드랫을 아스나의 바람대로, 그녀의 개인 루이트로 삼고 싶어
서--그러니 직접  설득을 하도록---이라고 레이서스는 말해 주었다. 자
기 루이트를 너무나 좋아하는 아스테린이었으므로, 이런 오빠의 말--왕
족이 한밤중에 루이트를  만나 설득까지 해야 한다는 상황에 대해선 별
로 이상하게 느끼지 않았다. 자기라도, 루사벨라를 위해선 그렇게 했을 
테니... 오빠의 설명을 듣고도 그냥 그러려니 했을 뿐.
   '흥... 하지만, 오빠에겐 미안하지만. 루온 루드랫은 내가 빼돌렸으
니, 아스나는 만날  수 있을 리가 없지. 아무튼, 난, 루온 루드랫이 아
스나 루이트가 되는  건 절대 반대거든. 그 자는 루사벨라와 여기서 살
아야 하니까. 아스나야, 더 좋은 루이트...'
   그러다가 시나를 빤히 보았다. 그  시선에 시나가 어색한 표정을 지
었다. "...왜?"
   "...미안해."
   "응?"
   이걸로 사과도 했다. 아무리 좋은  루이트가 쌓였다고 해도, 자기가 
원하는 루이트가  아니면 소용없다는 건... 누구보다 아스테린이 잘 알
고 있으니까. 
   "미안."
   "...뭐가?"
   "그냥..." 아스테린은 빙긋 웃었다. 하지만 어쩔 수 없다. 예전에도 
그랬듯... 누군가  선택을 해야한다면, 자신은 망설임 없이 루사벨라를 
위한 길을 택할 것이다. 정말로... 
   그걸 모르는 시나가 물었다. "갑자기 웬 사과를? 뭐가, 미안해 아스
테?"
   "후후... 그냥...  그냥,  들어둬, 아스나.   앞으로 있을  일에 대
한...."
   그런데, 그때. 숲의 한쪽 방면... 아니, 여러 방면에서 동물의 울부
짖는 괴성이 들렸다. 시나는 눈이 휘둥그래져서 고개를 들었고, 아스테
린은 미소를 지으며 고개를 들었다.
   드디어... 시작했네.
   
   
   루사벨라는, 명령을 받고 저녁 내내 사냥막에 앉아 있었다.
   '왕가의 숲에 있는  사냥막으로 가서 그곳을  지키고 있는 막지기에
게, 무언가  중요한 물건을 받아 오라'는 아스테린의 명령이었다. 루사
벨라는 막지기가 차려준  음식은 거들 떠도 안보고 꼿꼿이 앉아 생각했
다.
   '중요한 물건이라... 클로니아 님께서 스온 아스테린 님에게 뭔가를 
드리려는 걸까?'
   무엇이 됐든. 꽤 오래 걸린다.  슬슬 짜증이 나려한다. 마침 막지기
가 분주하게 앞으로 지나가는 참에...
   "...아직도 멀었나? 기다리라고 한 게, 얼마인가?"
   막지기는 허리를 굽혔다.  "네. 사실은 '물건'을  가지고 오기로 한 
사람이  있는 데... 도저히  도착하지를 않는군요. 죄송합니다. 조금만 
더 기다려 주십시오."
   어쩌겠는가? 막지기의 과실도 아닌데. 루사벨라는 한숨을 쉬고 몸을 
의자에 기댔다.  왕족의 사냥막이라 청결하고 깔끔한데... 벽난로 불은 
활활 타고...  평소라면, 왕족 없인 들어오지도 못할텐데. 그래서 그런
지 더욱 불편한 자리이다. 
   '...덕분에, 오늘 저녁엔, 스온 아스테린 님도 못 보고...'
   그러므로. ...'물건'을 가지고  올 자가 누가  되었든. 이렇게 늦는 
것에 대핸 용서하지 않을 것이다. 벌써, 몇 시간을 기다리게 하고 있는
가?
   
   
   "...늦는군." 한 시간 넘게 기다렸는데,  아무도 나타나지 않자, 레
이서스가 냉랭하게 뱉은 말이었다. "아니면... 안 오는 거든지."
   그렇지 않아도, 옆에서 안절부절못하던  루파르테는 깜짝 놀라 말했
다. "아, 안  올 리가 없습니다!!! 분명히, 나갔다고--!! 같이 묵고 있
는 스콰이어가!!"
   "...그럼, 어디를 들려서  오는 거든지.  우리보다 먼저 출발했다고 
했으면서. 그럼 막사에서 여기까지... 걸어서 오더라도, 한번은 왕복할 
시간이겠군."
   "하, 하지만!!!"
   "됐어." 레이서스는 들고  있던 나뭇가지를  모닥불에 던져 넣으며, 
일어났다. "더 이상, 이런 일로 시간 낭비하고 싶지 않아."
   "힐라토님!! 조금만 더!!"
   "루파르테!!!"
   루파르테는 깜짝 놀랐다. 몹시 노한 음성이었다. 거기다 레이서스는 
등골이 서릴 정도로, 무서운 눈으로 루파르테를 노려보고 있었다. 정말
로 화가 난 얼굴이었다. 
   "자네!!! 도대체 날 뭘로 보는 건가?!! 그렇지 않아도, 확실치 않은 
정보만으로,  밑의 계급에게   휘둘렸다는 생각에 기분이  몹시 불쾌한
데!!! 그러니, 이제 그만두지 않으면, 아무리 자네라도, 용서하지 않겠
네!!"
   "히, 힐라토님!!"
   레이서스는 세워둔 말에 올라탔다.  "그렇게 기다리고 싶으면, 자네
나 여기서 기다려!!! 날, 따라올 필요 없어!!"
   그리고 말을 몰아 사라져 버렸다.
   "힐라토님-!!!" 루파르테의 외침을 뒤로하고.
   루파르테는 레이서스의 모습이 어둠  속으로 가라앉는 것을 보다가, 
모닥불을 발로 찼다.
   "제기랄---!!!!!" 불꽃이 거칠게 날렸다.
   쉬운 것 하나도  없다더니...!!! 도대체 왜,  안 나타나는 건가?!!! 
그의 완벽했던 계획이 이런데서 무너지다니!!!
   이래서야 자신이 오히려 힐라토님께 미움을 받게 되고 말았다...!!
   루파르테는 이를 뿌드득 갈고, 사냥막 쪽으로 갔다. 
   루드랫 놈이 음모를 알아채고 안  올리는 절대 없고... 편지는 완벽
했다. 스온 아스테린 님이 써주신 편지. 대강 내용이 이러했다.
   
   '루온 루드랫.
   제가 누구라고 생각하시나요? '사냥막'에서 당신을 기다리겠습니다. 
이 편지가  발각될까, 제 신분을 밝힐  수는... 그리고 제 이름을 밝힐 
수는 없지만. 적어도, '왕족의 사냥막'에서 당신을 기다릴 정도의 신분
입니다.
   오랫동안, 당신만을 생각했습니다.  당신이 제 탓에,  그리 되신 것 
같아... 오늘도, 많은 가디언들에게 당하셨죠...
   어제 일에 대해, 이야기 할 겸... 제발 와주세요. 오실 때까지 기다
리겠습니다.
   
                                                당신을 생각하는...'
   
   얼마나 완벽한가? 발신자가 누구인지를 전혀  짐작할 수 없는 편지! 
그러나, 은근히,  이 편지는 '왕족'이 보낸 거라는 인상을 풍기며...!! 
'오랫동안'이라는  말은, 스온 아피네스님이  이 편지를 보낸 것인지도 
모른다는 인상을...!  '제 탓'과, '오늘도'라는 말은 스온 아스나엘 님
이 보낸 것인지도 모른다는 인상을 강하게 풍긴다!!! 
   원래는 이것보다 더욱  교묘했지만...!! 그놈의  빌어먹을 스콰이어 
놈이 버리는  통에!! 루파르테는 겨우 기억을 더듬어 이렇게, 필경사에
게 알려 주었다.
   그리고, 확신하기를...!! 루드랫 놈은, 이 함정에서 절대 비켜갈 수 
없다!! 호기심에서라도 틀림없이 온다!!!...였는데!!!
   '제기랄!!'
   오지를 않았다. 오기만 했으면  끝장 나는 건데!!!  놈을 잡아서 쳐 
넣고...!!  루사벨라와 어떻게든지 한데 묶어...!!  그럼 놈은 어쩔 수 
없이,  루사벨라와 관계를 맺게 되고,  루사벨라를 책임져야 한다!! 그
럼, 놈은 이곳 클로니아에서 영원히-- 루사벨라와 '영원히' 살게 되고, 
힐라토님이라든지, 스온  아스나엘 님 앞엔 더불어, '영원히' 나타나지 
못하게 되는 거다. 
   옵션으로, 놈이  스온 아스나엘께  찝쩍댄다고 모함까지  해 놓았으
니...  힐라토님은 행여라도 절대, 놈을  스온 아스나엘 님의 루이트로 
하려는 생각은 품지 않으실 거고...!! (완벽하다!)
   루사벨라 쪽은, 임신이라도  한다면-- (제발,  그렇게 되길--) 내년 
토너먼트엔 나오지 못하는  거고-- 그게 아니라면, 하여튼, 둘 다 신혼
의 단꿈에 젖어, 토너먼트만 준비하고 있는 자신관 비교도 안될 정도의 
형편없는  성적을, 내년 토너먼트에  거두게 되는 것이다--!!! ...라는 
훌륭한 계획인데...!!
   "제기랄!!! 제기랄!!!"
   루파르테는 씩씩대며 주변의 나뭇가지들을  거칠게 부러뜨리며 걸었
다.
   스온 아스테린께서도 좋다고  해주신 계획이---!!!  (물론, '토너먼
트' 이야기는 빼놓고 이야기했지만) 그래서, '편지'까지 써주시고...!! 
곧 있을 소동... 그 소동까지 몸소 계획해 주었다.
   그, 뭐라더라... '몬스터'를  불러들여, 자신과  아스나엘이 위험에 
처할  뻔한 상황을 조작한다고 했던가...  하지만 그 시간, '사냥막'에 
있는 루사벨라와 루드랫은, 전혀 그들을 구하러 뛰어오지 않고... 막사
에 있다 분명히,  뛰어 왔어야 하는데. 그렇지 못하다는 건... 책임 부
실로, 루드랫은 거기서 이제, 확실히 아스나엘의 루이트가 되는 자격을 
박탈당하는 거고... 루사벨라 쪽은 자신이 '용서'할 테니, 괜찮다나.
   루파르테는 계획이 너무 대담해 지는 것 같아(왕족을 위험에 처하게 
하다니, 말도 안 된다) 반대를 했지만... 아스테린은 끝까지 그 계획을 
밀고 나간다 주장했고, 그래서 루파르테도 그녀를 막을 수 없었다.
   하긴... 주변에 가디언들이  잔뜩 있으니, 오크  몇 마리 정도야... 
그냥, 전시효과일 뿐이란 스온 아스테린의 말도 일리가 있었다. 
   하지만... 일이 틀어진 지금.
   "젠장... 막지기한테 이야기해서, 루온 루사벨라를 돌려보내라고 해
야지!!"
   밤새 앉혀 놓아봤자 무슨 소용인가? 가서, 스온 아스테린 님이나 지
키라고  해야지. 그리고 또, 내일  시도를 해보든지... 아무튼, 왕족을 
위험에 처하게 할 순 없다. 그것도 이런 중요한 행사의 때에... 하지만 
아쉬운 것은, 이제  다시는 힐라토님에게, 두 사람이 만나고 있는 장면
을 목격시켜드릴 수 없다는 거였다.
   '중요한 임무를 맡고도, 한 밤중에  여자나 만나고 다니는, 놈의 무
책임하고, 비인간적인 모습을, 직접 보여드렸어야 하는데!! 젠장...!!'
   루파르테는 사냥막의 입구 쪽으로 돌아가며,  또 한번, 이렇게 분개
해서  중얼거렸다. 그런데 그때...  갑자기 뒤통수에  불이 번쩍, 하더
니...
   "으윽... 웬 놈..."
   루파르테는 그대로, 눈밭에 뻗어 정신을 잃고 말았다. 
   그가 쓰러지자, 주변에서 긴장한  목소리들이 들렸다. "...맞지? 이 
루이트 분이?  이런 어려운 일을 시키다니...!! 자칫 잘못해서, 한번에 
성공하지 못했다면, 죽어나는 건 우리가 될텐데!!"
   "아아- 그래서 특별히 내가  했잖아! 내가, 도살을  일 이년 했나!! 
어딜 치면, 단번에-- 파워즈라도, 단번에 가는 질 잘 알지..!!"
   "아이고, 알았어--!! 잘난 척 그만하고!!  빨리 옮겨!! 높으신 분의 
명령이야!! 실수 없이 하라는!!"
   "휴우-- 그래, 그래! 이 추위에 하도 오래 기다려 손이 다 곱았어!! 
빨리 끝내고 술이나 한잔하러 가자고!!"
   그들은 어둠가운데 고개를 끄덕이고, 더욱 긴장한 얼굴로, 루파르테
의 몸을 조심스럽게  들어, 사냥막으로 날랐다. 그런 그들의 모습을 지
켜보며, 막지기는...  이제야 자러 갈 수 있겠구나...하고 한숨을 쉬었
다. 안쪽에서 기다리는 여성 루이트의 눈초리가 사납기도 했고... 이제
야 일이 끝난다니, 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 
   도대체, 요즘, 위쪽에서 무슨  일들이 일어나는 건지 모르겠지만... 
그가 알 바는 아니었다. 명령한대로 하는 수밖에. 그것도-- 클로니아의 
여왕이  되실, 스온 아스테린 님으로부터  직접 내려온 명령이니, 더욱 
그렇다.
   
   
   루사벨라는 손에 들어온 장문의 편지를  읽으며, 입을 딱 벌리고 있
었다. 막지기가 '됐다'고 말하기에... 누가 들어오나 했더니... 들어오
는 게 아니라, 침실로 가보라고. 
   왜 왕족의 침실로 가라는 건가, 의아해서 가보았더니... 침대 위에, 
'루온 루파르테'가, 하늘하늘한  옷을 입은 채, 정신을 잃어 쓰러져 있
고...
   그 옆에는 스온 아스테린의 편지가....
   
   '친애하는 루사벨라.
   놀랐겠지? 지금   보는 남자야말로,  내가  루사벨라에게  주는 '물
건'... '선물'이야. 
   이제부터 7일 동안... 하누카의 날까지 긴 휴가를 주겠으니. 루사벨
라는, 그 남자를 데리고 마음대로 해. 
   후후... 내가 루사벨라를 위해서라면 무슨 짓이든 한다고 했잖아?
   아, 그렇지..  루온  루드랫은 지금,   '미약(媚藥)'에 취해 있으니
까...  꽤 협조적일 거야. 그거  꽤 강력한 거라고.  7일 내내 갈 정도
로... 내가 특별히, 만들게 했으니까...
   뭐, '미약'이 아니라도...
   루사벨라가, 보석으로  치장하고 나타나면,   그는 견디지 못하겠지
만...(이왕 이렇게 된 것, 강하게 나가라고 루사벨라!)
   아, 그렇지...! 원래 이 계획은....!
   --(그리고 루파르테와 아스테린이 어떻게 함께 계획을 짰는지, 소상
한 연유가 나와 있었다)--
   후후... 루온 루파르테가, 자기 말대로 정말, 자기 사촌을 생각해서 
이런 계획을  짠 거라곤 믿기 어렵지만.(그것보다는 차라리, 그를 이곳
에 묶어두어 힐라토에 다시는 발 들여놓지 못하게 하려는 음모 같지 않
아?) 하지만 나야 상관없지. 루사벨라에게 이익이 되는 계획이라면.
   게다가 루온 루파르테가  분명히 그랬거든...  루온 루드랫은, 이제 
무척 쓸쓸해하고  있고... 나이가 나이이니 만큼, 종속자를 맞아들여야 
할텐데... 차라리 이럴 바엔, 옛 약혼녀가 어떨까, 하는 말을 했대. 호
호... 그걸 보면,  루온 루드랫도 꽤 정상이지? 난, 한동안 그 자가 정
신이 나갔다고 생각했는데. 
   어쨌든, 좋아. 루온 루파르테는 루온 루드랫이 그렇게 말하는 걸 우
연히 듣고,  아마도 그 이야기가 자기  야심과 맞아 떨어졌으니까 내게 
와서 이야기한  거겠지. 그래도 상관없어. 되풀이해 말하지만, 이건 우
리에게 '이익'이 되니까.
   아무튼... 즐거운, '하누카의 날' 보내.
   미리, 루사벨라의 옷이랑, 보석... 모든  걸 준비해 놓았어. 음식도 
좋은 것으로... 지내는데 불편함이 없을 거야.
   
                                      그대를 아끼는 주인, 아스테린.
   
   추신: 이 편지, 꽤  길었지? 막지기가 그  동안 문단속 잘해놨을 거
야. 그러니  '신부의 방'으로 돌아올 생각  같은 건 절대 포기해. 무슨 
말인지 알아? '왕가의 사냥막'은 그대들을 위해 특별히 빌린 것이니... 
상하게 하면, 안 된다고. 그러면, 세스틴이 날 미워할 거야. 그는 그곳
을 꽤 아끼니까. '유리창' 하나라도 깨지마!'
   
   "----!!!"
   편지를 와그작, 움켜쥐고 나가보니... 과연. 그 동안 막지기는 분주
하고 총총하게  모든 문을 자물쇠로 잠가버렸다. 그리고 이중 빗장까지 
치고 있는  막지기였는데, 창문을 사이에 두고 루사벨라와 눈이 마주치
자 흠칫 놀라는 눈치였다. 그걸 보고 루사벨라가 소리 질렀다.
   "이봐--!! 이 문 당장 열어!!! 착각이야!! 잘못 됐다고!!!!"
   그러자 막지기가 조심스럽게 말했다.  "죄송합니다. 어떤 말을 해도 
열어드리지 말라고..."
   "남자가 잘못 됐다고!!!!"
   "글세... 안됩니다. 그럼... 즐겁게 보내시길."
   "막지기!!! 안 열면, 네 놈 목을 당장 쳐버리겠다!! 막지기---!!!"
   하지만 막지기는 이미 사라진 뒤였다.
   "맙소사!!!"
   루사벨라는, 평생을 지내며 가장 어이없는 순간을, 바로 지금, 당하
고 있었다. 황당하기도  하고... 어떻게 스온 아스테린 님은 이런 계획
을 생각해 낸 것인가?
   더욱이, 도대체 저게  어디가 '루온  루드랫'이라는 건지... 어쩌다 
남자가 바뀐  것인지 모르겠지만. 저것이 실제 '루온 루드랫'이라고 하
더라도... 
   "말도 안돼!!" 루사벨라는 얼굴을  붉히며 소리쳤다. 이건 '강간'이
다!!! 미약을 먹여놓고, 하누카의 날을 치르라니!!! 자신! 루이티온 루
사벨라가!!! 자존심이 상해서라도 그런 건 말도 안 된다!!
   마음만 먹으면, 얼마든지 배우자를 구할 수 있는데...!! '강간'하다
시피 해서, 남자를 얻어야 한다고? 
   이건... 이쪽의 수치다.  루사벨라는 얼굴을  붉히고 문을 노려보았
다.
   하지만 지금 당장, 문은 저렇게 단단히, 잠겨있고...
   아스테린이 편지에 써놓지 않았다고 하더라도... 감히, 왕가의 건물
을 상하게 할  수는 없다. 하지만... 루사벨라는 냉정을 찾으려 노력하
며 뒤로 돌아섰다. 
   정말로 7일 동안, 저 '힐라토 프레미어 루이트'와 지낸다는 건 말도 
안 된다. '유리창  하나' 정도는 괜찮을 것이다. 깨고... 나가, 용서를 
구한다면 되겠지. 무엇보다...
   "...남자가 틀려." 자기  소지품을 챙겨 나가기  위해, 소파 쪽으로 
다가가던 루사벨라는 머리가 아파 와, 이마에 손을 댔다. 
   ....정말 피곤한 하루다. 하루종일 거의  아무 것도 먹지 못하고 분
주하게 뛰어다녀야 했고...  그래서 온몸이 녹초가 되어, 이 일만 끝나
면 무엇이라도 먹고, 좀 자둬야겠다고 생각했는데..
   그런데 당돌하게도 이런 계획을 꾸미시다니... 정말, 못 말리겠다고 
해야할지. 이렇게 저돌적인 건, 분명 아스테린 님 답지만... 
   루사벨라는, 소파 앞,  테이블에 차려진 음식을  보고, 잠시 망설였
다. 지독하게  배가 고프다. 기왕 차려진  음식... 좀 먹고 갈까, 하는 
생각이 들었다.
   거기다... 루사벨라는 얼굴을 붉힌 채, 손에 쥔 편지를 보았다. '옛 
약혼녀가 어떨까'라고? 루온 루드랫이?
   "...웃기고 있군. '어떨까'라고  말하면, 누가  받아들여 준다나... 
나 참..."
   루사벨라는 어이가 없어서...  포도주나 한잔  마시기로 했다. 잠시 
생각하다가, 빵도. 그리고 고기도...
   고기를 씹는데, 갑자기 웃음이 나왔다. 그런데, 저기... 저 침실에, 
루온 루파르테가  누워있다는 것이 웃겼던 것이다. 스온 아스테린 님이 
아시면,  뭐라 하실까? 정말  이건... '존경하는 프레미어 루이트'께서 
저런 하늘하늘한 옷만 걸친 채, 미약에 취해 쓰러져 있다는 건... 
   왕궁에 이 사실이 알려진다면,  한 십 년은  가십으로 씹을 수 있는 
좋은 소재다. 평소, 루파르테가 자신을 못마땅하게 보는 걸 잘 알고 있
던 루사벨라는 코웃음쳤다. 
   '뭐가 어떻게 된 건지 모르지만. 자업자득이군요. [미약]이라... 즐
거운, 하누카의 날 보내시길. 프레미어 루이트여.'
   그리고 루사벨라는, 마지막 고기를 삼키고 자리에서 일어났다. 저게 
정말, 루드랫이었다면 어땠을까, 생각하는 건 이쯤에서 관두기로 했다. 
우선은 여기서 나가서... 
   헌데, 그때 침실  문이 열리고...  루파르테가 비틀거리며 걸어나왔
다. 목이 아픈  듯 뒷목을 주물거리고 있었는데, 소파에 루사벨라가 있
는 걸보고, 눈을  휘둥그렇게 뜨더니, 그 자리에 딱 멈춰 섰다. 루사벨
라는 그런 그의 모습에 눈을 찌푸렸지만, 반사적으로, 예의바르게 인사
했다.
   "...안 좋을 때, 뵙게되어, 프레미어 루이트여..."
   그런데, 루파르테가 침을 삼키고  천천히 말했다. "아니... 괜찮소. 
식사를 하던 참인가... 천천히 드시오."
   "......?"
   루사벨라는 인상을 썼다. 루파르테가  자신을 무척이나 이상한 눈으
로 보고 있었다. 루사벨라에게 눈을 떼지 못하면서도, 생각하는 듯, 천
천히, "...머리가 아프지만... 음... 뭐가 잘못된 건지 알 것 같아. 놈
들이, 날  루드랫으로 착각하고... 하지만..." 루파르테는 눈을 가늘게 
떴다. 루사벨라의 모습이 눈부셔 견딜 수 없다는 듯. 
   그걸 보고, 루사벨라는 흠칫 놀랐다. 설마?!
   루파르테는, 경계하는 표정의 루사벨라를 훑어보며 중얼거렸다. 
   "...어쩌면, 잘된 일인지도. 정말... 잘된 일인지도 몰라..."
   그리고 생각하기를. 루드랫 놈에게 저  여자까지 뺏겨야 했다면, 자
신은 인생에 있어 그 놈에게 좋은 것 다 뺏기는 셈이 되는 것 아닌가. 
   루사벨라에 대한 감탄과 함께...  루사벨라가 이토록 아름다웠는지, 
왜 평소에 그것을 눈치채지 못했는지. 루파르테는 진심으로, 그것을 놀
라워하고 있는 중이었다.
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-208-





   루드랫은 나무 사이에 몸을 숨기고, 꽤 한참 동안, '편지'에  쓰여진 
막사를  지켜보고 있었다. 외따로 떨어진  곳에 있었고... 몹시  조용했
다. 바깥문 쪽에  횃불이 하나 타고 있을 뿐... 인기척은 전혀  없어서, 
무어라 뚜렷한 판단을 내리지 못한 채 보고만 있었다.
   '...하지만 기분 나쁜 정적.'
   무언가가 안 좋은 일이 일어나기 전의... 마치, 맹수가 먹이를  노리
는, '사이'와 같은 긴장되고, 신경을 잔뜩 곤두서게  하는 정적이다. 루
드랫은 잠시 생각하다가... 역시, 다시 자신의 막사로  돌아가기로 결정
했다.
   섣부르게 저, 막사로 다가갔다가, 어떤 함정에 빠질 지도 모르는  거
고... 내일 낮. 다시... 
   되도록, 사람들과 함께 찾아오기로 마음먹었다. 자기 혼자라면  몰라
도 시나까지  위험에 처할지도 모르는 상황 같은 건, 질색이었다.  그래
서 조용히... 왔을 때와 마찬가지로, 어두운 후드로  몸을 감싸고, 조용
히... 뽀드득거리는 소리도 안 날만큼 조심스럽게 숲으로  우회해서, 자
기 막사로 돌아가는데...
   갑자기...! 루드랫은 눈을 크게 뜨고, 저쪽 편을 보았다. 
   "맙소사...!"
   불이... 주변을 환히 밝힐 만큼, 밝게...!! '신부의 방'에 불이,  나
고 있었다!!! 거기다, 이 포악하게 들리는 괴성은,  몬스터들...!! 그것
도 오크  같은 하급 몬스터가 아닌,  오거나, 트롤 떼...!! 어쩌면,  저 
'사냥터'와 같은--!!
   루드랫은 신음처럼 뱉었다. 가장 먼저 생각나는 사람은....
   "시나---!!!"
   루드랫은 조심스럽게 움직여야 한다는 것도 잊은 채, 거추장스런  후
드를 벗어버렸다. 검은 이미 가져왔다!! 그리고 달리려 하는데...!!!
   "으윽!!!"
   그만 발을 내딛다가 땅에 구르고 말았다. 무언가 날카로운 것이 날아
와, 그의 다리에 박힌 것이다. 그리고 또 한 번, 날카로운 바람소리!!
   "---!!"
   다른 쪽, 다리에도 먼저와 똑같은 비수가 박혔다. 움직임을 봉쇄하는 
그 공격에, 루드랫은 함부로 움직였던 자기의 실수를  통탄하며, 고개를 
들었다. 한 무리의 사람들이 어둠 가운데 다가오고 있었다. 맨  앞에 있
는 자의 손에,  몇 개의 단도가 들려 있는 걸로 보아 그가 비수를  던진 
듯 했다.
   그리고, 그와 동시에, 막사의 문이 열리고...
   "----!!!"
   루드랫은 막사에서 나와, 자신에게 다가오는 남자를 놀란 눈, 그러나 
곧이어  증오의 눈으로 보았다. 남자는  그런 루드랫의 눈길을  받으며, 
빙그레 웃더니, 루드랫 앞에 무릎을 꿇었다.
   "반갑소. ...아무래도, 낮의 대답이 불충분해... 더 자세한 답을  듣
기 위해, 이렇게 모신 건데. 아무리 기다려도  오시지를 않아... 바깥에 
서  계셨던 모양이지요? 그런데  왜? 오셨으면, 들어오시지.  ...당신을 
기다리는,  제 기대가 얼마나 컸던지...  부하녀석들만은 잘 알고  있기
에... 부득불, 이런  거친 방법으로 초대를 하게 된 것 같습니다.  용서
를, 루이티온 루드랫."
   루드랫은, 이를 악물고 그를 노려보았다. "...하온... 하겐트....!"
   
   
   조용하던 밤의 분위기는 이제 흔적도 없었다. 사방에서 비명이  들리
고 있었다. 
   맨 처음, '신부의 방'에 불이  오르자, 그 안에서 잠자고 있던  왕족 
아가씨들은 매캐한 연기에 투덜대며 시녀들에게 불평했다.  하지만 시녀
들도 영문을  모르긴 마찬가지였으므로, "가디언들이 알아서  할거예요, 
안심하세요.  스아드 님."이라는 말만 연발할  뿐, 불안한 눈을  감추지 
못하고 있었다. 바깥에서, 괴상한 짐승들의 함성이 들려  섬뜩한 느낌이 
들었던 것이다. 그런데...!!
   "꺄아---!! 저쪽에 불이 났잖아!! 꼭대기까지 타오르고 있어!!"
   "아냐!! 저쪽이!!"
   왕족 아가씨들과, 시녀들은 이제 잠에서 확 깨어 놀란 눈을 하고  있
었다. '신부의 방' 곳곳이, 불에 타고 있었다. 덕분에 이제,  자연 그대
로의 바깥 찬 공기가 안으로 들어오고 있었고... 아니, 그보다  더 나쁜 
것은, 두꺼운 장막이 타며 나는 매캐한 연기가, 숨을 막히게 했다.
   "콜록...!! 콜록!! 어떻게 된 거야!! '신부의 방'이 왜!!!"
   그런데 갑자기, 사방에서 가디언들의 목소리가 들렸다. 
   "----!!!!" 자신들의 주인을 부르는 목소리였다.
   "루이샤!!! 나 여깄어--!! 루이샤!!!" 
   어쩔 줄 모르고, 한데 엉켜 있던 왕족 아가씨들 가운데, 한 아가씨가 
비명을 지르듯, 소리 지르며 일어났다. 그러자 연기를 뚫고 한  여성 루
이트가 뛰어들어왔다.
   "오오-- 신이여, 감사합니다!! 모피를 입으세요!! 지금 바깥엔, 온통 
몬스터 투성이입니다!!  저들이 어디서 나타났는지!! 어서 여기서  대피
해야 합니다!!!"
   그러자, 왕족 아가씨들은 울음을 터뜨리고, 자기들 루이트 이름을 외
쳐 부르기 시작했다. 시녀들은 그런 그들을 돌보느라  정신이 없었지만, 
울상을 짓긴 마찬가지였다. 사냥터에서의 악몽이 떠오른 것이다. 
   하지만 곧, 하나 둘, 가디언들이 들어와 자기 주인들을 호위해  나가
기 시작했고,  그게 아니라도, 프리랜스 가디언들이 뛰어들어와  무차별
로 왕족 처녀들을 보호해 신부의 방을 빠져나가기  시작했다. 시녀들은, 
왕족 아가씨들의  소지품을 있는 힘껏 챙겨서, 그들과 같이 나갔다.  헌
데 그때, 두 명의 시녀가 정신이 나간 듯, 걱정스러운  모습으로 뛰어와 
시녀들에게 물었다.
   "스온 아피네스님과, 스온 아스나엘  님을 보지 못하셨어요?!!  아무 
데도 안 보여요!!"
   한 시녀가 바깥으로 나가며 말했다. "아까, 스온 아스테린 님과 산책
을 나간다고  하셨어요!! 그러니, 당신들도 빨리 바깥으로 나와요!!  여
긴, 곧 불에 타 무너질 거예요!!"
   마냐와 넬리는 공포에 질린 눈으로 서로를 보았다. 
   산책?!!! 바깥에 저토록  무시무시한 몬스터들의 울부짖음이  들리는
데?!! 
   "가, 가디언들에게 부탁해야 해요!!!"
   "응, 맞아, 넬리!!!"
   마냐와 넬리는 다른 시녀들처럼, 주인의 소지품을 챙길 생각도  못한 
채 가디언을  찾기 시작했다. 그런데 그때 마침, 누군가 스온  아스나엘
의 이름을 부르기 시작했다.
   "스온 아스나엘 님---!!! 스온 아스나엘 님, 안 계십니까---!!!"
   넬리가 소리질렀다. "가디언 님---!!!! 여기예요!!!"
   그러자 연기 속에서 한 가디언이 뛰쳐나왔다. 검을 들고 있는  그는, 
머리에서 발끝까지  완전한 무장을 하고 있었는데, 넬리를 보고  그녀가 
시녀인 걸 눈치채고 말했다.
   "어디냐?!!!"
   "바깥에----!!!! 제발, 도와주세요!! 아까 산책을 가신다고 나가셨어
요!!! 제발---!!"
   투구 속에서 회색 눈동자가 번쩍 빛났다. 신부의 방에 있을 줄  알았
더니, 바깥에 있다고...?!!!
   '...젠장!! 운이 좋은 왕녀 군!!!'
   넬리가 울먹이며 말했다. "제발!! 지금 가디언들은 이곳에만  공주님
들이 있는 줄 알아요!! 바깥으로 가주세요!!!"
   마냐도 말했다. "우리, 스온 아피네스님도!!! 제발, 다른 가디언들께 
부탁드려 주세요!!"
   '스온 아피네스까지?'
   회색 눈동자가 냉랭하게 빛났다.
   "...좋아. 꼭 구하겠다... 너희들은 빨리 바깥으로 나가라."
   "네!! 감사합니다!!"
   루바인은, 두 시녀의 감사를 뒤로하고, 바깥의 어둠 속으로 뛰어나갔
다. 자신이 풀어놓은 몬스터들이 득실거리는 곳으로. 
   
   
   "미, 믿을 수 없어!! 그냥... 오크 두 세 마리라고 했는데...!!! 이, 
이런 몬스터 떼라니!! 이건 마치, 저번 사냥터 때와 똑같잖아!  그 멍청
이들이, 명령을 제대로 이해 못한 건가?!"
   "아스테...!"
   아까 급하게 도망가다가 넘어져 무릎을 다친 아피네스를 돌보고 있던 
시나는 아스테린의 말에 고개를 돌렸다. 
   "오크 두 세 마리...! 그럼, 저 밖에 벌어지고 있는 난리에 대해, 뭔
가 알고 있는 거야?!"
   아스테린이 시나를 보았다. 그러나 곧 고개를 돌리고 말했다. "...몰
라! 저런 건!! 저건.... 내가 시킨 게 아냐!"
   "아스테!"
   아피네스는 이제 눈물 흘리는  걸 멈추고, 멍하니 앉아  있었으므로, 
시나는 아스테린에게  다가갔다. 아스테린은 떨고 있었다. 그녀는  질린 
목소리로 말을 했다.
   "...저건, 꼭 사냥터 때와  똑같아! 그때...!! 루사벨라가  있었는데
도,  만티코라스가 덮쳐서...!!  칼리스 언니가  다쳤어!! 그,  그때... 
나...!"
   "아스테...!" 왕족이고 곧 결혼을 하게 된다고 해도, 아직은 어리다. 
시나는 비로소, 아스테린이 무척이나 겁먹고 있다는 것...  어쩌면 정신
을 차리지 못할 정도로, 겁먹고 있다는 것을 알았다. 그리고 그건...
   "꺄아아아악---!!"
   두 사람은, 흠칫 놀라며 바깥에 귀를 기울였다. 하지만 처절한  비명 
뒤엔, 몬스터들의 으르렁대는 소리뿐...
   "루, 루사벨라...!!"
   아스테린은 마침내 울음을 터뜨렸다. 언제나 지켜주던 그녀의 루이트
가 곁에 없어,  더욱 그런 듯 하다. 시나는 아스테린을 안아주었다.  무
섭긴 마찬가지였으므로, 이렇게 안아주는 것은 자신에게도  안심이 되는 
일이었다. 시나는 떨린 목소리로 말했다.
   "아스테...! 괜찮아! 곧 루이트가 올 거야!"
   "흐흑....!!" 하지만 아스테린은 더욱 겁먹은 채, 시나를 마주  껴안
고 울뿐이었다. 시나는, 아스테린을 따라 울고 싶은 것을 꾹  참고 주변
을 돌아보았다. 
   아까... 산책을 하는 도중,  갑자기 숲에서 몬스터들이  튀어나왔다. 
시나도 익숙하게  아는 몬스터. 오크였다. 뒤따라오던 시녀들이  비명을 
지르고, 시나도  비명을 지르자... 금세, 한 무리의 루이트들이  달려왔
는데... 그때까지도 아스테린은 의젓한 모습을 보이고  있었다. 시나가, 
당황해서 허둥댔던 자신의 모습에 부끄러움을 느낄 정도로.  그런 걸 눈
치챈 아스테린은,  의기양양하게, 뭘 이 정도를 가지고 그러냐고.  자신
은 약간 손을 다쳤지만, 괜찮다고 했다. 그러면서,  도와 준 루이트들을 
치하하고... 이제  '신부의 방'으로 돌아가자고... 루이티온들은,  서로 
호위하겠다고 나서고...  그러면서도 여기저기서, '루사벨라는 어디  갔
냐고' 묻는  모습들이었다. 아마도, 거의 대부분의 루이트들이,  시녀의 
비명을 듣고 달려  온 듯 했다. 루카나안인가... 그 소년은, 같이  자던 
루드랫이 어디로  가버렸다. 도대체 이런 상황에 함부로 무단이탈을  하
다니, 믿을 수 없다고, 화를 내며 말했다. 그래서, 시나는...  '같이 잤
다'니... 막사를  혼자 쓴다고 했는데. 혹시 그럼 루드랫은  루카나안과 
막사를 같이 쓰다가,  밤중에 몰래 빠져 나와 아까, 레겜이 있던 그  막
사에 가  있는 걸까... 그런 생각이  들어, 어떻게 그를 옹호해야  할지 
모르게 되었다. 그런데, 그때...
   "----!!"
   시나는 멀리서, 또 한번의 날카로운 비명이 들리자, 아스테린을 껴안
은 손에 힘을  주었다. 아스테린도 시나 품에 더욱 파고들어 눈물을  흘
렸다.
   ...'신부의 방'에 불이 올랐다...
   그리고 사방... 아니, 방향도  없이, 모든 방향에서, 괴물들의  함성
과, 울부짖음이... 시나는  아까 상황을 생각하고, 다시 한 번 더  몸을 
떨었다. 그  자리에 있던 모든 루이트들--위험을 퇴치했다는 마음에  득
의에 찬 표정을 짓고 있던 그들--의 표정이 창백하게 질리는  것을 보았
다. 
   아스테린 말대로, 사냥터의 악몽을 떠올리게 할 정도로 끔찍한  몬스
터들의 함성... 그런데, 지금은 밤중에, 아티스트들도 없고,  왕족 처녀
들이  있는 곳은 불에  타고 있고...  루이트들은 허둥대다가,  결국은, 
'신부의 방'이  있는 곳으로 뛰어갔다. 그 중에 몇몇 루이트들은,  시나
와 아스테린,  아피네스를 호위하여, 이 막사에 데려다 주었다.  그리고 
시나들에게 막사  안쪽에서 빗장을 질러 놓으라고 당부하고. 이곳은  안
전할 테니,  꼼짝 말고 계시라고. 나중에 데리러 오겠다고 말하고  뛰어
갔다. 
   시나는 그들 중에 한 명이 이곳에 있어주길 바랬지만, '신부의 방'에 
불이 오르고  있으므로, 그들은 한 명의  손이라도 더 필요한 듯  했다. 
그래서 결국은,  시녀들과, 여기 있고 싶어하는 루카나안까지도  데리고 
가버렸다. 이곳은, '안전'하다고 말하며. 하지만 아무리  안전하다고 해
도, 불안하긴 마찬가지이다. 멀리, 그리고 가깝게 들리는  비명. 조금도 
줄어드는 것 같지 않은 몬스터들의 괴상한 외침.  왕족 아가씨들은 무사
한지. 넬리와 마냐는 어떤지. 그리고 브라우니들은...? 불은  무사히 피
했을까? 언제, 데리러 오는 걸까? ...정말, 이곳은, 안전할까...? 
   시나는 어지럽게 흩어진 실내--잠자다 그대로 뛰쳐나가, 몹시 어수선
한 침대와 바닥--을 둘러보고 더욱 불안함을 느꼈다. 
   "흑흑... 루사벨라..."
   그건 아스테린도 마찬가지인 듯. 아스테린은 더욱 울먹이며  울었다. 
그러고 보니, 이해가 안가는 것이 있다.
   "아스테? 그러고 보니 네 루이트는  어디 갔지? 아까 그  루이트들은 
자기 주인을  지키러 뛰어가 버리고...  네 루이트... 네 루이트,  루온 
루사벨라라면... 스온 아피네스님과, 나라면 몰라도, 널  지키기 위해선 
어디도 가지 않을 텐데...!"
   "내 실수...  내  실수야... 루사벨라...   흑흑... 무서워.  돌아와 
줘...! 또,  그런 괴물들 만나는  건, 싫어! 아까의 몬스터라면  괜찮지
만...!! 상급 몬스터는 보기만 해도 소름이 끼쳐...!!"
   "아스테...!"
   '상급 몬스터'라는 말에는, 시나까지도  겁이 났다. "설마, 그런  게 
또...? 아까 나타난 것들은..."
   "상급 몬스터들은, 저런 걸 앞세워서 나타나니까...!!"
   "---!!"
   이것처럼 불길한 말도 없겠지만, 그 순간, 다행히, 세차게 문을 두들
기는 소리가 있었다. 그들의 이름을 부르면서.
   "여기 계신 겁니까?!!"
   시나와 아스테린은 누가 먼저랄 것도 없이 일어났다. 아스테린은  눈
물을 닦고 말했다. "여기 있어!!"
   "다행입니다!! 무척 찾았습니다!!! 어서 여기서 빠져나가는 것이  좋
겠습니다!!!  마차를 대기해 놓았습니다!! 아...  문이 잘 안  열리는군
요!! 안에서 빗장을 걸으셨다면, 열어주십시오!!"
   "응--!!!"
   아스테린은 놀라울 정도로  금새, 침착함을  찾았다. 언제  울었냐는 
듯, 표정을  굳게 하고, 문에  걸어놓은 빗장과, 보조로 놓아둔  의자와 
간이침대들까지 치웠다. 그 사이에 시나는 아피네스를 데리러  갔다. 아
피네스는 고개를 숙이고 있었다. 그래서 긴 머리칼이  얼굴 양옆으로 늘
어져 있는데--
   "공주님? 자, 일어나세요. 무서웠죠? 이제, 이곳에서 빨리 나가요."
   "후후... 별로..."
   아피네스는 고개를 들었다. 그 순간, 시나는 눈을 휘둥그렇게  떴다. 
고개를 든  아피네스. 아피네스는 빙그레 웃고 있었다....! 그리고,  거
의, 달콤하다고 해도 좋을 정도로... 시나는 아피네스가  이런 목소리로 
말하는 것을... 루드랫과 있을 때만 들어보았다.  아피네스는, 루드랫에
게 이런 식으로 말한다.
   "별로- 별로... 안 무서웠어." 너무나 달콤한 목소리...
   "---!!" 섬뜩할 정도였다.
   아피네스는 시나의 팔을 잡았다. "정말로... 별로 안 무서웠어."
   "...아, 안 무서웠다니..." 시나는 억지로 웃었다. "다, 다행이에요. 
어서... 나가요." 
   너무나 놀라서, 자기도 모르게 아피네스의 손을 떨쳐낼  뻔했지만... 
가까스로 참고, 아피네스를 부축했다. 아피네스는 일어나고  나선, 다시 
그 특유의  무표정으로 돌아갔지만... 시나는 약간 질린 얼굴로  아피네
스를 보았다. 이런 상황에서 웃고 있다니... 정말, 이 공주님은...
   하지만 시나는, 이 막사를 나가게 되어 기쁜 나머지, 아피네스가  그
런 식으로 웃었던  거라, 생각하기로 했다. 그걸 자기가... 잘못 본  것
일 수도 있다. 그렇게 생각하니, 잠시나마 섬뜩해  했던 것이 미안해서, 
시나는 좀더 아피네스에게 바짝 다가가 말했다.
   "공주님... 발 밑을 조심해서... 바닥이 어지러우니까요."
   그리고 기다리고 있는 사람들이 있는 문간으로 갔다. 아스테린은  문
을 열고, 데리러 온 루이트들과 이야기를 나누고 있었다.
   "...응? 그래? 그럼, 어서 가자고! 아스나!! 어서 와!!"  아스테린은 
이제 완전히,  라고 해도 좋을 정도로 예전 그대로의 모습으로  말했다. 
약간은  명령조로, 거만하게. "아이 참!!  그러니까, 아피네스 같은  건 
데리고 오지 말라고 했더니!!"
   "잠깐만--" ....기다려 줘...라고 말을 하려, 시나는 고개를 들었다. 
먼저 아스테린을 보고, 그리고 나서 시선을 문간에  서 있는 남자들에게 
돌렸다.
   "...기다려..."
   하지만 시나는 말을 끝내지 못했다. 문간에 서 있는 사람이 누구인지 
알고, 몸이  그대로 굳은 것이다. 더욱 최악의 것은... 그쪽도,  고개를 
돌리고... 시나의 눈을 정면으로 보았다는 것.
   상대방은 웃었다. 시나라는 것을 확실히, 확인하고, 기분이 좋아  웃
는 모습이었다. 저 잔인한 웃음...
   시나는 목소리가 나오지 않아, 입을 벌렸지만... 그가, 손에 든,  칼
을 치켜드는 모습을 보고....
   "아스테---!!!!!!"
   깜짝 놀란 아스테린은, 시나의 눈동자가 공포에 질려 있음을 보고 시
나의 시선을 따라, 뒤를 돌아보았다. 그 순간!!!
   "꺄아아악---!!"
   검이---!! 루이티온--!! 루이트가 왕족을 치려 하다니!!! 경악을  한 
아스테린은 피할 생각도 못하고 비명을 질렀다. 하지만,  그때, 몸이 기
우뚱하고...! 
   "아스테---!!!"
   시나가 달려와 아스테린의 몸을  감싸안은 것이다. 그리고 그  순간, 
자기 몸을 감싸안은 시나의 등뒤로, 날카로운 검이 지나갔다....!!
   "아스낫----!!!" 
   그 찢어지는 목소리에, 시나는 아스테린을 안심시키려는 듯 중얼거렸
다. 알지 못할... "난.... 죽지 않으니까...."
   그리고, 키르마가, 이러는 건, 바로 자신 탓이니까...
   아스테린은, 자기 몸 위로 무겁게 쓰러져 정신을 잃는 시나, 그런 그
녀의 등에 커다랗게  벌어진 상처, 그 위로 무섭게 쏟아지는 피를  보고 
히스테릭하게 비명을 질러댔다.
   "안돼--!!!! 아스나!!!!! 안돼--!!!"
   
   
   "-----!!!"
   루파르테를 떼어내고, 창문을  부수려던 루사벨라는 고개를  들었다. 
방금, 심장이 찢어지는 듯한 느낌이....!! 루사벨라는  얼굴이 창백해져
서 말했다.
   "...스온... 아스테린 님...?"
   그때, 루파르테가 루사벨라의 팔을 잡았다.
   "루사벨라...? 내가 루사벨라라고 해도 되겠지? 왜 간다는 거요?  제
발, 여기 있어줘요... 난 진심으로 당신을..."
   짝---!!!
   갑자기 방안에 따귀 소리가 울렸다. 따귀를 얻어맞은 루파르테가  어
안이 벙벙해 서있는데, 루사벨라가 날카롭게 소리쳤다.
   "제발, 정신 차리세요, 루온 루파르테!!!! 루이트 주제에 미약  같은 
걸로 헤롱대지 말고!!! 마인드 컨트롤하란 말입니다!!!!"
   "하, 하지만... 난... 진심으로...." 루파르테는 울듯, 말했다. 마인
드 컨트롤이라니?  진심으로 루사벨라에게 매혹되었다. 그런데 왜  마인
드 컨트롤을 한단 말인가? 이토록... 이렇게 따귀를  맞은 것마저, 기쁠 
정도로  그녀에게 반해서... 하지만 루사벨라는  전혀 아닌 듯,  거칠게 
창문을 부수며 말했다.
   "진심이고 개나발이고, 닥치고 빨리 쫓아와요!!! 저쪽에 무슨 일인가 
생긴 것 같습니다!!! 만약---!!"
   루사벨라는 창문으로 빠져나가며 말했다. "스온 아스테린 님에게  무
슨 일이 생겼다면---!! 스온 아스테린 님에게 쓸데없는  소릴 한 당신을 
죽어도 용서 안 할겁니다!!!"
   루파르테는 멍청하게 입을 벌렸다. 루사벨라는 벌써, 사냥막의  앞뜰
을 달려가고 있었고...
   "....죽어도 용서 안 한다니..." 루파르테는 충격을 받아 있었다.
   
   
   아수라장이 된 "신부의 방'에 도착해 말에서 내린 레이서스는,  바로 
옆으로 허둥지둥 도망가는 시녀를 붙잡고 물었다.
   "시나-! 아스나엘 어딨나!!!? 아피네스와 아스테린은?!!"
   시녀는 여기에 왜  힐라토 파이오니온이  있나 놀라는  표정이었지만 
곧, 더듬더듬 말했다. "자, 잘 모르겠-"
   레이서스는 이미 다른 곳으로 뛰고 있었다. "시나!! 아핀!!!  아스테
--!"
   널브러져 있는 몬스터들의 시체들에 걸리지 않게 뛰는 것만도 고역이
었다.
   
   
   "후후후..." 하겐트는 맞은편  의자에 앉은  루드랫을 보고  웃었다. 
"바깥에서 들리는  함성, 그대를 위해 준비한 여흥인데... 소감이  어떠
신가?"
   "--미친놈!!"
   "...점잖은 자리에서 욕설은 삼가는  게 좋지 않겠소? 그대나  나나, 
그런 정도의 교양은 있는 자들이니."
   하지만 루드랫은 무서운 눈으로 하겐트를 노려볼 뿐이었다.
   "흐음. 낯가림이 심하시군. 뭐, 어쩔 수 없지. 이곳엔 모르는 사람뿐
이니,  어색해서 그러나 보지? 하지만  조금만 기다리시길. 곧,  그대가 
아는 사람들이  올 테니, 그땐 우리 좀  더 나은 분위기를 만들어  보자
고."
   그제야 반응을 보이는 루드랫. "--아는 사람?!!!"
   하겐트는 그런 루드랫의 태도에 기분 좋은 듯 웃었다.
   "...스온 아스나엘. 그대가 '시나'라고 불렀던. 그리고 스온  아피네
스...."
   "네 놈---!!!!!"
   루드랫이 앉아 있는 의자가 덜컥거렸다. 
   "기쁜가 보지?"
   "닥쳐!!!" 루드랫은 의자등뒤로 묶인 손목을 풀기 위해 한층 더 몸부
림치며 말했다. "무슨 짓을 꾸미는 거냐?!!!"
   "후후... 이런 반응이라니. 기쁘군.  대화의 시작인가? 하지만  쉽게 
대답하면 재미없지. 무슨 짓을 꾸미냐고? ...어디, 알아 맞춰보시지?"
   "----!!!"
   루드랫은 또 한 번 그를 노려보았다. 상대는 상당히 교활하게 나오고 
있었다.  아까부터 붙어 앉아, 자신에게  어떻게든 말을 시켜보려  하고 
있었다. 무언가를 알아내려는 걸까? 무엇을? 루드랫이 말했다.
   "...아까. 내가 소생술을 받은 것에 관심을 보이던데. ...아직도  관
심이 있나?"
   겐트온의 눈이 번쩍 빛났다. 흥미가 없는 척 눈을 돌렸지만. 이미 드
러난 눈빛이었다.
   "아아... 그렇지. 그대가 또 다시, 나실인의 표징을 갖게 된 걸 축하
했어야 하는데." 겐트온은 눈을 돌리고 빙긋 웃었다.  "어떤가? 오늘 하
루 소감이?  22년 만이지? 주위 사람들이 많이 축하해 주던가?"  마지막 
말은 천천히. "...뭔가... 특별히, 달라진 일...  기억이라든지... 능력
이 돌아온 일은?"
   루드랫은 빙그레 웃었다. "...대화의 시작인가? 알아 맞춰보시지?"
   "-----!!!!"
   겐트온은 처음으로, 웃음을 지운 눈으로 루드랫을 보았다. 하지만 루
드랫은 씩 웃을  뿐이었다. 겐트온은 그런 루드랫의 남색 눈을 보며  말
했다.
   "...아무래도 기분이 나쁘군. 그런 그대의 말투... 그댄 모를지 모르
지만... 내게는 꼭, 누군가를 연상시키거든. 하지만, 그대는  그런 말투
를 써서는 안 되는데."
   루드랫은 빈정댔다. "말투가 맘에 안 든다니, 미안하군. 독창적인 게 
아니었다는 말엔, 유감이지만."
   겐트온은 자리에서 일어나 테이블을 돌아 왔다. 그리고 손을  내밀어 
루드랫의 턱을 들어올렸다. 
   "용감한 건 좋은데, 그대의 처지  좀 자각해 주면 어떨까?  지나치게 
편해 보여 이쪽이 불편할 정도군."
   그리고 겐트온은, 아까와 마찬가지로 루드랫의 따귀를 몇 번 날렸다.
   루드랫은 이를 악물었다.
   하지만 우스운 것은 그렇게 맞을 때마다, 불완전했던 기억들이  하나
둘  돌아오고 있다는 것이고, 그럴수록  루드랫은 더욱- 이쪽에서  먼저 
속을 보여서는  안 된다는 걸  깨달았다. 상대방의 눈에 점차  드러나기 
시작하는 초조한 빛. 상대가 자신의 멱살을 잡고  흔들어 대며 흥분해서 
무언가 결정적인 말을 쏟아놓기까지는-
   하지만 그때. 루드랫은 몹시 기분 나쁜 느낌을 받았다. 저, 사냥터에
서와 같은, 기분 나쁜 느낌. 그래서 루드랫은 인내해야 한다는  것도 잊
고 말했다.
   "너희들...! 지금, 도대체 무슨 짓을 하고 있는 거지...! 지금, 시나
는!"
   겐트온은 눈썹을 치켜올렸다. 그리고 뭔가, 안도한 듯한 미소를 짓기 
시작했다.
   "오.. 뭐야? '시나'인가? ...후후... ...루이트 주제에. 왕족의 이름
을 함부로 부르다니? 이거야... 그럼 어제 그녀의  프로포즈를 거절했던 
건, 역시?"
   겐트온은 그의 턱을 손으로 쓰다듬었다. "역시, 넌 그녀에게  마음이 
있던 건가? 넌, 언제나 왕족 아가씨만을 상대하니까... 하하..."
   "손 치워!! 그리고 스온 아스나엘님을 왜 여기로 데려오고 있는  지, 
그것이나 말해!! 왜 그녀를 그토록 노리는 건지!!!"
   "하하... 원. 이거야. 재미있군. 네가 걱정해야 하는 아가씨는  스온 
아피네스다."
   "----!!!" 루드랫은 이 말엔  답하지 못하고 그를 노려보기만  했다. 
그러자 그런 그의  모습이 더욱 마음에 든 듯, 겐트온은 웃더니  어깨를 
으쓱했다. 
   "하... 그렇다고 그렇게 부끄러워 할 필요 없어. 사람 마음은--"  겐
트온은 히죽 웃었다. "변하니까."
   그리고 그는 손가락으로 루드랫을 가리켰다. "너도, 마찬가지지.  마
인드 컨트롤의  루이트. 황금의 맹세를 자랑하는 자들이라도. ...긴  세
월 앞에선  마음이 변해. 그래서... 그 부드러워진, 마음. 그것은  조종
하기 더욱 쉬워지고... 하하... 좋아. 네 연인. 스온 아스나엘을  왜 그
렇게 노리냐고  물었지? 그거야 당연한 거 아닌가? 네가 22년만에  처음
으로 관심을 보인 여자. 네 마음을 부드럽게 한 여자인데?  우리가 조금 
가지고 놀아준다면,  네 마음은 더욱 인간다워 지겠지. 안 그런가?  더, 
흉폭하고--  더, 난폭하게-- 더, 조정하기  쉽게-- 하지만, 알고  있나? 
네가 다시 빠진 아가씨는 놀랍게도-"
   '그만두세요! 이제 이 이상의 말은 위험합니다!'라는 목소리가  머릿
속에 들리고 있는데도, 겐트온은 말을 계속했다.
   "...'네이머'"
   "----!!"
   "...잠깐이지만. 22년 전의 스온 아피네스도 그런 능력을 보인  일이 
있는데. 우연이라기엔  지나치게 이상하지? 도대체 뭐야. 넌 그런  능력
을 가진 왕족을 골라내는 천부적인 능력이라도 가졌나? 너도..."
   '아버지--!' 
   결국 겐트온은 입을 다물었다. 하긴... 이 말은 좀... 저렇게 루드랫
의  눈이 빛나고 있는데. 루드랫은  빛나는 눈으로, 겐트온을  응시하며 
조용히 그가 한말을 되풀이했다.
   "....네이머. 그녀가....? 그걸 어떻게 알았지...?"
   그 모습에 겐트온은 갑자기 웃었다.
   "하하하... 정말이지. 난 네가  귀여워 못 견디겠다. 예전부터  그랬
지. 어릴 적 네 모습이 얼마나--"
   "......뭐?"
   겐트온은 입을 다물었다. 머릿속에선 거의 신경질적인 목소리가 울리
고, 야단이었지만. 루드랫의 눈이 확대되는 걸 보니,  충분히 말한 가치
는 있었다. 이  얼마나 재미있나? 어차피, 이 놈은 다 잡았다. 이제  그 
귀여운 아가씨와, 스온 아피네스만 데려오면 끝. 그러니  그 동안, 즐거
움을 약간만  당긴다고 해도 무슨 상관이 있겠나? 그래서 결국,  겐트온
은  머릿속의 말을 무시하기로  했다. 자꾸만, 무언가  '루이트...'라고 
말을 하고 있긴 하지만.
   "후후... 네 눈빛이 정말 마음에  든다, 루드랫. 아니, 우리  친해볼
까? 난 너를  드랫이라 부를 테니, 너는 나를 겐트온이라 불러라.  아니
면, 겐트."
   "미친 자식!! 닥치고, 네이머인줄 어떻게 알았는지 말하라고!!!"
   "호오, 이거야 너무 서두르는군. 드랫...? 모름지기, 대가없이  주어
지는, 정보는 아무 것도 없는데? 정보의 대가로 그럼 너를  무엇을 주겠
나?"
   루드랫은 이를 갈며 웃었다. "무엇을 원하나?"
   겐트온이 말했다. "네, 육체-는 어떨까?"
   잠시, 방안에 침묵이 돌았다. 그들을 지켜보던 부하들까지도  한발자
국 물러선  느낌이었다. 부하들 역시, 자세한 상황은 모르므로,  겐트온
을 경악의 눈초리로 쳐다보는 데-
   루드랫은, 급한 상황이긴 하지만,  소름이 끼치는 것을 느끼며  말했
다. 어쩐지, 이 자식 느글대더라니. 
   "너- '파괴하는 자'인가? 생명을 끊는 자? 하누카의 날은 제대로  치
렀나?"
   "하하하-- 뭐? 파괴하는 자? 아니, 이런--!!!" 겐트온은 폭소를 터뜨
렸다. "너,  무슨 생각을 하는 건가?  맙소사...!! 하지만, 어쩔 수  없
지.  지금은 '육체'라고 역시 그런  쪽으로 들리는 거겠지?  하하하하-- 
이건, 정말  마음에 드는군!! 소생술, 멋지게 받은 걸, 축하한다!!!  하
하하...!!  하지만, 넌, 예전에도 이와  똑같은 말을 해서--  하하하... 
그렇군!!! 역시, 무의식인가?!! 하하하.... 하지만, 안심하길.  난 그런 
구역질 나는 놈들은 아니니까. 난 그런 더러운 놈들은 아니라고."
   하지만 루드랫은 겐트온이 웃어대는 와중에 흘리는 말을 민감하게 받
아들이고 있었다. '예전?', '똑같은 말?'
   루드랫이 말했다. "...웃기는 말은, 하지도 마시지. 성적인 범죄라고 
해서, 특별히 다른 범죄보다 무겁거나 가볍다고 생각하지  않는다. 범죄
자는  범죄자. 성적인 이상을 그럴듯하게  옹호하는 것도 웃기지만,  네 
놈이 그런 식으로  말하는 건 더 웃겨. 네 놈이, 그들을 구역질  난다고 
할 자격이 있는가?"
   겐트온은 눈을 들었다. 약간 웃음이 가신 기색이었다. "네가, 날- 하
급 창부들을 심판할 자격도 없는 것처럼 말하는  건 자유이지만. 아쉽게
도 난,  수네드리온 의원이라 싫어도 심판을 해야하지... 이  자리에서, 
네 고견을 가지고 토론하고 싶은 생각도 들지만."
   ...어쩌면, 이 놈은 이렇게도 예전과 똑같은 말을 하는가?  무의식이
든, 의식이든,  점차 기분이 나빠지는 겐트온이었다. 하지만 이렇게  똑
같은 말을 '되풀이'하는 것이야말로, 의식이 완전하지 않다는  증거. 어
쩌면 이것이야말로,  겐트온 자신이 가장 바라는, 루드랫의  상태인지도 
몰랐다.
   "...하지만 이젠 대화는 끝이다. 아쉽게 되었군."
   그러자 루드랫의 눈이 가늘어졌다. 저쪽에선 이미 이쪽에서,  원하는 
것을 얻어낸 건가? 이제 겐트온은 테이블에서 떠나,  부하들에게 다가가 
뭔가 지시를  내리고 있었다. 그리고, 자신... 시나가 '네이머'인  것을 
이자들이 어떻게 알았는지, 모르겠지만. 그런 걸 알아내기  위해, 이 자
리에 끝까지 있고 싶은 생각은 없었다. 가슴이, 이토록, 아프다...
   
   "그래? 찾아낸 것 같다고...?  셋이 한꺼번에 같이 있었다고?  그것, 
엘의 보우하심이군?  그런데, 뭐?!! 사고!? 뭐야?!! 멍청한--!!  아스테
린을 죽여  없애라고 했더니!!! 왜, '시나'를!!! 젠장!! 역시, 근본  마
노테 놈이라, 실수가 잦군!!"
   '시나'의 얼굴을 확실히 아는  자는 그 자 뿐이므로,  불러들였건만! 
"당장, 힐러를 불러--!! 아니, 이 난장판을 지금  빠져나간다!!! 마차는 
확실히 대기해 놨겠지?!!"
   예전이었다면, 그깟 상처 자신이 치료했겠지만. 지금은 틀리다. 불편
한 몸... 어서 하루라도 빨리.... 
   하지만 그때였다. 
   "게, 게, 겐트온 님---!!!" 이야기 나누고 있던 부하가 공포에  질린 
목소리를 냈다.  겐트온은 휙, 뒤를 돌아보았다. 그리고 신음소리를  냈
다.
   "맙소사...!!"
   루드랫은 '죽음의 미소'를 지으며, 팔목에 묶여있던 밧줄을 집어던지
고 있었다.
   <내.가.루.이.트.인.걸.잊.었.군.무.얼.로.착.각.했.지....     -왕.
족.?>
   
   
   목표로 하는 것을 찾아냈다고, 겐트온에게 부하 한 놈을 보내,  마차
를 대기하도록  한 이드넘은, 현재 벌어진 상황에 신경질적으로  말하고 
있었다.  "멍청한 자식!!  멋대로, 칼을  놀리다니!!! 놀리려고  했으면
--!!"
   이드넘은, 시나의 몸을 부둥켜안은 채 자기를 무섭게 쏘아보고  있는 
아스테린을 보았다.  '왕족'이라 그런가, 저렇게 어린데도 눈에  박력이 
있다. 훨씬 어른인 이드넘이 눈을 피할 정도로. 
   '제기랄!! 하려 했으면, 한번에 숨통을 끊어 놓을 것이지!!'
   이젠 어떻게 할 것인가? 맨 처음, 겐트온이 '신부의 방'에서 스온 아
스테린을 죽여 없애라고 했을 때에는 경악해서 말문을  떼지 못했다. 왜 
느닷없이  스온 아스테린을? 하지만  겐트온은 '아버지의 뜻'이라고  했
다.
   아버지가 스온 아스테린을 미워한다는...
   그러니 이드넘으로서는 따를 수밖에. 하지만 아무래도 왕족이라,  자
신의 손에  피를 묻히는 건 께름직했다. 22년 전에도, 그토록  께름직했
다. 지금 이 여자 애-- 천만 뜻밖에 '왕족'이라는 것이  밝혀진, '시나'
만도 견딜 수 없을 정도다.
   그러므로, 이드넘은... 킬을 돌아보았다.
   "...네가 벌인 일. 네가 끝까지 처리해."
   이놈은 무서운 게 없는 놈이다. 어쩌면 도비온과 가장 비슷한 성격을 
가진, 도비온의  수하. 왕족을 치는  데도, 전혀 양심에 꺼려하지  않는
다.
   그리고, 확실히. 이드넘의 예상대로 킬은, 실수를 해서 쩔쩔매고  있
다가,  약간은 기쁜 표정을 지었다.  이드넘이 자신에게 새로운  기회를 
줬다고 생각한 것이다.
   "알겠습니다!"
   그리고 피묻은 검을 닦을 생각도 안하고 걸어가는 저 모습이라니. 그 
검에 희미하게 빛나는 검기-- 왕족을 친다든지, 살인이라든지,  그런 것
은 전혀 생각지도  못할 정도로. 킬은 어쩌면, 그 검기만으로- 그  검기
를 사용할 수  있다는 것에 희열을 느끼고 있는지 몰랐다. 이드넘은  속
으로 욕설을 뱉었다. 미친놈이야, 도비온 놈은!!! 저  놈에게 저런 능력
을 심어준--!! 미친 놈!! 그리고 저, 킬이라는 놈도 미쳤다!
   또한, 어쩌면, 자기 자신-- 자신조차도 미쳐 있는지 모른다. 이 지독
하도록, 피비린내 나는 상황-- 이 비정상적인 상황--  이 가운데 미치지 
않는다면, 어쩌면 그는 정상이 아닌지도 모른다. 
   세 왕족 소녀... 한 명은  치명상을 입어 누워있고, 한 명은  눈물에 
젖은 눈으로 자신을 노려보고, 한 명은...
   이드넘은 얼굴을 일그러뜨렸다. 이 상황을 제일 미치도록 만드는  것
은, 바로 저, 스온 아피네스...
   스온 아피네스라, 지난 22년 동안 불렸던 그, 소녀는 그를 보며,  미
소짓고 있었다. 소름끼칠  정도의 냉랭한 웃음. 그 미소를 대할 때,  이
드넘은, 발끝에서부터 한기가 올라오는 것을 느꼈다.
   '아버지'는 언제나 저 소녀를 두고, 말했다. 
   우리들의 여왕이여--
   우리들의 젖줄, 풍요로움의 상징. 우리들의 여신이여... 우리들의 아
스다롯(Astarte)... 평안할지어다. 경배를 받으소서... 하하하...
   마치, 여신과 같이. '스온 아피네스'는 이드넘을 보며,  미소지었다. 
언제나, 이드넘을 전율케 하던 그 미소를...
   "물러나--!!!"
   이드넘은 흠칫 놀라 뒤를 돌아보았다. 
   아스테린이 킬에게 날카롭게 명령을 내리고 있었다. "미천한 상것 주
제에, 감히  도미니온즈를 치고!! 또다시 검을 들어?!! 네가,  그러고도 
루이트냐!!! 물러나지 않으면, 너를 당장 죽여버리겠다!!!"
   그리고, 몸 주위에 일어나는 검은, 오라---!!!! 눈의 흰자위마저  덮
을 정도의 강력한, 스피릿의 기운!!!
   '맙소사--!!'
   저, 아스테린--!! 저,  아가씨는 '루세'에서 교육받았음에도  불구하
고,  저렇게 스피릿을  소환하려 한다!!!  마인드 컨트롤을   받았을 텐
데!!! 자이온도  아닌, 이런 무방비의 자연에서 소환하면, 거의 삼,  사
일은 이 근처가 밤으로만 뒤덮인다는 걸, 그래서  자연계의 균형이 깨진
다는 걸  모르지 않을 텐데!!! 그러므로, 왕족을 치면서도 걱정이  되었
던 건, '스피릿 소환'이 아니라, '루이트의 출현'이었다.  단 한칼에 죽
여야, 루이트가 찾아서 뛰어오지 못하는 것이다...!!
   그런데, '스피릿 소환'이라니!!! 옛날, 힐라토 파이오니온  레이서스
를 자이온에서  만났던 때가 생각났다. 꼭 저만할 때의 소년--!!  그도, 
스피릿 소환을 하겠다고, 으름장을 놓았다!!
   하지만, 이건 으름장이 아닌, 진짜다--!! 저 불길한 검은 오라!!! 지
금,  아스테린이 얼마나  분노하고 있는지  보여주는 증거였다.  하지만 
저, 멍청한  킬이라는 놈은, 그런 것도 모르고 아스테린을 이죽대고  있
었다. 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니!!!
   "킬--!! 이, 멍청한 자식!! 물러나--!!"
   이드넘은 반사적으로, 품속에서 아티팩트를 꺼내들며 외쳤다. 아스테
린은 어쩌면  포기해야 할지도 모른다!! 그렇다면, '시나'와, '스온  아
피네스'만 데려간다!! 아스테린은 나중에 암살하면 되니까--!!!
   이드넘은, 아스테린이  지금 '하누카의  날을 치르는'  중이기  때문
에... 어쩌면 지금, 스피릿 소환을 하는 것이 불완전할 수  있다고도 생
각했지만 그래도 그런 희박한 가능성에 희망을 걸기엔,  저 검은 오라가 
무서웠다.
   "킬---!!"
   여차하면, 킬도 내버려두고 가기 위해 마음먹은 찰나, 갑자기 뒤쪽에
서 고함이 들렸다.
   "무슨 짓인가--!!!"
   거기 있던 사람들이 모두 다, 고개를 돌려보았다. 멀리, 한 루이트가 
달려오고 있었다. 왕족의 검은 오라에도 굽히지 않았던  킬은, 루이트를 
보고야  뒤로 물러났다.  아스테린은 반가운  나머지, 자리에서  일어날 
듯, 소리질렀다.
   "이 자들을 죽여버려--!!! 스온  아스나엘을 이 꼴로 만든  놈들!!!! 
난, 스온 아스테린이다!!!"
   "----!!!"
   이드넘 및, 킬과, 거기 있던  부하들은 긴장했다. 상황이 왜  이렇게 
돌아가는지  모르겠지만--!! 이미 이드넘은  아티팩트를 꺼내들고  있었
다. 
   "스온 아스테린은 포기한다!!!"
   이 상태론 데려간다고 해도, 모든 루이트를 끌어들이는 결과가 된다. 
   "나머지 여자들을 붙잡고, 이쪽으로 붙어--!!!"
   부하들은 낯선 루이트의 출현에 기가 질려 있었지만, 마스터의  명령
을 재빨리 수행했다. 우선은 스온 아피네스를...!!! 하지만  그때, 회색
의 검기가 스온 아피네스의 팔을 잡아끄는, 남자의 등을 강타했다.
   "끄윽---!!"
   아피네스를 납치하려던 남자는 즉사했다. 그리고, 킬은, 발악하는 아
스테린에게서 '시나'를 빼내려 하는 순간이었는데, 그 장면을  본, 루이
트가 소리를 질렀다. "빌어먹을 자식들!!! 그 분들을 놔라!!!!"
   그리고 동일한 회색의 검기가 파성음을 내며 날아와, 킬의 팔을 날려
버렸다.
   "아아악---!!"
   "-----!!!" 이드넘은 그 장면을 보고, 뒤로 물러났다. 실패다!!!  벌
써 루이트는  들이닥치고 있었다! 아스테린이 저토록 분노하고  있으니, 
이제와 들이닥친  게 이상할 정도다!! 루사벨라인가?!!! 하필, 이  셋이 
같이  있었다는 것도 불운이었다.  하지만 목숨이 아깝다면---!!  아니, 
목숨이 아깝지 않더라도, 여기서 붙잡힌다면, 끝장이다!!
   "젠장---!!! 철수한다!!! 내게로 붙어!!"
   떨어진 팔에 정신을 못 차리던 킬도, 용케, 이드넘에게로 왔다. 가까
운데 있기도  했지만-- 이드넘은, 문득, 킬이 너무나 못마땅해,  이놈을 
여기서  떨구고 갈까 생각했다. 하지만,  마찬가지로 이놈도 너무  많은 
사실을 알고 있으므로, 죽이더라도 데려가서 직접 손으로 죽여야했다.
   '제길--!!' 이드넘은 쇳소리를 내며, 아티팩트의 주문을 외웠다.
   <엠벨루스--! 미천한 내게 능력을---!! teleport!!!>
   그리고... 그곳에 있던 한 무리의 남자들이 사라지고 나서야, 회색의 
검기는, 날카로운 소리를 내며 바로 그 자리, 허공을 갈랐다.
   "젠장-!!" 루이트는 그들을  놓쳤음을 아쉬워하며, 아스테린에게  갔
다. "괜찮으십니까? 명을 받고 모시러 왔습니다!!"
   아스테린은 눈물을 흘릴 듯, 그가 반가워 말했다. "응!!! 아슬아슬할 
때 와주었어... 나는...!!!"
   하지만 아스테린은 잠시 말을 잇지 못했다. 갑자기 정신이 아찔하고, 
얼굴이  창백해지는 것이... 역시,  마인드 컨트롤을 어기고,  무리하게 
스피릿을 소환하려 해서 그렇다... 게다가, '이름이  지워진 자'로서... 
이제, 힐라토 스피릿하고는 인연을 끊어야 하는 때에...
   "스온 아스테린 님...?"
   "아냐... 괜찮아... 난... 괜찮아... 그보다는 스온 아스나엘...  그
녀를... 그녀를 돌봐 줘... 힐러에게..."
   "스온 아스테린 님!! 제게 기대십시오!!"
   "응... 고마워..." 아래 계급에겐  절대 '고맙다'는 말을 하지  않았
던, 아스테린은,  진심으로 그렇게 말했다. 아스테린은 고개를  들었다. 
정신을 잃기 전... "그런데... 그대의 이름과, 직급은?"
   루이트는 투구를 벗어들었다. 그리고 미소를 지으며, "카이러스의 루
이티온 루바인. 스온 아스테린 님을 모시게 되어 영광입니다."
   아스테린은 고개를 끄덕이고 미소지었다. "응... 그래서, 이리로  왔
구나. 아스나를 돌봐 줘. 테트라아크, 루바인 경..."
   루바인은 미소지었다. "당연하지요, 안심하십시오." 그 말에 다시 한
번 미소지은  아스테린은 마침내 정신을 잃었다. 그런 아스테린을  안아
들며, 루바인은  중얼거렸다. "누구의 명령이라고.... 당연히, 잘  돌봐
드려야지요." 
   루바인은 쓰러진 시나를 보고, 냉혹한 눈으로 미소지었다.
   
   (계속)==================================================

    



**엘야시온 스토리<RF>**-209-





   가까스로 지정된 막사로 도망친  이드넘은, 정신 없어하는 부하들을 
데리고,  막사로 뛰어들어갔다. "겐트온!! 어서, '보호물'만 데리고 빠
져나가자!!! 일이---!!!"
   하지만 그 순간, 안의 상황을 확인도 안 하고 들어온 자신의 어리석
음을 뼈저리게 후회해야 했다. 처절한, 피비린내---!!!
   안쪽, 밝혀두었던 횃불도 꺼져 캄캄한 그곳에, 한 남자-- 그가 들고 
있는 검에 은색의 검기만이 빛나며---- 
   '훅---!!'
   이드넘은 숨을 들이쉬었다. 루드랫이 고개를 돌리며 말했다. 그리고 
마인드 텔, 전투의 마인드 컨트롤 상태일 때 내는, 그 특유의 저음으로 
말했다.
   <동.료.인.가.>
   "--젠장---!!!"
   뒤로 물러나는 데, 누군가 이드넘의 발을 잡았다. "...이드..."
   "겐트온---!!!"
   사지가 상한 채 널브러져  있었다. 아마도 나중에, 내막을 알아내기 
위해, 목숨만은 붙여둔 듯... "젠장!!"
   상황 볼 것  없었다. 이드넘은 피  투성이가 된 겐트온을 부여잡고, 
또 한번 텔레포트의 주문을 외웠다. 제일로트 안-- 이걸로 온 능력자란 
능력자는, '판테온'의 기를 감지하게 되었지만-- 아무래도 상관없었다.
   
   
   '아파... 아프다...' 
   시나는 너무나  아파, 눈물을 흘렸다.  누군가... 와주지 않을까... 
이  아픔을 그치게 해 줄, 누군가... 하지만, 차가운 땅바닥. 클로니아 
인들이 '얼음의 피조물'이라 부르는... 뼈 속까지 얼리는 이 차가운 냉
기. 하지만 그와 대조적으로, 등이 아프다. 불에 덴 듯... 욱신거리는.
   하지만, 등은 저번에 말끔히  낫지 않았나? 역시... '칼루스온'이라 
다시 상처가 도진 건가?
   "....아빠..."
   시나의 입술에서  희미한 목소리가 새어나왔다.  바로 눈앞엔, 붉게 
물들은 눈이... 왜, 눈이 붉은 걸까, 생각했지만. 그때, 누군가의 목소
리가 들렸다.
   <...인간...이군...따뜻하다...붉고...따뜻한...>
   시나는 눈동자를 움직여 옆을 보았다. 작은 소인들이 있었다.
   "....브라...우니?"
   그러자 그 아가씨들은 놀란 눈을 지었다. <...우리...말을...들을..
수, 있어?> 
   온 몸이 푸르스름한, 그 아가씨들은, 머리카락이 투명했고, 눈의 결
정체  모양의 왕관을 쓰고 있었다. 파아란 볼을 가진 아가씨들은, 은색
의 눈을 반짝였다.
   <....재미있군... 히어러...?>
   <...흐응... 그것 외에도... 아무리... 안겨 있어도... 따뜻함.. 잃
지 않는....>
   <...능력자군....>
   <도와줄까... 응...?>
   하지만 친절하게 말하던  그들은 갑자기 깔깔  웃었다. <안돼... 싫
어... 마음이 바뀌었어... 귀찮아...>
   <...브라...우니...라니...마음..상했어...>
   <...대신...우리...가운데...더...안겨... 따뜻함.... 친구가...>
   <친구가...되어...주지...>
   하지만 시나는 미소지었다. 그리고 팔에 힘을 주었다. 등에 불이 붙
은  것 같고, 옆구리로 무언가가 쏟아지는데, 후들거리는 팔로, 가까스
로 일어나, 아파하며, 고개를 숙인 채 말했다.
   "...필요...없어."
   <......?!>
   시나는 격통을 참기 위해,  입술을 깨물었다. 그리고 신음처럼 새어
나오는 목소리.
   <들어라... 나,  히어러HEARER.... 신이  너희들에게 부여한 이름을 
들으며.... *시.로.히.메.白姬-- 너희들을 수하에 두니, 그럼으로 개체
의 이름을 부여한다... 히어러이자, 네이머NAMER 나, 시나가...>
   그 목소리에 얼음 정령들은 놀람을 감추지 못했다. <네이머---!!>
   하지만, 시나는 피묻은  손으로, 눈을 가리는  은발을 쓸어 올렸다. 
그리고 차가운 은빛 눈으로, 얼음의 정령들을 주시했다.
   "너희 같은 것들, 친구 필요 없어... .......너희들의 마스터가, 명
령한다... 상처의 피를... 잠시만, 멎게... 의식을 맑게..." 그리고 시
나는, 흐려지는 의식을 억누르며, 그들에게 개체의 이름을 부여했다.
   
   
   "뭐라고....?!"
   스온 아스테린을 안고 안전한 곳으로,  옮기는 와중에 세 명의 왕족 
아가씨들을  찾아다니던 힐라토 레이서스와 만났다. 루바인은, 왜 그가 
이런 곳에 있는 건가, 놀란 표정을 지었다. 사냥터에서 힌트를 얻어 몬
스터들만  동원했을 뿐인데, 뜻밖에 불까지 나서 자신까지도 정신이 없
는 때에, 카이러스 사이너스 님의 아들이--!!
   루바인은  다급하게 말했다.   "힐라토님--!! 왜,  이런  위험한 곳
에!!!"
   "괜찮아!! 그  보단 시나-   스온 아스나엘과, 아피네스는  어디 있
나?!! 시녀들에게 물으니, 셋이서 산책을 나갔다고 하던데--!!"
   그 말에 루바인은 잠시, 당황한 표정을 지었지만, 미리 생각해둔 거
짓말을 했다. 
   "네. 저도, 그런 말을 듣고,  바깥으로 뛰어나와... 세 분이 계시다
는  막사로 갔습니다.  마차가 준비되었으니,  대피하자고 말씀 드리려
고..."
   "그래서?!! 왜 아스테린의 옷이 이렇게 피에 흠뻑 젖었나?! 어디 다
친 건가?! 그리고 나머지 둘은?!"
   "아닙니다. 스온  아스테린 님은  무사하시고... 이건..." 루바인은 
잠시  생각했다. "...제가 괴한들을 물리칠  때... 그때 그들의 피입니
다."
   "괴한---?!!"
   루바인은 지금까지 있었던 일을 설명했다. 거의 있는 그대로의 설명
이었지만, 두 왕족 처녀 또한 아스테린처럼, 지금, 기절해 있다는 말만
은 틀렸다.
   "기절이라니--! 그런데 그냥 내버려두고 왔다고?!"
   "아무리 저라도 세분을 모두 안고  올 수는 없었습니다. 하지만, 안
심하십시오.. 시녀 하나를 거기에 붙여두고 왔습니다. 저는, 우선 스온 
아스테린 님을 옮기고, 다시 돌아가 두 분을 옮기기 위해..."
   "그런---!!" 고작  시녀 하나만 붙여두고  왔다고?!! 그런데 어떻게 
안심할 수 있나!?
   그 말에, 레이서스는 혼 강에서  일어났던 일이 생각 나, 정신이 아
찔해질 정도였다. 루드랫이 해준 말도 떠올랐다. 실은, 시나는 몇 번이
나 죽을 고비가 있었다고. 특별히 노리는 놈들이 있는 것 같으니, 자신
이  그들에 대해 조사할 동안, 놈들이 그녀에게 가까이 가지 못하도록, 
그녀를  잘 부탁드린다고... 그런데, 괴한이라니!! 놈들이 또 나타난다
면!!  자신의 실수다! 질투에  눈이 멀어, 그녀를  밤중에 끌고 나오게 
한, 자신의 잘못....!!! 
   레이서스가 말했다. "그 둘은 혼자  놔두면 안돼!! 지금, 당장 가보
겠어-!! 어딘가, 그 장소가?!!"
   루바인은 눈을 찌푸렸다. "...먼저,  스온 아스테린 님을 마차에 옮
기고... 불이 곧, 이곳까지 번질 텐데..."
   "---!!"
   레이서스는 초조한 얼굴빛을 했다.  하필이면, 루파르테도 없다. 루
사벨라야  사냥막에 있다지만...! 지금 이  순간, 그 두 사람이 너무나 
못마땅해지는  그였다. 하지만 망설일 시간이  없었다. 이제 거의 모든 
왕족 처녀들이 마차에 탔고, 마차는 무서운 속도로 숲을 빠져나가는 것 
같았다.  지금 남아 있는 사람들이라곤 몇몇 시녀들과, 루이트들뿐. 루
이트들은 아직도 잔존하는 몬스터들을 찾아 뛰어다니며, 살해하고 있었
다. 
   하는 수  없었다. 레이서스는 가까운데  뛰어가는 루이트를 불렀다. 
그리고 루바인이 안고 있는 아스테린을 그에게 건네주며 마차로 옮기도
록 했다.
   "그리고 곧바로, 왕궁으로!! 잘 보호하도록!! 스온 아스테린이다!"
   "네--!!"
   어느 세계인인지는 모르지만, 스콰이어인 듯, 앳된 얼굴의 그는, 뜻
밖에 이런 높은 왕족을 모시게 되어 놀랐는지, 긴장한 채 대답했다. 
   스콰이어가 떠나기 전, 레이서스는 아스테린의 볼에 묻은 진흙을 닦
아주었다. 창백한 얼굴로 정신을 잃은... '신부의 방'에 이런 재난이라
니.  불쌍한 그의, 어린 누이였다. 레이서스는, 굳은 얼굴로 그녀의 이
마에 키스했다. '...아스테... 괜찮아. 내가 다시...'
   그리고 몸을 일으킨 그는, 루바인에게 명령했다. "안내해!"
   
   
   하지만... 루바인의  안내로, 세 왕족  아가씨들이 있었다는 막사로 
간  레이서스는, 그곳에서 아무 것도 찾을 수 없었다. 단지... 있는 것
이라곤, 시녀의 시체뿐. 그걸 본 레이서스는 떨리는 목소리로 말했다.
   "...어디... 루온 루바인,  여긴 아무 것도  없잖나? 그 두 사람은, 
도대체?"
   루바인은 눈을 찌푸렸다. 이상한  일이다. 시녀의 시체야... 나중에 
아스테린이  깨어났을 경우, 의심받지 않도록,  이미 죽은 것을 날라다 
놓은  것이고... 아피네스는 그냥 내버리시다시피 하고 왔으니, 몬스터
에게  잡혀갔다고 해도, 아님 자기  발로 걸어서 어딘 가로 없어졌다고 
해도 무리가 아니지만. ...스온 아스나엘? 그녀가 보이지 않았다.
   그녀는 한눈에 보기에도 엄청난 부상으로 땅에 쓰러져 있었는데? 아
직도  저 눈밭에 피가 흥건하지 않은가?  숲의 한쪽이 활활 타고 있어, 
열기와  함께 밝은 데다, 활활 타고 있지 않다고 해도, 보름달이 떠 무
척이나  차갑고 밝은 밤이었다. 그런데,  저기에 싸늘하게 식은 시체가 
되어 드러누워 있어야 할 스온 아스나엘이 도대체 어디로 갔단 말인가? 
몬스터가  시신까지 끌고 갔을 리는... 오크나, 트롤은 인간을 먹지 않
는다. 오거라면...
   하지만 눈밭에 질질 끌려간 흔적은 없고... 단지...
   루바인은 눈밭의 흔적을 눈으로 쫓으며, 미리 준비해둔 말을 기계적
으로 중얼거렸다.
   "여기가 맞습니다.  공주님들은.... 설마... 그  후에 또, 괴한들이 
닥쳐서... 저, 시녀를 죽이고..."
   "말도 안돼!!"
   갑자기 레이서스가 소리 질렀다.  "시나...!! 아핀...!!! 저, 저 눈
밭의 피는 무엇인가?!! 누구의 피이지?!!!"
   "...스온, 아스나엘 님의... 별로  심한 상처가 아니었는데, 부상이 
심해지신 듯..."
   "부상자를 놔두고, 아스테를 먼저 옮겼다고!!!"
   루바인은 그 말에 조용히, 말했다. "...죄송합니다. 하지만... 그때
는 누구를 먼저 옮겨야 할지 모르는 상황이었습니다."
   "----!!!"
   하긴, 루바인을 탓할 것이 아니다. 이 막사는 상급 루이트의 막사인 
듯. 다른 어떤 막사보다 튼튼하게 지어져 있고, 빗장도 단단했다. 거기
다  막사들 한가운데에 있어, 몬스터들이 침범하지 못할만한 곳이었고. 
그래서 루이트들이 세 소녀를 이곳에 데려다 놨을 것이다. 그리고 루이
트들은,  저쪽, 떨어진 곳에 있는 '신부의 방'... 몰려드는 몬스터에게
서  왕족 처녀들을 구하고, 불을 진압하기 위해, 그곳으로 달려갔을 테
고... 
   덕분에 이곳은 '안전'한 만큼, 사람이 지키지 않은 곳이 되어...
   하지만, 괴한이라고?
   레이서스는 또 한번 자신을 질책했다.  그 세 소녀가, 밤중에, 이런 
곳까지 나와야 했던 것은 자기 탓... 차라리, '신부의 방'에 있었다면! 
그랬더라면,  다른 왕족 처녀들처럼 지금쯤 마차를 타고 숲을 빠져나가
고 있었을 텐데...!!
   레이서스는 목소리를 억지로  쥐어짰다. "....이곳.... 왕가의 숲을 
전부  뒤져서라도...!!! 아니, 제일로트 전체--! 클로니아 전체를 뒤져
서라도 찾아내겠어!! 필요하다면, 엘야시온 전체를 뒤져서라도!!"
   그리고, 사람들을 모으기 위해 돌아가려는 찰나, 루바인이 말했다.
   "잠깐... 레이서스님... 여기, 발자국이... 그리고 핏자국이 이어져 
있습니다..."
   "----!!!"
   
   
   시나는 맨 처음, 저토록 활활 불타는 안으로 들어가는 것이, 너무나 
무서워... 바깥에만 서있었다. 서서히, 악몽이 살아와, 견딜 수가 없었
다. 
   언젠가 이런 일이  있었다. 이토록 크게  타는 불... 아무리 절망해
도, 아무리 눈물 흘려도... 불은 모든 것을 태우며, 가장 사랑하는 것, 
가장 아름다운 추억까지도 태운다.
   하지만...
   "하지만... 들어가야 해..."
   그래야 지만, '위로'받을 수  있다... 세렌시스... 그에게. '차라리 
죽는다면 좋을 것 같은 이 슬픔'.... 이걸 위로해 줄 사람은 그 사람밖
에 없다. 그가 다시 한번, 다시 한번 말해준다면...
   '아덴시엘... 슬픔은 점점 엷어져...  그래서, 언제간은... 나는 그 
사람을 만나서 아주 행복했다, 라고...'
   시나의 더러워진  볼 위로 눈물이  흘러내렸다. "당신을... 만나고, 
싶어요..."
   그래서, 시나는 불에 대한 공포...  모든 것을 태우는 그 공포를 극
복하고, 안으로 들어갔다. 불에 타는 '신부의 방'으로. 그리고, 자신의 
나무로 걸어가... 불씨가 날릴 때마다, 얼음의 정령들이 그녀를 수호했
다.
   수증기가 되어 사라지는 그들의 목소리. 
   <마스터...>
   하지만, 시나는 그들의 목소리  따위에는 귀를 기울이지 않았다. 시
나는  계속 앞으로 나아갔다. 지독하게 아픈 등... 끝까지, 걸어가. 거
기  걸린, '유리 검'을 손에 쥐고. 회색의 리본을 떼어내어, 거기에 눈
물 흘렸다.
   "루드랫..."
   시나는 하지만, 다시, 멈추지 않고 걸었다. 
   옷이 너무  더러워져서... 옷을  갈아입어야 했다.  붉은 드레스... 
'신부의 방'에서 지내기 위해... 아마도 모든 아름다운 옷을 싸 가지고 
왔다.  그것을 가지러... 시나가 루드랫을 위해, 그에게 보여주기 위해 
만든 옷이니까.
   그리고 마침내,  무수한 얼음   정령들을 희생하고, 불에  타는, 자
리...  원래, 아피네스와 있던 곳에 도착하자. 그곳엔 브라우니들이 놀
라서 오들오들 떨고 있었다.
   시나는 그들 앞에, 무릎을  꿇고 앉았다. 예라우니가 눈물이 글썽해
서 시나를 보았다.
   "...넌, 히어러일 뿐 아니라..."
   시나는 미소지었다. 그녀 등뒤로 보이는 나무들은 모두다 불에 타고 
있었다.  
   "그래, 난 네 마스터다, 브라우니.  내 상처를 고쳐라... 너무 아프
니까... 너무 아파서, 여기까지 오는 것이 힘들었어... 너희들은, 약재
가 되기도 하지... 그러니, 내 상처를 고쳐...."
   예라우니가 코를 훌쩍이더니, 말했다. "어디까지, 마스터? 어디까지 
힘이 필요합니까?"
   "...너희들의 생명이 다할 때까지."
   
   
   "레이 오빠--!! 아스나--!! 아핀---!! 레이 오빠--!!"
   아스테린은, 소리지르며 난장판이 된 신부의 방 근처를 여기저기 뛰
어다니고  있었다. 맨 처음, 마차 안에서 깨어났을 때, 웬 낯선 스콰이
어  외엔 아무도 없는 것을 보고 매우 놀랐다. 하지만 스콰이어가 하는 
말을  듣고는 더욱 놀랐다. 레이 오빠가 여기 와 있다니!! 그리고 루바
인이  아스나와 아핀을 그대로 내버려두고 왔다니!! 특히, 아스나는 부
상으로,  상처가 크게 벌어져, 안고 있는 자신의 손과 옷이 피투성이가 
될 정도였는데!! 
   왜 루바인이, 부상당한 아스나가 아닌 멀쩡한 자신을 먼저 날랐는지
는 모르겠지만--!! 아스테린은 그들이 올 때까지 마차를 출발시키지 못
하게  했고. 결국, 시간이 너무나  오래 걸리자, 이렇게 직접 마차에서 
내려 신부의 방이 있는 곳으로 달려 온 것이다. 아스테린은, 자기가 생
각하는  사람들이 위험에 처해있는 모습을 그냥 앉아서 보고 있을 만큼 
마음 편한 소녀는 아니었다. 
   설혹, 아무런 도움이 못 되더라도--!!  레이 오빠를 찾아 상황을 설
명해 주어야 한다!! 그놈들!! 그 무례하고 건방진 루이트들의 인상착의
를 말해주고!! 용케 도망갔으니까, 찾아서 단번에 죽일 수 있도록!!!
   그래서 아스테린은 레이서스를 찾아  뛰어다니고 있었다. 그런 아스
테린을  아까 그 스콰이어가  허겁지겁 쫓아오고 있었으나.... 하지만, 
그  스콰이어를 쫓아와 무언가를 지시하는 사람이 있었다. 그러자 스콰
이어는  아스테린 쪽을 보고, 고개를 흔들고 다시 마차 있는 쪽으로 돌
아갔다. 그래서 결국, 아스테린의 뒤를 쫓는 사람은 스콰이어를 돌려보
낸 그 사람 한 명뿐이게 되었다.
   하지만 아스테린은 그것도 모를 정도로, 레이서스를 찾는데 온통 정
신을 팔고 있었다. 
   
   
   시나는 눈을 들어 하늘을 보았다. 
   '달이... 푸르게...'
   그 어느  때보다 푸르스름한 달이었다.  땅은... 군데군데 발자국과 
핏자국으로  더럽혀져 있지만... 눈으로, 하얗고. 대기는 차갑고, 공명
을  일으킬 만큼 투명했다. 별은 눈부시도록 밝았지만, 달의 광휘에 그 
빛을 잃을 정도로... 달은, 모든 것을 푸르스름하게 물들였다. 지금 온 
세상을  밝히며 타고 있는 불꽃조차도, 푸르게, 그 상태로 얼려버릴 것 
같은, 달빛이었다...
   시나는 중얼거렸다. "깨질 것... 같은... 하늘..."
   "아스나---!!!"
   시나는 천천히 고개를 돌렸다. 그곳에  자신도 아는 소녀가 서 있었
다. 스온 아스테린... 
   그 검은머리의 소녀는 온통 피투성이가 되어서 시나에게 달려왔다.
   "아스나!! 괜찮아?!! 괜찮은 거야? 아까, 맞은 등은 괜찮아?"
   참 귀여운 소녀였다. 시나는 아스테린을 내려다보며 미소지었다.
   "괜찮아..."
   아스테린은 그 대답에 안심한 듯,  눈가에 맺힌 눈물을 닦았다. "다
행이다!!  난, 멀리서, 아스나가 붉은 색 옷을 입고 있는 걸보고 온 몸
이 피투성이가 된 건가 해서...!! 얼마나, 놀랐는지...! 심장이 내려앉
았는데...."
   그러다가 뭔가 이상한 점을 발견한, 아스테린.
   "아스나...? 눈이...  그리고, 머리색이.... 어떻게  된 거야? 모두
다, 은색...?"
   시나는 더욱 깊게 미소지었다.
   "...아스나...? ...아스나가, 클로니아의  왕족이야...? 하... 하지
만..."
   "아스테... 조금, 춥지...?"
   "응?" 아스테린은 시나가 입고  있는 모양을 보았다. "그거야... 그
렇게 얇게 입고... 예쁘긴 하지만..."
   "안아줄래...?"
   아스테린은 묘한 눈을 지었지만, 결국은 손을 벌렸다. "응. 아까 아
스나가 날 안아줬으니까, 이번에 내 차례지."
   두 사람은 서로 안았다. 시나는 아스테린을 꼬옥 끌어안고 중얼거렸
다. "참, 따뜻하다. ...귀여운, 아스테린..."
   아스테린은 볼을 붉혔다.  레이 오빠 외에  자신을 이렇게 귀엽다고 
한사람이 없는데. 약간 기분이 나쁜 것 같았지만... 참기로 했다. 그리
고 새침하게 말했다.
   "그런 말은 곤란해. 귀엽다니. 실례야. 하지만... 뭐... 특별히, 그
대만은  그렇게 말하는 걸 용서하기로 하지. 으음... 레이 오빠의 부인
이 될 거니까. 뭐 괜찮겠지. 레이 오빠도 날 귀엽다고 하니까."
   그러자 시나의 몸이 움찔했다. 
   "아스나?"
   시나가 왜 그러나  고개를 들려던 아스테린은,  시나가 자신을 더욱 
꼬옥 안자, 다시 그 품에 안겼다. "응? 왜 그래?"
   그러자, 귓가에 흐르는 낮고 불길한 목소리.
   "아... 그래... 그러고  보니... 넌, 그  '마녀'의 동생이구나. '마
녀'를  처치할 순 없지만... 육체적으로  그를 해칠 순 없지만... 하지
만, '마음'이라면... 이야기가, 다르지..."
   "아, 아스나-?! 도대체 무슨---"
   하지만... 그  말은, 이어지지 못했다.  ....시나의 손에서, 빛나는 
회색의 검기는, 길게 선을 그으며. 아스테린의 작은 가슴을 등에서부터 
관통했다.  그 이물질이, 자신의 가슴을 뚫고 들어올 때... 아스테린은 
미약하게,  숨을 들이쉬었다. 그리고 슬픈 눈으로 시나를 보고. 아스테
린은, 끝까지... 영문을 알 수 없어했다.
   "아...스나... 왜.... 왜....?"
   왜....? 아까는, 날 구해주기까지 했잖아...? 그런데, 왜...?
   아스테린은, 눈을 감고,  입가에 피를 머금은  채, 바닥으로 쓰러졌
다.  그런 아스테린을 내려다보며, 시나는 조용히 서 있었다. 손에 든, 
유리 검에선, 하얀 검기가 타오르며 핏방울을 산화시켰다.
   천치를 진동할 만큼 달은 푸르게 타오르고. 숲은 타고, 하늘은 검으
며,  땅은 붉었다. 마치, 이것도 꿈인 양... 시나는 미소지었다. 그 눈
에선  비통한 눈물이 흐르고 있었지만,  스스로는 알지 못하는 듯했다. 
단지 중얼거릴 뿐이었다.
   "...어때.....? ......이제, 시작이다....  윤시나. 네게는... 지옥
이... 될."
   그런 그들의 모습을 지켜보는 그림자는, 낮게 숨을 들이켰다.
   
   
   말을 타고, 숲을 달려, 거의  '신부의 방'이 있는 곳까지 간 루사벨
라는,  말에서 뛰어내리려는 순간, 가슴을  관통하는 쇳덩이 같은 느낌
에, 그만 비명을 지르며 땅에 굴렀다. 
   "아아아악!!!"
   루사벨라는, 땅에서 기다시피 하며, 고개를 들었다. 그 공포로 질린 
눈에는 눈물이 흘러 넘치고 있었다. "아, 안돼---!!!"
   믿을 수 없었다. 
   "안돼---!!! 제발, 제발!!! 아스테린 님!!! 안돼---!!!"
   가까스로 일어난, 루사벨라는 하지만,  몇 발자국 걷지도 못하고 다
시 쓰러졌다. 
   아아아아악---!! 
   눈물이 흘러 넘치고,  숲엔, 그녀의 비명이  울렸다. 비명도 지르지 
못하고,  눈을 감은 그의 어린  공주님을 대신하듯이. 루사벨라는 땅을 
짚으며 절규했다. 진실로, 믿을 수 없었다. 
   "안돼----!!!"
   
   
   셰리카는 곤한 잠에 빠져 있다, 잠에서 깨었다. 방안에 누군가 있었
다. 
   "웅... 누구...?"
   "셰리카."
   "어...? 시, 시나...? 시나야?"
   어둠 가운데 확실하지 않았지만, 분명히 시나의 목소리였다. 하지만 
왜  시나가 지금 이 시간, 이 방에? 하지만 그걸 물어볼 틈도 없이, 시
나가 다가와 자신의 침대에 앉았다. 
   "시...나?"
   "...응, 맞아. 나야, 셰리카... 내 친구."
   "와--!! 정말, 시나구나!! 너무 반갑다!! 너무 반가워!! 왜 이 밤에 
왔는지, 이상하지만!! 그래도 아직까지 찾아오지 않은 게 더 괘씸한 거
니까, 용서해 줄게!! 웅... 너, 공주님이 됐다고, 날 잊어버린 건가... 
굉장히 섭섭했는데...."
   "하하... 그럴 리가."
   "응... 그렇지? 네가 그럴 리가  없지. 아...! 그렇구나!! 혹시, 지
금...!! 지금, 돌아가자고 말하려 온 거야?!! 그렇지? 그때도 밤에, 이
쪽으로 넘어왔으니까, 넘어갈 때도 밤에 가는 거지?!!"
   "응. 그래. 우린 곧 갈  거야. 하지만... 그전에, 꼭 필요한 절차가 
있는데..."
   "절차라니? 무슨 절차?"
   "저쪽 세상에서 가져온 물건은, 전부다 도로 가져가야 하는 거라고, 
엘야시온님이 그러셔서... 나, 내 목걸이 잊어버렸잖아... 그래서 걱정
이야. 그러니까, 셰리카... 내 친구... 부탁이야."
   시나는 몸을 숙이고, 셰리카의  이마에 키스했다. "내 목걸이, 찾아
다 줘. 네가, 있던 곳에서 봤다던 그 목걸이... 찾아 줘."
   셰리카의 몸이 부르르 떨렸다. "...시나. 하, 하지만... 이젠, 위험
해서...  다시 이드넘에게 간다면... 그는  날 죽이려.... 그러니까 안
돼....  차, 차라리.. 저어, 나 열심히  돈 모았거든? 내가 목걸이, 사 
줄까? 아님, 내가 걸고 있는 이거... 네가 준 거, 줄게..."
   셰리카는 시나가 이해해 주길 바라며 열심히 변명했다. 하지만 시나
는 그 순간 몸을 굳히더니, 냉랭하게 말했다.
   "안돼?"
   그 목소리가 너무 생소해, 셰리카는 깜짝 놀랐다. "시나....?"
   "...흥. 안 된다니. 유감이네?"
   이런 차가운 목소리... 게다가  셰리카는 이제야, 시나의 몸에서 이
상한 냄새가 난다는 것을 알았다. 그리고 시나가 자신의 몸을 만질 때, 
그때  묻은 차갑고 끈적거리는 이것은 무엇? 그런데, 그것에 대해 생각
하기도 전에, 시나가 말했다.
   "네가, 사줄 싸구려는 필요 없어. 내가 필요한 건, 내 목걸이야. 그
러니까  네가, 그 목걸이를 찾아 올 수 없다면, 난 널 안 데리고 갈 거
야."
   그 말에 충격 받은 셰리카는 울먹거리며 말했다. "시나!!! 너무..." 
   "뭐? 너무하다고?  하지만, 친구라면 그  정도는 해  줘야지. 안 그
래?" 시나는 차갑게 말하며 웃었다. "정말, 친구라면. ...티토우의 딸, 
너 셰리카. 네가 정말, 내 친구라는 사실을 증명해 봐."
   
   
   레이서스와 루바인은  핏자국을 쫓아갔지만,  그 핏자국이 중간에서 
갑자기  끊기자 어리둥절해 했다. 마치 이곳에서, 허공으로 사라진 듯. 
하지만  주위를 둘러본 레이서스는, 무언가를 눈치채고 희망 어린 목소
리로 말했다.
   "....루온 루바인. 이건... 괴한이 아니라... 아니, 모르겠군. 어쩌
면..."
   레이서스는 떨리는 가슴을 한 채,  바로 가까운데 있는 막사로 걸어
갔다. 그곳은 아까 자신이 있던 막사. 시나와 만나던 곳이었다. 
   만약, 시나와  아피네스가 구원을  청하기 위해,  저곳까지 간 거라
면...! 
   제발 저곳에  있어주길. 레이서스는 간절히  바랬다. 그런 희망적인 
바람을 갖기에, 아까 죽어있던 시녀의 모습이 마음에 걸렸지만... 아주 
작은  희망이라도.... 이것이 아니라면, 정말 온 제일로트를 뒤져야 할
지도 모르니까...!
   레이서스는 긴장을 한 채, 막사의 문고리를 잡았다. 이제 이 근처마
저  불이 번지고 있어, 정말 이 안에 있다면, 한시라도 빨리 데리고 나
가야 하므로...!!
   "...시나...? 아핀...?"
   레이서스 뒤에선, 루온  루바인이 입술을 깨물고  있었지만 그런 걸 
전혀  눈치채지 못한 레이서스는 막사 안의 어둠을 둘러보며 간절한 목
소리로 말했다.
   "시나...? 아핀....?"
   아무도 없는 건가... 결국은 쓰게 실망을 하는 순간이었다. 하지만, 
그때.
   "...............레이." 
   어둠 속에서, 작게, 속삭이는 목소리가 들렸다.
   레이서스는 심장이 내려앉는 듯, 안도의 한숨을 내쉬며 안으로 들어
갔다. 
   "아핀--!! 정말로, 네가 여기 있다니!! 아아...!!"
   그 뒤로, 루바인은  일그러진 얼굴을 해서  레이서스를 따라 막사로 
들어왔다. 
   설마, 스온 아스나엘까지 여기 있는 건 아니겠지?!! 
   그는 날카로운 눈초리로  내부를 살폈다. 어두워서  잘 보이지 않았
다.
   하지만 다행히, 스온 아스나엘까지 여기 있는 것은 아닌 듯. 레이서
스가 다시금, 긴장한 목소리로 아피네스에게 말을 걸고 있었다.
   "아핀!! 시나는?!!! 시나가 어디 있는지 몰라?!! 같이 있었잖아!!!"
   "몰....라. 난,  ....루드랫... 있는 곳...  하지만, 너무 추워.... 
...배고파..." 그렇게 말한 아피네스는 레이서스의 어깨에 머리를 기대
고 눈을 감았다.
   "아핀!!"
   "....아무래도 안되겠군요."
   "....?!" 레이서스는 뒤를 돌아보았다. 루바인은 그림자 진, 얼굴로 
말했다. 
   "불이 점점 번지고 있는데... 다행히, 눈들이 잔뜩 쌓여있어 천천히 
타오르고 있지만. 스온 아피네스님께서 여기 계시다는 건, 스온 아스나
엘 님도 근처에 있을지 모른다는 이야기이니, 서로 헤어져 찾아보는 것
이 나을 것 같습니다."
   레이서스는 좋은  생각이라는 듯, 고개를  끄덕였다. "좋아!! 그럼, 
나도-"
   "아니..." 루바인은  딱딱하게 말했다.  "스온 아피네스님이 정신을 
잃으셨으니,  힐라토님은 잠시만 여기 계십시오. 루이트를 찾아서 보내 
드리겠습니다. 그리고 나서...."
   "아, 그렇군...! 그럼, 빨리  사람을 보내 줘! 아피네스라도 찾아서 
다행이야." 레이서스는 억지로 미소지었다. "하지만, 괴한에게 끌려 간 
것이 아니었으니까! 자네 말대로, 틀림없이, 시나도 이 근처에 있을 거
야!"
   루바인은 어둠가운데서 미소지었다. 
   네, 그렇죠. 카이러스 사이너스 님의 아드님. 그래서, 이번에야말로 
그녀를 찾아, 확실히 없애야 하는 겁니다.
   "...불을 붙여놓고 가겠습니다."
   "음..."
   횃불을 붙이고, 루바인이 막사를 나갈 때, 레이서스가 그를 불렀다. 
루바인이 뒤돌아보자 레이서스는 멋쩍게 말했다.
   "고마워... 역시, 자네는 아버지의 루이트다워. ...줄곧. 자네가 끝
까지  아버지의 루이트였다면... 아버지가 아직도 살아 계셨을 거라 생
각했지..."
   루온 루바인은 가까스로 미소지었다.  표정이 일그러지려는 것을 참
았다. 목이 메이는 것 같은 느낌에 말조차도 하기 힘들었지만.
   "....감사합니다. 당신에게 그런 말씀을 듣다니. ...기쁩니다. 카이
러스  님이, 보셨다면, 기뻐해  마지않았을 당신께서... 그 누구에게서 
듣는 것보다, 기쁩니다."
   루바인은 그리고, 힐라토 레이서스에게 존경을 담아 고개를 숙였다. 
저 분. 힐라토님을 위해서라도, 꼭... 카이러스 님을 되찾고 말겠다.
   
   
   막사 안에서 초조하게, 사람을 기다리고 있던 레이서스는, 아무래도 
사람이 안 오자, 여기서 이러고 있을 게 아니라, 차라리 직접 루이트를 
찾아,  아스테린과 마찬가지로, 아피네스를 넘겨주는 것이 낫겠다는 생
각을 했다. 그런 생각을 하는 찰나. 아스테린을 떠올리니...
   '잘 들어갔겠지...'
   레이서스는 미소지었다. 지금쯤, 왕궁의  문을 들어서고 있거나, 아
님,  목욕탕 속에 들어가, '신부의 방'이 망쳐진데 대해 시녀들에게 화
풀이하고  있을 것이다. 적당히 해주면 좋으련만... 좀 더 얌전하게... 
이제 제멋 대로인 소녀인 채로, 어리광을 피워도 받아줄 사람은 이곳에 
없다.
   그래서, 이렇게 일찍 시집보내는 것에 걱정을 많이 했는데...
   뭐, 좋겠지. 클로니아 세스틴이 잘 알아서 할 것이다. 그는 이미 아
스테린을 위해 마인드 컨트롤했으니까...
   한숨을 쉰 레이서스는 아피네스의  뺨에 내려와 있는 머리카락을 뒤
로 넘겨주고, 그녀를 안아들고 일어섰다. 더 이상 기다릴 수 없는 이유 
중에  하나는, 아피네스의 몸이 너무 차가워졌다는 것도 있다. 그러니, 
이런 불기 없는 곳에 오래 두어선 안 된다.
   하지만, 그때... 막사의 문이, 삐꺽... 열렸다. 
   레이서스는 눈을 돌렸다. "늦었---" 하지만 그 말은, 끝내질 못하고
-- "시, 시나--?!!!"
   조심스럽게 문을 열고 들어오던 시나는, 그 목소리에 깜짝 놀란 듯, 
레이서스를 보았다. 레이서스는 아피네스를 간이침대에 눕혀놓았다.
   그리고 달릴 듯, 시나에게  다가가 그녀를 끌어안았다. "그대가...! 
아아!!! 신이여...!! 감사합니다!!!" 
   너무나 기쁜 나머지, 목소리가 떨려 나왔다. 어쩌면 몸조차 떨고 있
는  지 몰랐다. 하지만 상관없었다. 레이서스는 이 순간, 신이 살아 계
시다는 사실을 몸으로 확인하고 있었다. 너무나 기뻤다.
   하지만 기쁨은 잠시. 시나의 몸이  너무나 차다는 걸 눈치챈 레이서
스는  눈을 찌푸렸다. 레이서스 자신의 몸도 찼지만, 시나는 그보다 더
했다. 레이서스는 그제야 몸을 떼고 그녀의 모습을 자세히 보았다.
   "시나....?" 그리고 경악한 눈을 지었다. 
   "맙소사...! 그대, 이런 모습으로 이 밤 내내 있었던 건가? 이런 얇
은 옷만 입은 채로? 몸은? 몸은 괜찮아?"
   하지만 시나는 인상을 쓰며,  레이서스를 바라 볼 뿐이었다. 레이서
스는 그녀의 얼굴을 보았다.
   "어디 다친.....?!!!"
   그 순간 레이서스는, 처음으로  시나의 눈빛과 머리칼을 보았다. 레
이서스는 놀라서 말했다. "그대의... 눈빛... 머리칼이....?"
   시나는 그런 레이서스의 눈을  마주보며, 조용히 말했다. "또, 만나
게  되어, 반갑군. 저번에 한 번,  만난 적이 있지? ....당신, 누군가, 
찾고 있는 사람 있는 것 같은데."
   시나는 쓴웃음을 지었다. "하지만 아쉽게도, 난, 그 사람이 아니라. 
미안한데.  그러나 피장파장이지. 아깐 불이 꺼져 있어.... 그냥, 지나
갔는데... 지금은, 불이 켜져 있어, 반가운 마음에, 와 봤더니... 당신
이 있을 줄이야. ....나도, 실망했어."
   
   레이서스는 자신이 방금, 들은 말을 믿을 수 없었다.
   "뭐라.....고....?"
   목소리가 갈라져서 자신의 목소리  같지 않았다. 하지만, 이 상황은 
더욱 자신이 당하는 상황 같지 않았다. 마치 누군가, 다른 사람이 당하
고 있는 것을 옆에서 보는 듯. 정신이 반으로 나누어질 것 같은, 이 극
심한 상황... 시나의 말을 믿을 수 없어 하면서도, 그녀의 저 미소짓는 
얼굴.  그 눈빛은 거짓말을 하거나, 농담을  하고 있는 게 아니라는 걸 
알 수 있었다.
   그러나, 레이서스는 멍한 목소리로 다시 한 번 더 물었다. 
   "....뭐라...고? 그대가....  방금.... 뭘,  어떻게 했다고....? 누
굴....? 누굴.... 죽여....?"
   시나는 한발자국 뒤로 물러섰다. 그리고 여전히 미소짓는 얼굴로 말
했다.
   "음.... 맞아.   당신이 믿지  않을 것   같아서... 여기, 증거.... 
자.... 손을 펴봐요."
   레이서스의 벌린 손위로, 후두둑.... 한 다발의 검은 머리칼이 쏟아
져 내렸다.... 
   "....그리고, 이것도, 선물."
   시나는 아스테린의 반지를 그에게  건네주었다. "후.... 어쩐지, 당
신에겐 이런 식으로 선물을 많이 주는군. 이번 건, 희생이 많이 들어간 
거니, 고맙게 받아줘요... 응?"
   레이서스는 열린 눈동자로  손을 늘어뜨렸다. 아스테린의 머리칼이, 
바닥으로  떨어졌다.... 그리고, 그녀의 반지도... 하지만 레이서스는, 
이런 식으로, 왕족의 머리칼이 이런 식으로 있다는 것이 무엇을 상징하
는지 알면서도, 바보처럼, 중얼거려야 했다.
   "....난.... 믿을 수.... 없어......"
   시나가 웃었다. "믿을 수 없어? 하하하하...."
   그리고 좀 더,  뒤로 물러났다. 바로,  아피네스가 차갑게 누워있는 
간이  침대까지. "왜, 믿을 수 없을까? 하하하... 그럼, 좋아. 다른 증
거를  보여주지... 내가  어떻게 아스테를  죽였는지, 여기서  다시 한
번.... 자...."
   맨 처음, 레이서스는, 시나가 무슨  짓을 하려는 지 깨닫지 못했다. 
자신이 준.... 그녀를 위하여, 자신이 준, 유리 검. 
   그 검을, 들고... 시나가 도대체 무슨 짓을 하려는 건지. 시나가 검
을  드는 모습은 천천히. 마치, 누군가 공간을 차례차례 조각 내어놓는 
듯한. 그 뚜렷하면서도, 전혀 이어지지 않는 움직임.
   그래서, 전혀--- 전혀--- 저, 움직임이  무슨 뜻인지, 이해할 수 없
어---!!!
   검이 내려올 때조차도!!!
   그가, 혼 강에서,  그녀를 구한 유리  검이!!! 율르스와 칼리스나를 
배신하면서까지,  그녀에게 바친 유리 검!!  그 손잡이와, 검신에 새겨
진, 말은 아직도 저렇게 생생한데...!!
   그런데, 그녀는 그 유리 검을  들고, 바로 자신의 눈앞에서, 그것을 
내리쳤다!!!!
   "안돼----!!!"
   피가 크게, 튀었다.  검에는 검기가 실려  있었으므로, 검은 정확히 
누워있던  소녀의 몸을 꿰뚫었다. 소녀의 몸은 크게 요동치고, 그 순간 
눈이 열려 시나와 눈을 마주쳤다. 
   .....아피네스는 빙그레 웃었다.
   시나는 레이서스에게 보이기 위해,  그녀를 찔렀지만, 잠시, 멍해져
서  그녀의 그런 미소를 보았다. 아피네스를 손을 들어올렸다. 웃는 모
습... 
   시나의 볼에 손을 대려다, 힘을 잃고... 바닥으로 떨어졌다.
   "아피네스----!!!"
   레이서스는, 아피네스를 찌르고 넋이 나간 듯한 시나의 몸을 밀쳐냈
다. "아피네스!!!"
   하지만, 아피네스의 창백한 얼굴은  옆으로 뉘여 있었고, 입에선 핏
자국이 길게 흘렀다. 숨은 끊겼다.
   "안돼!! 아피네스!! 아아!!" 레이서스는 온몸이 피투성이가 되는 것
도  상관없이, 아피네스의 가슴에 꽂힌 유리 검을 뽑아냈다. 그것을 뽑
아내면, 아피네스가 다시 살아나기라도 할 듯...
   하지만, 차가운 피가 뿜어져 나와, 레이서스의 얼굴을 적셨을 때... 
레이서스의 눈에선 눈물이 흘러내렸다. 피와 눈물이 섞여, 그것은 흘렀
다.
   "....아피네...스...!"
   레이서스는 유리 검을 들었다. 그 검에, 검기가 실렸다. 검은 색의, 
넘칠  듯 웅웅거리는 검기였다. 그리고 다음 순간, 시나의 몸은 바닥으
로 쳐박혔다. 하지만 시나는 비명하나, 없이 마치 인형처럼, 아무 힘도 
없이 그대로 바닥에 누웠다.
   레이서스가 말했다. "...널 죽여버리겠다."
   어딘가, 먼 곳을 보고 있던 시나가, 그를 보았다. 그리고 조용하고, 
슬픈 미소를 지었다. "....그러세요. 왕이여. 나를 죽이세요..."
   레이서스의 얼굴에서  눈물이 흘러, 시나의  볼로 떨어지자, 시나의 
눈에서도 눈물이 흘렀다. 시나는 손을 들어, 그의 눈물을 닦았다.
   "어떻게... 어떻게  하면, 좋을지... 오랫동안,  꿈을 꿨어요... 내
가,  어떻게 당신을 상처 입힐 수  있을까... 차라리, 내가, 죽는 것이 
나을 텐데... 내, 생명을 바쳐서라도, 당신을 지키겠다고 했는데....
   난, 대신, 당신의 생명보다, 더 귀중한 것을 빼앗았군요...."
   레이서스는 그때야, 무엇이 틀린  지 깨달았다. "넌.... 나를, 사랑
했나....?"
   진실한, 회색 눈동자가 대답했다.  "진심으로..." 회색 눈에서 눈물
이 하염없이 흘렀다. "진심으로, 사랑해요."
   레이서스가 웃었다.  "사랑... 아냐....  넌, 사랑이  뭔지 몰라... 
그,  지독함... 그래. 어쩜 넌, 나를 위하여 죽어줄 수는 있겠지... 그
리고, 그걸 '사랑'으로 부를 거다. 그러나, 그렇게 죽을 때라도, 네 머
릿속에 있는 사람은 누구지...? 네가 떠올리는 사람은?"
   검에선 아직도 검기가 불타고  있었다. 레이서스는 물었다. 어쩜 애
원하듯...
   "이제... 묻겠다. 솔직하게  대답해.... 제발.... 네가, '지켜주고' 
싶은  사람이 아니라... 네가, '함께  있고' 싶은 사람.... 그 사람은, 
누구지...? 그것도, 나인가?"
   "-----!!!"
   .....언제나, 함께  있고 싶은 사람.  모습이 달라지더라도, 끝까지 
그  한사람만을 찾아. 비록 사랑을 받지  못하더라도, 그 옆에 있고 싶
어... 그건 누구?
   레이서스가 그것을 물었다. "....제발... 대답해..."
   하지만 시나는 차마 대답을 하지 못한 채, 눈물만을 흘렸다. 그러나 
대답을  하지 않아도, 상관없었다. 그 회색 눈에 서린 고통과, 절망에, 
레이서스는 깨달았다. 
   순간, 레이서스의 눈동자가 검게 타올랐다. 그건 살기(殺氣)였다. 
   죽는다...! 
   시나는 그렇게 깨달았다. 그래서  눈을 감았고, 예상대로 허공을 가
르는 파성음은 똑똑히 들렸다.
   퍽---!!!
   바로, 귓가를 스치며, 꽂히는 날카로운 검기-- 시나는 볼에, 아픔을 
느꼈다.  하지만 이글거리는 검기의  소리는 바로, 귓가에서 들려왔다. 
시나는 눈물을 흘리며, 눈을 떴다.
   ".....레겜....!!"
   하지만 레이서스는 미소짓는 듯,  입술을 삐뚤게 하며, 시나를 보았
다.
   "닥쳐.... 이 더러운 계집애."
   "----!!"
   레이서스는 몸을 일으켰다.  그리고 정말 더러운  것을 보는 눈.... 
차갑고, 점점 굳어져 들어가는 검은 눈으로 시나를 경멸하듯 보았다. 
   "'레겜'이라고?"
   그는 차갑게 미소짓더니, 목덜미에 손을 집어넣어 걸고 있던 목걸이
를  투두둑, 끊어내었다. 금줄이 촤르륵, 바닥에 떨어졌다. 레이서스는 
목각  펜던트를, 손아귀에 쥐어  부서뜨렸다. 그것만으로 모자라, 그게 
존재했었다는 것 자체를 부정한다는 듯, 검기를 내어 태워버렸다. 그래
서  손을 벌렸을 땐, 재만이 남아 흩어졌다. 시나는 숨을 헐떡이며, 눈
물이 흐르는 눈으로 그걸 보았다.
   "...레, 레겜---!!"
   "닥쳐---!!" 레이서스는 소리질렀다. "다시  한번만 더, 나를 그 이
름으로 부르면, 그땐 너를 죽여버리고, 루드랫까지 죽여버리겠다-!!!"
   "---!!"
   "레겜은, 이제 없어!! 동시에, 한때나마, '레겜'으로, 네게 홀려 있
던,  나 자신.... 난, 그 자를  평생 저주할 거다...! 감히, 너희 같은 
것들에게, 조롱 당해야 했던, 그 자는, 지옥에나 떨어져 버리라고 해."
   레이서스는 자리에서, 일어났다. 그리고 간이 침대 위에 피투성이가 
되어  누워있는 그의 누이. 이젠  완전히 차가워진 그의 쌍둥이 누이를 
들어올렸다.  자신의 누이를 바라보며, 그는 이젠 완전히 차갑고, 굳어
버린 눈으로 웃었다. 자신을 비웃으며 흘리는, 눈물이었다.
   "...스아디온 아스나엘. 도망쳐라... 너,  살인자여. 평생, 네 뒤를 
내  저주가 쫓아다닐 거다... 넌,  '두 명'인가? 그런가? 하지만, 너희 
둘  다는 근본적으로 같아... 아니,  어쩌면... 내 누이에게 직접 손을 
댔던,  그녀가 더 자비로울 정도...  '너희'를 저주한다. 또 다른 너는 
내 누이를 죽이고--"
   레이서스의 눈에서  눈물이  흘렀다. 아아...  아스테린...! 아피네
스!! 나를 저주해...!! 내 누이... 내 누이들...!!
   "넌, 나를... 죽였지... 그러니, 도망쳐라... 평생을. 잡히는 날엔, 
가장 치욕스러운 죽음을 맛보게 해주겠다. 내 누이들은 처녀인 채로 죽
었지. 하지만, 넌 윤간을 당하고, 더러움 가운데 죽을 것이다. 내 누이
들은,  내가... 내가, 보는 앞에서  죽었다. ....하지만, 넌... 넌, 긴 
세월을, 아무도 보지 못하는 가운데... 외로움 가운데, 늙고 추하게 미
쳐  죽을 것이다.... 그러니, 도망쳐라. 나, 힐라토 파이오니온의 저주
가 너를 쫓을 것이다. 영원히."
   레이서스가, 막사를 떠나고 나자...  막사에는, 시나만이 홀로 남았
다.
   
   (계속)==================================================
   
   * 白姬: 클램프의 작품에 나오죠? ^^; 별로 좋아하는 작품은 아니지
만...  백희, 라고 하는 게 얼음요정들 이름에 어울릴 것 같아서... 그
런데.  '시로히메'가 독음이 맞는지  잘 모르겠어요...^^; 아시는 분은 
좀... 만약 확실하지 않을 것 같으면... 그냥, 얼음요정으로 이름을 하
든지... '잭 프로스트'는 전혀 안 어울리는 것 같고...^^;

    



**엘야시온 스토리<RF>**-1부 The End-





    루드랫은 숨을  몰아쉬고 있었다.   아무래도 피를  지나치게  흘린 
 듯... 마인드 컨트롤로 검기까지 썼으니, 피가 더 많이 빠져나갔을  것
 이다. 그러나 그는, 계속  걸었다. 아까, 어떤 루이트가 다가와,  몬스
 터들은 거의 다 소탕을 했으니, 루이트들도 물러갈 거라고... 이제  모
 든 것은 끝났으니, 그에게도  돌아가자고 했지만, 루드랫은 그의  말을 
 거절했다. 
    멀리, 불을 진화하기 위해 달려오는 사람들의 발소리가 들렸지만... 
 하지만, 아직도 '끝'은 아니었다.  루드랫은, 지금, 온몸을 가득  채운 
 불길함을 원동력으로 하여 한발, 한발, 걷고 있었다. 피가  빠져나가는 
 대신, 그 자리에  불길함이 차곡차곡 쌓이는  듯. 다리에 무게를  더하
 고, 걸음을 힘들게 한다. 
    루이트들에게 물었을 때. 힐라토 레이서스와, 루온 루바인... 그 외
 에 '여러 사람들'이,  세 왕족 소녀를  찾았다고 했다. 그러니  걱정할 
 것 없다고, 안심하고 떠나라고  그에게 말했지만. 하지만, 왜,  그들이 
 마차를 타고 '떠났다'는 말을 하는 사람은 없는가? 찾는 사람만  있고, 
 아무도 돌아간 사람이 없는...
    그러므로 루드랫은 막사를 하나, 하나, 뒤지며, 걸었다.  누군가... 
 그들이, 그녀가, 돌아갔다는 말을  하는 사람이, 한 명이라도  있다면. 
 그렇다면, 그도 돌아갈 것이다. 
    돌아가서... 루드랫은 흐릿한 눈으로, 고개를 숙였다. 아까는  몸이 
 뜨거웠는데, 지금은 차가워 진 듯. 입김이 하얗게 나왔다.
    루드랫은 흐려진 눈을 맑게 하기 위해, 고개를 흔들고, 앞으로 걸었
 다. 금방 찾을 수 있을 거다. 
    그런데 그때.
    반대쪽에서 걸어오는 레이서스의 모습이 보였다. 팔에는 아피네스를 
 안고 있었는데,  레이서스는 물론이고 그녀도  온통 피투성이였다.  왜 
 저런 모습인가. 이건, 환각인가... 의심하는데. 레이서스 쪽에서도  루
 드랫의 모습을 보고 발걸음을 멈췄다.
    두 사람은 서로를 응시했다.
    먼저, 루드랫이 입을 열었다.  "...힐라토...님? 스온 아스나엘  님
 은...?"
    레이서스가 빙그레 웃더니, 다시 걸어 루드랫에게 가까이 왔다.  루
 드랫은 그의 부자연스러운 미소. 눈은 전혀 웃고 있지 않은 그  미소와 
 레이서스가 피투성이가 된 것에,  맨 처음엔 시나에게 무슨 일이  생긴 
 건가 생각했다.  그러나 레이서스가 품에  안고 있는 아피네스를  봤을 
 때, 눈을 크게 떴다.
    레이서스가 낮고 웃음 어린 어조로  말했다. "스온 아스나엘이,  네 
 종속자를 죽였다. 루이티온 루드랫. 지금 저, 뒤의 막사에 있으니,  가
 서 그녀에게 피의 복수를 해라."
    "-----!!!!" 루드랫은 고개를 들었다. 
    놀란 루드랫의 눈을 찌를 듯 바라보며, 레이서스가 말했다. "그녀를 
 네 손으로 직접 죽여.  ...아니면, 이대로 나와 함께, 아피네스...  불
 쌍한 네 종속자의 죽음을 애도하며, 떠나든지."
    레이서스는 그의 곁을 지나쳤다. "선택은,  두 가지. 그러나...  그 
 어느 것도, 아피네스를 위한 것이 되야 해."
    심장이 뛰는 소리에 귓가가 시끄러워, 잠시 몸이 굳어 서 있던 루드
 랫은 뒤로 돌았다. 그리고 걸어가, 레이서스의 팔을 잡았다.
    "당신--"
    레이서스가 뒤돌아보았다. 그 깊은 검은 눈빛을 보고, 루드랫은  레
 이서스가 마음 깊은 곳이, 저 가슴이 피로 범벅이 된 것처럼, 온통  피
 로 물들어 있음을 깨닫고, 그를 붙잡고 '믿을 수 없다'는 말을  하려던 
 걸 취소했다. 그건, '사실'이였다.
    루드랫은 중얼거렸다. 누가, 누구를 죽였다고?
    하지만 그 가운데서도, 시선을 레이서스에게서 뗄 수 없었다.  루드
 랫은 어쩌면 누구보다 잘  알고 있었다. 힐라토 레이서스...  이대로는 
 안 된다. 레이서스야말로, 아마도 지금, 두 가지 선택을 해야 한다. 
    루드랫은 레이서스에 대한 슬픔을 느꼈다. 
    이 소년은, 어릴 때부터, 매우 다정다감하고 착해서... 자신은,  무
 척이나 그를 마음에 들어했다... 만약, 제대로 되었다면. 지금쯤  자신
 과 그는, 어쩌면 같은 나무  아래에 앉아 여러 가지 이야기를 나눌  수 
 있었을 지도 모른다.
    시간의 흐름 속에. 그러나...
    루드랫은 레이서스가 시나를 어떻게 보고, 어떻게 사랑했는지  떠올
 렸다. 그러므로, 불쌍한, 소년이여. 
    "당신은, 그녀를 떠나면 안됩니다."
    그녀를 위해서가 아니라, 바로 당신을 위해서. "...지금  되돌아가, 
 그녀 곁에 있어주기를.  아무리 깊은 아픔이  있을 지라도. 아무리  큰 
 아픔이 있을 지라도. 그걸  낫게 하는 방법은 단 한가지 뿐이야...  가
 서-"
    루드랫은 그에게 간절히 말했다. 루드랫은 슬픔을 느꼈다. 왜  이렇
 게도 이곳엔 아픈, 어린 자들이 많은가? 루드랫은 레이서스의  눈에서, 
 그의 어린 아덴시엘을 보고, 차마 그를 내버려 둘 수 없었다. 설마  아
 덴시엘을 잃게 되더라도...
    "내가... 아피네스를 돌보겠으니... 하지만, 힐라토 레이서스... 당
 신은 돌아가서, 스온 아스나엘... 시나를 돌봐주길 바랍니다.."
    그로서, 그녀도 구원받고, 당신도 구원받을 수 있어.
    하지만, 레이서스는 숨을 들이쉬고,  냉혹한 눈으로 루드랫을  보았
 다. "건방지군.  내게, 충고하지 마라.  루이티온 루드랫. 난,  힐라토 
 파이오니온이다."
    그리고, 그는 자신의 쌍둥이 여동생의 시신을, 안고 그 자리를 떠났
 다. 
    한 번만, 더... 싯딤나무 밑에 앉을 수 있다면. 
    모두, 한꺼번에 모여 앉아... 아덴시엘에게 했던 것처럼, 그의 어머
 니가 했던 이야기들을 들려주고 싶다... 그리고, '노래'를 부르고.
    다시 한번만, 더... 싯딤나무 밑에 앉을 수 있다면.
    루드랫은 눈을 감고, 입술을 깨문 뒤,  막사로 발을 돌렸다.  그때, 
 레이서스의 발걸음이 잠시,  멈칫했지만 레이서스는 결국은 다시  걸었
 고, 루드랫은 막사로 향했다.
    한번만, 더... 싯딤나무 밑에, 앉아, 아름다운 눈동자의 웃음  짓는 
 소녀와, 다정다감하고 착한 소년에게 이야기해주고 싶다. 동화들을... 
    그러니, 시나... 제발, 떠나지 말아 줘. 모두에게, 널 소개해  주겠
 어. 그럼, 넌... 행복할 거야.
    하지만 그렇게 몇 발자국 걷던,  루드랫은, 막사에 다가왔을  무렵. 
 의식을 잃고, 차가운 바닥에 쓰러졌다. 
    불타는 숲은, 고요했고, 푸르른 달빛은 그런 그의 등위로 쏟아졌다.
    
    
    
    시나는 창문 바깥을 보고 있었다. 잠자리에서 갑자기 깨어난 후, 뜻 
 모를 눈물을 흘리고--아무래도 악몽을 꾸었던 듯--시나는 한숨을  쉬었
 다. 그리고 하늘을 보았다.
    "....달이, 참 둥글고 푸르네..."
    시나는 싱긋, 웃었다. 이렇게 달이 푸르러 그런가.... 재미있는  말
 이었다.
    "내가 사랑하는 사람은,  날 증오하게  된다니..." 시나는  웃었다. 
 "정말, 악몽이구나. 악몽 중에 악몽이야... 내일, 학교에 가서  고백해
 야 하는데. 흐음... 하지만...."
    시나는 고개를 들고, 천장을  보았다. "꿈은 반대라니까...  어쩌면 
 이게 길조가 되는 건지도 모르지. 훗훗..."
    그런데, 갑자기 방문 방에서 덜컹, 현관문 열리는 소리가 났다.  시
 나는 그 소리를 눈을 가늘게 뜨고 들었다. 무려, 새벽... 2시.
    "....훗... 일찍도 오셨어요, 아바마마. 내일은 각오하세요."
    그리고 시나는 착한 딸답게 새벽 2시라도, 자신의 아버지를  마중하
 러 나갔다. 예상대로 아버지는 술 냄새를 풀풀 풍기며, 현관에  엎드려 
 잠이 들어있었다. 벌써 잠꼬대까지 미래지향적으로.
    "우웅--- 시나야---!! 착한 내 딸네미!! 이건, 순전히 박사장--- 꼬
 임에 넘어간  거야--!! 박사장-- 너도  알지? 우웅.... 쩝쩝....  으드
 득, 으드득...."
    시나는 빙긋 웃었다. 박사장님은 이 시간, 자택에서, '윤 소설가'의 
 이름을 사모님께 팔고 있으리라-- 짐작이 되었다.
    아무튼 어쩌겠는가?
    주무시는 아버님을 깨워, 도리를  따지는 건, 동방예의지국에서  할 
 짓이 아니고... '내일'은 얼마든지, 길게, 남아있지 않은가?
    "훗..."
    시나는 여유로운 미소를  짓고, 아버지를  들어올려--천근,  만근인
 가... 너무 힘들었다. 보약  좀 해먹어야지--침대에 가까스로 뉘여  드
 렸다. 양복이랑, 양말도 벗겨 드리고, 안녕히 주무시라고 인사까지  꾸
 벅하고. 방을 나왔다. 
    그런데, 그렇게 나오는 순간, 아버지의 몸에 불이 확, 올라...
    시나는 멍하니 그것을 보았다.
    누군가 말했다.
    '내일' 따윈... 없어... 시나는 주변을 돌아보았다. 역시, 붉은  불
 에 타고 있었다. 주방으로  가보니, 거기도... 하지만, 식탁엔  익숙한 
 얼굴의 여자가 앉아 있었다.
    시나는 미소지었다. "하소라... 선생님..."
    그녀는 시나를 가만히 보더니, 빙그레 웃었다. 시나는 고개를 갸웃, 
 했다. "이런 시간에 찾아오시다니... 아기한테 안 좋아요."
    그러자, 그녀가 대답했다.
    "별로... 괜찮아. 어차피, 이 애 이름은, 시나(Sinner)라고 지을 거
 거든."
    시나는 납득했다. "아... 그래요..."
    하소라 선생님은, 시나가 납득한 것이 기쁘다는 듯, 친절한  얼굴로 
 미소지었다. 생전엔 한번도 볼 수 없었던 예쁜 미소였다. 
    그러고 나서, 그녀의 몸에선 불이 올랐고,  역시 아빠처럼 불에  타 
 사그라들기 시작했다.  시나는 그것을 가만히  보았다. '하소라'가  아
 닌... 다른 이름. 내일은  또 다른 이름을 붙이자. 그러면... 그런  이
 름을 엄마한테  붙여준다면... 엄마도, 자신의  이름을 다른  이름으로 
 지어주지 않을까, 하는 생각이 문득, 들었다.
    시나는 머리를 긁적였다. 하지만, 그러려면, '자야'한다... 두 번째 
 막간을 거쳐, 자는 거다. 시나는 조금 웃었다.
    잠드는 것... 좋아한다. 악몽만 아니라면. 눈이 쌓인 숲으로  가... 
 은색 머리칼의 남자를 만나는 거다. 그리고, 그 사람이 자신을  눈치채
 기 전에, 얼른 도망 오고.  가까이 간다면, 매우 골치 아픈 일이  생긴
 다.
    틀림없이.
    하지만, 그때... 거실 창문을 향하여, 푸른 달이 높게 떠 있는 모습
 이 보였다. 둥그런 모양을 거의  다 갖춘 달... 이제 곧, 하누카의  날
 을 맞아, 완전하게 둥그렇게 변할 달. 그 달이, 창을 통하여  들여다보
 고 있었다. 
    그래서, 그 빛이 미치는 곳은 이상할 정도로 파랗게... 그렇지 못한 
 곳은, 더욱 어둡게. 
    하지만, 달 자체는.... 저 진한 남색의 하늘-- 저것을 사랑했다. 저 
 진한 남색의 하늘 속에, 마치, 은빛 나비같이, 훨훨 날아...
    온 우주를 유영하며...
    시나는 달빛을 흠뻑 받으며, 눈을 감았다. 아름다운 달빛... 그  가
 운데, 눈을 감았다. 
    
    ....너는 내 안에 있었고, 나는 네 안에서 언제나 있을 테니까.  슬
 퍼할 것은 없는 거란다.
    이 세상이 아무리 많은 슬픔을 되풀이할지 라도.. 너도.. 살아가라. 
 시나야. 이 세상을 사랑하며.. 이 세상의 아름다운 것들을 찾기 위해.
    강해져라...
    아빠가, 비록, 이제는 네 곁에 없더라도... 그래도, 신께 너를 부탁
 하니.
    신이여, 이 아이에게 축복을... 제가 가장 사랑하는 딸입니다.
    
    하얀 달빛 속에서 시나는 자신도 알지 못할 눈물이 볼을 타고  흐르
 는걸 느꼈다. 볼을 따라 흐르는 간지러운 감촉에 무심코 손을 대자  빛
 의 결정체 같은 눈물이 그녀의 손가락으로 툭 떨어졌다.
    ".......?"
    이해할 수 없는 일이었다.
    
                                 <엘.야.시.온.스.토.리.제.1.부.끝.>

    



**엘야시온 스토리<RF>**
-1부를 끝내고: 후기-
   
   
   
   
   
   흠... 막상, 끝내놓고 나니 할말이 별로 없습니다... 레이서스를  좋
아하시는 분들은, 아마도  이 결말(?)에 가슴이 아프셨겠지만. 레이서스
는 원래, 안타고니스트(Antagonist)로 만들어진 캐릭터입니다.
   (안타고니스트는, '악역'이라는  뜻보다는 주인공에   적대하는 캐릭
터. 주인공이 나쁜 놈이면, 선한 사람이 안타고니스트...^^)
   위의 장면을 쓰면서, 한숨이  푹푹 나오더군요. 아무리 만든  인물이
라지만... 왜 내가 이걸 쓰고 있나. 
   재미있어서, 라고 한마디로 그냥 말하기엔, 저도 등장인물에  상당한 
애착을 갖는 타입이라...^^;  여기서 눈치채셨겠지만, 저는 제 캐릭터들
에게 '매우, 매우'라고 해도 좋을  정도의.... 애착을 가지고 있습니다. 
제가 쓴 것인데도, 상당히 오랜  시간을 들여 써 그런지... 엥? 내가 이
런 말을 썼나? 할 정도니까... 
   어느 땐 저도 독자가  되어, 즐겁게 캐릭터들에 대해 이것저것  생각
합니다. 그러므로, 여기서  제 개인적인 감정을 밝히자면--팔불출... 하
하...^^--
   루드랫... 그러니까 세렌시스는, 제가 가장 존경하고 좋아하는  캐릭
터입니다. 이 사람하고 이야기한다면 정말 재미있을 것 같아요.^^; 
   그리고 시나는.  한 마디로, '강해지라'고  말하는 수밖에는...  ^^;  
하지만,  만약 옆에 있다면, 안아주고 싶어요.(단, 은빛 시나가  아니어
야 함. 옛날에 당한 여파가 아직도 남아있음--성역에 가까운 숲에서)
   으음... 레이서스는...   저로서는 참 부담이  가지만(뭐에  부담이? 
--;)... 으음... 그래도, 그만큼 순수한  남자도 없을 거라 생각합니다. 
마찬가지로, 가슴이 아픈 캐릭터입니다.
   
   에... 그리고, 제목에 대하여,  이 기회에 밝히자면. 어느 분이,  혹
시  그리스 신화의 '엘뤼시온'에서  따온 것이 아니냐고... 하하..  ^^; 
아닙니다.
   '엘'과 '야'는  신의 이름이고,  '시온(외전에선 '자이온'으로  나오
죠.   시온의 영어   발음이, 자이온(Zion)입니다.)'은  신의  '복지(福
池)'... 이스라엘의 성도(聖都)입니다.
   그걸 또, 외전에서 그럴 듯하게 말을 붙여 놓았는데... 시온을,  '아
들'의 뜻이 있는 걸로요..^^
   아무튼, 엘야시온은 거기서 나왔습니다. 하지만, 어렸을 때,  그리스 
신화  읽은 여파가 남아 있어서... 한동안 어떤 이야기의 제목을  '엔디
미온'으로 하고, '세일러 문'에 엔디미온이  나오는 걸보고 깜짝 놀랐습
니다.  아니, 이, 마음에 드는  발음을 누군가 또 쓰다니!!! 내가  혼자 
만든거라 생각했는데!!!
   하지만...  엔디미온은, 달의   여신의 연인,  이름이더라고요..  하
하..^^ 무의식에 남아 있다가, 사용한  듯... 아마, 그러니... 엘야시온
이라는 합성어가 그렇게  마음에 들었던 이유도(엘야시온이, '야엘시온'
이  안된 이유도), 어쩌면, '엘뤼시온' 때문일지도 모르겠군요.  결국은 
신의 복지이니... 낙원이라는 엘뤼시온과도 별로 틀리지 않고요.^^
   
   원래는 남녀간의 사랑 이야기 이상의 이야길 해보고 싶어서,  로맨틱 
판타지라는 부제를 붙이고도,  그다지 내세우지 않았는데... 결국은, 남
녀간의  사랑이야기가 많이 나온 듯...^^; 하지만, 어디까지 목표를  달
성할 수 있을까.. 지켜봐 주세요..^^
   
   이야기를 적어오면서, 가끔,  엘야시온 스토리의 '완성된  이야기'는 
이미  어딘가에 있을 거라는  상상을 하곤 했습니다. 그것이,  '미래'라
도.^^
   그래서 전, 그 코드를 하나하나 판독하며, 미래를 읽는 겁니다. 
   쓰면서... 아, 이래서 이 사람이 이런 행동을 했구나~ 라고,  '이해'
하기도 하는 순간이 많았습니다.
   하지만, 어느 땐  그게 잘 안되어서...  며칠 씩, 고민하기도  했고. 
아,  이젠 한계야~라고 생각하기도 했지만. 아무튼, '1부'라는 이름  하
에 이렇게 '끝'을 달게 되어 기쁩니다.^^
   사실은 출판제의를 받고,  당시에, 내용이 어찌되었든, 적당히  분위
기  꾸며서 당장 끝내려고 했죠. 그래서 완결하겠다고 선언하기도  했는
데... 적다보니, 어중간한데서  끊는 것이 힘들어져서... ('미래상'하고 
잘  안 맞았어요. 하하... ^^)  결국은 생각하던 곳까지 오고  말았습니
다.  시간도 무척 많이 들었고...했지만, 그래도, 끝까지 할 수  있어서 
무척 기쁩니다.
   
   글을 쓰면서, 개인적으로 많이 성장했다고 생각합니다. 계속  맴돌던 
생각들을  정리하고, 써 가는 과정에서, 스스로도 성장할 수 있는  발판
을  마련했다고 생각합니다. 이런 글쓰기라면 무슨 물질적인 이득이  없
더라도, 충분히 즐거웠다고 생각합니다.^^
   
   지난 번 '후기(^^;)'에 관해서...
   걱정해주시는 분들이 많아,  참 감사하기도 했고... 약간은,  표현력
에  문제가 있던  걸까, 생각했습니다. 특별히  '상처(하하...^^;)'같은 
건 받지도 않았고, 단지 조금  화가 났을 뿐. 이러니 저러니 해도, 제가 
직접적으로 입은 피해는 없었으니까요. 아직 출판된 글도 아닌데요.^^
   
   그래서 몇몇 분들이 제게 힘내라고 말씀하시고, 미안한 마음을  갖고 
있다고  말씀하시는 걸 들으면서, 오히려 제가 미안해지고  말았습니다. 
말씀  그대로 한강에서 뺨맞으니, 종로에서 위로해 주는 것  같아서.(사
실 한강에서 뺨 맞은 일도  없었죠...^^ 뺨 맞는걸 옆에서 보고와, 분개
했는데, 위로해 주시는 것 같아서...^^;)
   어렴풋이 그럴 것 같아서, 메일은 안 보내주셔도 된다고 했는데. 
   아무래도, '정신 차리고' 열심히 글만 써보자고 생각한 건  예전부터 
생각하던 것이었고. 
   그 와중, 나우누리에서 벌어지는 일들을 보며... 결국은, 통신  소설
이  무가치한 것(700원론.. 하하..^^)에 대해 떳떳하게, '가치  있음'을 
주장할  수 없었기 때문에. 한번,  쓴다는 것에만 매달려, 잠시  통신을 
중단하고  글을 써본 거였죠...^^ 남들이 뭐라고 하건, 내가 열심히  썼
다면.  적어도, 나 자신에게는 괜찮다,  그래도 나는 한 권당  700원(모 
동네에서는  900원까지) 이상의 일을 했다, 라고 말할 수 있을 것  같아
서요.
   
   그때는 분위기가 참 이상했죠. 20일 동안 통신엘 안 들어와서,  요즘
은 어떤지 모르겠지만. ^^ 
   전 가끔, 그 분위기라  불리는 사건들과, 인간--개개의 인간--은  전
혀  별개의 것이 아닌가 생각할 때가 참 많이 있습니다. 개개의  인간이 
한  행동은 매우 자그마한데, 그 파급효과는... 그걸 뭐라드라...  카오
스  이론이라고 하던가요? 북경의 나비가 날면 캘리포니아에 폭풍이  온
다는....^^
   결국 제가 말하고 싶었던 건, 그런 나우누리 '분위기'였습니다.
   
   음... 저는 통신연재를 아주 좋아합니다. (좋아한다기 보단,  여기를 
떠나서 어떻게 살지, 걱정하고 있는 수준입니다...^^) 
   
   하지만, 통신에서 또, 연재를 하겠냐고 물어보신다면. 
   저는, '아니'라고 하겠습니다. ^^;
   통신을 좋아하긴  하지만... 그리고  글쓰기를 여기서   배우긴 했지
만... 
   통신생활을 하는 것과,  통신에서 '연재'를  하는 것은 매우  별개의 
문제로서,  통신상에서 이런 식으로 연재하는 것이 무척 힘들었기  때문
에.  혹 만에 하나, 제가 통신에 또 글을 올린다면, 그건 몇 달이  걸리
든, 다 완성된 글을 가지고 올리게 될 겁니다.
   
   1부는 대강 줄거리가  잡혀 있었다고 하나,  정말 모 분이  표현하신 
대로,  건너편 경치가 보이는 데도, 건너갈 다리가 없어서(사건을  어떻
게 이어야 할 지 몰라서)  참 많이 헤매기도 하고, 전개가 안돼 며칠 씩 
놀기도 했습니다.(아니면 놀아서, 전개가 안 되었나....--;)
   
   '통신'에서 '연재'를 한다는 건,  정말 힘든 일이더군요. 다른  작가 
님들은 어떠신지 모르겠습니다. 다 쓰고  나서였다면 쉬웠을, 복선을 까
는  일도, 심하게 고민하며, 머릿속으로 전개상의 수 십 가지  가능성을 
생각해서, 그것에 위배되지 않았을 때만 집어넣어야 했습니다.
   다 쓰고 나서였다면, 앞으로 돌아가서 조금씩 고치기만 했으면  됐을 
텐데...  그리고 필연적으로, 글이, 주먹구구식이 되어 가는 것  같았습
니다.
   특별히, 글쓰기에 대단한 사명감을  가져서 그런 것이 아니라.  좋든 
싫든 계속 써야했기 때문에, 필요에  따라 이런 고민을 해보아야 했습니
다.(언제나 생각하는 것은. 이것보다 쉽게 쓰는 방법 없나... --;)
   
   하지만, (어쩌면 짐작하고  계실지도 모르겠지만) 저는 통신에서  글
을 썼던 사람이라 아무래도, 통신을  떠나, 글을 쓴다고 했을 때는 고민
이 됩니다. 통신에서 글을 쓰기  전에는 아무도 '작가'라고 불러준 사람
이 없었으니까요.
   게다가 전, 통신에서 글쓰는 법을 배웠습니다. 어떤 훌륭한 작문  선
생님도  해내지 못하는  일들을, 요즘의 통신이  하고 있다고  생각합니
다.^^  얼마나 많은 사람들이, 통신을 통하여 글쓰기를 시도하고,  소설
을  써보려 하는지. 통신용어라고 해서, 언어를 파괴해서 쓴다고 해  통
신이 많은 비판을 받지만. 그와는  반대로 '글쓰기'에 대한 즐거움을 가
르쳐 주는 곳 또한 통신이라고  생각합니다. 미숙하고, 어리지만, 한 언
어를  사용하여 자신의 생각을 표현할 수 있도록... 적어도  고민만이라
도  해보게 만들어주고, 관심만이라도 갖게 만들어 주는 곳이죠.  (아마
추어들의, 보금자리.. 하하..^^)
   
   통신 작가의  존재가치는 '통신'에 있습니다.  이곳은 말  그대로... 
제게 있어, 어머니의 자궁과 같이 따뜻한 곳입니다.^^
   하지만 그렇기 때문에--너무 따뜻하고, 너무 직접적이고, 너무  책임
감이  없는 곳이기 때문에(쓸  때마다 어택이 떨어지고, 애정과  찬사가 
쏟아지는  곳이 여기지요...^^) 정말로, 필요한 혼자가 되는 일이  힘든 
것도 사실입니다. 
   가끔, 혼자서 생각해 보기를...  난 정말, 아무런 칭찬과 격려를  받
지 않고도 쓸 수 있을까 생각을 해보았습니다. 
   어떤 분이 지난 번  후기를 보고 그렇게 메일을 주셨더군요.  독자들
의  가치를 정말 그 정도밖에 안 두냐고요. 독자들의 격려와 독촉이  없
었다면,  과연 지금의 글을 쓸  수 있었겠냐고요. 아마도 생활에  밀려, 
게으름에 밀려 포기하지 않았겠냐고.
   그 말이 정말로 맞습니다.^^
   아마도 엘야시온 1부는 어쩌면 통신 독자들이 없었다면 태어나지  못
했을 지도 모릅니다. (이 자리를 빌려 감사드립니다...^^) 
   
   이 이야기는 만화로든  무엇으로든, 내 나이  몇 살 때든,  표현했을 
이야기지만. 하지만, 바로 위의 이야기.  그것 또한 맞는 이야기이기 때
문에, 저 자신에게 자괴감이 든  것도 사실입니다. 칭찬 없이 쓰지 못하
는  사람, 옆에서 독촉을 해주지  않으면 쓰지 못하는 사람이  되어버린 
것 같아서요.
   
   또, 어느 독자들은 이  부분을 꼬집어 말씀해 주시더군요. '네가  통
신에서  얻은 인기가지고, 다된 줄 아는데. 여기 떠나면 너 알아 줄  사
람 있을 줄 아냐?'
   이것도 진실이라고  생각합니다. 이것은  너무나 맞는   말이기 때문
에.(도대체  통신이 아니라면, 통신 작가들을 알아주는 데가 어디  있습
니까?)
   기존 문학계의 '온실 안의  꽃' 소리도, 그냥 참고들을 수밖에  없었
죠.
   
   그래서 고민이 되었습니다. 그래서, 엘야시온 끝 부분을. 아무  어택
도  받지 않고, 써서 올리고 싶었고요. 하지만 아무런 어택 받지  않고, 
라고 말은 해도,  메일을 보내주셔서(그것도 감동적인...TT) 또, 그걸로 
자양분을 삼아 썼기 때문에... 하하...^^; 
   통신은 아주 좋은 곳입니다. 작가가 될 수 없었을 지도 모르는  사람
을, 작가로서 생명을 주고, 키워내는  곳이 바로 여기입니다. 저는 여기
서  자랐습니다. 아마도 언제나 저는 통신작가라는 말을 자랑스럽게  생
각할 겁니다. 
   
   아무튼... 뭔가 거창하게  말한 것  같은데. 결론은 그겁니다.  이제 
더 이상, 완성되지도 않은 글로  통신에서 연재는 안 하겠습니다. (20일 
동안 써보니, 역시 이쪽이 제 스타일에 맞는 것 같아서...^^)
   단, 2부, 3부씩만이라도 뭉텅이로 완성해서 보여드리겠습니다.^^  그
러면 적어도 몇 개월, 심하면  1년이 넘게 걸릴 테고. 그러면 아마도 전 
그 동안, 통신을 떠나서 쓴다는  것이 얼마나 힘든 일인지 많이 느낄 수 
있을 겁니다.
   그리고 어떤 의미에선 저 자신을 시험하는 계기도 되고요..^^
   제가 정말 글쓰는 걸 원해서 쓰는 건지... 아니면, 독자들의  독촉과 
칭찬에  취해서, 그때그때 써 가는 건지... 아마도 그때, 확실히 알  수 
있겠죠.^^ 혹시, 그렇게 해서, 실패한다고 하더라도. ^^;
   
   확실히... 통신에서 좋은 일이  많았고, 통신은 제게 좋은  가정이었
습니다. 그리고 독자들은 제게 좋은 어머니였습니다.
   혹시 저번에 쓴 후기에  섭섭한 분들이 있었다면, 죄송합니다.^^  저
는 통신을 좋아합니다. (아, 그리고...  희망이 없다고 말한 것은, 내가 
통신에서 글을 쓸 수 있는 희망을 말하는 거였습니다. ^^;)
   
   흠... 아마도... 앞으로, 통신에선  또 다른 많은, '작가'라는  생명
을  잉태하고, 출산하겠죠. 그리고 그들을 훌륭하게 키워낼 겁니다.  하
지만  그 작가들이 성장하여, 모태를 떠나더라도... (그런 작가들은  없
지만, 매우, 매우 최악의 경우,  [돈] 때문에....^^;) 너무 상처받지 마
시길. 많은 어머니들이 그렇게 해서, 자식을 길러내지요.
   
   엘야시온 스토리를 여기까지 끝낼 수 있게 도와주어 감사합니다. 
   정말 좋은 어머니입니다. 따뜻하고,  상냥하고, 사랑 많고. 가끔  매
도 때려 주시고... 하하...^^ 다시  한번 생각하지만. 지금까지 어떤 매
체도 이런 식으로 '작가'를 키워내지  못했을 겁니다. 어떤 글쓰기를 가
르치는 스승도, 이렇게 글쓰는 법을 가르치지는 못할 겁니다.
   
   저도 백수이기 때문에. 700원의 가치가 얼마나 큰지 잘 알고  있습니
다.  굳이 1950년대의 물가가 아니라도^^; 700원이면, 버스를 한 번  탈
수 있죠. 아이스크림 하나를 사먹을 수도 있고....(하하^^) 
   
   그래서 더욱, 제 글이 그런 '700원(모 동네에서는  900원까지^^;)'의 
가치를  가질 수 있게 되길 바랍니다. 내 어머니들에게서 뿐만  아니라, 
저 바깥 세상에서도. (이것이, 중요한 거겠죠..^^)
   그런 글을 쓰지도 않았으면서, 글을 700원이나 내고 보라고 할  정도
로 비양심적이진 않으니까요.
   
   아, 그렇죠... 어떤 분들은, 이번 일들을 보며. 왜 소수의  독자들이 
하는 말을 듣고 다수의 독자가 가진 마음을 무시 하냐고 하셨죠.
   
   하지만, 전 모든 사건들은,  다수가 아닌 소수가 일으키며, 모든  변
화  또한 다수가  아닌 소수가  이루어 내며, 나쁜  공기든, 좋은  공기
든.... '공기를 바꾸는 일'은 언제나,  다수가 아닌 소수가 해왔다고 생
각합니다.
   '다수'는, 어떤 사건이 일어나도. 아무리 명백한 불의가  저질러져도 
아무 말이 없기 때문에 선하고,  동시에 악하며, 또 슬픈 존재들입니다. 
(이것이,  어떤 인간도 선과 악을  판단할 수 없는 이유라  생각합니다. 
그것은 섞여 있고, 슬프죠.) 
   또한 다수가, 가만히 있지 않고 나서서 무언가를 한다고 해도.  이미 
'소수'가  남긴 흔적은 깊어서(나쁜 것일수록 더하죠...^^;) 그  무엇으
로도 보상이 안되기도 합니다.
   그러므로, 이런 경우... 소수의 말을 듣고, 다수의 말을  무시한다는 
말은 맞지 않는다고 개인적으로 생각합니다.
   '소수'는 강력합니다...^^ 사건을  일으킬 만큼. 그리고, 또  사건을 
가라앉힐 만큼.(한 마리 나비가 불러일으킨  폭풍은, 또한 한 마리 나비
만이 가라앉힐 수 있다, 인지도. 하하...^^)
   
   그리고 아직도 전, 독자들을 위해서 글을 쓰지 않습니다. 전  식물을 
독자들을 위해서 키우지  않습니다.(하하..^^ 이건, 식물을 왜 키우느냐 
하는 문제가 되니까요.)
   하지만 나누는 문제에 있어서라면. 언제나 즐겁게 나누어 보고  싶습
니다.^^  (물론, 보시고  싶지 않은  분들에게까지, 나누자고  강요하는 
건, 아닙니다...--;)
   내가 글을 쓸  수 있었던 환경과, 내가  글을 쓸 수 있었던  소재와, 
내가  글을 쓸 수  있었던 원동력과, 나의  상상과, 나의 능력은,  모두 
다, 내가 믿는 나의 신에게 공짜로 받은 것들이므로...
   지금 마음 같아선. 저도  여러분께 이 글들을 공짜로 드리고  싶습니
다. ^^
   
   글세... 출판사와 이야기하면서, 이 부분에 대해선 이야기를  해보겠
습니다. 그리고 나서 이 글을  지울지 안 지울지 공지를 띄우지요... 그
럼 이만.
   
   좋은 날 되세요... 통신으로 끝낼 수 있어 기쁩니다. 이  엘야시온이
라는 열매가 여러 분들께 즐거운  읽을거리 되었다면 더 바랄 것이 없겠
습니다.^^ (할말이 별로 없다고 했으면서,  이렇게 길게 적다니. 할말이 
있었으면 어땠을까, 두렵습니다... 하하...^^)
   
                                                         2000.4.23.
   
   추신1: 그림 보내드린다고 했던 분들. 미안하지만 다시 한 번,  주소 
좀...  지금부터 열심히 그려서 드리겠습니다. 별로 대단한 건 못될  테
지만... 너무나 늦어 죄송합니다.--;
   
   추신2: 저번에 카나 님이 보내주신 이벤트는, 이것저것 정리되면  패
러디 편으로라도 써서 올리겠습니다.(한 육 개월 걸릴랑가... ^^;)
   
   추신3: 글 옮겨주시는 분들(물론  제게 허락 맞고. 무단으로  올렸으
면서 연락 주는 사람은, 욕  메일의 진수를 맛보여 주겠음.) 주소 좀 알
려  주세요. ^^ 만약,  책이 나온다면... 1권이라도...^^ 그리고,  지영 
언니... 언니는 책 안 사주셔도  돼요...(--:) 언니한테 책 사라고 하겠
습니까...(--;)
   아무튼...  책  안   사주셔도 되는   사람들이 책을   산다고  하셔
서...(--;)
   
   추신4: 퇴고를 많이 못했습니다.  버그도 많을 겁니다... 심각한  것
은  다 잡았지만...^^; 조사가 이상한 부분과 몇몇 표현들은,  아무래도 
일주일   후에나 다시  봐야 할  것  같습니다. 지금은  머리가  지끈지
끈...^^ 하하... 그런데, 이런 저런  엔딩을 바라시는 의견들이 점점 올
라와...  그냥... 이런 줄거리라는 의미로라도. 한꺼번에 올립니다.  아
무튼... 귀찮아서, 아침, 저녁으로 다섯  편씩 착실하게 올리는 걸 못하
겠군요...^^;
   
   추신5: 방진우 님, 괜찮습니다... 그리고 감사...^^ 
   아웃룩 익스프레스를 가르쳐 주셔서.. 용태님, 감사...^^
   아, 그렇지.. madhava님, 저번에 그 책, 제목 좀 알려 주세요.  찾아
서 보지요...^^

   