
번  호 : 12315
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-01-11 23:09
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -51-            

                       **엘야시온 스토리<RF>**
                                -51-






<제 23막. 시나, 그러나(당연히) 살아나다. (2)>

시나는  얼굴과 손에 묻은 피를 옷자락으로 닦았다. 기분이 나빴던 것이
다. 사람들은 죽었다. 그리고 시나는 기분이 나쁘다. 그리고 잠에서 깨어
난 시나는 울고 있다. 시나는 짜증을 냈다. 

"이  밥 맛 없는 계집애. 나보고 피를 좋아한다고 말하지마. 난 피를  싫
어해. 지저분하고 냄새나고 끈적거려!"

시나가 계속 울었다. 

"흥! 어쨌든, 이 몸의 주인은 너다. 그것을 '내가' 허락했지. 하지만 명
심해. 이 몸은 나도 쓰고 있어. 그러니 어떤 상황이 되든 나의 몸에 상처
라도 입히는  자가 있다면,  네가 뭐라고  하든 다  죽여버리겠어. 그리
고..."

시나는 싸늘한 눈으로 동굴 천장을 보았다. 금이 가 있고 흙먼지가 계속 
쏟아지는 것이 동굴은 이제라도 무너질 듯 했다.

"동굴을 빠져나가야 하니, 너 같은  멍청한 계집애랑 이야기 나누며 인간
의 생명 따위에 대해 토론 나눌 시간 없어."

이렇게 말한 뒤 시나는 동굴을 빠져나갔다. 그 재빠른 몸놀림은 보통 사
람 이상의 것이었다. 그녀는 150미터는 될 듯한 동굴을 겨우 12초만에 빠
져 나왔다. 

"헉헉...  흥. 어쨌든 산 다는 건 좋은 일이야. 이봐... 눈이 내리고  있
다."

시나는 눈을 들어 하늘을 보았다. 하얀 눈이 하얀 하늘에서 떨어지고 있
었다. 

"쿡쿡..  아름답지? 난 이 세상을 맛보기 위해 살아있어. 난 죽기  싫어. 
난 남을 죽여서라도 살아남아. 이 세상은 강한 자들의 세상이고...  그리
고 난 강하다. 난 최후까지 살아 남을 거야... 후후.."

시나는 웃으면서 동굴 옆에 털석 주저 않았다. 그녀의 검은 색 머리칼은 
피가 묻어 군데군데 뭉쳐있었지만, 하얀 눈이 내려 그것을 가려 주고 있
었다. 얼굴에 묻은 피는 옷자락으로 닦는다고 닦았는데 그것 때문에 오히
려 길게 번져 있어 싸움을 나가는 어느 아프리카 부족의 전사 같은 느낌
을 주었다. 시나는 은색의 동공(瞳孔)으로 하늘에서 내리는 눈을 보았다. 
희고 차가운 목화 솜 같은 것들이 자기 무게를 못 이겨 함빡 함빡 쏟아지
고 있었다. 그 눈을 고스란히 맞으며  춥다고 느낀 시나는 나올 때  들고 
나온 외투를 찢겨진 옷 위로 입었다. 

"흥. 빌어먹을 자식들. 옷을 찢다니... 좀 더 몸을 갈기갈기 찢어 줄 걸 
잘못했군."

그때 안에서 우르릉거리는 굉음이 울렸다.  동굴이 마침내 완전히 무너진 
듯 했다. 먼지가 입구로 뿜어져 나와 그것 때문에 조금 기침이 나왔다.

"콜록.. 콜록... 에잇!!! 시끄러--!!!"

기침하던 시나는 자기 내부의 움직임을 느끼고 소리쳤다.

"그 노래 부르지맛--!!!!"

시나는 이 노래를 너무 싫어했다. 아픈 환부를 다시 한 번 더 후비는 듯
한 것들은 딱 질색이다. 하지만, 노래는 계속되었고... 시나는 내부의 노
래 때문에 괴로운 나머지, 무릎 사이에 얼굴을 파묻고 눈을 감았다. 안에
서 울리는 노래 때문에 머리가 깨질 것 같았다. 게다가 맞지도 않는 능력
들을 무리하게 사용한 것은 몸에 죽음과도 같은 짙은 피로감을 남겨 놓았
다. 피곤해... 너무 피곤해... 시나는 다시 잠의 나락으로 잠기려고 하고 
있었다. 아아.. 이 세상을 조금 만 더 느낄 수 있다면 좋을텐데... 하지
만 그렇게 했다간, 아주 괴로운  기억이 살아날 것이다. 아빠의  기억... 
그리고... 고장난 라디오에서 음성이 나오듯 노이즈 심한 추억이 시나 안
에서 살아나고 있었다... 나의... 

[...나의... 그래서..  ...널, 그리워하고...]

이 그리운 음성...

[...넌... 언제나... 나의 환상...]

나의 환상... 아, 그래. 난 당신이 존재(存在)한다는 것을 견딜 수 없었
지... 미안해... 미안해. 갑자기 시나의 감은 눈에서 눈물이 흘러,  투두
둑 흩어졌다. 시나는 눈물을 흘리며 띄엄띄엄 몹시 괴롭게 말했다.

"제발... 그 노래 부르지마..."

노래 때문에 몹시 괴로웠다. 하지만  하늘에서 눈이 샘솟는 것처럼, 노래 
또한 샘솟듯 그녀 안에서 솟아, 눈물이 되어 흐르고 있었다. 

이것은 내 고통의 노래... 그리고 내기쁨의 노래. 괴롭고 슬플 때면, 언
제나 노래를 불렀지... 나의 노래들은 내 마음의 메아리가 되어, 날 위로
하고, 날 살아가게  만들며, 날  기뻐했다. 오직  유일하게 그  노래들만
이... 노래들이 내 괴로움의 원천이었지만... 그래도 난 그것 때문에  살 
수 있었어... 마침내 그녀의 입술에서 노래가 흐르기 시작했다. 마음속을 
온통 헤집고 있는 그 노래들. 시나의 음성은 조용하고도 맑은,  그러면서
도 깊이가 있는 아름다운 음성이었다. 


...싯딤나무 밑에서 
널 기다렸지... 
그렇지 않다면, 
어디서 당신을 찾을 수 있을까? 

저 오랜 세월 동안, 
당신을 찾아 다녔지... 
12개의 세계를 거쳐.. 
게엔나... 저 음부의 나라에까지.. 

...나의... 환상 속에서 
당신은 노래하고 
...춤을 추며 
기뻐하고 
..사랑을 하지.. 

그렇게.. 영원 속에서 시간으로... 
시간 속에서 영원으로... 
당신의 모습을 난.. 
언제나 그리워했고... 

...그래... 
이제 난 싯딤나무 아래에서 이렇게 
당신을 그리워하고,  
그리워하고, 
그리워하며... 

당신을 맞는다...


이오시아... 시나는 슬프게 웃었다. 당신들의 노래는 나를 너무나 슬프게 
해. 난 죽을 거야. 나에게  희망은 없지. 나의 운명은 죽음...  죽음만이 
남아 있겠지. 영원히 지워지지 않을 과거로 인해. 그녀의 감은 눈에서 눈
물이 흘렀다. 그래서, 미래의 그림자를 두려워하는 나는... 이오시아, 당
신의 말처럼 나도 희망을 가질 수 있을까? 죽음이라는 이름 외에 다른 이
름을 가질 수 있을까? 또 다른 이름을 찾을 수 있을까?

피곤한 마음이었다. 모호하고 그래서 더욱더  불쾌한 마음... 빛이 있는   
곳은 푸르스름한 색으로 빛이 미치지 못한 곳은 더욱더 짙은 어둠으로...
이해할 수 없는 일들.... 달 빛 속에서 눈물을 흘리는 일들...

이제 잠으로 돌아가야 할 시간이고, 그래서 시나는 조용히 잠들었다.  그
리고 끊임없이 내리는 눈은 그녀를 안아주기라도 할 듯 그녀 주위에 하얗
게, 하얗게 내려앉았다. 



"저기... 드래마? 이것 좀 더 드실래요..?"

촌장 딸이 드래마에게 음식접시를 건네주며  말했다. 부끄럽다는 듯 눈을 
내리깔고 얼굴을 붉히며 방그레 웃고 있었다. 

인딜  마노테오나 촌장의 집, 화덕의  불은 활활 타서 실내는 따뜻했고, 
촌장부부도 친절하고 좋은 사람들이다. 거기다가 음식도 디트마의 집에서 
맛보던 것과는 천지 차이로 맛있다. 촌장의 딸은 생글, 생글 잘 웃고 그 
옆에 앉은 촌장부부도 싱글벙글 잘 웃는다. 

눈앞에 앉은 촌장의 딸은 갈색의  머리칼과 푸른색의 눈동자를 갖고 있는 
애교 있는 미소를 짓는 소녀다. 시나는 그런 그녀를 보며 혹시 어쩌면 저
것이야말로 이 세계 미인의 기준일지도  모른다고 생각했다. 낮에 보니, 
남자들이 은근히 촌장의 딸에게 신경을 많이 쓰고 있었고, 방금도 웬 남
자 한 명이 달걀을 두 개인가 가져와서 내 놓고 가며 엄청나게 드래마를 
쏘아 봤었다. 촌장 딸이 쌀쌀맞게 대하자 얼굴을 조금 붉히고 나가버렸는
데, 어쨌든, 촌장 딸은 마을에서 남자들에게 상당한 인기가 있는 것 같았
다. 부드러워 보이는 하얀 피부에 뚱뚱하진 않지만, 약간 통통한 몸매... 
확실히 전체적인 분위기도 부드럽고 여자다웠다. 어쨌든 총체적으로 거실
의 분위기는 화기애애하고 좋았다. 드래마의 주변 공기만 빼놓고. 아무래
도 드래마는 심히 기분이 언짢은 듯 보였다. 이런 미인이 음식을 권하는 
데도 드래마는....  

"됐습니다."

...라고  참으로 매몰찬 한마디로 딱 잘라 말을 끊어 버린다. 게다가  눈
에는 짜증까지 담고 있다. 촌장 딸은 고개를 숙이고 있어서 못 봤을 테지
만, 시나는 드래마의 얼굴을 힐끗 봤기 때문에 그것을 알 수 있었다. 쯧
쯧... 시나는 고개를 설레설레 저었다.  촌장 부부와 촌장의 딸,  시나는 
즐겁게 식사를 하고 있는 중이다. 그러니 심기가 불편하더라도 분위기 좀 
맞춰주면 어디 덧나나...라고 생각한 것이다. 드래마가 뱉은 서리가 쩡쩡
한 대답으로 촌장 딸의 얼굴은 실망으로 물들고 있었다. 옆에 앉은 촌장 
부부의 얼굴도 좀 안 좋다. 그런 모양을 보고 있는 시나는 민망해서 고개
를 푹 숙이고 수프를 한 숟갈 꿀꺽 퍼먹었다. 아까부터 계속 똑같은 대화
의 패턴이다. 촌장 딸이 설탕이 뚝뚝 떨어질 것 같은 목소리로 말을 걸면 
드래마는 고드름이 뚝뚝 떨어질 것 같은 목소리로 대답을 한다. 시나 자
신 같으면 정나미 떨어져서 말도 안 붙일텐데... 

"호호... 그, 그럼, 차라도 더 드릴까요?"

윽!!  시나는 더욱더 고개를 숙이고 수프를 먹었다. 아무래도 촌장 딸은 
은근과 끈기의 소녀인 듯 하다. 드래마가 냉정하게 딱딱 잘라 말해도 다
시금 친근하게 말을 건다. 딸 옆에 앉은 촌장 부부는 딸의 집념이 다시금 
불살라지는 것을 보면 또다시 흐뭇한  미소를 짓는다. 이 부부도  은근과 
끈기의 사람들인 듯 하다..

**************************************************************>>

간만에 올리면서, 이렇게 조금 올려서 죄송...(열심히 하는 모습을  보여 
드리고 싶었건만... 크흑.. TT) 

하지만 사건들이 많았습니다. 우선 외전파일이 홀라당 날아갔고(백업파일
을 쓰면 되지만... 이것도 온전하지 않더군요..--;) 여동생 원서를  넣어 
줘야 했으며(그냥 회사 다니라고했다가 옆구리 구멍났슴)...  남동생이 
집으로 돌아 와, 방이 사라졌으며...  (제 방은 집 외부에 있는데,  엄청 
춥거든요.. 그래서 남동생  방으로 살림살이 옮기고  빈대 붙어  있었슴. 
'반자이'까지 외쳤는데 돌아오다니... 밤에 피는 통신생활은 얼마 후  끝
이다.. --;;) 게다가  생각할 문제들이  생겨서, 고찰(?)을  해보느라... 
음.. --;;;

고찰의 내용은 이렇습니다.

우리 나라는 '한글과 컴퓨터'를 말아먹을 뻔한 훌륭한 나라이다.  대부분
의 일본 만화가 판권  구입도 없이 해적판으로 이미  다 들어와 있는 나
라.. 정품 사서 쓰는 사람들이 '바보'고 '쪼다'인 나라... 하물며 누구나 
볼 수 있고 다운 받을 수  있는 통신상의 글, 누가 '작가에게 허락  받은 
정품'의 가치와 '작가의 권리'를 인정해 주는가? 통신상의 글, 혹시나 책
으로 사서 보기라도 했다면 그  사람은 그야 말로 영구의 계보를  대대로 
잇는 몇몇대 영구.. 정도가 되는 것이다.

작가의 의견, 권리야 어찌되었든, '널리 퍼뜨려 이롭게'하면 온 국민  만
세가 아닌가? 

결국...이런 문제가 하루 이틀의 문제가 아니었다는 것을 눈치 챈 요즘.. 
뭔가 인생에 있어 깨달음을 얻은 느낌입니다.(왜, 사람들이 글을  무단으
로 퍼서 올리는 문제를 그토록 심각하게 생각하지 않는 건지.. 그 심리를 
이제야 깨달았다고나 할까.. 음.)

한글과 컴퓨터가 망한다고 했을 때...  솔직히 저 별로 찔리지  않았습니
다.(복사본 쓰는 주제에.. 난 나쁜  애였어... TT) 그런데, 이런  식으로 
시선을 바꿔, 문제를 바라보니.. 한글과 컴퓨터에 너무 미안하군요.(미안
했어. 한글과 컴퓨터. TT) 제가 누굴 탓하겠습니까? 저부터 창조물에  대
한 권리를 인정해주고.. 돈 들더라도 정품 쓰는 버릇을 들여야 할 것 같
습니다. (음... 아임푸라고 돈 안들이고 복사본 쓰는 건.. 짧게 보면 가
게에 도움을 주겠으나, 장기적으로 보면  국가 경제 말아먹고 골로  가는 
지름길이겠죠.) 

어쨌든, 차차.. 창조물에 대한 작가의 권리가 제대로 인정받는 나라가 되
길 바라며...(나부터 잘하자..)

                                                        <엔.. --;;;>

ps 메일 보내주신 분들, 죄송함다.  곧 답장하겠슴다. --;; 요즘  정신이 
없어서리... 천면공자님, 구여웠어요..(파하하.. ^^;;) 탁 모님.. 흑흑.. 
메일 보내놓고 까먹으셨겠죠.. TT 너무 오랫동안 답장 안해서... 곧 답장 
날아감.. 죄송.. TT


번  호 : 13324
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-02-08 22:13
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -52-            

  =엘야시온 '스토리' 지난 회까지 줄거리=
  
  시나는 17살이구, 어떡하다가 엘야시온, 클로니아라는 좀 이상한, 여권운
동이 안 일어난 세계에 떨어졌다. 거기서 드래마랑, 디트마라는 남자를 만
났는데, 가기 싫은데도 자꾸 억지루 디트마가 드래마 따라서  수도 유람을 
하고 오라고 해서... 따라가게 되었다. 수도까지 가는 도중에 이오시아라는 
순례자랑 르핀이라는 고양이 몬스터도 만나고... 납치도 당했다. 일주일 동
안 파란만장한 삶을 겪고, 앞으로의 인생이 심히 두려운 소녀 시나... 작가
의 외전주력에 힘입어, 지금한 달도 넘게 인딜 마노테오나  촌장 집에 앉
아 밥 먹고 있는 중이다..
  (시나 : 정말 앞으로의 인생이 두렵다.. TT)
  자, 여러분 모이세요... 이야기... 아니, '스토리' 시작합시다...
  (툴툴... 주인공들 모두 화내며 모이다.. --;;;;)

  
                       **엘야시온 스토리<RF>**
                                 -52-
  
  
  
  
  
  
  <제 23막. 시나, 그러나(당연히) 살아나다 (2)> 
  
  [젠장... 이 사람들... 정말, 은근과 끈기의 사람들이군.]
  
  드래마는, 본인은 모르겠지만 이렇게 시나와 똑같은 생각을 하며 인상을 
구겼다. 골치가 아팠다. 인딜 마노테오나의 촌장부부와 그 딸을 보니 불현
듯, 바리스 마노테오나에 처음 찾아갔던,  20년 전이 떠올랐다. 하도  오래 
전 일이라 까먹고 있었는데, 그러고 보니,  그때도 이랬었지.. 드래마는 잠
깐 추억에 잠겼다. 바리스 마노테오나의 여자들... 자신을 바라보는 은근하
고 끈기 있는 눈길들... 그때 무렵엔, 길을 못 다닐 정도였다. 길을 다니면, 
난데없이 여자들이 발치에서 퍽퍽 엎어지고, 나무 밑을 지나가면, 나무 위
에서 갑자기 살려달라는  비명이 울려 퍼진다.(그렇게  연약한 척 하면서, 
도대체 그런 높다란 나무엔  어떻게 올라간 건지..  지금도 불가사의하다.) 
하여튼... 그런 일은 안 당해본 사람은 이해  못한다. 맨 처음엔 그런 속이 
빤히 들여다보이는 행동들에, 귀엽다는 생각이 들기도 해서 그냥  좋게 웃
고 말았는데, 계속 그런  것이 반복되다보니 이건  장난이 아니었다. 그의 
머릿속에는 점차 여자라고 하는 인류의 반쪽이 무척이나 한심스럽고, 탐욕
스러운 데다가, 한 술 더 떠서 끝간 데 없이 뻔뻔스러운 종족이 아닌가..하
는 생각이 들어가기 시작했다.
  
  이러한 그의 생각은어떤 사건을 계기로 아주 결정적인 것이 되고 말았
는데, 한 번은 한 아줌마가 넘어지시기에 '설마..'하면서 일으켜 세워드렸었
다. 그런데, 그 아줌마는 느닷없이 드래마를 붙들고 늘어지면서 자기를 구
해줬으니, 자기하고 '은혜의 법'관계를 맺어야  하고... 마침 자기한테 딸이 
하나 있으니, 결혼해서 자기의 사위가 되라는 말이었다. 맙소사... 
그런 '은혜의 법'이 어디있단 말인가? 말도 안돼는 억지였다. 결국 드래마가 
그 모녀를 떼어버리는 데는 정확히 3달하고도  열흘이 걸렸다. 그것도, 인
간의 한계를 초월한 철저한 '무시'  때문에 가능했다. 마인드 컨트롤이  이 
만큼 고마웠던 적은없다. 다시 한 번 확실한 도장 찍겠다고  마차 밑으로 
들어갔다가 정말로 사고를  당한 아줌마의 딸을  철저히 무시하고 지나갈 
수 있었으니까...(그때쯤 해서 드래마는 여자들이  발치에서 뒹굴건 나무에
서 날아다니건 전혀- 신경 쓰지 않을 정도로  냉철하고 냉정한 심성을 소
유하게 되었다.)  그 후로 전만큼 드래마에게 몸으로  대시를 하는 여자들
은 없어졌지만... 마을에선 드래마를 피도 눈물도 없는 무서운 사람으로 여
겼기 때문에 그 만큼 자연스럽게 말을 거는 사람들도  줄어들었다. 내키지 
않는 여자들에게 시달리는 것보다 혼자인 것이 차라리 나았기에 그러려니 
했지만, 그래도 조금 외롭기는 했었다. 
  
  그래서 얼마 후 디트마가 찾아  왔을 때 표현은  못했지만 매우 반가운 
마음으로 맞을 수 있었다. 이제야 자신에게 흑심이나, 무서움을 품지 않은 
인간을 만나 매우 반가웠던 것이다. 거기다 내내 혼자였는데, 이야기를 나
눌 수 있을 만한 인간이  나타나 기뻤었다. 좀 시간이  지난 후... 어느 봄 
날 저녁, 부드러운 미풍이 불 때,  드래마는 자신이 여자들에게 느끼는 위
와 같은 심정을 디트마에게 말 해 준 적이 있었다. 그때의디트마 눈초리
는 아직도 잊지 못하는데, 그는 무척이나 측은하다는 눈길로  드래마를 쳐
다보며 어깨를 위로하듯 두들겨 주었다.  그리고, 말하길, 그건 바로 '여성 
혐오증'이라는 감정으로 그런 거 갖고 있으면 살아가는데 무척이나 불편하
니, 빨리 고치라는 말을 들려주었었다. 그 말을 들은 드래마는 투덜거리며 
이야기했었다.
  
  [넌 힐러니까, 나 같은 경우를 안 당해서 그런 소릴 할 수 있는 거겠지!]
   
  디트마는 씨익 웃으며, 자신의  진료실에 놀러 오도록 초청했다.  과연... 
그리고 나서 드래마는 디트마의 말대로 자신의 여성혐오증을 고치기 위해 
많은 노력을 했다. 여성혐오증이 살아가는데 있어서 무척이나 불편한 감정
인지 어쩐지는 잘 모르겠지만, 디트마의 성자와도 같은 행동을  보고 감명 
받은 나머지, 저 정도의 인간이 하는 말이라면 들어주는 게 예의 일 것 같
다는 생각이 들은 것이다. 
  
  넘치는 여자들의 물결... 디트마의  진료실... 그것은 진료실이  아니었다. 
바리스 마노테오나 여자들의 사교집합장소였다. 디트마가 힐러라, '은혜의 
법'으로는 절대 안되니까, 우선 안면을 익혀두고,  자꾸 보면 정든다고, 자
꾸 보게 해서 정을 들게 할 속셈인지, 마을의 1살 먹은 어린  여자 애부터 
벨루카의 시기 40살 먹은 할머니까지 모두 다 모여 있었다... 엄청났다. 그 
수다들. 그 시끄러운 웃음들. 누가 뭐라고 한마디하면 깔깔대고 웃고, 떠드
는데 귀청이 떨어질 지경이었다. 그 가운데 디트마는 유연하게 앉아서, 치
료할 사람들을 추려내고, 나머지  인간들은 돌아가게 만드는 어려운  일을 
하고, 힘들텐데 얼굴 표정하나 변하지 않고, 사람들을 정성 들여치료하며, 
여자들의 말에 간간이 말상대까지 하며,  맞장구를 쳤다. 디트마는 대단한 
녀석이었다. 그 후로 드래마는 디트마를 내심 존경했다.  루이티온이니, 일
루티온이니 하는 건 기억도 안  나니 알 바가 아니다. 디트마는  드래마의 
친구였던 것이다. 
  
  어쨌든 드래마는 그 후로 친구의 진료실엔 두 번 다시 가지 않았다. 
  
  그리고 세월이 흘러... 진료실에도  평화와 균형이  찾아오게 되었다. 두 
남자의 굳건함에 온 마을사람들이 두 손을 든 것이다. 이제 마을 사람들과 
드래마, 디트마 사이에는 적당한 거리,  적당한 관계, 적당한 무관심, 적당
한 애정이 형성되었다. 고마운 시간의 선물이었다.  신랑감으로서 제 1 순
위였던 두 남자를 마을 사람들이 이제는 길거리의 돌멩이 보듯 그냥 보고 
지나칠 수 있게 되었고, 그냥 내버려 둘 수 있게 되었다는 것은. 생각해보
면, 행복한 나날들이었지... 드래마는 고개를 끄덕였다. 그 동안  잊고 있었
던 평범한 일상에 대한 고마움이 눈앞에 있는  촌장 딸에 의해 살아난 드
래마는 문득 생각이 시나에게 미쳤다. 그러고 보면...  이 여자 앤 다른 여
자들과는 확실히... 뭔가가틀리군. 그는 미간을 좀 찡그리며, 고개를 푹 숙
이고 열심히 수프를 먹는 시나의 옆모습을 보았다. '여자 애'라는 것과, 그 
여자 애를 자기가 구해서, '은혜의 법' 관계를 맺었다는  것 때문에 질색을 
하도록 싫었지만... 사실, 객관적으로 냉정하게 따진다면, 시나 자체는 다른 
여자 애들에 비해서 훨씬  담백하다. 다른 여자  애들처럼 드래마를 '우리 
동네 일등신랑감'으로 바라보는 눈초리도 아니고... 매달리는 것도 아니고... 
어느 편인가 하면, 매우 당당하고 균형이 잡혀 있는 것이다. 
  
  드래마가 바리스 마노테오나에서 오랜 세월을 걸려서야 얻을 수 있었던 
평화와 균형. 그것이 이 여자  애에게는 있었다. 흐흠... 이것  참... 그렇군. 
그렇게 생각하니, 확실히 그래.  바리스에서의 평화에 익숙해져서,  시나가 
이런 면에서도 특이하다는 것을 눈치 채지 못했군. 역시  겉모양이 남자애 
같으니까 그런 건가? 철이 덜 들어서 남편 감이니, 종속주니 그런 것을 생
각할 때가 아니라서? 그러고 보니, 시나는 몇 살이지? 그것도 아직 모르고 
있었군. 드래마가 시나를  보며 그렇게  골똘히 생각하는데 아까(거의  한
달...--;;)'호호, 그럼 차라도 더 드릴까요?'라고 물어보고 줄기차게 기다리
고 있던 촌장 딸은 마침내 더 이상 기다리지 못하고 말했다.
  
  "저기... 드래마님? 나글로 차가 아주 맛있게 끓여 졌는데요..."
  
  으음... 좋아!!!! 촌장 딸의 간드러진 목소리를  들은 드래마는 마침내 결
정을 내렸다. 여기선 차라리  매몰차게 나가는 게  경험상으로 봐도 낫다. 
그는 수프를 마저 먹고 있는 시나의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다.
  
  "아니오. 권해주신 것은 감사합니다만, 지금은 마시고 싶지 않습니다. 게
다가 꼭 마시고 싶다면, 제 종속자... 그러니까, 제  '약혼녀'가 따라줄 겁니
다."
  
  드래마의 '약혼녀'라는 말에 갑자기 온 거실이 썰렁해졌다.  시나는 마지
막 남은 수프를 삼키다가 하마터면 사례가 들릴 뻔했으나,  가까스로 참았
다. 촌장 딸은 물론이고 촌장 부부의  얼굴이 우거지상이 됐다. 촌장이 말
했다.
  
  "하... 하... 저, 저기, 드,  드래마님...? 아까 말씀하시기론...  종속자라도... 

여동생의 관계라고.. 그, 그래서.."
  
  드래마는 고개를 끄떡였다.
  
  "그랬었죠. 하지만 마음이 바뀌었습니다."
  
  거기 있는 다섯 명의 사람 들 중 한 명(드래마)만 빼놓고  다들, '도대체 
언제부터-???!!'라고묻고 싶은 표정을 지었다. 하지만 드래마는 그런 질문
을 허용할 틈을 줄만큼 어리석진 않았으므로 벌떡 일어났다.
  
  "실례하겠습니다. 맛있는 식사였습니다. 자기 전에 산책을 할 겸 약혼녀
와 마을을 한 번 거닐고 싶군요. 그럼, 이만..."
  
  그는 기가 막혀서 입을 벌리고  자신을 쳐다보고 있는  시나를 보며 그 
답지 않게 친근하게 말했다.
  
  "시나, 나가자. 좀 춥지만 눈이 내리고 있어서 오히려 더 따뜻할 거야."
  
  시나는 드래마가 뭘 잘못 먹은  게 아닌가 하는 의구심을 가졌다.  저녁 
뜨뜻하게 먹고, 분위기 썰렁하게  만들고, 갑자기 추운  데로 산책이라니... 
그의 행동은 점점 온도가 내려가고 있는 행동이었다. 하지만  드래마는 이
미 자신의 후드를 입고 문간에 걸린 그녀의 코트를 집어들고 있었다. 어떡
해야 하는 것인가... 하다가, 여기서 자기가  드래마의 말을 거절하면 분위
기만 더 썰렁해질 것이라는 판단이  들었다. 그래서 시나는 하는 수  없이 
일어났다. 우이...씨... 낮에 다친 데도  욱신거려서 아픈데 무슨 산책이람...
이라고 말하고 싶은 것도 그냥 참았다. 대신 시나는 좀 간접적인 방법으로 
자신의 불만을 표시했다.
  
  "...배고픈데... 밥도 더 먹고  싶고, 그리고 나글로 차도 마시고 싶은데. 
치..."
  
  ...시나가 애써서 간접적인 방법으로 불만을  표시했지만, 어쨌든 거실의 
온도는 더욱더 내려가고 있었다. 촌장부부와 딸은 이런 미묘한  불꽃 튀기
는 상황에서 배고픔에 집착하는 시나를 뭐라 말할 수 없는 복잡다단한 표
정으로 바라보았다. 한 편 드래마는 시나의 코트를 들고 그런 말을  한 시
나를 역시 그렇군- 이라는 표정으로 바라보고 있었다. 그는 고개를 끄덕였
다. 이 여자 애는 보통 여자애가  아니다. 바리스에서만 봐도 드래마가 밤
에 산책을 가자고 하면, 설혹 일주일  밤낮을 굶었든, 밖에 눈보라가 몰아
치든, 얼씨구, 좋다-라고 따라나올  여자 애들은 적어도  34다스는 되었을 
것이다.(물론 과장이 포함된 숫자이다.)  지금 당장 이 방안에만  하더라도 
시나에게 권한 권유를 자신이 받지 못해 억울하다...라는 표정을 짓는 촌장
의 딸이 있지 않은가... 이 여자 앤 좀 더 원초적인  본능으로 움직이는 여
자애일까? 그는 조금 미소를 지었다.
  
  "갖다와서 먹으면 되잖아. 저, 식사를 조금만 남겨 주시겠습니까? 나글로 
차도요."
  
  드래마는 촌장 부인에게 그렇게 말한 뒤, 촌장 부인이 입을 가까스로 다
물고 고개를 끄덕이는 것을 확인하고 시나에게  코트와 모자를 입히고 씌
운 뒤, 밖으로 나왔다. 문을 닫고 나자 찬바람이 휘잉 몰아쳤다. 눈은 하얗
게 아직도 내리고 있었다. 마을의 집집마다 덧 문 사이로 희미하게 불빛이 
비쳐 나오고, 굴뚝에선 검은 하늘과 하얀 눈발을 배경으로  연기가 나오고 
있었다. 공기가몹시 찼지만 드래마의 말대로 눈 때문에 어떤 포근함이 감
돌았다. 드래마는 눈이 내리는 마을의  풍경을 한 번 휘 돌아보더니  말했
다.
  
  "저, 마을 중앙광장 있는 데까지 갖다가 오자."
  
  촌장집은 마을 중앙광장 가까운  데에 있어서 거기까지  걸어가는 데는 
15분 정도 밖에 안 걸릴 것 같았다.  그래도 눈이 오고 있으니까, 넓고 안
전한 길로 잠깐 걷는 게 낫겠다는 판단이었다. 시나는 그의 말에 동의하여 
고개를 끄떡였다. 나오기 전에는 배도 고프고 몸도 아파서 나가는 것이 귀
찮게 여겨졌던 시나였지만, 막상 밖에 나오고 보니 안 나왔으면 오히려 후
회할 뻔했다는 생각이 들 정도로 눈 오는 풍경이 멋있어서 기분이 좋아졌
다. 멀리 어둠가운데 묻혀 희미하게 보이는 흰 산은  바리스 마노테오나에
서 보던 것과 비슷했지만, 이런 함박눈이 펑펑 내리는 밤의 풍경은 처음이
었다. 그 동안 눈이 내린 것은 시나가 이 이상한 세계로 처음 왔을 때뿐이
었던 것이다. 드래마와 함께, 드래마가 말한 방향으로 걸으며 시나는 손을 
뻗어 하늘에서 흘러내리는 눈을 손바닥에 떨어지게 만들었다. 집집마다 조
금씩 비쳐 나오는 약간의불빛은 오히려 눈을  더 하얗고 밝게 보이게 만
들었다. 그 하얀 눈은 손바닥의 온기로  금새 녹아버렸다. 꽤 큼지막한 눈
송이였는데, 허무할 정도였다. 시나는 신기하다는 듯 말했다.
  
  "와아-- 대단해요!! 이렇게 크고 좋은 향기가 나는 눈은 처음이에요. 우
리 세계에서는 공해 때문에 어쩐지  눈마저도 금방 녹고, 매연  냄새가 나
서... 지저분하거든요, 그런데 여기 눈은 정말 크고 하얗고 깨끗하네요..!!"
  
  그렇게 말한 시나는 웃었다. 
  
  "하하... 어차피, 드래마는 믿지도 않겠지만... 우리 세계에선 그랬어요. 그
러니, 공해가 뭐냐, 매연이 뭐냐... 이런 거 묻지 마세요. 후후..."
  
  드래마는 시나를 바라보았다. 시나는 얼굴을 하늘로 향하고 떨어져 내리
는 눈들을 잡으려고 하고 있었다. 드래마가 그런 그녀를 보며 말했다.
  
  "맞아. 네가 말한 대로 난 네가 말하는 건 믿지 않아."
  
  흐음... 그래요? 내 추측에 동의해 주어서 고마워요. 시나는 쓴웃음을 지
으면서 이렇게 생각했다. 그때  드래마가 뭔가를 곰곰이 생각하는  말투로 
말했다.
  
  "...하지만... 아마도, 그 세계는 네 안에서만은 진실이겠지... 그것이 남들
에게는 거짓임이 분명할 지라도, 그 세계엔 네가 진실이라고  믿고 싶어하
는 무언가가 있기 때문에... 그건 아마 어떤 의미론 네겐 진실일거야. 일루
젼이란... 그런 거니까. 일부분의 진실만을 가지고 아름다운 환상을 꾸며내
는..."
  
  시나는 눈을 쫓는 것을 그만두고 놀란 눈으로 드래마를  바라보았다. 어
두운 밤이었지만, 묘하게 하얀 밤이어서... 표정을 볼 수가 있었다. 그의 표
정은 더할 나위 없이 부드러웠다. 결코 비꼬거나 빈정대면서 하는 말이 아
니었다. 아니, 굳이 그의 표정을 보지 않더라도 그의 목소리만으로도 그가 
진지하게 이야기한다는 것을 알 수 있었다. 시나는 인상을  조금 찡그리고 
말했다.
  
  "드래마, 좀 이상하네요? 그 동안 무슨 일 있었어요? 죽을 고비라든지...
사람은 죽을 고비를 넘기면 많이 변한다고 하던데?"
  
  "하하하...."
  
  의외로 드래마가 크게 웃었기 때문에 시나는 정말 놀라고 말았다. 저 드
래마가 저렇게 크게 웃다니!! 언제나 신경을 세우고 딱딱거리던 그가!!  정
말 무슨 죽을 고비라도  넘겼나? 이상하네? 죽을 고비를  넘긴 것은 바로 
나인데...까지 생각한 시나는 불현듯 떠오른 그 불쾌한 기억에 고개를 흔들
어 버렸다. 정말이지 다시 떠올리고 싶지 않는 더러운 기억들이었다. 드래
마가 웃음기 어린 목소리로 말했다.
  
  "시나... 넌 정말 재미있군... 하하... 여자 애 때문에  웃어본 적은 오랜만
인데.."
  
  재미있다..라... 저건 내가 웃긴다는 말인가?...라고 시나는 입술을 내밀고 
생각했다. 하지만 곧 생각을 고쳐먹었다. 설마... 아무리 그래도  저렇게 웃
으면서 '너 웃겨'라고 비꼴 사람은 얼마 없을  것이다. 으... 피해의식이야... 
그 동안 드래마랑 말다툼을 하다보니, 모든 것을 나쁘게 생각하게 되었군.. 
시나는 결국 모처럼 화기애애하게 된 분위기를 계속 맞춰 주기로 했다.
  
  "흐음... 드래마, 솔직히 말해 봐요. 일부러 이렇게 나를 산책하자고 끌고 
나온 거, 설마 내 웃긴 말 듣고 싶어서 그런 것은 아닐 테고... 뭔가 할 말
이 있어서 그런 거죠..? 안 그래요?"
  
  단순히 촌장딸을 피할 의도였다면 굳이 나까지 끌고 나올 필요 없이 혼
자 산책한다고 하면서 나왔겠죠...라는 말은 안  하기로 했다. 여기서는 그
냥 분위기를 망치지 않고, 드래마가  말 꺼내기 쉽도록 만들어  주면 되는 
것이다. 거기에 드래마는 잠시 발걸음을 멈추었다. 그리고 미소지었다.
  
  "...넌, 눈치가 빠르군."
  
  ************************************************************>>
  
  500줄 제한 땜에 또 짤려서... --;;;; 솔직히 말하면, 줄거리랑, 잡담 땜에 
짤려서... TT 나눠서 올립니다...

번  호 : 13325
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-02-08 22:14
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -53-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                 -53-
  
  
  
  
  
  
  <제 23막. 시나, 그러나(당연히) 살아나다 (3)> 
  
  흐음... '재미있는데다가 눈치가  빠른 사람'이 드래마가  내린 오늘밤의 
나에 대한 평가로군... 뭐 나쁘지 않네. 평소에 신경전 벌리면서 싸우는 것 
보단 훨씬 낫지. 시나가 그의 평가에 만족해하는 데, 드래마가 다시  걸었
다.
  
  "...음... 그래. 너에게 할 말이 있어. 뭐라고 말해야 할지 모르겠지만..."
  
  눈이 한 올 한 올 내려서 시나의 모자와 코트  깃, 심지어는 눈썹 있는 
데까지 떨어지고 있었다. 시나는 그것을 손으로 떨어뜨리려 하며 말했다.
  
  "편하게 말하세요. '여동생'에게 하는 것처럼."
  
  '여동생'에 힘 준 말에 드래마는 또  한 번 미소짓고 말았다. 그래...  이 
여자 애라면 괜찮을 거야. 그는 헛기침을 했다. 그리고 말했다.
  
  "음... 단도직입적으로 말해서.... 난 여자들에게 인기가 많아."
  
  시나는 하마터면 발에 걸릴 게 아무 것도 없는데서 앞으로 넘어질 뻔했
다. 
  
  "하... 하하... 네.. 그, 그렇군요. 추, 축하를.."
  
  도대체 자기가 여자들에게 인기가 많은 데 나보고 어쩌란 말인가? 마땅
히 대답할 말이 없어 시나는 그냥 축하한다고  말할 수밖에 없었다. 드래
마가 그 말에 눈을 살짝 찌푸렸다.
  
  "...난 지금 진지해."
  
  시나는 그를 쳐다보았다. 어느덧 둘은 광장까지 다 걸어왔다.  드래마의 
회색 빛 후드엔 눈이 소복이 쌓여 있었다. 아마 시나의 몸에도 그 정도로 
눈이 쌓여 있을 것이다. 시나는 난처해서 말했다.
  
  "음.... ...드래마... 여자들에게 인기 있는 거 싫어요? 보통은 이성에게 인
기가 있으면 좋잖아요? 저 같은 경우는  여자애들 에게는 인기가 있는데, 
남자애들에게는 인기가 없어... 아니, 지금 이게 중요한 게 아니지 참... 여
하튼! 오히려 좋은 일  아니에요? ....방금 그  말... 솔직히 조금 자랑으로 
들려서..."
  
  드래마는 얼굴을 하늘을 향해 들었다. 그래서 그의 얼굴  표정은 잘 보
이지 않았다. 차가워진 그의 얼굴에 눈들이 쏟아졌으나 그는 그대로 눈을 
감고 있었다. 조금 뒤 그는 고개를 숙이고 슬픈 목소리로 말했다.
  
  "...당사자가 원하지 않는다면... 황금일지라도 그 가치를 잃는 거야..."
  
  문득 시나는 그의 얼굴과, 어깨와 옷에 쌓인 눈들을 탁탁 털어 주고 힘
내라고 말해주고 싶은 충동을  받았다. 그 정도로 그의  목소리는 눈처럼 
고요했고, 밤처럼 서글펐다. ...사랑하는 사람 때문에 마음이 아파요? 드래
마..? 시나는 그를 보며 속으로 그렇게 물었다.  하지만 그렇게 묻는 대신 
시나는 발끝을 세워 신에 묻은 눈을 툭툭  떨어내었다. 눈가루가 조금 휘
날렸다.
  
  "...음... 그래서, 여자들이 드래마를 좋아할 때... 음...  그러니까... 아까처
럼... 음... 제가 드래마 약혼녀인 척 하는 거... 음... 그렇게 하라는 거죠?"
  
  말해 놓고 보니 조금 쑥스러웠지만, 시나는 그가 생각하고 있지 않을까 
하는 것들을 말해보았다. 촌장 집에서 느닷없이 그가 자신을 그의 약혼녀
라고 말했을 때, 시나는  드래마가 자신을 방패막이로 삼아  이용하는 것 
같아 순간이지만 불쾌하기 그지없었다. 마우르코트에서 '아내'라고 말했던 
것은 드래마와 시나, 양쪽  다 쓸데없는 일에 휘말리지  않기 위해서였지
만... 지금은 단순히 드래마 개인의 일 때문에 그렇게 말한 것이니까...  이
거야말로 순수한 의미에서의 '이용'이었던 것이다. 그전에는 종속자의 '종'
자만 나와도 싫어했으면서... 자기가 필요하니, 변하는 거 아닌가? 하지만, 
갑자기 드래마가 산책을 나가자고 권한 것을 보면,  그도 여기에 대해 무
언가 설명이 필요하다고 느낀 것이 분명하고, 그렇다면 그는 생각하고 있
던 만큼 무대포인 사람은 아니라는 느낌이 들어서, 시나는 불쾌한 기분을 
풀어 버릴 수 있었다. 그리고, 드래마의 음성이  너무 슬프게 들렸고... 시
나는 그래서 이렇게 물었다. ...드래마는 시나를 지그시 바라보았다. 
  
  "...참, 이상하군. 넌...."
  
  갑자기 그 때 바람이 휘잉 불었다.
  
  "와아--!!"
  
  바람에 모자가 날아갈 뻔 하자,  시나는 작게 소리치며 모자를  잡았다. 
그리고 바람이 지나가 버리자 시나는  바람이 불어간 방향을 쳐다보면서 
모자를 떨어뜨리지 않은 데  대해 안도의 한숨을 쉬었다.  드래마 자신의 
후드도 펄럭여 옷안으로 차가운 눈들이 파고  들어왔으나, 드래마는 그것
을 그대로 놔둔 채  시나의 모양만을 바라보았다. 그녀는  아직도 바람이 
불어 간 쪽을 바라보고 있었다. 다른 곳을 바라보는 눈초리... 다른 세계의 
여자아이... 다른 생각을 하는 여자아이... 마노테온답지 않은 여자아이. 그
래서 인가? 이토록 이질감이 느껴지는 것은? 
  
  "...확실히 너는 다르구나..."
  
  "?"
  
  바람이 잦아들고 가까스로 눈들이 그 느릿한 움직임을 되찾자 드래마는 
그렇게 말했다. 시나는 여전히 모자를 두 손으로 꼭 잡은 채 드래마를 의
아한 표정으로 쳐다보았다. 그 표정에 드래마는 빙그레 웃더니,  시나에게 
다가와 조금 삐뚤게 쓰여진 시나의 모자를 다시 제대로 잡아 주었다.
  
  "...시나... 넌 나에 대해 아무 감정이 없지?"
  
시나는 그가 모자를 제대로 씌워 주자 몸을 빼내며 말했다.
  
  "네."
  
  고개를 좀 숙이고 있어서  목이 막혔는지, 음성이 차갑게  나와서 시나 
자신이 놀라고 말았지만, 드래마는  별로 놀라지 않은 듯  오히려 안심한 
표정을 했다. 
  
  "그래. 그럼 내가 제대로 봤군. 네 생각이 그런 줄 알았으면, 진작에 이
렇게 말하는 건데... 그래... 네가 말 한 대로야. 네가 조금 전에 말한 대로, 
네가 날 도와주면 좋겠어."
  
  시나는 방긋 웃었다. 그가 긍정하는 모습을 보니, 갑자기 짓궂은 생각이 
떠올랐다. 그동안 드래마에게 꾸사리 먹은 게 분하기도 하고 해서 이 순
간 드래마를 놀려주고 싶은 기분이 들었다. 시나는 방긋 웃었다.
  
  "흐응... 그래요? 제 도움이 필요하다는  거군요? 그럼, 이제 우린  동업
자... 아니, 동업자까지는 아니더라도, '친구' 정도는 되는 건가요?"
  
  드래마는 조금 인상을 썼다. 
  
  "...동업자? 친구? 시나, 네 나이가 몇이지?"
  
  흠.. 나이. 시나는 솔직히 말하기로 했다.
  
  "저요, 17살 꽃다운 청춘이요."
  
  그리고 또 한 번 더 방긋 웃는데 드래마가 못 믿겠다는 표정을 지었다.
  
  "여, 열 일곱? 적어도, 제시마 또래.. 아니, 그 정도는 아니더라도.. 아무
튼, 아무리 적어도 30살은 됐을 거라고 생각했는데..!"
  
  삼, 삼십!!! 윽!!! 내가 어딜 봐서 삼십이야!!! ...라고 흥분할 뻔했던 시나
는 이 세계의 사람들이 현실 세계의 사람들에 비해 매우 젊은 외모를 갖
고 있다는 것을 떠올렸다. 그, 그래... 이 세계는 워낙 이상한 세계다. 시나
는 드래마의 말을 모욕으로  생각하지 않기로 했다. 제시마도  십대 소녀 
같은 외모였잖아? 한편 드래마는 시나를 아래위로 훑어보고 있었다. 이것
이 열 일곱? 말도 안 된다...라고 그는 생각했다. 시나의 외모를 보고 그렇
게 생각한 것은 아니다. 엘의 시기 사람들은 원체 미성숙한 외모니까... 그
가 생각하는 것은 시나의 정신패턴이었다. 그녀의 정신패턴은 17살이라고 
하기엔 너무 뛰어났다. 어느 편인가 하면 옆  집의 제시마보다 더 똑똑해 
보였으니까.. 그런데 열 일곱? 허 참... 이것도 시나 자신이 느끼는 일루젼
인가? 어쨌든 알 수 없는 일이었다. 드래마는 미간을 찌푸렸다. 그리고 말
했다.
  
  "...난 42살이야."
  
  윽! 시나는 그 말을 듣고도 솔직히 놀랄 수밖에 없었다.  저, 저게 어디
가 42살이야... 우... 그렇다는 말은 들었지만 실제로 들으니, 충격이다.  아
무리 많이 봐줘도, 저건 20대  중반인데... 그냥 보면 20대 초반이고.  우... 
사기다... 도대체 이 세계는 왜 이렇게 말이 안 돼는 게 많은지 모르겠어... 
우...
  
  이렇게 둘은 서로의 나이를 못 믿어하며 서로를 불신의 눈초리로  쳐다
보고 있었다. 그 사이를 찬바람이 또 한 번 휘잉- 훑고 지나갔다. 시나는 
그의 다음 말을 기다리고  있었다. 내 나이를  묻고, 자기 나이를  말하다
니... 나이 차를 들어서 친구 같은 건(동업자는 물론이고) 꿈도 꾸지 말라
는 이야기를 하려는 건가? 시나는 인상을  썼다. 드래마라면 능히 그럴지
도.. 그런데, 갑자기, 역시 인상을 쓰며 무언가를 골똘히 생각하고 있던 드
래마가 말했다.
  
  "그럼, 너와 나는...25살 차이... 뭐... 나쁘지 않군. 친구로 하지." 
  
  시나는 입을 딱 벌렸다. 나쁘지 않다구우?!!! 시나는 당황해서 말했다.
  
  "하.. 하... 드, 드래마, 나, 나쁘지 않다니? 음, 음, 그러니까, 저 같은 여
자애랑 치, 친구를 한다구요?"
  
  "음.. 그래. 친구가 되자며? 너도나도 서로에게 관심은 없고, 난 네 도움
이 필요해.. 그리고 아마 너도 내 도움이 필요하겠지? 그러니 친구... 정도
가 낫겠군. 그렇지 않으면 우리  관계를 별 다르게 표현할  말이 없잖아? 
서로 나이소개도 했고... 이름 소개는 할 필요 없을 것 같고... 과거는 서로
간에 헷갈리는 상태이니 안 말하는 게 낫겠지. 그 밖의 것은, 친구로서 서
로간에 차차 알아 가면 될 것 같고... 뭐, 이 정도면 첫출발로 괜찮지.  넌, 
이 세계에 와서 적응하려고 애를 쓰고 있지? 난 친구로서 그것을 도와주
겠어. 살집이랑... 음... 그래. 비록 난 끝까지 네 종속주가 되어 남편...같은 
역할은 못하겠지만.."
  
  그는 이렇게 말하며 시나의 얼굴을 살폈다. 역시, 실망이라든가 그런 기
색은 안 보여 한결 더 안심할 수 있었다.
  
  ",,,그 외의 모든 의무는 다 하겠어. 네가 힘들 때, 좋을  때... 다 도와주
지. 현재 종속주로서 나중에 네 남편감도 찾아 줄게. 대신 날 도와줘."
  
  그 말에 시나의 표정이 더욱더  일그러졌다. 윽!!! 나, 남편감!!!  17살에 
무슨 남편감을!!! 드래마는 시나의 황당한 표정에 얼른 뭔가 조건을 더 덧
붙였다.
  
  "아, 물론, 지참금도..."
  
  "드래마!!! 도와드릴게요!!! 
  
  시나는 재빠르게 선언했다. 더 이상  아무 말도 안하고 있다가는,  애를 
나면 그 애의 대부가 되어주고 이름도 지어주고,  손자를 나면 재밌는 얘
기도 들려주고... 기타등등의 말까지 나올 것  같아서 심히 두려운 생각이 
든 것이다. 약혼녀 역할 좀 해서 드래마 방패가 된 다고 뭐 손해 볼 것도 
없고, 앞으로 두 달이나 같이 지내야 하는데, 이렇게 함으로서 친하게  지
낼 수 있다면 그것으로 좋다고 생각했다.
  
  드래마가 기쁜 듯이 말했다.
  
  "음. 좋아, 고마워. 우선 그럼 아까 네가 말한 대로,  이제부터 겉으로나
마 나의 약혼녀 역할을 해줘. 물론 이건 '가짜'야. 진짜로는 친구관계의..."
  
  "물론이죠."
  
  시나는 고개를 끄떡여 동의했다.
  
  "...두 달 정도만 수고해 주면 돼. 난 두 달 후 베쓰엘 카할에 들어가 성
직자가 되는 시험을 치를 예정이거든? 그때  가족으로서 증언을 해줘. 내
가 성직자가 되길 평소 얼마나 열망했는지, 아, 물론 사제가 된 후에도 널 
돌보는 일은 소홀히 하지 않을 거야."
  
  으악--!! 그 말을 들은 시나는 속으로 비명을 지르고 말았다. 이게 무슨 
일이란 말인가...!!!
  
  "서, 서, 성직자...요?"
  
  "음. 부탁할게"
  
  그렇게 말한 드래마는 쑥스러운 듯 빙긋 웃었다. 시나는 식은땀을 주루
룩 흘렸다. 으으...  어떡하면 좋아!! 디트마한테는  드래마가 성직자가 못 
되게 해달라고 부탁 받았는데!!! 드래마는 나보고 성직자가 될 수  있도록 
도와 달라고 하다니!!! 으으... 난  몰라...!! 으으... 이미 도와준다고 해서... 
으으.. 이거 어떡하지? 으으...!!!! 시나가 계속 이렇게 식은땀을 흘리고 있
는데, 그것을 보고 드래마는 놀랍게도 걱정이 담긴 목소리로 말했다.
  
  "저런, 땀을 흘리고 있네? 아... 미안. 몸이 안 좋을 텐데, 무리하게 산책
을 나오자고 해서... 음, 이야기는 끝마쳤으니, 이제 돌아갈까?"
  
  허억---!!! 엄청 친절해 졌다!!!! 시나는 그렇게 변한 드래마를 의심스러
운 눈초리로 쳐다보았다. 이거, 이거  이러다가 또 갑자기 화내고  이러는 
것 아냐? 하지만 드래마는 그런 시나의  눈초리에도 빙긋 웃을 뿐이었다. 
'종속주, 종속자' 관계가 아닌 '친구' 관계의 드래마는 상당히 편한 사람이
었던것이다. 노, 놀랍군!!! 그럼, 애초부터 '친구'  관계면 좋았잖아!! 으!!! 
괜히 닭살 돋는 종속주니 종속자니 해서 싸우기만 하구!!! 시나의 마음 또
한 왠지 모르게 편해져서 시나는 그의  뒤를 쫓았다. 어쨌든, 두 달  동안 
지낼 일이 예전보다는 덜 끔찍하게 여겨졌다. 성직자에 대한 디트마와 드
래마의 의견대립은... 으!!! 모르겠다!!! 두 달이  오기 전에 빨리 우리세계
로 돌아갈 길을 찾아야겠다!!! 으!! 몰라!! 
  
  ....시나는 낙천적이면서도 현실 도피적인 면이 있었던 것이다..
  
  ************************************************************>>
  
  본 편을 쓰기 위해서, 앞부분을 주욱 읽어야 했는데... 몇 달 전에  써놓
은 것들을 읽으니, 정말 묘한 기분이었습니다... --;;; 
  사는 것 자체가 부끄러움이라는 생각을 종종 할  때가 있지만... 정말이
지 이 경우가 그 경우였습니다...--;;; 언제나 최선을 다해서 썼지만,  역시 
시간이 지나보면 모자란 모습이 많이 보여서... 
  
  깨진 글자, 틀린 글자, 띄어쓰기 잘못 한 거(전 아직도  '되'와 '돼'를 헷
갈리고 있죠... --;;;  '웬'과 '왠'도 무척  헷갈립니다... '안'과  '않'... 우움,,,
 
--;;;; '치르다'...도 최근까지 '치루다'로 쓰고... 우음... 우리말은  너무 어려
워요... --;;;;)... 편집 잘 못 해서, 대사랑  설명 칸이 따닥 따닥 붙은 거... 
표현도 웃긴 데가 많구... 우으...!!! 더 나열하자면 챙피.... -//////-
  
  도대체 어떻게 그런 걸 읽어주셨는지... 이 글을  읽는 분들께 감사드립
니다... (^_^;;;)
  
  음... 그리고 나 자신에게도 칭찬을... 부끄럽든 말든, 끝까지 쓰는 이 자
세... 나중에 철가면 투에나 출연해야겠습니다.. (받아주든 말든...) 
  
  요즘 같은 경우는 하루라도 맘 편하게 글 뚜들겨 본 적이 없는 거 같지
만... 하하.. ^^;;; 그래도 뭐, 제가 지난 시절 글 올려 논 것을  보니... 이런 
짓도 하고 이렇게 살아있는데, 앞으로 어떤 역경이 닥쳐와도 꿋꿋이 살아
갈 것 같은 기분이 듭니다...^^;;; 
  
   <철가면을 유지하는 데 한 해에 들어가는 비용만도 막대했다..라는 말
을 주절거리는 엔...^^;;;>
  
  ps 시나 엄마에 대하여... 지금까지... 
  (1) 스온 아피네스. 
  (2) 스온 레스티엘. 
  (3) 청의 엘야시온 가디엘의 부인... 
  (4) 카이러스 파이오니온 사이너스...(??--;;;?) 
  ...라는 추측을 해 주셔서... --;;;; 별것도 아닌데... 이제 더욱 제  입으로 
말하는 게 쑥스러워져 버렸습니다... 그냥  가만있을 걸... 괜히 시나  엄마 
어쩌구 힌트.. 했다가... --;;;; 그러니, 전 이제 그 질문에 대답 안 할래용... 
--;;; 저 위, 넷 중에서 아무거나 하나로... 나름대로 생각해 주시면, 감샤... 
--;;;;
  
  ps2 내일 뵙겠습니다...^^;; 모자란 실력... 열심히 라도 하자... ^^

번  호 : 13363
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-02-09 22:37
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -54-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                 -54-
  
  
  
  
  
  
  <제 24막. 드래마와 시나, 인딜에서 짧은 밤을 보내다.(1)> 
  
  주위는 조용했다. 벽난로의 나무는 활활 탔고 그 위에  매달아 둔 솥에
서는 약하게 물 끓는 소리가 났다. 어둠은  알맞은 오렌지 빛으로 물들어 
있어 따뜻했다. 시나는 지금 피곤한지 깊은 잠이 들어 있었다. 엄청난  일
을 당하고 여기저기 상처까지 입었으니 당연하다. 방에 들어와 조금 이야
기를 나눴는데 어느새 인가 쿨쿨 자고 있었다. 산책하고 들어와서 따뜻한 
나글로 차를 마시면서도 꾸벅꾸벅 졸기는 했었다.
  
  드래마와 시나를 대하는 촌장 부부와 그 딸의 태도는 눈에  띠게 
깔끔해져 있었다. 시나를 보고 여동생이라고 했다가  갑자기 순식간에 그 
여동생을 약혼녀로 선언한 것을 아직도 못 믿어하는 기색이 역력하긴  했
지만... 드래마와 시나 본인이 그렇다는 데야 어쩌겠는가? 이런 일을 꼬치
꼬치 따져 물을 수도 없고...  촌장 딸은 몹시 자존심이 상한  눈치였지만, 
그렇다고 귀한 손님(자그마치  20탈란이나 마을에  희사한)에게 무례하게 
굴 정도로 앞 뒤 없지는 않았다. 그래서  그런지 그래도 나름대로 상냥하
게 대하려고 노력하는 모습이었다. 촌장 부부도  실력 있고, 부자이고, 높
은 사람의 개인 마노테인 드래마가 자신들의 사위가 될 지도 모른다는 꿈
이 깨져 심히 섭섭한 눈치였지만 그래도 그 섭섭함과 실망을 능히 극복해 
낸 듯 싹싹하게 대해 주었다.  그 증거로 촌장 딸은  흔쾌히 자신의 방을 
내주었고, 자신은 부모님과 한 방을 쓰기 위해 잠자리를 옮겼다. 여자  혼
자 쓰던 방이라 침대가  좁아, 시나에게 침대를 내어주고  드래마 자신은 
바닥에 모피를 여러 장 깔고, 쌓아서 누워  있었는데 장작을 아끼지 않고 
때서 그런지, 나름대로 훈훈하고 견딜 만 했다. 그러니 지금 그가 죽을 듯
이 피곤한데도 잠들지 못하는 것은 바닥이  불편해서라든가, 추워서는 아
니었다. 
  
  드래마는 시나와의 골치 아픈  문제가(은혜의 법이) 해결되어  더 없이 
기뻤다. 주위의 눈과 관습 때문에 꼼짝없이 무거운  짐을 맡게 되는 건가 
했는데... 의외로 시나 본인에게 말을 하니  쉽게 문제가 풀려서 드래마는 
시나에게 기묘한 친근감마저 느끼고 있었다. 그리고  드래마는 그런 그녀
에게 닥친 일들과 자기가 본 쪽지, 시나가 자신이 겪었다고 말해 준 일들
에 대해, 누워서 곰곰이 생각하고 있었다. 
  
  드래마와 촌장무리가 동굴로 올라 간 것은 시나가 동굴을 나온 지 10분 
정도 지난 후였다. 맨 처음엔 그녀를 발견하지 못했다. 눈이 펑펑  날리는 
희뿌연 풍경 속에서 온 몸에 눈이 가득 덮인 채 쓰러져 있었으니 당연했
다. 하지만 누군가가 사람이 쓰러져 있다고 소리쳤고, 가까이 다가가서 그 
얼굴을 봤을 때 그것이 시나라는  것을 알 수 있었다.  드래마는 눈 속에 
파묻혀서 얼굴과 입술이 파랗게 된 시나를 봤을  때, 혹시 이것이 시체가 
아닌가하여 가슴이 섬뜩했었다. 시나 주변의 공기는  시체 주변의 그것처
럼 퇴락(頹落)해 있었던 것이다. 하지만... 손목을 잡았을 때, 맥박이  힘차
게 뛰고 있어서, 죽은 건 아니라는 것을 알 수 있었다. 게다가 정신을  잃
었다고 하기엔 숨소리가 매우  골랐다. 설마... 그는  눈을 찌푸렸다. 잠이 
들은 것인가..?
  
  "시나? 시나..."
  
  드래마는 그녀의 어깨를 살짝 흔들었다. 시나는 누군가 자신의 몸을 흔
들자 눈을 떴다. 그리고 얼굴을 찡그리면서 이마를 만졌다. 깨질 것  같은 
머리... 그녀는 목이 잔뜩 잠겨 쉰 목소리로 말했다.
  
  "아... 머리가 너무 아파... 누가... 내 머릴 돌로 치고 있는 거 같애..."
  
  그렇게 말하며 인상을 쓰는 시나의 모습에 드래마는 안도의 한숨을 쉬
었다. 아프다고 말하며 투덜대는 모습은 시체와는 거리가 멀었던 것이다.
  
  "시나.. 다행이야. 살아 있었군. 너무 늦은 건 아닌가 생각했는데.."
  
  시나는 그런 말을 하는 드래마를 어리둥절한 눈으로 보았다. 뭔가 안심
했다는 표정을 짓고 있는 드래마와, 낯선 남자들... 그녀는 이런  상황들이 
당장 머릿속에 안 들어 와 어리둥절했던 것이다.  눈을 뜨니 머리가 쾅쾅 
울리면서 아프고, 눈은 펑펑 내리고 있고... 그 눈들을 몽땅 뒤집어쓰고 앉
아 있다가 구경거리가 된 채 깨어나는 것은, 잠에서 깨어나는 방법으로는 
결코 유쾌하지 않았던 것이다. 시나는 사람들을 둘러보았다. 그리고  자신
이 왜 이런데 있는지 생각했다. 분명히 자신은 납치를 당했고, 이상한  사
람들을 만나서... 몇 대  맞기도 했고... 그리고 마지막엔  몹시, 몹시 기분 
나쁜.... 거기까지 생각한 시나의 얼굴이 갑자기  일그러졌다. 어젯밤의 기
억이 다시 한 번 더 생생하게 떠오른 때문이었다.
  
  "...드래마!!!!"
  
  시나는 이 순간 드래마의 얼굴을 볼 수 있다는 사실에 너무 감격을  했
다. 그래서 그녀는 몸을 일으켜 드래마의 목을 꽉 끌어안았다. 시나의  몸
에 쌓여 있던 눈들이 후드득 쏟아졌다. 그녀의 갑작스런 행동에 드래마는 
깜짝 놀랐다. 
  
  "흑흑...!! 저, 정말 왔군요!!! 흑흑...!!! 안 오는 줄 알고 얼마나 무서웠는
지 알아요?!!! 흑흑...!!!!"
  
  "시나... 음..."
  
  드래마는 그녀가 자신을 안은 채 울음을 터뜨리자, 당황했다. 어찌할 바
를 몰랐던 것이다. 그는 여자 애들이 징징  짜면서 매달려 울고불고 하는 
것은 딱 질색이었다. 더군다나 남 앞에서. 하지만 그렇다고 이 순간  비키
라고 하기도 좀 그랬다. 아무리 드래마 라지만  그런 정도의 양식은 있었
던 것이다. 하는 수 없이 그는 부끄럽지만 그냥 꾹 참고 있기로 했다.  하
지만 자세한 사정 모르는 주위 남자들은 그런 광경을 보고 괜히 콧잔등이 
시큰해져서 고개를 끄덕였다. 그들은 자기들 멋대로 그냥 뭔가 아주 감동
적인 장면이라고 판단을 내린 것이다. 그 중에 한 명인 촌장은 빨개진 코
를 쓱쓱 문지르더니, 다른 데로 시선을 돌렸다. 진한 감격의 장면을  계속 
보는 게 나이 지긋한 그로서는 좀 민망했던  것이다. 헌데 그렇게 고개를 
돌린 그의 눈이 동굴 입구에 머무르고, 그것을  본 촌장은 놀라서 소리쳤
다.
  
  "맙소사..!!! 이것 좀 보게나!!"
  
  그의 말에 다른 남자들도 동굴을 바라보았다.
  
  "어엉? 동굴이 무너져 내려앉았잖아요?!!! 
  
  "정말! 이게 어찌된 일이야?!!  그제 아침에 봤을  때만 해도  멀쩡했는
데?!"
  
  "세상에.. 계속 폭음이 울리더니, 그럼 동굴이 무너지느라고!!!!"
  
  남자들이 동굴을 보며 이런 저런 놀라움의 말을 하는 가운데드래마도 
벌떡 일어섰다. 시나의 눈물이  후드를 적시고 목덜미까지 닿아  더 이상 
견디기 어렵다고 생각했는데 마침 남자들이 하는 말에 놀란 척하며  벌떡 
일어선 것이다.
  
  "시나? 동굴이 무너졌다고 하는데... 어떻게 된 일인지 알아?!!"
  
  남자들은 드래마가 조금 톤 높은 목소리로 말하자 의아한 듯 그를 쳐다
보았다. 동굴이 무너진 거에 지나치게 놀라니까 다들 의아한  표정이었다. 
동굴이 무너지면 안 되는 거였나? 그 안에서 뭐 찾을 거라도 있었나? 저
런, 안 됐군... 사람들은  각자가 이런 표정을  지으며 드래마를 동정했다. 
한편 시나는 드래마를 올려다보며 훌쩍거리더니 말했다.
  
  "몰라요. 전 오늘 새벽, 동굴에 있던 기억밖에 안나요... 드래마가 절 여
기까지 데리고 나온 거 아녀요?"
  
  드래마는 고개를 저었다. 사람들의 동정 어린 눈초리가 좀 신경 쓰였지
만 그냥 모른 척 했다.
  
  "아니. 넌 여기 입구에 쓰러져 있었어.  어떻게 여기까지 오게 된  건지 
정말 기억 안나?"
  
  시나 또한 고개를 저으며 말했다.
  
  "기억 안 나요. 드래마가 절 동굴에서 데리고 나오지 않았다면 누가 데
리고 나온 거래요?"
  
  드래마는 그녀의 말에 인상을 썼다. 이상하군. 정말  이상해. 기껏 남을 
협박해서 여기까지 오게 해 놓고, 시나는 동굴 입구에 팽개쳐 놓고,  동굴
을 무너뜨려 놓고, 어디론가  사라져? 도대체 뭐지?  dung 개 훈련인가? 
이런 생각을 하던 그는 그제야 시나의 모습을  찬찬히 살폈다. 눈물과 먼
지로 지저분해진 얼굴.. 핏자국이 그어져  있다. 여러 번 맞은  얼굴이고... 
외투는 어떻게 제대로 입고 있었지만, 입고 있는  옷 또한 무언가에 그슬
린 자국이 보이고 지저분하다.  볼에 흘러내린 눈물을 슥슥  닦는 손에도 
피가 묻어 있고...(그래서 얼굴은 한층 더 지저분해졌다.) 동네 개구쟁이들
이 진탕 속에서 뒹굴며  놀았어도 저것 보단 깨끗한  모습일 것 같은데... 
눈발에 가려지고 먼지랑 섞여서 붉게 보이진  않았지만... 자세히 보면 적
지 않은 피가 묻어있어서... 어쨌든 정상적인 모습이 아니었다. 도대체  무
슨 일이 있었던 것일까? 시나는 드래마가 자신을 관찰하는 것을 보고 자
신도 자신의 모습으로 눈을 돌렸다. 그리고 그녀는 울상을 지었다.
  
  "드래마... 이상해요. 나, 새벽까지 만해도 이렇지  않았는데? 왜 이렇게 
된 거죠?"
  
  그런것을 물어봤자 드래마가 알리 없었다. 드래마는 골똘히  생각했다. 
이것도 일루젼과 기억상실의 후유증인가?  디트마가 있었더라면 뭔가 알 
수 있었을지도 모르는데... 아니.. 그 전에... 정말,  왜 시나를 데려와서 이
런 일을 만든 건지...!!! 자기자신이 원망스러운 드래마였다. 디트마가 아무
리 피를 토하건, 협박을 하건 절대 거절했어야  하는 건데... 후회가 됐다. 
시나는 지금 자신의 상태를 보고 심하게 몸을  떨고 있었다. 새로운 충격
과 추위 때문인 듯... 
  
  "아이고... 이거, 빨리 내려가야 하지 않겠습니까? 이아가씨, 무척 떨고 
있는데? 어서 치료도 하고..."
  
  덜덜 떠는 시나를 보고 촌장이 그렇게 말하자 드래마는 그제야 이러고 
있을 때가 아니라는 것을  알았다. 시나를 가운데 놓고  이런저런 추리를 
하고 있을 때가 아니었던 것이다. 추리 같은 것은 나중에 하고 우선은 산
을 내려가는 것이 급선무였다. 드래마는 혹시 시나를  업어야 하는 건 아
닌가 생각했지만, 시나 자신이 업히는  것을 거절했고, 또 본인의  말대로 
생각했던 것보다 잘 걸어서 수월하게 산을 내려 올 수 있었다. 
  
  그리고 이렇게 무사히 인딜 마노테오나 촌장 집에 내려와 하루를 묵고 
있는 것이다. 시나의 상처를 치료하기도 해야 했고, 드래마도 너무 피곤해
서 그대로 길 떠나기가 힘들었다. 이런 사정을 엘야시온 가디엘에게 말했
더니, 쾌히 승낙을 해 주어서 마음을 놓았다. 그가 명령한다면 밤을  새서
라도 제일로트에 가야 했던 것이다. 하지만  가디엘은 드래마에게는 과거
의 경험으로 보더라도 상당히 관대한 사람이었다. 이번만 하더라도... 드래
마가 자신에게는 종속자가 있고,  그 종속자가 납치를 당해  구하러 가려 
한다고 말을 하자, 그는 그렇게 하도록 기꺼이허락해 준 것이다.  분명히 
마노테를 구하는 일이라고 말했으니... 그까짓  마노테 따위 무시해버리고 
곧바로 자신의 명령을 따르라고 할 수도 있었을 텐데...
  
   또 사실 그렇게 말하면 드래마는 그 명령에 따를 수밖에 없었을 텐데, 
놀랍게도 엘야시온은 그 모든  것을 수긍한 것이다. 아니  오히려 시나가 
납치되었다는 말에, 뭐 그런 나쁜 놈들이 다  있냐고 자신이 더욱 흥분해
서 펄펄 뛰더니, 그런  놈들은 싹쓸이를 해야 한다고  외치면서 기병대를 
보내어 도와주겠다는 말까지 꺼냈다. 하지만 기병대를  보낸다는 말에 드
래마 자신의 등골이 서늘해 졌으므로 그것은 정중히 사양했다. 아무리 엘
야시온의 명령이라고 하지만, 일개 마노테 하나  구하자고 자신들이 출동
했다는 것을 알면... 폭동...까지는  아니더라도 온갖 스펠링,  숫자 들어간 
욕들을 해대고, 심하면 명령거부로까지(이게  폭동인가..--;;) 이어질 수도 
있다는것은 오랜 마노테온 생활을 거쳐서... 어렵지 않게 상상할 수 있었
던 것이다. 도와주는 사람이 있다면 좋겠지만, 시간도 급했고... 어쨌든 이 
일은 그가 해결해야 할 일이었다. 그리고 일의 결과에 대한 보고를 한 것
은 바로 오늘, 오후..  시나가 촌장 집에서 사람들에게  치료를 받고 있을 
때였다.
  
  ************************************************************>>
  
  후하하- ^^;;;;;;; 오늘 올린다고 했으니까, 짧게라도 올렸습니다. ^^;;; 조
금 더 쓰긴 했는데... 다듬어야  할 것 같아서..^^ 짧게도,  길게도.. 올리면
서... 어쨌든 가느을게... 명맥을 유지하는 엔입니당... 하하..^^;;;  내일 뵙겠
습니다. ^^ 
                                                            <엔..^^>
  
  ps 와아- 쪼꼬레또 받는다- 신난당-- 와아- 행복하다-- ^^ (어쨌든 먹
을 거는 좋다...^^)

번  호 : 13397
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-02-11 03:21
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -55-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                 -55-
  
  
  
  
  
  
  <제 24막. 드래마와 시나, 인딜에서 짧은 밤을 보내다.(2)> 
  
  드래마는 짧고 간결하게 보고했었다. 왜 그가 인딜로 가야 하는지를 설
명했을 때처럼. 그리고 이번에도 엘야시온은 굳이 이것저것 묻지 않고 헛
웃음을 치기만 했다. 쪽지를 보내 놓고, 그냥 꼬리를 말고 도망쳐  버렸다
니, 참 별 웃기는 인간 사냥꾼들도 다 있다고 말하면서. 뭐 어쨌든 좀  이
상한 사건이니 내일 자세히 이야기하자는 말이었다.
  
  드래마는 몸을 일으켜 앉았다. 그리고  침대 위에 잠들어  있는 시나의 
얼굴을 힐끗 바라보았다. 편안하고 따뜻한 모습으로 잘 자고 있었다. 그녀
는 입고 있던 찢어진 옷  대신 촌장 딸이 빌려준  옷들을 걸치고 있었다. 
거기다 동네에 있는 공용탕에 가서 목욕을 하고 와서 그런지 자잘한 상처
만 빼면 깨끗한 모습이었다. 그는  벽에 기대앉았다. 벽의 서늘한  기운이 
전해져 등이 차가 왔지만 기분 나쁠 정도는 아니었다. 이상한  사건이라... 
정말 엘야시온의 말대로 이것은 이상한 사건이다. 그는 낮에는 정신이 없
어서 생각하지 못했던 것들을 곰곰이 생각해 보기 시작했다.
  
  낮에 잠깐 이야기를 듣기로... 그리고, 잠들기 전에 그녀가 말해 준 바로
는, 동굴 안에서 어떤 의식이 있었다고 한다. 기다랗게 칼로 변한  손가락
과 얼음의 팔, 닭이 죽었고, 뱀처럼 차가운 눈을 가진 사람이 그 피로  땅
에 이상한 그림을 그렸다고 한다. 그리고 몇몇  남자들이 시나 자신을 제
물로 삼아 어떤 신에게 제사를 지내려 했다는  말이었다. 그 남자들 가운
데 있던 아티스트라는 사람이 새로운 힘을 원해서 그런 것 같았다나? 그 
말을 할 때 시나는 몹시 기분이 나쁘다는 듯 몸을 떨었었다. 어떤 신에게 
제사를 지내려고 했다라... 그는 고개를 갸웃했다. 신이라면  '엘'을 말하는 
건가? 왜 엘을 위해서 새벽에 그런 음침한 동굴에서 '제사'(시나의 말대로 
라면)같은 것을 지낸다는 말인가? 힘을 위해서 제사를 지낸다는  말도 금
시초문이었다.
  
  더구나 아티스트라니. 드래마와 시나는 마우르코트에서  자신들의 신분
을 아티스트와 그 아내라고 말하고 다녔었다.  그러니 아티스트가 무언지 
모를 시나가 아니었다. 그 가운데 아티스트가 있었다는 그녀의 말은 아마
도 사실일 것이다. 팔에 얼음을 맺히게 해  칼 비스무리한 것까지 만들었
다는 말로 보아도, 확실했다. 아티스트... 드래마는 눈썹을 찌푸렸다.  자신
이 애초에 했던 추측이 맞아 떨어졌다는 것이  더 기분 나빴다. 아티스트
가 새로운 힘을 얻기 위해 사람을 제물로 바치는 제사를 한다고..? 세상일
에 관여하지 않았던 지난 20년 동안 아티스트들 사이에 마나를  축적하는 
새로운 방법이라도 만들어 진 건가? 아무리 생각을 해도 알 수가 없는 일
이었다. 도대체 그런 짓을 하는 그들은 누구이고...그들이 한 것, '제사'라
는 것은 정확하게 무엇인지... 게다가 정말로 놀라운 것은 시나가 한 다른 
말이었다. 그들의 무리에 '키르마'가  있다는 말... 믿어지지  않았다. 벌써 
몬스터나, 군인들에게 잡혔을 거라고 생각했는데, 나에 대한 복수심을  불
태우고 있다고? 그는 쓴웃음을 웃었다. 그 정신하나는 사줄 만 했다. 종속
자를 위해서 그렇게 불타고 있다니, 마노테온 중에도 키르마 같은 녀석이 
있는 건 놀라운 일이었다. 
  
  그래서였나? 그 무리가 드래마 자신에  대해서 잘 알고  있었던 것은... 
키르마가 그 무리에 있었다면, 쪽지에 '네 종속자' 어쩌구 썼던 것도 이해
가 간다. 그들이 어떻게 시나를 자신의 종속자로 알 수 있었는지 하는 궁
금증은 이것으로 풀렸다. 하지만 그것뿐이었다. 키르마가 그들 가운데  있
었다는 것은 그 무리를 더 이해할 수 없게 만들었다. 키르마는 그냥 평범
한 마노테일 뿐이다. 키르마가 아주 어릴 때부터  그의 모습을 한 마을에
서 봐왔던 드래마는 그에게 그 이상의 무언가가 있으리라고는 생각할  수 
없었다. 그냥 평범한 마노테... 부모님이  계시고, 낮에는 남자들과 벌목을 
하러가고...이네마였던가...? 좋아하는 약혼녀가 있는  평범한 마노테... 그
런 그가 어디서 접점이  닿아 그런 이상한 단체에  들어가게 된 것인지... 
키르마가 마을을 빠져 나오고 나서 우연히 그들을 만난 것인지...  아니면, 
그들을 '믿고' 마을을 빠져 나온 것인지 알 수가 없었다. 
  
  도망친 마노테가 마을을 빠져 나오자마자 운 좋게 자신을 보호해 주는 
단체를 만나게 되고 거기에 들어가게 됐다는 것은  말이 안 되므로, 상식
적으로 생각하면 후자가 타당했지만... 그렇다고 해도  이해가 안 가는 것
은 많았다. 그런 단체가 하필이면 왜 그런  평범한 마노테를 굳이 지정하
여 마을에서 빼내 데리고 다닐 생각을 했단 말인가? 더구나 시나를 '이용'
하여 자신을 공격까지 하고... 키르마의 사주를 받아 그랬다고? 그는 헛웃
음을 쳤다. 그건 정말 말이 안  된다. 일개 마노테의 사주를 받아  복수를 
해 주는 '단체'라니... 거기다 시나를 그렇게 힘들게 납치를 했으면 끝까지 
덤벼볼 일이지, 시나만 던져 놓고 도망을 가다니... 시나의 말 대로라면 시
나는 동굴 안에서 기절했고, 기절한 상태에서 자신의  발로 걸어 나올 수
는 없었을 테니, 그렇다면 그들이 시나를 동굴  밖에다 던져 놓고 갔다는 
말이다. 시나가 기절한 것에 놀란 나머지 그제야  자신이 한 일이 무서워
져 도망갔다는 말인가? 그렇다면 시나의 몸에 묻어있던 핏자국은 뭐란 말
인가? 시나 자신의 상처는 그리 깊지 않았는데?
  
  "하아-"
  
  드래마는 한숨을 쉬었다. 뭔가 생각하면 생각할수록 복잡하게 헝클어진 
실타래 같은 느낌만 들었다. 루칼라나, 루파르테라면,  좀 더 정면으로 공
격하지 시나를 이용한 납치 같은 것은 하지  않았을 것이다. 현재 그들은 
'강자'이다. 그러니 그런 트릭을 쓸 필요는 없는 것이다. 좀 더 직접적이고 
강력한 것으로... 마음만 먹으면 공격할 수 있다. ...인간 사냥꾼... 엘야시온 
가디엘은 그들을 자연스럽게 '인간 사냥꾼'이라고 불렀다. 하지만,  그것도 
이상하다. 인간 사냥꾼들이 마노테를 동료로서  받아들이고, 제사를 하고, 
여자를 납치해가면서 쪽지를 남겨서, 다른 이를  불러들이다니 말도 안돼
는 일이었다. 그들은 그런 무 작위적인 집단이 아니다. 
  
  본능적인 느낌... 드래마는 본능적인 느낌으로 이러한 모든 것들이 우발
적으로 일어난 일이 아니라는 것을 알고 있었다. 시나는 드래마 자신  '때
문'에 납치를 당했다. 결계의 틈에 빠져 클로니아에 온지 겨우 일주일  된 
시나에게 원한을 품어서 그녀를 납치했다고 보기는  어렵고, 그들이 인간 
사냥꾼이 아니라면, 그 가능성 밖에 믿을 것이 없었다. 드래마의 눈이  어
둠 속에서 반짝 빛났다. 그들이 가진 악의는 키르마의 것만이 아니다.  그 
이상으로 그들은 드래마 자신에게 무언가.. 악.의.를 갖고  있다. 알 수 없
는 놈들. 자신을 겨냥했다면 드래마 자신을 공격할 일이지, 왜 시나를  납
치해갔을까? 내 신경을 건드리기 위해서?  그 쪽지도 그런 것인가? 시나
가 납치 당했을 때 난 신경이 건드려졌었나? 그는 실소했다. 웃기는 녀석
들... 하는 짓들이 너무 유치했다. 정면으로 공격하는 것도 아니고, 주변의 
약한 자를 끌어들여 야비하게 공격하다니. 게다가  금새 도망가 버리기나 
하고.
  
  "으음..."
  
  시나가 그때 몸을 뒤척이며 몸을 벽 쪽으로 돌렸다.  그 행동에 드래마
는 주의를 시나에게로 돌렸다. 두꺼운 모피 아래 가냘픈 몸이 보였다.  사
내애같이 가느다란 몸이었다. 한 대 세게 치기만 해도 부러질 것  같았다. 
시나의 뒷모습을 보며 그는 왠지 모르게 그녀에게 미안함을 느꼈다. 자신
의 추측이 맞다 면 결국 그녀는 자신 때문에 그 무서운 일을 당해야 했던 
것이다. 아무리 생각해도 이해 할 수가 없고, 제사이니 뭐니 하는  것들이 
너무 상식을 초월한 일이라, 오히려  더 그들의 정체를 알  수 없게 되고 
말았지만. 어쨌든 조심해야겠다는 생각이  들었다. 저 쪽에서는  드래마를 
잘 알고 있으나, 드래마는 그들을 모른다. 그런데 그들은 드래마의  '적'일 
가능성이 많다. 아니 가능성  보단, 거의 '적'이라고  정의해야 할 것이다. 
이런 짓을 당하고도 그들에게 자신을 향한 '호의'가 있을 지 모른다고  생
각한다면 그는 팔푼이가 틀림없을 것이다. 
  
  그는 다시 한 번 더 시나를 흘끔 보았다. 시나와  친구 관계를 맺은 것
은 잘한 일인 것 같았다. 앞으로 두 달  후면 드래마는 성직자가 될 생각
이고, 이 일에 대한 보상, 그리고 아까  밤에 있었던 약속을 봐서, 시나를 
위해서는 아주 훌륭한 사람을 남편 감으로 구해주고 싶었다. 그리고 그때
까지... 그렇게 약속했으니까... 시나를 최선을 다해서 지켜주기로 했다. 절
대 이번처럼 어이없이 당하고 있지는 않으리라는  생각이었다. 그들이 어
떤 '악의'를 갖고 있던, 그 '악의'를 드래마가 눈치 챈 이상, 이제  더 이상 
이런 식으로 자신들에게 해를 끼칠 순 없을  것이다. 어둠 속의 그림자는 
언젠가는 드러나게 마련이다. '존재'를 원한다면 '드러내야만' 하는 것이다. 
그러니 보이지 않는다고 해서 언제까지 숨어 다닐 수는 없을 것이다. 
  
  보이지 않는 적... 드래마는 이 사건에 대해 계속 어떤 끈적거리는 느낌
을 받았다. 마치 주변에 보이지 않는 거미줄 같은 것들이 쳐지고 그 가운
데를 지나가는 느낌이었다. 납치, 아티스트, 제사, 쪽지, 키르마, 강력한 환
술, 어이없는 결말... 이 모든 것들이 합쳐져서 더욱 더 그런 느낌을  자아
냈다. 드래마는 그 끈적거림을 떨쳐버리기라도  할 듯 주먹을 꽉  쥐었다. 
...그들은, 질기다. 그런 생각이 들었다. 결말이 우습게 끝나  우스꽝스러운 
느낌이 들기까지 했지만, 본능이 그렇게 경고하고 있었다. 앞으로 '분명히'
라고 해도 좋을 정도로 그들은 다시 온다. 
  
  그는 눈을 가늘게 떴다. 누가 오든 별 상관없다. 적... 최선을 다해서 상
대해 주겠다. 시나가 마음에 걸리지만, 그렇기 때문에라도 하루라도  빨리 
시나에게 맞는 상대를 찾아주겠다. 어떤 적이 오든 자유롭게 싸우기 위해
서. 자유롭게 최선을 다해 싸우겠다. 최선을  다했어도, 나의 힘이 부족해
서 당하게 된다면, 그걸로도 좋다. 어차피, 난... 그의 얼굴이 흐려졌다. 어
차피 난, 어떻게 되도 별 상관없으니까. 
  
  그는 베개 위에 있는 시나의 검은 머리카락을 보았다.  밤의 비밀을 담
고 어둠 속으로 잠겨 들 듯한, 진한 검은 색의 머리칼... 그의 스온 아피네
스도 저런 색의 머리칼을 갖고 있다. 시나의 것보다, 더 길고 부드러운 검
은 색의 머리칼. 밤의 장막과도 같은... 그는 자신도 모르게 손을 뻗어  시
나의 머리칼에 손을 대 보았다. 망설이는 듯한 머뭇거리는 손길이었다. 서
늘한 검은 머리카락의 감촉... 너무 자극적이어서  오히려 불에 덴 것보다 
더 뜨겁게 느껴지는... 드래마는 천천히 주먹을  쥐고 손을 다시 제자리로 
가져왔다.
  
  그는 자신의 행동이 우습다는 것을 알고 있었다. 그래서 그는 자조적인 
미소를 띠고 있었다. 그는 두 손을 꽉 모아 쥐었다. 그리고 우울하게 생각
했다. ...내가 성직자가 될 수 있을까? 이오시아님 같은? 신에 대한 마음이 
들어설 자리조차 없이 내 생각은 온통 그녀가 지배하고 있는데? 신에 대
한 사랑에서가 아닌 단순한 현실도피로 성직자가 되려 한다니. 이것이 올
바른 일일까? 이것은 드래마가 예전에도 몇 번씩이나 했던 생각들이었다. 
하지만 곧 그는 고개를 흔들었다. 
  
  아니야. 그렇기 때문에 오히려 더욱 신의 힘을 빌려야  하는 건지도 몰
라. 이건 내 힘으론 도저히 어쩔 수  없으니까. 난 이오시아님 같이, 남을 
구원하기 위해 성직자가 되는 것이 아니라, 나  자신이 구원받기 위해 성
직자가 되는 것이니까.
  
  그는 그렇게 생각하며 눈을 감았다. 그러니 두 달이 되기 전에... 성직자
가 되기 전, 이 두 달 동안만은 그녀를 생각하자. 그래도 용서받을 수  있
을 거야. 이렇게 그녀와 가까이 있는 것은 22년만에 처음이니까. 두 달 후
면 모든 것을 잊어버릴 거니까... 잊는  것에만 힘쓸 거니까... 내 마음  속 
아주 깊은 곳에 묻어 버릴 거니까... 저, 얼음의 궁전에 있을, 나의 아가씨. 
제일로트에 간다고 하더라도 그녀를 만날 거란 기대는 안 하는 것이 낫겠
지, 하지만 열 두 세계 어느 곳에나 밤이 존재하는 것처럼... 그녀는  언제
나 내 안에 있으니까. 이렇게 눈을 감으면 아직도  그녀의 검은 눈 그 아
름다운 미소가 떠오르는 거야... 그리고 그  목소리... 그는 조용히 웃었다. 
그는 아주 오래된 노래를 기억하고 있었던 것이다.
  
  
  ...싯딤나무 밑에서
   
  널 기다렸지 
  그렇지 않다면, 어디서 당신을 찾을 수 있을까? 
  
  저 오랜 세월 동안, 당신을 찾아 다녔지.
  12개의 세계를 거쳐 
  게엔나... 저 음부의 나라에까지. 
  
  나의 환상 속에서 
  당신은 노래하고 
  춤을 추며 
  기뻐하고 
  사랑을 하지.. 
  
  그렇게 영원 속에서 시간으로. 
  시간 속에서 영원으로. 
  당신의 모습을 난, 
  언제나 그리워했고 
  
  이제 난 싯딤나무 아래에서 이렇게 
  당신을 그리워하고,  그리워하고, 그리워하며... 
  
  당신을 맞는다...
  
  
  검은 눈의 소녀는 말했었다.
  
  [루사트... 날 기다려 줄 거야?]
  
  루드랫은 그 천진하고 아름다운 얼굴을 보며 고개를 끄떡였다. 그는 그
녀를 매우 사랑했던 것이다.
  
  [스온 아피네스님, 당신이 원하신다면 언제까지라도 기다리겠습니다.]
 
  스온 아피네스는 방긋 웃고 말했다.
  
  [난 원해. 루사트... 영원까지라도 날  기다려 줘. 싯딤나무  밑에서... 그 
노래처럼.. 날 기다려 줘. 영원히.]
  
  그는 빙그레 웃었다. 그는 그녀의  이러한 요구 때문에  자신의 운명이 
어떻게 될 지 알고 있었지만, 그래도 웃을 수 있었다. 그녀는 그만큼 그에
게 기쁨을 주는 존재였다.
  
  [당신을 기다릴게요. 언제까지라도.]
  
  드래마는 대답을 기다리며 서 있는 그녀에게  분명하게 말했었다. 그것
은 과거에도 그랬고 지금도 그의 맹세였다. 성직자가 된 순간부터 그녀를 
잊겠다는 말은... 그래서, 영원히 기억하겠다는  말과 통하는 말이었다. 사
실, 그는 이 순간 다시 한번 더 속삭이고 있었다. 속삭임이 얼음의 궁전에 
있을 그의 아가씨에게 가 닿기라도 바라듯 부드럽고 작은 목소리였다. 당
신을 언제까지나 기다릴게요... 과거에도 그랬고, 지금도 그렇고...  그리고, 
앞으로도 영원히.
  
  
  ...시나는 드래마가 자신의 머리카락을 만진 때서부터 깨어 있었다. 어떤 
것이 자신의 머리카락을 만지고  지나가자 깜짝 놀라서 깬  것이다. 깊게 
잠들었지만, 아무래도 여러 가지 사건과 낯 선 잠자리에 민감해져 있었던 
것 같다. 그녀는 잠시 잠깐 자기가  왜 잠에서 깨어났나, 이해가 안  가서 
그렇게 누워 있었다. 하지만 곧이어 드래마가  나지막하게 노래하는 것을 
듣고 깜짝 놀랐다. 그가 노래 할 수 있으리라고는 생각을 못 했으므로, 시
나는 처음엔 정말 그의  목소리인가 믿지 못했다. 하지만  낮고 부드럽게 
퍼지는 목소리는 분명히 그의 것이었다. 마지막 남은 잠의 몽롱했던 기운
이 완전히 가시고 말았다. 공기에 잘 녹는,  잘 퍼지는 목소리... 이오시아
와 비슷하지만, 분명히 어딘가가 다른 목소리였다. 약간 쉰 듯한 목소리로 
부르는 그 노래는... 시나는 그의  노래를 주의 깊게 들으며 생각했다.  글
쎄... ...좋은 노래군. 그리워하고, 그리워하고... 그리워하고... 취미에  안 맞
는 가사이지만, 어딘가 사람의  마음을 움직이게 하는 부분이  있는 좋은 
노래다. 시나는 빙긋 웃으며 그렇게 후한 평가를 내려 주었다. 이  세계의 
노래는 전체적으로 시나의 마음에 들었다. 시나는 현실세계에서 합창단원
이었으니, 그것은 아마 어느 정도 객관적인 평가일 것이다. 흐응... 그러나 
저러나, 웬일로 드래마가 노래를...?
  
  툭...
  
  "?"
  
  시나는 자신의 귓불에 떨어지는 서늘한 감촉에 깜짝 놀랐다. 어...? 이게 
뭐야? 에엑!!! 축축해라!! 으,  이거 눈물이잖아... 내가  눈물을 흘리는 거
야? 으윽!!! 말도 안돼... 윽... 노래를 듣고 눈물을 흘리다니..!!!  이상한 세
계로 와서 마음이 약해졌나? 요즘은 왜  이리 질질 짜지? 시나는 자신이 
깨어있다는 것을 알면 노래부르는 드래마가 민망해 할 까봐 속으로 안 들
리게 툴툴댔다. 으... 그, 그래... 노래 가사 때문인가 보다... 쳇...! 드래마는 
잠도 안 자고 저런 노래를 부르니까... 내가 향수병에 걸려서 눈물이 나는 
거잖아... 쳇... 흑흑... 그래... 사실은, 아빠.. 보구 싶다... 흑... 보경아... 믿
어
지지 않지만 너도 보고 싶다.  아... 갑자기... 모든 것이... 너무  그립...다... 
너무 그리워... 아빠... 아빠... 그리고 준이,  민희, 정란이, 하진이... 그녀는 
억지로 눈물을 꾹 참고 평소 너무 골치를 썩였던 시나 시스터즈의 이름을 
줄줄이 불렀다. 그 애들에 대한 기억이 떠오르면 눈물이 덜할까 해서였다. 
하지만 그런 노력에도 불구하고 한 방울 두 방울눈물이 떨어져서 당혹스
러웠다. 어떡한다...라고 생각하는데... 그 때 갑자기 드래마의 작은 속삭임
이 들렸다. 너무 작아서, 장작이 타닥거리는 소리에 묻혀 들리지 않을  뻔
했지만... 시나는 들을 수 있었다.
  
  당신을 언제까지나 기다릴게요... 과거에도 그랬고,  지금도 그렇고... 그
리고, 앞으로도 영원히.
  
  그 깊고 회한에 찬 음성에 시나는  눈을 감았다. 듣지 말아야  할 것을 
들은 것 같았다. 그녀는  미간을 약간 찡그린  채 조용히 생각했다.  드래
마... 그래요. 당신은 아마  그녀를, 저로서는 누군지  모를 그녀를 영원히 
잊을 수 없을 거예요. 그런 슬픔의 노래를 기억하고 있는 이상은... 당신은 
당신 안에 사랑하는 사람을 영원히 기억하고 있을 수밖에 없겠죠. 디트마
는 당신이 점점 나빠져 가고 있다고 했어요. 그건 아마 맞는 말일 거예요. 
그 노래 때문에, 드래마는 많이 아플 거예요. 그 노래만 잊어버리면  쉬울 
텐데.. 잊고자 결심만 한다면 아주 쉽게  잊을 수 있을 텐데. ...그런데  왜 
당신은 그런 노래를 아직까지도  기억하고, 아직까지도 부르는,  어리석은 
일을 하는 건가요?
  
  시나는 드래마처럼 골치 아프게 남을 좋아하는  일은 정말 질색이었다. 
이성과 사귈 때는 모름지기 밝고 명랑하게 사귀어야 하는 것이다. 그래서 
시나는 드래마를 이해할 수 없었다. 동정은 하지만... 그런 일은 정말 이해
할 수 없고, 이해하기도 싫은  일이었다. 하지만 어쩐지 마음이  아팠기에 
시나는 드래마가 눈치 채지  못하게 조금 더 울고...  슬픈 마음을 간직한 
채... 그리고 나서야 잠이 들 수 있었다.
  
  ************************************************************>>
  
  소설에 얽힌 이야기 (2)
  
  저번에 계급 이름에 이어... 오늘은 루이티온들의  '마인드 텔'에 대해서 
말해볼까 합니다...^^ 
  
  평소, 엔은 만화라든가 영화에서 보는 전투장면에  많은 의구심을 품었
습니다. 변신장면... 악당과 싸우다 말고 정의를 외치는 모습... --;;; 참 깁
니다...--;;;; 진짜루 깁니다...--;;;;; 재보진 않았지만 몇 분은 족히 걸릴 겁
니다. 그렇다면 그 몇 분의 시간에 악당은 도대체 무엇을 하고 있는 것인
가? 그 시간에 주인공을 친다면 될 텐데? 왜 그 모든 걸 멀거니 보고 있
다가 당하는가? 참으로 분노마저 느끼게 하는 악당의 딸리는 지능지수 아
니겠습니까? 
  
  그런데, 묘하게도 이런 길다란 변신장면이라든가, 정의를  외치는 말(넌 
우리 집 사대조 할아버지 팔촌의 사돈을 죽였으므로, 정의의 이름으로 널 
용서하지 않겠다! 널 찾아다니기 위하여,  나는 소시적 여덟 살에 누구누
구의 문하로 들어가 다년간 무술연습을 하여, 잠깐 외도를 해서 열 몇 살
에 무과에 급제하였으나  그 모든 일에  허무를 느껴...  팔도유람을 하던 
중... 드디어 도인을 만나.. 모름지기 힘써야할 사서삼경(?)을 떼고  우연히 
천년 묵은 산삼을 먹고... 주절이 주절이....)  같은 것이 빠지면 참 썰렁하
다는 것입니다...(나만 그런가? 빠지면 썰렁했다. 아무튼... --;;;;;) 
  
  그래서 생각다못해... 이왕 외칠 것... 빨리 말하게 되는 '마인드  텔'이라
는 요소를 도입하자..(텔레파시가  있으나, 좀 미묘하게  다른 문제이므로 
새로운 요소 도입해야 했음.^^;;)라는 결심을 했지요..^^
  
  어떤 말이든 1초안에 전해지는 마인드  텔... 이거라면 위에  괄호 안에 
나왔던 말을 다해도 1초가  안 걸립니다.(작가가 한  자씩 끊어서 마침표 
찍느라 죽어날지도 모르지만...--;;;;) 그러면, 악당의  지능지수에 보는 사
람들이 분노를 안 느껴도 되겠지요... 와하하...^^;;
  
  어쨌든, 문득... 이 1초안에 말할 수 있다는  마인드 텔이 희한하여... 한
번 말을 해봤지요... <난.엔.라.이.트.야.>... 근데, 이거 다섯  자 말하는데... 
저번에 파이오니온 버금가게 혀 꼬였습니다...--;;;
   
  그렇죠.. ...엔이 쓰는 것은 의외로... 혀를 혹사시키는 소설인지도 모릅니
다...(이것이, 이 긴 잡담의 주제였습니다. 퍽!!!)
  
                                   <혀를 혹사시키는 소설 쓰는....엔.>
  
  ps 흑흑... 사실은 어제가 생일이어서, 글 올리고 축하해 달라고  하려구 
했는데... 왜 이렇게 되는 일이 없는지.. TT 확실히, 어제 하루는 너무 놀
았죠... TT

번  호 : 13461
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-02-13 00:57
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -56-            

                       **엘야시온 스토리<RF>**
                                 -56-
  
  
  
  
  
  
  <제 25막. 시나, 은빛의 도시로 들어가다. (1)>
  
  언덕에서 보는 창공은 푸르렀다. 어제 하루 종일 눈이 와서  그런지 온 
세상은 하얗게 눈으로 뒤덮여 있었다. 마치 한 알의  진주와 같이 반짝반
짝 빛나는 세상 위에 하염없이 푸른 하늘이 펼쳐져  있었다. 시나는 하얀 
입김을 내뿜으며 탄성을 질렀다.
  
  "와아- 저기 보이는 저것이 제일로트인가요?"
  
  "그래."
  
  시나가 흥분한 목소리로 외치자 드래마가 담담한 목소리로  말했다. 언
덕 위에 말을 타고 서 있는 그들에게 바람이 불어오고 있었다. 겨울의 차
갑고 청명한 바람이었다. 드래마와 시나가 탄 렌돌프는  이제 내리막길을 
앞두고 있었다. 멀리 언덕  아래로 펼쳐진 제일로트가 보였다.  조그맣게 
보이는 셀 수 없는 많은 건물들과 그 사이로 늘어선 몇 층이나 되는 높은 
건물들이 보였다. 역시 한 나라(세계?)의 수도답게 제일로트는 크고 언뜻 
보기에도 아름다운 모양의 건축물이 많았다. 지금까지 시나가  본 마을들
과는 비교도 되지 않을 정도로 크고 멋있었다. 남산에서 서울의 시가지를 
내려다보는 기분이었다. 신비한 이(異)세계의 도시... 병풍처럼  하얀 산
들이 한 쪽을 둘러싸고 있고, 희미하게 호수처럼 보이는 것도 있었고, 한 
쪽은 널따란 들판이었다. 그 모든  것이 은빛으로 찬란하게 빛나고  있었
다. 너무 신기해서 열심히 구경하는데 시야에 뭔가 반짝거리는 것이 들어
왔다. 멀어서 잘 안 보이긴  했지만 상당히 크리라 짐작되는  건물이었고 
빛나고 있기에 눈에 띄었다. 
  
  "드래마! 저 반짝이는 건 도대체 뭐예요?!"
  
  시나가 여전히 흥분한 목소리로 묻자, 드래마는 시나가 말하는 것을 힐
끗 보았다. 넓게 뻗은 도시, 산의 끝자락에 묻힐  듯 위치한 건물이었다. 
햇빛을 반사하여 멀리 있는 사람들에게까지 자신의 존재를 드러내고 있었
다. 
  
  "저건 클로니아의 왕궁이야. 얼음의  궁전이라고 하지. 유리로  장식한 
부분이 많아서 마치 얼음처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이야."
  
  바람이 귓가를 시끄럽게 스치고 지나가  드래마의 목소리에 묻어  있는 
그리움의 기색은 시나에게까지 전달되지  않았지만, 그 내용으로  시나는 
저 건물이 왜 저렇게 반짝거리는가를 이해할 수 있었다. 호오- 유리로 장
식을 했다니, 와아! 멋진데!! 저것이, 왕이 사는 왕궁이라는 거로군!! 왕
궁이라고는 TV에서 본 유럽의 고색 창연한 궁전밖에 없었고, 직접 눈으로 
본 궁전은 사생대회 가서 본 경복궁밖에 없었으므로 시나는  무척이나 감
탄했다. 이윽고, 드래마가 렌돌프를  몰아 언덕을 내려가 달리기  시작했
다. 바람이 더욱 세차게 불어닥쳤지만 드래마의 등뒤에  있었으므로 그다
지 영향을 받지 않았다. 멀리 바람에 실려 오는 노랫소리가 들렸다.
  
  은빛의 도시, 제일로트,
  엘의 이성을 수호하는 도시-
  우리는 우리 왕을 위하여 
  노래 부른다.
  
  엘이여, 
  우리의 파이오니온 세스틴님을
  지키사,
  우리의 클로니아를 보호하소서,
  
  이 기쁨의 날에,
  왕의 평안을 위해, 우리는 노래부른다..
  
  와하하-- 깔깔깔- 노래에 맞춘 악기의 찰랑거리는 소리와  쾌활한 웃음
들이 노래를 더 즐겁게 들리게 했다. 멀리, 드래마와 시나보다 훨씬 앞서 
가는 마차에서 나는 소리였다. 마차가 울긋불긋하게 장식된 것으로 보아, 
무슨 유랑극단 같기도 했다. 그들의 활기찬 노래를 들으니,  시나도 괜스
레 흥겨워졌다.
  
  [헤헤..! 왕의 결혼식, 축제 기간이라 그런 건가... 마차를  타고 가며 
저렇게 즐겁게 노래 부르다니... 멋지다..!]
  
  드래마와 시나가 탄 렌돌프는 그 마차에 점점 가까워지고 있었다. 마차
는 별로 서두르지도 않고 느긋하게 작은 말(보통 말보다 작은데, 귀가 긴 
것을 보니, 나귀나 노새가 아닌가 짐작됐다.)을 몰아 달리고 있었던 것이
다. 마차를 지나면서 보니, 역시 그들은 서커스단이나 유랑극단, 집시(?) 
같은 사람들인 듯, 화려하고 눈에 띠는 장식들을 몸에 붙이고 옷을 입고, 
각기 악기를 하나씩 들고 노래하고 있었다. 그들을 지나치는데, 드래마와 
시나를 본 그들이 친근하게 웃으며 손을 흔들었다. 시나도 드래마의 허리
를 놓고 손을 흔들었다. 그런 묘기(?)를 하다가 하마터면 또 말에서 굴러 
떨어질 뻔하긴 했지만 그래도 시나는 이런 것들이 재미있었다. 
  
  아까 본 얼음의 궁전이라는 것도 인상이 깊어서, 꼭 한 번 가까이 에서 
보고 싶다는 생각이 들었다. 어차피, 제일로트 안으로 들어가는 거니, 어
쩌면 드래마에게 길을 알려 달라고 부탁해서 볼 수 있을 지도 모른다. 그
때 길 한쪽에 있는  커다란 표지판이 보였다.  잠깐 본 것이지만  확실히 
'클로니아의 수도 제일로트'라고 쓰여  있었다. 거기까지 오자  렌돌프의 
말발굽 소리가 크게 울렸다. 땅이  네모난 돌로 포장되어 있었기  때문이
다. 상당히 정교하게 돌을 깎아 길을 포장했기 때문에  길엔 거의 굴곡이 
없었다. 포대를 잔뜩 실은 짐마차 한 대가 드래마와 시나의 옆을 스쳐 지
나갔다. 그렇게 한 10분 정도 달렸을까, 드디어 도시의  출입문에 도착했
다. 돌을 쌓아 만든 성벽은  엄청 거대했다. 출입문은 20미터는  될 듯한 
높이에 10미터는 될 듯한 폭이었는데, 거기엔 두껍고 튼튼해 보이는 나무
문이 달려 있었다. 그 앞엔 검은색 투구와 검은색  갑옷을 입은 병사들이 
50명 정도 칼을 가지고 왔다갔다하며 서 있었다. 
  
  드래마는 그들을 지나쳐 말을 몰아 문안으로 들어갔다.  통과하는데 만
도 한참 걸렸다. 병사들은 드래마와 시나가 지나가는데도 그리 신경 쓰지 
않는 듯 나가는 사람만을 검사하고 있었다. 문의 건너편으로 나오자 거기
엔 커다란 모닥불이 피워져 있었다. 그 모닥불 왼쪽 편엔 빛 바랜 천으로 
만들어진 천막이 늘어서 있었다. 그  안에는 형형색색의 후드를 입고  그 
밑으로 하얀색의 머리카락을 늘어뜨린 12명의 노인들이  앉아서 사람들과 
이야기를 나누고 있었다. 드래마도 그 쪽으로 말을 몰아 갔다. 맨 끝, 노
란색 후드를 입은 노인에게로 갔는데 그 노인은 드래마와 시나가 오자 눈
살을 찌푸렸다. 그리고 드래마와 시나가 말에서 내려 자기  앞에 설 때까
지 둘을 지그시 관찰하더니 말했다.
  
  "흐응... 마노테 둘 뿐인가?"
  
  드래마가 정중히 대답했다.
  
  "네."
  
  "드문 일이군. 마노테 둘 뿐이라니?"
  
  마노테 둘 만 여행하는 것은 결코 바람직한 일이 아닌데, 왜 둘만 여행
하고 있느냐는 듯, 언짢은 기색이 섞인 말투였다. 그러자,  옆에 앉아 있
던 초록색 후드의 노인도  동료와 비슷한 생각이라는 표정으로  드래마와 
시나를 힐끔 쳐다보았다. 노란 색 후드 입은 노인이  딱딱한 목소리로 말
했다.
  
  "제일로트에서의 용건은?"
  
  "주인님이 이곳에 계십니다."
  
  "그래? 어쩌다가 주인과 떨어졌지?"
  
  노란색 후드의 노인은 주름이 가득한 얼굴을 더 찡그리더니, 손을 내밀
었다.
  
  "여행 허가증을 줘 봐. 아, 그리고 개인 마노테라면 신분증도 주고."
  
  드래마는 품속에서 한 장의 서류와 요전에 꽃관 아저씨에게 보여주었던 
예의 그 황금색 패를 꺼내서 노인에게 건네주었다. 노란색 후드의 노인은 
서류를 먼저 검사했다. 
  
  "마을... 영주님의 도장... 좋아. 서류엔 하자가 없... 아니, 잠깐! 여
긴 남자 두 명이 여행을 한다고 써 있는데 거기 뒤에 탄  녀석은 여자 아
냐?"
  
  시나는 감탄했다.
  
  [참 날카로운 할아버지네. 드래마가 말해 준 예지력 같은 건가 보지?]
  
  드래마가 말했다.
  
  "이 여자 앤 제 종속자... 아니, 약혼녀입니다."
  
  "약혼녀?"
  
  노란색 후드 입은 노인이 시나를 날카로운 눈초리로 쳐다보았다. 그 시
선에 시나는 씨익 웃었다. 하지만 노란색 후드 입은  노인은 시나의 미소
에도 냉랭한 표정을 지을 뿐, 다시 서류로 눈을 돌렸다.
  
  "그래? 흐응.. 마노테와 그의 약혼녀가 여행을 떠났다라... 그럼, 남자 
한 명은 여행엘 못 따라 온 거군?"
  
  "네."
  
  노인은 알았다는 표시로 조금 고개를 끄덕이고 서류를 테이블  위에 놓
았다. 그리고 황금색 패에 주목했다. 그 순간, 그의  얼굴이 커다란 놀라
움으로 뒤덮였다.
  
  "뭐?! 이게 뭐야?! 에, 엘야시온님의 마노테?!"
  
  노인의 외침에 거기 있던 모든 사람들이 무슨 일인가 하고 드래마와 시
나 쪽을 쳐다보았다. 
  
  "이런...! 말도 안돼!!"
  
  노인의 그 믿을 수 없다는 외침에, 옆에 있던 초록색 후드의 노인이 참
견했다.
  
  "쯧쯧... 무슨 소릴 하는  거야, 바스야! 엘야시온님의  마노테라니..! 
어디 이리 줘 봐!"
  
  초록색 후드의 노인은 그렇게 말하고 노란 색 후드의 손에서 황금색 패
를 낚아채 갔다. 하지만 동료에게 핀잔주며 당당하게 황금색 패를 가져갔
던 것 치고, 다음순간, 역시나 그의 얼굴도 놀라움으로 물들었다.
  
  "이런, 이거, 말도 안돼! 어떻게 이런 일이.. 이거 가짜 아냐?!"
  
  초록색 후드의 노인까지 그렇게 놀라며  말하자 거기 있던  문지기들이 
전부다 자기 하던 일을 멈추고 웅성웅성 거리며 일어서기 시작했다. 
  
  "하, 하지만 이걸 보라고! 이건 분명히 엘야시온님의 문장(紋章)인데?! 
너도 느끼잖아, 아루야!!"
  
  노란색 후드의 노인은 황금색 패에 있는 날개 달린 말의 문양을 손가락
으로 가리키며 그렇게 말했다. 이마에는 하나로 된 뿔이  달려 있는 이상
하게 생긴 말이었는데, 말의 뒤엔 크고 풍성한 나무  한 그루가 음각으로 
뚜렷이 찍혀 있었다. 그리고 말과 나무가 조각된 바로  그 밑에는 '제1계
급 청의 엘야시온 가디엘의 소유, 제6계급 마노테온 드래마'라고 적혀 있
었다. 문지기들이 패를 들고 있어서 잘 안보였지만, 언뜻  보기로는 분명
히 그렇게 적혀 있었다. 그리고, 문지기들과 문지기들 사이로  황금색 패
가 넘겨질 때, 그 뒤에 새겨진  또 다른 문양도 볼 수  있었다. 눈(目)을 
단순화시킨 문양 같았다. 럭비공 같이 생긴 눈 가운데에 동그란 눈동자가 
박혀 있었는데, 그 동그란 눈동자는 홍채를 중심으로 해서 바깥쪽으로 온
통 조각조각 갈라져 있었다. 확실히, 조금 희한한 방식으로  새겨진 눈의 
문양이었다. 하지만 조각 같은 것에 문외한인 시나가 보기에도 상당히 섬
세하고 아름다운 문양이었다.
  
  한편 문지기들이 황금색 패를 갖고 이러니 저러니 웅성거리자, 입문 검
사를 받으려던 사람들과 병사들까지 무슨 일이라도 일어난 건가  하고 그
들 주위를 에워싸기 시작했다. 그것을 느낀 드래마는 조금 초조한 표정을 
지었다. 그때 한 노인의 목소리가 들렸다.
  
  "무슨 일인가? 왜 일들을 안하고 그렇게들 서 있는 겐가?"
  
  문지기들이 소리 난 쪽을 쳐다보았다. 거기엔 검은색의 후드를 입은 하
얀색 머리칼과 수염의 노인이 서 있었다.
  
  "아, 후스야 장로(長老)님!!"
  
  "그것이, 저... 이 황금색 패가 아무래도 이해가 가지 않아서.."
  
  "엘야시온님께 마노테 시종 따위가 있을 수 없는데.."
  
  "근데, 가짜라는 느낌은 들지 않고.."
  
  문지기들은 후스야라는 노인에게 황금색 패를건네주며  이렇게 분분하
게 말했다. 황금색 패를 보는 노인의 눈썹이 꿈틀했다. 
  
  "...엘야시온 가디엘님의 마노테?"
  
  노인은 고개를 들어 드래마와  시나를 뚫어져라 쳐다보았다.  미심쩍음
과, 의혹, 혼란이 섞인 얼굴이었는데, 점차 그 얼굴이  뭔가 느낌을 얻은 
얼굴로 변해가기 시작했다.
  
  "...아! 혹시 이 마노테는!!"
  
  12명의 문지기들이 그를 쳐다보았다.
  
  "왜 그러십니까? 후스야? 무슨 깨달음이라도?"
  
  "22년 전에..."
  
  그때 드래마가 후스야의 말을 막으며 말했다.
  
"패에 아무 이상이 없다면 들어가고 싶습니다. 허락해 주시겠습니까?"
  
  드래마의 말에 문지기들이 화를 냈다.
  
  "건방지다! 후스야님이 말씀하시는데 감히!!"
  
  그러나 후스야는 손을 들어 그들의 말을 막고 드래마를 쳐다보았다. 
  
  "...그렇군요. 내 추측이 맞다고 하면 당신에게 이렇게 하는 것은 실례
가 되겠지요? 아니.. 추측이 아니라 이런 증거물을 보니  거의 확실한 사
실 같지만."
  
  엥? 후스야님이 마노테한테 존댓말을?!!! 문지기들이  어이없다는 표정
으로 후스야를 쳐다보았다. 하지만 드래마는 역시나 공손히  고개를 숙이
고 말했다.
  
  "실례라니요.. 전 일개 마노테입니다."
  
  하지만 후스야는 드래마의 그 말에 오히려 혼란스러운  표정을 지었다. 
그는 서류와 패를 드래마에게 건네주며 이해할 수 없다는 말투로 말했다.
  
  "정말 이상한 일이군요. 당신이 아직도 이런 상태로 있을  줄은 상상도 
못했습니다만.."
  
  드래마는 그 말에 아무런 대꾸도 안 했다.
  
  "통과시켜 주셔서 감사합니다. 관청으로 가는 길은 어디입니까? 등록을 
하고 싶습니다."
  
  등록을 하고 싶다는 말에 후스야가 재빨리 말했다.
  
  "아, 등록이요? 번거로우실 텐데,  우리가 해드리면 어떻겠습니까?  루
이..."
  
  "드래마입니다. 장로님. 마노테온 드래마."
  
  드래마의 그 단호한 말투에 후스야는 '루이트님'이라는 말을 온전히 할 
수 없었다. 후스야는 이제 당황한 표정으로 드래마를 보고  있었다. 하지
만 드래마는 아무렇지도 않은 표정으로 서류를 후스야에게 다시 넘겨주고 
한 번 더 고개를 꾸벅 숙였다. 
  
  "관청에 대신 등록 해주신 다니 그럼 그렇게 알고  물러가겠습니다. 엘
의 은총을 받으신 이여. 당신에게 엘의 은혜가 있길  기원하겠습니다. 당
신이 우리에게 은혜를 베푸신 것처럼.."
  
  "아, 네... 당신도.."
  
  후스야도 황급히 고개를 숙이며 그렇게 답례했다. 드래마는  다른 문지
기들에게는 가볍게 목례만 하고 시나를 다시 말에 태우고 자신도 말을 타
고 그곳을 빠져 나왔다. 시나는 아직도 멍한 표정을  짓고 있는 사람들을 
힐끗 뒤돌아보았다. 문지기들뿐만 아니라 거기 있던 모든  사람들이 이상
하다는 표정으로 드래마와 후스야를 번갈아 보고 있었다. 흐응...  저 후
스야라는 분은 드래마의 원래 신분을 알고 저런 걸까?  묘하네? 예지력이
라는 게 이렇게 한마디 말 안 해도 예전신분까지 눈치 챌  수 있는 건가? 
드래마가 루이티온인가.. 그거라는 걸 눈치채다니 대단한걸?
  
  한 편 드래마와 시나가 그 자리를 떠나 버리자 문지기들은 아직도 모르
겠다는 표정으로 후스야에게 물었다. 
  
  "저 마노테는 도대체 뭡니까? 후스야님? 정말 엘야시온님의 마노테입니
까?"
  
  다른 문지기가 말했다.
  
  "게다가 관청에 대신 등록을 해 주신다니요?"
  
  후스야는 이맛살을 찌푸렸다.
  
  "여보게들..우리가 엘의 축복을 받아 제일로트에서 문지기  일을 하고 
있지만 우리의 계급은 뭐지?"
  
  "일루티온입니다."
  
  "그렇지? 그러므로 저분이 원래 신분대로 행동하셨다면 우리의 목은 우
리 몸에 붙어 있는 게 아니라 어디 다른 곳에서 굴러다니고 있을 걸세."
  
  "예에?"
  
  갑자기, 웬 목이 굴러다닌다는 말인가? 전혀 뜻밖의 섬뜩한  대답에 문
지기들이 입을 쩌억 벌렸다. 그런 그들을 보며 후스야가  혀를 차기 시작
했다.  
  
  "쯧쯧... 이 말까지 하긴 싫네만... 자네들 요즘 수양도 안  쌓고 너무 
게으름 피우는 거 아닌가? 내가 이곳에 나와보지 않았더라면 어쩔 뻔했는
가? 벨루카의 날부터 예지력을  부여받았다지만 좀 더 수양을  쌓게들..! 
쯧쯧.. 문지기이면서 그렇게 예지력이 떨어지는가?  엘야시온님의 마노테
라면 어떤 사람일지... 한 번 추측해보게나. 내가 굳이  이야기하지 않음
세. 내일, 내, 다시 한 번 더 물어보지."
  
  후스야의 말대로 수양에 좀 게을리 한 것은 사실이라  문지기들은 머쓱
하여 얼굴을 붉히고 서로의 얼굴을 보았다. 그리고 과연  아까 그 마노테
의 진짜 정체가 무엇이었을까, 열심히 머리를 굴리기 시작했다. 제일로트
의 출입문을 지키는 문지기들의 장로인 후스야는 엘에게 부여받은 예지력 
자체도 훌륭하고 기도와 수양을 통해 더욱 민감한 예지력을  소유하고 있
는 사람이었다. 그런 그가 추측해 보라니, 열심히 추측할 수밖에 없었다. 
후스야는 이제 사람들 틈으로 섞여 멀어지는 드래마와 시나를 보았다.
  
  "그런데... 한 가지 이상한 것은... 저 남자 분은 그렇다  치더라도 저 
뒤에 탄 저 여자.. 그냥 평범한 마노테라기엔 뭔가 좀 이상한..."
  
  "예?"
  
  "아, 아닐세."
  
  [나도 수양이 부족한 건가...]
  
  후스야는 고개를 흔들어 자신의 생각을 털어 버렸다. 그럴 리는 절대로 
없는 것이다. 드래마라는 존재 자체만으로도 이미 충분히 상식을 깨는 일
이다. 후스야는 22년 전의 일을 어렴풋이 기억하고 있었다. 그때 당시 상
당히 유명했던 일들로 상류계급들 사이에 폭풍 같은 소문들이  떠돌아 다
녔었다. 토너먼트의 우승자가 마노테온으로 강등 당했다는  것은, 그때의 
후스야가 듣기에도 믿어지지가 않았었다. 어쨌든 그 원인이 됐던 일은 그
후로 함구령이 내려져서 더 이상 사람들 사이에 이야기되지 않았고, 세월 
또한 이만큼 흘렀으니, 어쩌면 이 문지기들이 몰라보는 것도 당연한 일인
지도 모른다... 더구나 그 일은 이 곳 클로니아가  아닌 성산 자이온에서 
일어난 일이었으니... 
  
  와하하... 깔깔깔... 와글, 와글... 
  
  "?"
  
  후스야는 새롭게 들리는 시끄러운 소리에 뒤를 돌아보았다.  한 무리의 
유랑극단이 들어오고 있었다. 벌써  이런 무리만도 몇 팀인지  모르겠다. 
뭐, 클로니아는 이제부터 두 달간의 축제일이니 여기 저기 돌아다니던 사
람들이 이렇게 한 몫 잡고자  수도로 모이는 것도 당연한 일이다.  두 달 
동안, 축제를 구경하고자 각지에서 모여든 사람들을 상대로 공연을 하고, 
두 달이 지나면 각종 소식을 가지고 또 전국으로  퍼져갈 것이다. 개중에
는 차원이전자의 힘을 빌어 다른 세계를 오가는 유랑극단도 있을 테고...
  
  "문지기님들? 입문심사, 안 하십니까?"
  
  한 병사가 밀려오는 사람들을 정리하며 이렇게 물었다.
  
  "아, 해야지.."
  
  후스야는 이렇게 멍하니 있을 때가 아니라는 것을 알았다. 사람들이 쏟
아져 들어오고 있는 것이다. 후스야는 어쨌든, 자신도 좀 더 수양을 열심
히 쌓아야겠다고 결심하고 아직도 얼쩡얼쩡 서있는 노인들에게 말했다.
  
  "이미 지난 일 신경 쓰지 말고..  자, 일들 하게. 어차피  이런 경우는 
평생 한 번 있을까 말까한 일이니, 자네들 목에 대해선 걱정  안 해도 되
네. 사람들의 신분 철저히 검사하고."
  
  후스야의 말에 문지기들은 머리를 긁적이며 자리에 앉았다. 평생 한 번 
있을까 말까한 일에다가, 앞으로는 목에 대해서 걱정 안  해도 된다니 안
심인 그들이었다.
  
  
  시나는 드래마가 사람들 사이로 말을 몰아가자 사람들을 열심히 구경하
면서 말했다.
  
  "드래마, 아까, 검은색 후드 입은 할아버지, 드래마를 알고  있는 거였
어요? 되게 친절하데요?"
  
  "글세... 그렇진 않을걸. 그저 그는 다른 이들에 비해 아주  뛰어난 예
지력을 갖고 있었던 것 같아."
  
  "헤에, 그래요? 놀라운데요? 예지력도 각 개인마다 차이가 있군요."
  
  드래마도 솔직히 좀 놀라긴 했다. 자기를 루이티온으로서  알아보는 문
지기가 있으리라고는 생각 못 했기 때문이다. 검은색 후드의 노인이 드래
마의 얼굴이라든가 모습을 '알아서' 옛날에 그가 강등 당한 루이티온이었
던 것을 눈치챘을 리는 없다. 시간이 너무나 많이 지났다. 그리고 드래마
는 오랫동안 거의 묻혀 살다시피 했다. 그러니, 그건 아마도 그의 순수한 
예지력일 것이다. 그 문지기는 엘야시온의 황금 패와 자신의 느낌을 종합
하여 드래마가 22년 전 계급을  강등 당한 바로 그  루이티온이라는 것을 
알아낸 것이다. 실로 불가사의한  비약사고력(飛躍思考力)이고 예지력(叡
智力)이었다. 전혀 상관없는 사실들에  예지력이 더해지면 누구도 알  수 
없는 진실이 드러나는 것 같았다. 그는 조용히 웃었다. 
  
  [덕분에 관청에 가서 등록할 일이 없어져  좋군. 옛 신분이 도움이  될 
때도 있다니... 뭐, 이것도 뛰어난 문지기를 만나서 그렇게 된 거긴 하지
만.]
  
  신분이 일루티온만 되도 문지기에게 검사만  받으면 관청에 갈  필요가 
없지만, 마노테온이니까, 안 가면 안 되었던 것인데...  관청의 하급관리
들은 대부분의 일루티온이 그렇듯, 마노테온에게 매우 거만하고 고압적으
로 군다. 그래서 그는 관청에 가는 것을 내심 귀찮게 생각하고 있던 것이
다. 그때 시나가 물었다.
  
  "드래마? 그나저나, 이제 어디 가는 거예요? 도서관에 가는 건가요?"
  
  드래마는 고개를 푹 숙였다. 이렇게 책을 좋아하는 여자  애... 그것도 
마노테온 여자 애는 처음 봤다. 앞으로도 절대 볼 수 없을 것이다. 
  
  "시나.. 우린 제일로트에 책 보러 온 게 아냐. 그건 급한  일이 아니라
고. 우선 숙소를 정해야지."
  
  ****************************************************************>>
  
  다음 주가 설날이군요... 저희 집이 설을 쇠어야하므로..^^;;;(우리 아
버지가 큰아들이시라...^^;;;) 그럭저럭 설이 지나는 18일이나 19일 정도
에 뵙겠습니다..^^ 건강하시고, 맛있는 떡국 드시길..^^ 새해 복 많이 받
으세요.^^ (진부하긴 하지만 좋은 인사라고 생각..^^)
  
                                 <진부한 말을 엄청 잘 쓰는... 엔.^^>
  
  ps 생일을 축하해 주셔서 감사드립니다...  잉잉... TT 태어난  보람이 
있었던 것 같애요... TT 특히,  저랑 생일이 같은 분도  계시다니.. 아주 
놀랐습니다..^^ 늦었지만, 생일을 축하드립니다..^^
  
  ps2 언어에 대한 감각이 마구 흔들리고 있는 요즘입니다. --;;; 올려놓
고 읽다가, 너무 이상한 표현이 보여서... 등골이 서늘해져서, 지우고 다
시 올립니다. 읽던 분들에게는 죄송합니다.. --;;; (크흑.. 피 같은 조회
수.. 5..TT)

번  호 : 13691
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-02-20 02:31
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -57-            

  <엘야시온 스토리 - 57회, 
  제 25막. 시나, 은빛의 도시로 들어가다.(2)>
 
시나는 드래마의 말에 불만 어린  표정을 지었다. 으웃..! 나한테는 가장 급
한 일인데...!!! 아우!! ...라는 표정이었다. 하지만  숙소를 구해야 한다는 드
래마의 말에는 수긍할 수밖에 없었다. 길거리에는  사람들이 꽤 많았던 것
이다. 바리스나 마우르코트에 있던 사람들보다 더 깨끗하고 단정한 옷차림
을 한 사람들의 무리였다. 하지만 봇짐 같은 것을 진 사람들도  있고, 여기
저기를 두리번거리며 구경하는  사람들도 있는 것을  보니,그런 사람들은 
이곳의 원래 거주자라기 보다는 왕의  결혼식을 맞아 수도로 찾아온  장사
꾼, 관광객, 축하객인 듯 했다. 어쨌든 이 많은 사람들을  보니 확실히... 행
동이 재빠르지 못하다면 여관을 잡는다는 것은 매우 힘든 일이 될 것 같았
다. 그래서 시나는 조금 궁리를 했다. 그리고 다시 한 번 더 타협을 보기로 
했다.

"흐음...  그럼, 여관 잡고, 그 다음에  도서관에 가는 거예요? 드래마는 엘
야시온님을 만나러 왔다구 했으니까, 그럼 곧바로 왕궁으로 가겠네요? 1계
급이시니까... 왕궁 같은데 계시겠죠? 그럼, 드래마가 궁전 가는  길에 저는 
도서관에 내려주고 왕궁으로 가면 되겠네요? 그죠?"

시나도  왕궁이 보고 싶긴 했지만 나중에 또  기회가 있으리라 믿었다. 지
금은 어서 이 세계의 정보를 하나라도 더  얻어야 하는 것이다. 그래서 나
름대로 머리를 굴려 이렇게 말했다. 하지만 드래마는 한숨을 푹푹 쉬며 한
탄하고 있었다. 아아... 엘이시여- 비록, 시나를 힘껏 도와주기로 했지만 이
런 말을 들으면 힘이 쭈욱  빠지는 게 사실입니다. 왕궁이나, 도서관  가는 
것을 무슨 옆집에 놀러 가는 것처럼  말하다니. 이 여자 앤, 어느  땐 깜짝 
놀랄만큼 눈치가 빠르다가,  어느 땐 이토록 사람  황당하게 만드는 말을 
아무렇지도 않게 하는군요... 드래마는  고개를 끄덕였다. 그래, 그러니  뭐, 
나이가 17살인 건 맞는 것 같군. 어쨌든 이런 거 저런 거 평균을  내면, 17
살 정도의 정신패턴일 것 같으니... 마노테온으로서 자각은 전혀 라고 해도 
좋을 정도로 없고. 아니... 앞으로는 차라리 마노테온으로서의  자각이 시나
에게는 아예 없다고 생각하는  게 내 정신건강상 편할  것 같군. 드래마는 
이렇게 애써서 자기  자신을 다독이고,(어쨌든  그는 시나를 도와주겠다고 
약속한 것이다.) 그냥 모든 것을 포기한 마음으로  설명해 주기로 했다. 욕
심을 버리니 번뇌도 줄어들었다.

"시나... 나보고 궁전으로 가서, 엘야시온님을 만나라고? 하하.. 참.."

그는 가볍게 웃음을 짓고 말했다.

"시나,  마노테가 왕족들을 만나러 왔다고 하면서  왕궁 앞으로 가면 경비
병들이 어서오세요...하면서 들여보내 줄 것 같아? 마노테는 아예 왕궁근처
에 가지도 못 한다고. 게다가 도서관도 마노테온에게 출입금지 구역이야."

시나는 드래마의 그 말에 인상을 썼다.

"추,  출입금지요? 그럼 마우르코트에서 도서관에 갈 수 있게 해준다고 한 
말은 뭐였어요!"

시나의  불신감 어린 목소리에 드래마는  마침내, 약간의 욕심을 가지기로 
했다. 왜냐하면 그는 앞으로 만날 사람에 대해 생각하고 마음의 준비를 해 
두고 싶었던 것이다. 그러니 이런 기운 쭉  빠지는 대화는 그만 끝내고 싶
은 욕심이 마구 들었다. 그래서 그는 그 만큼 번뇌 어린 목소리로 말했다.

"시나!!! 난 내가 꺼낸 말은  잘 지킨다고 했잖아!! 왕궁은 물론이고 도서관
도 상류계급의 허가증이 있어야 갈  수 있다고! 그러니 먼저  숙소를 잡고 
엘야시온님께 연락을 한 뒤에 허가증을 얻어내야지!!!!! 알겠어?!!"

아,  그런 건가? 여러 가지 정보를 무척이나  얻고 싶었던 시나는 그 복잡
한 절차에 어깨가 축 늘어졌다. 하긴...  지금까지 상황을 보자면, 여관하나 
묵는 데도 '아티스트'니 뭐니  거짓말을 해야 했는데... 도서관이나  왕궁도 
그럴 것 같다... 흐흠.. 하지만 뭐, 허가증을 얻어 준다니... 지금 당장 갈 수 
없다고 하더라도, 그것만으로도 다행이지 뭐... 시나는 기대가  무너져 실망
했지만, 애써 이렇게 생각했다. 흠, 그나저나, 엘야시온님의  연락을 기다려
야 한다고? 엘야시온님의연락이라면 아마도 그 푸른색의 구슬을 통한  연
락일 것이다. 시나는 말  앞에 매달아둔 주머니를 바라보았다.  둥그스름한 
것이 분명히 그 구슬 같았다. 시나는  아직도 자기가 엘야시온님과 이야기
를 나눴다는 것을 드래마에게 밝히지 않고 있었다. 속이고 있는 게 있으니 
왠지 마음이 불편했지만 엘야시온이 분명히 '말하지 말라'고 했으니 말하지 
않기로 했다. 처음부터 아예 구슬을 건드리지 않았으면 좋았을 텐데... 하지
만, 구슬은 너무 시끄럽게  삐삐거렸다. 그리고 시나는  어느 편인가 하면, 
호기심이 많은 타입이다. 그 호기심을 너무 지나치게 발휘한 것 같아 후회
가 되긴 했지만, 어쨌든 아무리 후회해봤자 과거에 일어난 일인 것이다. 나
중에 드래마가 이 사실을 알아서 왜  함부로 자기 물건에 손댔냐고 하면... 
그건 모르겠다. 그 때 일은 그 때 생각하는 수밖에.  

이렇게 시나가  자신의 좌우명, '어찌할 수 없는 과거는 관두고 미래를  바
라보자!'...에 입각한 결심을 하는 동안, 어느새 말은 큰 거리에서 벗어나 어
떤 허름한 골목으로 들어갔다. 하지만 훌륭하게  차려 입은 사람들과 멋진 
마차들, 잘 꾸며진 마구를 갖춘 말들이 다니는 거리에 비해 허름하다는 거
지 객관적으로 보면 꽤 깨끗한 거리였다.  다니는 사람들의 옷차림도 괜찮
았다. 시나는 주위를 둘러보았다. 아무리 보아도 여관 같은 것은 안 보이는 
조용한 동네였다. 숙소를 잡는다고 하더니, 왜 이런 곳에 온 것일까 궁금하
여 시나는 물었다.

"여기는 어디예요? 드래마? 여관엔 안 가요?"

...드래마는  그냥 모든 욕심을  버리기로 했다. 보통,  남자들이 하는 일에 
여자애가 이렇게 까지 꼬치꼬치 캐물으며 알고 싶어하는 것도 드문데... 역
시 이 여자애와 같이 다니는 이상 조용히 생각만하기란  글러먹은 일인지
도 모른다. 어쩔 수 없지... 친구 관계라... 그는 시나를  도와준다고 했었다. 
게다가 지금 대답 안 하면  조금 있다가 또 물어 볼  것이 분명하다. 해서 
드래마는 번뇌를 애써 누르며 말했다.

"...중류층  일루티온들의 거리야. 우나  일루테오나라고 하지. 이곳에 아는 
사람이 있으니까 여기서 묵을 거야. 어차피  여관은 들여보내 주지도 않을 
테고.. 저번 마을처럼 얼렁뚱땅 넘어갈 수도  없을테니 이곳이 좋을 거야. 
아.. 다 왔군."

드래마는  그렇게 말하고 한 집 앞에서 말을 멈췄다. 이층 목조건물이었는
데 눈 덮인 빨간 지붕이 현관문 위로 길게  뻗어 나와 있었다. 그 지붕 위
에는 '하스피틀(Hospital)'이라고 써 있었다. 

[하스피틀? 병원인가? 여기에 아는 사람이 있다고?]

헤에...  신기하네? ..라고 드래마의  번뇌도 모르는 채 시나가  생각하는데, 
드래마가 말에서 내렸다. 

"자, 내려, 시나."

그는  시나를 말에서 내려 주고 말의 고삐를  입구의 기둥에 매어 놓았다. 
그리고 시나를 데리고 현관으로  올라가 '진료중'이라는 팻말이 걸려  있는 
문의 굵은 손잡이를 잡아 두드렸다. 

"네- 누구십니까."

그 낡고도 둔탁한 노크소리를 듣고 한 여자가  나왔다. 하얀 모자를 쓰고 
있는 여자였는데, 청결한 느낌을 주는 이미지에, 상냥해 보이는  푸른 눈을 
갖고 있었다. 여자는 방긋 웃으며 말했다.

"어디가  아프셔서 오셨나요? 처음 보는 분들이군요. 주인은 지금 다른 환
자를 보고 있으니까 들어와서 잠시만 기다려 주세요."

드래마와  시나는 그 여자의 뒤를 따라 들어갔다.  여자는 안 쪽의 테이블
에서 장부를 펼치더니, 말했다. 

"...에  또, 그럼 기다리시는 동안... 여기,  장부에다가 사인하고 머리카락을 
붙여 주시겠어요?"

윽!! 어떡하면 좋아!! 가는 곳마다,  사인이고 머리카락이네? 시나는 난처한 
표정으로 드래마를 보았다. 이번에도 아티스트... 어쩌구 거짓말을  할 것인
가 궁금했다. 하지만 드래마는 여자가 내 준  잉크가 여기 저기 묻은 장부
는 본 척도 안하고 정중하게 말했다.

"전,  치료를 받기 위해서 온 것이 아닙니다. 부인. 여기 주인을 만나기 위
해서 왔죠. ...라단에게 전해 주시겠습니까? 마노테온 드래마가 왔다고요."

여자의 손에 들려 있던 펜대가 툭 떨어졌다. 

"뭐..?!!"

여자는  드래마의 한 말을 듣고, 자기 귀가 어떻게된 것인가 의심하는 표
정을 짓고 있었다.

"마, 마노테온? 방금 마노테온이라고..."

"네. 부인. 마노테온 드래마입니다."

여자의  얼굴에 차츰 끔찍하다는 기색이 서리기 시작했다. 그녀는 무슨 몬
스터라도 만난 표정으로 드래마를 쳐다보며 말했다. 

"마,  마노테온이라니?! 기, 기가 막혀서!! 마노테온 주제에, 어떻게 이렇게 
당당할 수가!! 게다가 어떻게 감히 여길 올 생각을..!!!"

시나는 그  여자의 반응을 보고, 시무룩해졌다. 꽤 상냥해 보이는 여자라고 
생각했는데, 그런 이 여자도 '마노테온'이라는 소리에 안 좋은표정을 짓긴 
마찬가지였다. 하지만 드래마는 여자의 질색하는  말투에도 침착하게 말했
다.

"라단에게  말씀해주십시오. 부인.  마노테온 드래마가  왔다고요. 그는 절 
압니다."
  
  "남편에게 아는 마노테온이 있을 리가  없잖아..!!! 어서 썩  나가지 못해
-?!! 이런, 더러운 족속들!! 감히 여기가 어디라구!!!"
  
  여자가 새된 목소리로 비명 지르듯이  그렇게 소리치자, 안 쪽에 
있던 나무문이 마침내 열렸다. 그리고 갈색머리를 하나로 묶고,  갈색 수염
이 난 중간 체격의 남자가 나왔다. 
  
  "카탈리? 도대체 왜 이렇게 시끄럽게...."
  
  그 갈색 수염의 남자를 본 드래마가 담담히 말했다.
  
  "...라단. 잘 있었습니까?"
  
  드래마의 인사에 라단의 눈이 휘둥그래졌다. 그러더니, 그의 입술이 떨렸
다.
  
  "다, 당신은...!"
  
  카탈리가 찡그린 표정으로 말했다.
  
  "여보! 당신 정말 이  마노테온을 알아요? 모르죠?  그럼 지금당장 쫓
아..."
  
  "루온 루사트님!!!"
  
  라단은 아내의 말에 대답하는 대신, 이렇게 소리치더니, 엎어질  듯 허겁
지겁 달려나오며 다시 한 번 더 소리쳤다.
  
  "루온 루사트님!!! 당신이 오시다니!!!"
  
  이제 그의 얼굴은 놀라움에서 기쁨이 가득한 표정으로 변하고 있었다. 그
런 남편의 행동에 카탈리는 어리둥절한  표정을 지으며 드래마를 다시  한 
번 더 쳐다보았다. 드래마가 한 말과, 남편이 한 말에 너무  현격한 차이가 
있어서 당황한 것이다. 하지만 라단은 여전히 즐거워하며 말했다.
  
  "와하하하하핫! 루온 루사트님!!! 신분이 돌아오신 겁니까?!!! 그런 거죠? 
이곳까지 오신 건 그것 때문이죠?! 그래서 저같이  미천한 것도 잊지 않고 
찾아오신 거죠?!!"
  
  남편의 말 중에 '신분이 돌아오다'라는 말을 들은여자의 눈이 커졌다.
  
  "신분? 그럼, 혹시!! 라단!!! 이분이 당신이 늘 말하던 그...?!!!"
  
  "와하하!!! 맞아! 카탈리! 이 분이야! 이 분이, 내가 예전에 섬기던 분이라
고!!"
  
  "세, 세상에... 난 그것도 모르고..."
  
  카탈리는 얼굴이 빨개져서 어쩔 줄 모르고 있었다.  하지만 드래마는 이 
부부의 행동에 답답함만 느끼고 있었다.
  
  "라단, 나는 신분이 돌아온 게 아니라..."
  
  그러나 라단은 시끄럽게 웃으며 드래마의 손을 잡아끌었다.
  
  "하하핫! 루온 루사트님! 들어오세요!  언젠가는 이런  날이 올 줄 알았
죠!!!"
  
  "라단.. 그러니까 나는 루이티온이 아니라..."
  
  그때 라단이 나왔던 문에서 다른 한 사람이 나왔다. 그는 거실의 떠들썩
한 분위기에 조금 주눅든 듯, 떠듬떠듬 말했다. 그는 감다가 말아서, 왼 손 
팔뚝에서 줄줄 흘러내리는 흰 붕대를 애써 두 손으로 부여잡고 있었다.
  
  "저기, 라단님? 치료해주시다 말고 뭐하시는 거예요? 여기서 더 기다려야 
하는 거예요?"
  
  그 환자의 말에 라단은 아차! 라는 표정을 지었다. 환자를 치료하다가 나
온 것이다. 라단은 발걸음도  경쾌하게 환자에게로 돌아갔다.일단  환자의 
치료는 마무리 지어야 하는  것이다. 라단은 그 사람  앞으로 다가가 팔에 
감다가 만 붕대를 휙휙, 둘둘 감아주었다. 그러더니, 벙긋 웃으며 말했다.
  
  "하하하... 자, 됐습니다. 이제 내일까지는 염려 없습니다.  아니, 아니, 내
일 모레까지는 염려없으니까, 내일 모레 다시 오세요."
  
  환자가 입을 쩍 벌렸다. 그는 자신의 팔을 보고, 라단을 보더니  몹시 당
황한 말투로 말했다.
  
  "하, 하지만 라단님! 붕대가 다시 풀리고 있잖아요!"
  
  라단은 고개를 끄덕였다.
  
  "하하하... 집에 가서 부인에게감아달라고  하세요. 죽을 정도의  상처는 
아니니까 괜찮아요."
  
  과연... 시나가 보기에도 '죽을 정도'의 상처는 아니었다.  하지만 '죽도록' 
아파 보이는 상처였다. 환자는 울상을 짓고 있었다. 하지만  라단은 환자의 
상태에 절대 굴하지 않고 시종일관 웃으면서, 단호하고, 결단력 있으며, 신
속하게 모든 일을 처리했다. 라단은 흘러내리는 붕대를 거머쥐랴,  발 밑을 
살피며 걸으랴, 정신없는 환자를 문 앞까지 데려왔다. 그리고 말했다.
  
  "자, 자.. 상처는 지혈초의 즙을 발라놨으니 괜찮아요. 아, 그리고...!"
  
 라단은 테이블로 가더니, 거기에 늘어져 있는  갈색 병에서 알약을 꺼내 
환자에게 주었다. 
  
  "이 알약 가져가서 하루에 한 알씩 먹고요.."
  
  환자는 붕대 쥔 손으로, 알약까지 쥐고, 더욱 정신없어 하며 애처롭게 소
리쳤다.
  
 "라, 라단님--!!"
  
  "괜찮아요! 괜찮아! 이것으로 오케이입니다!"
  
  라단은 환자의 등을 툭툭 두드리고 그를 문 밖으로 밀어냈다. 그리고 문
밖에 팻말을 '진료 끝'으로 바꾸며 말했다.
  
  "오늘은 더 이상의 진료가 없습니다. 아, 그렇지!  치료비는 필요 없습니
다. 그럼 안녕히 가세요."

  "라단니이이임!!!!"
  
  환자의 비명에도 라단은 친절하게(?) 배웅했다. 치료비는 필요 없다는 라
단의 말에 조금 인상을 쓰는 카탈리였으나 남편이 지금까지 해준 이야기를 
들어서 알고 있기에 그냥 잠자코 있었다. 눈앞에  있는 이 손님은 정말 중
요한 사람이었던 것이다. 한편 시나는 방금  나간 환자만큼 정신이 하나도 
없었다. 라단이라는 이 사람은 꽤 다혈질의 사람 같았다.  웃다가 흥분하다 
인상을 쓰다가 짧은 순간에도 표정이 휙휙 바뀌었다. 문을 닫고 난 라단은 
크게 웃고 뒤로 돌아섰다.
  
  "하하하핫!! 카탈리 차를 내와! 그 최고급 아론차 말야!! 그리고 아론과자
도 듬뿍 내오라고!! 하하하핫!!! 루온 루사트님이  오시다니!! 날 잊지 않고 
계셨다니!!! 하하하핫!!"
  
  "네. 알겠어요. 여보."
  
  아론차와 아론과자는 정말 중요한 손님이 오셨을 때만 내오는 차와 과자
였다. 그것도 아주 쬐에끔만. 그런데 듬뿍  이라니... 카탈리는 상기된 표정
을 지으며 부엌으로 갔다. 그런 그녀의  뒷모습을 눈으로 쫓으며 드래마가 
말했다.
  
  "라단, 결혼을 했군요."
  
  드래마가 말했다.
  
  "네. 3년 전에 했습니다. 루온 루사트님. 자 이리로 오셔서  앉으세요. 거
기 남자 분도."
  
  거기 남자 분이란 시나를 보고 말하는 것 같았다.
  
  [쳇!!! 친절하긴 하지만 확실히 다혈질이고 급한 성격의 사람 같군. 사람 
볼줄도 모르다니. 쳇!]
  
  시나는 부루퉁한 얼굴로 그가 권해준 의자에 앉았다.  방안은 응접실 겸 
거실인 듯 했다. 나무로 짜여진 마루 위엔 거칠고 조잡하긴 했지만 양탄자 
같은 것도 깔려있었다. 벽에는 선반이 달려 있었고  몇 권의 책이 주욱 꽂
혀 있었다. 디트마가 가지고 있는 것보다 많아 보이는 분량이었다. 병원(?)
이라 그런지약초냄새도 났다. 드래마는 피식 웃으며 라단에게 말했다.
  
  "당신은 결혼을 하고도 외모랑 성격이  전혀 변하지 않았군요. 얼렁뚱땅 
해치우는 치료방식도 여전하고.."
  
  라단이 조금 얼굴을 붉혔다.
  
  "어, 얼렁뚱땅이라니요오.. 루온 루사트님도 차암.. 그거야 루온 루사트님
이 오셨으니까.. 그리고 아까 그 환자는 그 정도로 치료해도 괜찮은 환자였
다구요..."
  
  라단은 또, 드래마를 '루온 루사트'로 부르고  있었다. 다시 한 번  더 그 
호칭을 듣자, 드래마는 정말 난감할 수밖에 없었다.
  
  "라단! 난! 하아..."
  
  드래마는 고개를 저으며 긴 한숨을 쉬었다.
  
  "직접 보여 주는 게 낫겠군. 라단. 내 머리카락을 잘 보십시오."
  
  드래마는 후드의 모자를 벗었다. 그의 짧은 플라티나 블론드가 드러났다. 
라단은 얼굴을 찡그렸다. 그리고 그것을 멍하니 보았다.
  
  "아, 아직도 머리가 짧군요. 루온 루사트님? 왜, 힐러들에게 가서 재생술
을 받지 않으셨습니까? 아, 이제 하시려고요? 그렇군요! 그래서 절 찾아 오
셨군요!! 에... 또 잠깐... 제가  잘 아는 페이스 힐러  중에 가장 실력 있는 
사람은... 메모를...."
  
  라단은 그렇게말하며 테이블로 다가갔다. 그리고 거기 서랍에서 수첩 같
은 것을 꺼냈다. 드래마는 맙소사...라는 표정을 지으며, 또  고개를 저었다. 
라단은 힐러로서의 능력은 괜찮은데 가끔 이렇게 상황을 분석하는 데 있어 
떨어지는 능력을 보여준다. 드래마가  재생술 같은 것을 받을  수 있을 리 
없잖은가? 아무래도 그는 드래마가 아직도 마노테온이라는 데에 혼란을 느
낀 게 틀림없었다.
  
  "아니에요, 라단. 난 재생술 같은 거 받을 생각 없습니다. 게다가 제약이 
있는 이상, 전 재생술을 받지 못한 다는 거 잊었습니까? 그러니, 제 자리에 
앉아서 제 이야기를 들어주세요."
  
  라단은 힐러 명단을 뒤적이다가, 드래마의 말에 한 순간 멍한 표정을 지
었다. 드래마가 무슨 말을 하는지 도저히 이해가 안 간다는 표정이었다. 그
러더니, '제약'이라는 말에 그제야 납득한 표정을 지었다.
  
  "아, 그, 그랬죠... 루온 루사트님. 겨, 결혼을 하셔야만..."
  
  드래마가 말했다.
  
  "라단... 아까부터, 날 자꾸 루온 루사트라고 부르는군요. 난 마노테온 드
래마입니다. 아까 나의 말 듣지 못했습니까? 우리가 마지막으로 헤어질 때
도 마노테온 드래마라는 이름이었다고 기억하는데요?"
  
  마침내 라단은 들고 있던 수첩을 테이블 위에  힘없이 다시 내려놓았다. 
그리고 잔뜩 일그러진 표정으로 말했다.
  
  "드, 드래마? 드래마라니요? 루온 루사트님? 이제 거의 엘의 시기가 끝나
가고 있지 않습니까? 이제 곧 결혼을 하셔야 하고 그러면 다시  원래의 신
분으로..."
  
  드래마는 라단의 이런 말을 예상하고 있었기에, 쓴웃음을 웃었다. 
  
  "제게 있어 엘의 시기는 아직도 3년이나 남았습니다. 라단.  그러니 아직
은 결혼을 서두르고 싶지 않습니다. 게다가 지금 전 마노테온 드래마예요. 지난 22
년간도 그렇게 살아 왔고요. 그렇게 불러주십시오. 존댓말도 관두고요."
  
  하지만 라단은 드래마의그런 말에도  도저히 이해가 안 간다는  표정을 
지을 뿐이었다.
  
  "...오랫동안, 정말, 오랫동안 기다렸습니다...  당신이 직접 저  문을 열고 
들어오시리라고는 감히 생각하지도 않았습니다. 전  그저, 언젠가... 누군가
가... 그게 디트든, 누구든...! 아무라도!! ...당신의 소식을 전해주리라 생각했
습니다! 루이티온으로 다시 돌아가셨다는..! 가끔,  당신은 벌써 루이티온으
로 돌아가셨다고 상상하기도 했습니다. 그래서, 너무 바빠서, 디트도 날 잊
어버리고... 그래서 제게 아직까지 아무 소식이 없는 거라고요...  그래도 전 
괜찮다고 생각했습니다! 당신을 모셨다는 것은 제게 큰 영광이었습니다. 그
런데, 루온 루사트님!! 지금, 무슨 말씀을 하시는  건지... 당신이 아직도 마
노테온이라니요? 게, 게다가... 저보고 당신에게 반말을 하라고요? 이건, 이
건 정말 말도 안 됩니다!!!"
  
  하지만 드래마는 라단의 안타까운 말에도 딱 부러지게 이야기했다.
  
  "전, 마노테온입니다. 당신은 일루티온이고요.  일루티온이 마노테온에게 
존댓말을 쓴다는 거야말로 말이 안됩니다."
  
  라단이 간절한 표정으로 소리쳤다,
  
 "당신은 제게 마노테온이 아닙니다!! 외모 따윈 중요하지 않아요!!"
  
  드래마는 괴로웠다. 바리스 마노테오나에 있었던 것은 20년... 그 20년 동
안 세상이 얼마나 드래마에게 요구하는 것이  많았는지 잊고 있었다. 드래
마는 그래서 억지로라도 강하게 말할 수밖에 없었다.
  
  "라단! 나를 당신의 기준대로 보지 말고 있는 그대로 봐요! 난 당신이 지
금 눈으로 보고 있듯 마노테온이에요!  마노테온으로서 일루티온인 당신에
게 옛날의 친분을 빌어 자비를 바라고 온 것입니다!"
  
  "자, 자비요? 당신이? 내게?"
  
  라단의 눈동자가 커졌다. 그러더니 이내 얼굴이 창백해졌다.
  
  "헉! 서, 설마, 당신, 루온.. 루사트님.. 당신은 아직도  포기하지 않으셨군
요! 그 분을...! 어떻게 이럴 수가! 아직도 포기하지 않으셨습니까? 이건 정
말 말도 안돼는!!! 엘이시여--!!"
  
  라단의 그 말에 드래마의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 그가  지칭하는 '그 
분'이라는 것은 바로... 드래마는 이를 악물었다. 어느 정도 각오는 하고 있
었지만, 그녀가 언급되니, 더 이상 이  자리에 있기가 싫었다. 드래마는 벌
떡 일어나서 다시 후드의 모자를 쓰고 시나에게 말했다.
  
  "가자. 시나! 내가 실수했어. 다른 곳을 찾아보자. 차라리, 여관에서 제공
해주는 창고가 났겠군."
  
  지금까지의 상황을 조마조마한 마음으로 지켜보던 시나는 드래마의 말에 
엉거주춤 따라 일어섰다.
  
  "...어, 네."
  
  드래마는 시나를 앞세우고 말했다.
  
  "안녕히 계십시오. 라단. 어느 날인가 루이티온으로 돌아간 날, 그때까지 
당신을 기억하고 있다면 그때 다시 당신을 찾아오지요."
  
  쌀쌀맞은 목소리였다. 드래마에겐 결혼해서 루이티온으로 돌아갈 계획 같
은 것은 없었으므로 다시는  찾아오지 않는다는 소리였다.  그리고 라단은 
드래마의 냉랭한 말에, 어, 그럼 다음에  뵙길 바랍니다...라고 말하며 배웅
할 정도로 구제불능인 멍청이는 아니었다. 라단은 드래마를 이대로 보내면, 
그가 영영 자신을 안 찾아오리라는 것을 알고 있었다. 그래서 라단은 황급
히 일어서며 소리쳤다.
  
  "잠깐만요!!! 안돼요!! 루온  루사트님!!! 죄송합니다! 제가  주제넘었습니
다!!! 용서해주십시오!! 감히 그 분의 말을 한 건, 저의 실수였습니다!!!"
  
  하지만 라단의 그 말에도 드래마는 굳은 표정으로 뚜벅뚜벅 문으로 걸어
갔다. 시나는 어찌해야 할지 몰라 우물쭈물  있다가 황급히 드래마를 쫓아
갔다. 그때였다. 드래마가 문의 손잡이를 잡는데 라단이 크게 소리쳤다.
  
  "드래마--!"
  
  손잡이를 잡은 드래마의 손이 멈칫했다. 라단은 한껏 일그러진 표정으로 
소리치고 있었다.
  
  "드래마--!!!  당장 거기 섯!!! 마노테온 주제에! 나 일루트  라단의 명령
을 거역하는 거냐!!!"
  
  라단의 이 말에 드래마의 움직임 또한 딱  멈췄다. 시나는 걱정스러워서 
드래마의 얼굴을 힐끔 보았다. 그는 고개를 숙인 채  씁쓸한 미소를 짓고 
있었다. 그는 그 표정으로 나직하게 말했다.
  
  "....아니오. 신의 명령에 따라, 저 제6계급 마노테 드래마는 제5계급 일루
트님께 복종합니다..."
  
  "그럼 돌아서! 명령이다! 그, 그리고 이, 이 자리에 와 앉아!!"
  
  드래마는 과연 그의 말대로 라단의 말에 복종해서, 다시 의자 있는 데로 
가 앉았다. 시나는 다시 돌아가는 드래마를 보며 멍하니 서 있다가 드래마
를 쫓아가서 또 자리에 앉았다. 두 명의 남자는 시나를 전혀 신경 쓰지 않
고 있는 듯했기에 알아서 왔다갔다해야 했다.
  
  [참나, 도대체 뭐 하는 거람? 되게 민망하네... 우씨..]
  
  하지만 이런 일로 투덜거릴 만큼 눈치 없는 시나는 아니었다. 시나는 두 
남자의 표정을 숨을 죽이고  바라보았다. 부엌에서 차와  과자를 준비하던 
카탈리도 뭔가 큰 소리가 나서 고개를 살짝 빼고 거실을  구경하고 있었는
데, 일단 거실의 상황이 진정되는 듯 하자, 가슴을 쓸어 내리고  다시 하던 
일로 돌아갔다. 그녀로서는 도대체 무슨  일인지 알 수 없었다. 빨리  차와 
과자를 준비해 나가서 옆에서 좀 더  상황을 자세히 지켜보는 게 나을  것 
같았다. 
  
  한 편 거실엔 어색한 침묵이 흐르고 있었다. 라단은 자신이 존경하던 주
인에게 자신이 말한 내용을  되씹으며, 스스로 충격을 가라앉히고  있었다. 
자신이 그런 식으로 주인에게 말할 수 있으리라고는 꿈도 꿔보지  못한 것
이다. ...정말 참담한 심정을 어느 정도 가라앉힌 라단은 푹  수그렸던 고개
를 서서히 들며 잔뜩 가라앉은 목소리로 말했다. 
  
  "....디트..."
  
  놀랍게도 그의 눈가에는 눈물이 반짝이고 있었다. 라단은 다혈질인 만큼 
감정에 매우 예민한 사람이었다.
  
"디트는 아직도 너...하고 있는 건가? 그 바리슨가 뭔가 하는 마노테온 마
을에?"
  
  "네."
  
  드래마는 그의 눈물을 못 본척하며 말했다. 
 *************************************************************>>
 
  즐거운 설날이셨는지... ^^ 전, 그럭저럭 괜찮은 설이었습니다.^^ 가까스로, 
토요일 새벽에 한 편  올리는군요..^^;; 그럼 월요일에  뵙겠습니다..^^ 너무 
늦어서 죄송....^^;;                                             <엔...>

번  호 : 13797
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-02-23 23:26
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -58-            

  <엘야시온 스토리 - 58회,
  제 25막. 시나, 은빛의 도시로 들어가다. (3)>
  
  라단은 다시 고개를 숙이고 기가 막힌다는 듯 중얼거렸다.
  
  "디트 자식... 오렌지 라이트나 내는 페이스 힐러였으면서..!!  그렇게 굳
은 결심을 하고 갔으면서, 겨우 이런 결과라니... 바보 녀석..!!"
  
  뭐?!! 드래마는 라단의 말에 눈을  찌푸렸다. 그의 말에서 뭔가  이상한 
점을 발견한 것이다. 디트마가... 오렌지 라이트?!! 잠깐... 그는 자신이, 블
루 라이트까지 낸다고... 아니, 오렌지 라이트?  오렌지 라이트가, 그린 라
이트 다음이던가? 여하튼... 그는 자신이 아주 낮은 수준의 페이스 힐러라, 
갈 데가 없어서 내게로 왔다고 하지 않았는가? 머리카락까지 자르고 왔다
는 것에 어이가 없었지만... 의탁 할 데가 전혀 없어, 차라리 옛 주인 옆에 
있고 싶어서 왔다고... 마노테온 마을에 들어오려면 그럴 수밖에 없었다고 
했고.. 머리카락 정도야 언제든 재생술을 받으면 된다고 했고... 그래서 난, 
그런데, 오렌지 라이트? 무슨 오렌지 라이트? 라단에 말에 혼란함을 느끼
는 드래마였다. 
  
  옛 시절, 자신의 힐러였다는 자들은 자이온에서 2년을  거치는 동안 대
부분 떨궈져 나갔다. 자신의 주인이 한 몇  개월 지나면 마음을 고쳐먹겠
거니 생각했던 그들은 자신들이  너무 쉽게 생각했다는 것을  안 것이다. 
일루티온 가운데서도 존경받는 힐러들이  과거에 루이티온이었고, 미래에 
다시 루이티온일지 모르긴 하지만 일단, 현재는  가장 천대받는 마노테온
인 주인을 섬긴다는 것도, 생각보다  쉬운 일은 아니었을 것이다.  그래서 
그들은 주위 다른 루이티온들의 스카웃 제의에 이런 저런 사정을 대며 빠
져나갔다. 드래마로서도 그것이 더 편했다. 라단이 왜 자기를  클로니아까
지 따라왔는지 모르겠지만 결국 라단하고도 이 클로니아에서 헤어져야 했
다. 뭐, 인간이란 어차피 혼자이니 그런  것은 괜찮았다. 그런데 바리스에 
있을 때, 그 동안 코빼기도 안 보였던 디트마가 갑자기 찾아와 자신을 받
아달라고 했을 땐... 디트마를 참  인내심도 많고, 할 일도 없는  놈이라고 
생각했었다. 얼마나 갈 곳이 없고 할 짓이 없으면, 언젠가 드래마가  자신
의 신분으로 돌아 갈 때를 바로 옆에서 기다리다가 그 공이라도 챙길 생
각인 건가...하고 생각했던 것이다. 
  
  하지만, 그런 식으로 이 녀석은 얼마나 견딜까..라고  무조건 냉소 섞인 
대우만을 할 수는 없었다. 일단, 그는 자신의 머리카락을 포함하여 신분까
지 팽개치고 온 것이고... 무엇보다 그때 드래마는 너무 외로웠다.  그래서 
드래마는 디트마의 그 어설픈 설명들을 믿을 수밖에 없었다. 당시 드래마
는 디트마의 말이 진실이던 혹은 아니던 믿을 수밖에 없는 환경에 있었던 
것이다. 그리고 상식적으로 생각해도, 디트마의 설명은 납득이 갔다. 일루
티온 가운데서도 천대받는  고아나, 과부들, 떠돌이가  아니라면... 아무리 
옛 주인에 대한 정이 깊다지만 어떻게 자신의 머리카락까지 자르고  일부
러 마노테온 마을로 찾아오겠는가? 
  
  뭐, 디트마가 얼마 못 견디고 결국 다른 사람들처럼  자신을 버리고 떠
나간다고 해도... 그것으로도 괜찮으리라고 생각했다. 자신은 그런 데엔 익
숙한 것이다. 그런데, 예상외로 디트마는 아주 오랫동안... 정말  오랫동안, 
바로 오늘 날 까지 드래마 옆에 있었다.  그래서 드래마는 디트마가 20년 
동안 그 자신의 과거를 설명했던 대로  아무 데도 갈 곳 없는 정말  천애 
고아라고 생각했었다. 그런데...?그때 그 혼란함을 깨고 라단이 여전히 우
울한 목소리로 말했다.
  
  "루온 루사...아니.. 그게 아니고, 드래마.... 전.."
  
  라단은 말을 어떡해야 할지 몰라  하며 길게 한숨을  쉬었다. 드래마는 
그런 그를 보면서 문득, 생소함을 느꼈다. 라단, 이 사람은 날 잘 안다. 드
래마 자신의 기억에도 라단은 있다. 나의 최후의 힐러. 하지만... 디트마는 
모르겠다. 바리스 마노테오나에 있을 때 드래마를 잘 안다고 말하며 찾아
온 그이지만... 단조로운 바리스  마노테오나의 삶. 그 가운데서  디트마의 
과거를 알만한것은 디트마 자신이 한 설명 외엔 아무 것도 없었다. 드래
마는 인상을 썼다. 사실, 디트마가 페이스 힐러라는 걸 안 것도 어떤 사건
을 통해서였다. 그 사건이 아니었다면 드래마는 그가 페이스 힐러라는 것
도 아직까지 몰랐을 것이다. 어느 날, 드래마가 몬스터와 싸우다가 심하게 
다쳤을 때, 그 상처를 본 디트마의 얼굴이 전에 없이 굳어지더니, 앗 하는 
사이에 갑자기 손에서 페이스 힐러의 힘을 낸  것이다. 드래마는 맨 처음 
그것이 어떤 힘인지 몰랐었다.  그러나 그 아름다운 초록색의  빛 때문에 
상처의 피가 멎는 것을 보고, 그것이 바로 페이스 힐러의 힘,  마노테온의 
몸으로는 절대 써서는 안  되는 힘이라는 것을 알았다.  진심으로 어이가 
없었다. 페이스 힐러였던 주제에 머리를  자르다니..! 그리고 머리를 자른 
주제에 그런 힘을 내다니...!  화를 내고 싶었지만, 디트마가  피를 토하고 
난리를 치는 바람에 제대로 화도 못 냈다. 하지만 그때 당시는 정말 디트
마를 쫓아 내버릴 생각이었다. 페이스 힐러라면, 어디든 갈 곳이야 충분할 
것 아닌가? 
  
  그런데 그렇게 하지 못한 것은 디트마가  그때 애원하듯 말해 준그의 
어린 시절 때문이었다. 슬프고 외로웠던  어린 시절, 페이스 힐러의  힘이 
있다고 해도 '두 단계까지 밖에 안 되는 힘이라서 별로 쓸모도 없고, 어디
를 가도 인정받을 수 없다'라고 말했었다. 고아라는 출신 성분 때문에  출
세하는 것도 힘들다고  했었다. 그런데.. 그런데!  오렌지 라이트? 오렌지 
라이트는 분명히...!!! 드래마는 자기가 잘 못 들은 게 아닐까 생각했다. 그
래서 의혹이 가득한 얼굴로 라단에게 물었다.
  
  "라단, 오렌지 라이트가 몇 단계의 힘입니까?"
  
  라단은 주인이 왜 그런 질문을 하는 건지 의아해  했다. 디트마가 설마 
거짓말을 하고 드래마 옆에 있었을 것이라고는 생각을  못 한 것이다. 그
래서 그는 솔직히 말했다.
  
  "어.. 5단계의 힘 아닙니... 아냐?"
  
  "5단계의 힘... 5단계의 힘이라고요?"
  
  역시, 그랬다. 드래마의 기억은 틀리지 않은 것이다.  드래마는 눈을 감
아버렸다. 제기랄!!! 온갖 욕설이  다 떠올랐다. 이  빌어먹을 자식!! 디트
마!!! 네가 이 자리에 있었다면, 맹세코 널  죽여버렸을 거다!!! 날 이토록 
바보취급 하다니!!! 주인이 얼굴이  하얗게 된 것을  보고, 라단은 걱정이 
돼서 저도 모르게 물었다.
  
  "왜... 왜 그러십니까? 무슨 일이라도?"
  
  드래마는 험악하게 혼잣말을 뱉었다.
  
  "미친 놈.. 그 놈은 미친놈이야..."
  
  그 말에 네? 어떤 놈이요? ..라고 묻고  싶었던 라단은 아무 말도 묻지 
못했다. 주인의 얼굴이 너무 살벌했던 것이다. 그건 시나도 마찬가지였다. 
드래마가 갑자기 예전의 그 표정... 제시마가 벌목장에서 다치던 날,  디트
마를 보고 짓던 바로 그 표정을 짓는 바람에  깜짝 놀랐다. 무슨 일이지? 
라고 생각하며 그를 보는데,  갑자기 그는 잔뜩 억누른  딱딱한 목소리로 
말했다.
  
  "...라단? 2달 정도, 신세를 질 수 있겠습니까? 오랜만에 찾아와 이런 부
탁을 해서 미안하게 생각합니다만, ....디트마도  여길 찾아가 보라고 권하
더군요."
  
  드래마는, '디트마, 그 정신나간 자식도'라고 말하고 싶은 것을 가까스로 
참고 이렇게 말했다. 한편 라단은 드래마의 그  예의바른 말에 오히려 더 
불편함을 느끼며, 그리고 어색한 말이라 말끝을 흐리며 말했다.  주인이라
면 이유도 필요 없이 언제나 환영인 것이다.
  
  "어, 그야.. 음.. ...마, 마침 방이 하나 비어 있는데 잘 됐어. ...뭐, 언제나 
비어 있는 방이었으니까, 부담은 없어도 되지..."
  
  생각도 못했던 뜻밖의 사실을 알아서, 분명 더 할 수 없는 배신감을 느
꼈지만, 충격이네 뭐네 하며 멍하니  있을 시간은 없었다. 지금은  용건만 
바로 말해야 한다. 하지만 디트마와 다시 만나면... 이 일에 대한 것은  꼭 
보답을 해 주리라 결심했다.  그래서 드래마는 속이 부글부글  끓는 것도 
꾹 참고 라단에게 말했다. 
  
  "고맙습니다. 이렇게 오랜 시간이 지났는데도 기억을 해 주시고,  또 호
의를 베풀어 주셔서 감사드립니다."
  
  "어, 별로... 음."
  
  라단은 멋쩍어서 말했다. 사실 라단이 말하는 방은 디트를 위한 방이었
다. 소식이 영영 끊긴 줄 알았던 디트가, 어느 날 갑자기 클로니아에 있는 
라단에게로 찾아와 바리스 마노테오나로 떠나던 날,  라단은 디트에게 그
렇게 약속한 것이다. 디트가 무사히 루온  루사트님을 설득해서 데려오기
를 바라며, 그렇게 되는 그  날까지 라단 자신은 이  곳을 절대로 떠나지 
않고, 언제나 디트를 위한 방을 마련해 놓고, 여기에 있을테니, 그렇게 된
다면 꼭 소식을 전해달라고 말했었다. 그런데  설마.. 디트를 위했던 방을 
루온 루사트님 자신을 위해서  쓰리라고는... 디트, 정말 사람의  인생이란 
묘한 거야... 그렇지? 씁쓸하게 웃는  라단의 뇌리에 디트와 헤어지던  때, 
20년 전의 기억이 떠올랐다.
  
  그 날의 디트... 진눈깨비가 날리는 가운데 서 있는 디트는 좀 이상하게 
보였었다. 얼굴에 핏기가 하나도 없었다고 기억하는데, 지금도 그 때의 디
트를 떠올리면 사람의 얼굴이 아니라 인간의 얼굴을 본 뜬 하얀 종이 가
면이 동시에 떠오른다. 디트가 그때 그토록 창백한 얼굴이었던 것은, 아마 
머리를 자른 지 얼마 되지 않아서 일 것이다. 라단은 거기에 증인으로 참
석해야 했는데 사제가 디트의 머리를 자르는 장면은 지금 생각해도  끔찍
한 장면이었다. 칼을 대자 꽃잎이 지듯 뚝뚝 떨어지던 디트의 밀 빛 머리
칼... 무릎을 꿇고 있던 디트의 주위에 어지럽게 흩어져  있던 그 밀 빛의 
머리칼들... 머리가 잘릴 때마다 점점 핏기가  사라지는 얼굴을 하고 고통
을 참던 디트.... 그리고, 마침내  머리가 다 잘리자 정신을 잃고만  디트... 
지금 생각하면 다 자를 때까지 견딘 것도 기적이었다고생각한다. 보통사
람이라면 아무리 부분마취가 되어 있다고 해도 정신적인 충격 때문에  머
리에 칼을 댄 그 순간에 기절해 버렸을 텐데. 
  
  어떻게 그렇게까지 할 수 있었을까? 라단은 그 후로도 그 때의 장면을 
자기도 모르게 몇 번이나 되풀이해 떠올리면서, 그렇게까지 할 수 있었던 
것은 과연 무엇 때문이었을까..라고 생각을 한다. 사람들은 힐라토인인 라
단이 주인 때문에 클로니아까지 옮겨와 살게 되었다는 것에 매우  놀라며 
상류계급에 대한 참 충성스러운 행동이라고 칭찬을  한다. 하지만 라단은 
결국 자신을 어중간한 사람이었다고 자책할 때가 많이 있다. 정말 충성스
러웠다면, 디트처럼 머리라도 자르고 주인을 쫓아야  했던 것인지도 모른
다. 하지만, 그런 결정을 내리려고 해도, 부모의 반대가 너무 컸고(아무리 
사회에 귀감이 된다지만 어느 부모가 생때 같은 자식이 마노테온이  된다
고 하는데 찬성하겠는가?) 정작 부모님이 돌아가셨을 땐...  라단, 그 자신
이 무서웠다. 마노테온이 된다는 것... 사회의 모든 혜택을 버려야하고  모
든 능력을 버려야 한다는 것은 세월이 지나면 지날수록 그에게 커다란 벽
으로 다가왔던 것이다. 그래서 라단은 언제나  디트를 부러워하기도 했고 
그를 이해할 수 없어 하기도 했다. 하긴, 디트는 토너먼트... 그 영광의 계
절에도 그랬었다.
  
  ...토너먼트에서 기적과 같은 오렌지 라이트를 선보인 후로, 디트는 하온 
하젠드의 눈에 들었었다. 하온 하젠드는 디트를  데려가서 전격적으로 그
를 가르치길 원했고, 그건 누가  보더라도 천혜의 기회였다. 하바티온  계
급, 그것도 엘힐총련의 맹주인 그가 거의 애원하다시피 디트를 제자로 삼
기 원한 것은. 하지만 디트는  그것을 거절했다. 라단으로선 기가  막혀서 
입이 딱 벌어질 행동이었다.  자신이었다면, 가문의 영광이라고  외치면서 
당장 하온 하젠드의 문하로 들어갔을 텐데. 물론 디트가 루온 루사트님에
게 절대적인 애정을 갖고 그의 옆에서 떨어지기 싫어한다는 것은  이해한
다. 하지만 하온 하젠드는 긴 기간도 아니고, 4년간의 교육 기간만 거치면 
된다고 말했고, 그러면 기술적으로도 더욱 완벽한 힐러가 되어 루온 루사
트님을 섬길 수 있다고 하지 않았는가? 그러니 따라갔으면 됐을 텐데. 도
저히 이해 할 수 없는 일이었다. 누구도 그 이유를 알 수 없었는데,  마침
내 어느 날, 라단이 도대체 왜 그렇게  멍청하게 구느냐고 다그치듯 말했
을 때에야 디트는 지나가는 말처럼 단  한마디, '루온 루사트님이 이상하
다. 그러므로 그 옆을 떠날 수 없다."라고 했던 것이다. 하지만 라단은 그 
애매모호한 설명을 듣고서도, 그의 행동을 이해할 수 없었다. 라단이 보기
에는 루온 루사트님이 멀쩡하게만 보였는데 뭐가 이상하다는 건지 알  수 
없었던 것이다. 
  
  물론 디트는 오랫동안 루온 루사트님을 보아왔고, 또 그 토너먼트 이후
로 라단과 델렘, 림몬은  루온 루사트님과 가깝게 대면할  기회가 그다지 
없었으므로, 라단의 생각보다는 디트의 말이 맞았을 지도 모른다.  하지만 
그렇다고 일개 힐러가 주인에게 어떤 영향을 줄 수 있겠는가? 그리고 토
너먼트의 우승자씩이나 됐으니, 예전과 다르게 행동이 조금 변한 것도 어
찌 보면 당연한 일 아닐까...라고 생각했다. 그러니,  조금 더 건설적인 방
향으로 움직여서 역시 하온 하젠드님을  따라가는 게 나을 것 같다는  게 
그 때 라단의 생각이었는데, 다행히 얼마 후  디트는 그토록 고집 부리던 
것을 포기하고 하온 하젠드님을 따라가 교육을 받기로 했다고 말했다. 그
리고 떠나기 전날... 디트는 라단을 찾아와 말했었다. 
  
  [라단, 루온 루사트님을 잘 돌봐드려. 그 분은 지금 몹시 힘들어하고 있
어. 누군가 그의 옆에 있을 사람이 필요해. 루온 루사벨라님... 그 분이 오
신다면, 그 때는 괜찮아 질 거야. 하지만, 난 역시 안돼.]
  
  그렇게 말하고 그는 기운 없는 얼굴로 웃었었다. 
  
  [...난 있어봤자, 아무 도움도 안 돼.  아니, 그 분은 내가 옆에  있는 게 
오히려 더 싫으신가봐.]
  
  그 말을 할 때 디트의 얼굴은 너무나 슬퍼서 라단은 아직까지도 그  얼
굴을 생생히 기억하고 있었다. 뭐라고  위로하고 싶었지만... 사실, 라단도 
루온 루사트가 디트에게 이상하게 냉랭하다는 것을 느끼고 있던 터라.. 할 
말이 없었다.
  
  [그러니... 차라리 나는 하온 하젠드님을 따라가서 교육을 받고 싶어. 그
러면 4년 동안이나 루온 루사트님의 옆에  있지 못하게 되겠지만, 언젠가
는 꼭 돌아올 거니까. 그리고 중간에 휴가를 맡아서도 올거니까.. 라단, 루
온 루사트님을 부탁해.]
  
  라단은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그도  루온 루사트님을 존경하고 
좋아하기는 했지만...(다른 힐러들과 이야기를 나누어 보아도, 루온 루사트
는 공정하고 능력 있는 꽤 괜찮은  주인이었다.) 역시 디트만큼은 아니었
다. 루온 루사트님과 디트 사이엔 라단으로선 이해하지 못할 세월이 있는 
것이다. 그 세월에서 나온 애정을  갖고 있는 디트는 누구  하나 부탁 할 
사람이 없는 가운데, 지푸라기라도 집는 심정으로  라단에게 그렇게 말했
던 것 같다. 
  
  하지만 루온 루사트는 토너먼트의 우승자였으므로 그때 무수히 많은 상
급 힐러들과 계약을 맺었었다. 그런  자들 가운데, 처음부터 루온  루사트 
옆에 있었다는 메리트 외엔 내세울 것이 없는 라단으로서는 디트의  부탁
을 잘 들어 줄 자신 같은 것은 절대 없었다. 하지만, 어쨌든 라단은  고개
를 끄덕일 수밖에 없었다. 그래야만 디트가 조금이라도 안심하고 떠날 수 
있을 것 같았다. 그리고 결국, 디트는 떠났다.
  
  그런데... 그 무서운 사건들이  터지고... 라단의 얼굴이  흐려졌다. 잘된 
일인지 안 된 일인지 모르겠지만,  휴가 때 온다던 디트는  그 사건 때도 
자이온에 없었다. 그리고 2년이나 지나서... 디트의 얼굴도 가물가물 해 질 
무렵, 한결 성장한 모습으로 어느 날, 디트는 바로 이곳 클로니아까지  찾
아 왔다. 디트의 옛날 부탁이  가슴에 남아서, 주인을 따라  클로니아까지 
온 유일한 힐러로서, 라단이 제일로트에 그럭저럭  자리를 잡을 무렵이었
다. 라단을 찾아온 디트는 슬픔으로  제 정신이 아니었고, 그래서  라단은 
그를 말릴 수 없었다. 머리카락을 자르고서라도  루온 루사트님을 쫓아가
겠다니. 아직 교육과정도 2년이나 남은 것으로  알고 있는데... 하지만, 디
트는 '천애 고아'였으므로 결국 모든 행동에  자유로웠다. 그것이 옳은 결
정이든, 어리석은 결정이든, 디트는 그 결정대로 나갈 수 있었다. 
  
  그래서 디트는 머리를 잘랐고, 자른 후 3일 뒤에 의식이 돌아온 그는 7
일간인가를 더 요양하고 움직일 만하게 되자마자,  루온 루사트가 있다는 
바리스 마노테오나로 떠났다. 그것이 20년 전의 일이었다. 그 후로 오랫동
안 연락이 없었던 두 명이다. 그런데, 오늘 이 자리에 이런 모습으로 루온 
루사트님 만이 와 계시다니...  그가 상상했던 모습들 중  어느 것도 이런 
모습은 없었다. 저 침착하고 차분한 눈길... 저것이 루온 루사트님인가? 흡
사 딴 사람을 보는 듯 했다. 20년간의 세월에 조금 더 어른스러운 얼굴이 
되고 키가 조금 더 컸다는 것 뿐. 외모는 분명히 그였는데, 분위기는 전혀 
틀렸다. 어떻게 된 걸까...? 디트... 그 동안  루온 루사트님을 어떻게 모시
고 산 거지? 떠날 때, 루온 루사트님을 꼭 다시 모시고 오겠다고 했잖아? 
이렇게 라단이 아무도 대답할  수 없는 물음을 묻는데,  카탈리가 라단의 
상념을 깨뜨렸다.
  
  "여보? 차를 가져왔으니 탁자에서 팔 좀 치우시겠어요?"
  
  "어? 차? 아아... 그래. 카탈리"
  
  라단은 얼굴을 슥슥 문지르고 탁자에서 손을  들었다. 향긋한 아론차와 
아론과자의 냄새가 났다. 20년 동안 이것만은 떨어지지 않도록 하고 살았
었다. 일루티온에게 허락된 차 중 가장 고급인 기호품으로 중류층인 라단
에겐 부담이 될 정도로 비싸긴 했지만 언젠가 찾아올 주인과 디트를 위해 
떨어지지 않도록 하고 있었다.
  
  "드십... 아니, 먹지.. 드래마. ...차 정도야 괜찮지... 안 그래? 그것 좀 마
셨다고, 고발할 사람은 없어... 게다가, 이왕 탄 것... 당신이 안 마시면, 마
실 사람도 없고, 비싼 차인데, 나도 두 잔씩이나 먹긴너무 달콤하고... 그
렇지.."
  
  차를 놓고 뭔가 망설이는 드래마를 보고, 라단은 그렇게 덧 붙였다.  라
단의 말에 드래마는 빙긋 웃었다. 그러더니 감사의 표시를 했다.
  
  "고맙습니다. 라단.."
  
  라단은 이런 차 나부랭이 하나에 일일이 감사를 표시하는 주인이 보기 
싫어서 못 들은 척하고 카탈리를 보고 말했다.
  
  "당신도 앉아, 카탈리."
  
  "어, 예에."
  
**************************************************************>>

으, 한 번에 넣을 분량인데.. 갑자기 늘어나서.. 쪼개서 올립니다. --;;;

번  호 : 13798
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-02-23 23:26
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -59-            

  <엘야시온 스토리 - 59회,
  제 25막. 시나, 은빛의 도시로 들어가다. (4)>
  
  카탈리는 쟁반을 탁자 위에 놓고 남편의 옆자리에 앉았다. 무슨 상황인
지 이상했다. 말이 계속 이어지지 않고, 계속 어색한 침묵이 감돌다, 갑자
기 큰 소리가 나기도 하고... 기다리고 기다리던 손님을 맞는 분위기가 영 
아니었다. 게다가 남편은 자기의 옛 주인에게 반말을 쓰고 있었다. 어떻게 
된 것인지 모르겠다. 카탈리는 숨을 죽이고 남편과 드래마의 표정을 살피
기 시작했다. 한편 시나는 드래마의 표정이 신경 쓰였지만, 곧 아무렇지도 
않은 얼굴로 돌아왔고, 목이 말랐기에, 안심한 표정으로 자신의 앞에 놓인 
찻잔을 들어 차의 맛을 살짝 보았다. 냄새만큼 차의 맛도 괜찮았다.  약간 
달짝지근한 것이 드래마가 좋아할 스타일의 음료였다.  아니나 다를까 드
래마는 만족한 표정으로 차를 마시고 있었다. 
  
  "호의에 감사합니다. 아주 맛있군요."
  
  고개를 끄떡인 라단은 차를 마시며 말했다.
  
  "그런데? 디트...디트마는 왜 같이 안 온 것인지?"
  
  드래마는 차를 한 모금 삼키고 냉랭하게 말했다.
  
  "그는 몸이 안 좋아요. 그린라이트를 쓰고 내장을 상했죠."
  
  "뭐라구?!!!"
  
  라단은 하마터면 마시고 있던 차를 다시 뱉어 낼 뻔했다.
  
  "마, 마노테의 몸으로 페이스 힐러의 힘을?! 미, 미친 녀석..!!"
  
  하도 어이가 없어서 말도 제대로 안 나왔다. 드래마도 고개를 끄떡이며 
냉소를 지었다. 미친 녀석이라는 라단의 말에 전적으로 동감했던 것이다.
  
  "정말 미친 짓이었죠. 그래서 집에 가만히 쳐 박혀 있으라고 해놓고 왔
습니다."
  
  라단은 고개를 흔들었다. 옛날부터 디트는 엉뚱한 구석이 있었다.  겉으
로 보기엔 얌전한데 가끔 사람들이  깜짝깜짝 놀랄 짓을 하곤 했던  것이
다.
  
  "하! 참나..! 역시, 그놈의 사고회로는 보통사람과는 좀 틀리다니까. 이렇
게 기가 막히기도 처음이군."
  
  고개를 설레설레 저으며 그렇게 말하던  라단은 그러다가 문득 시나를 
보았다.
  
  "응? 그럼 이 사람은 누구인지? 못 보던 사람인데?"
  
  그제야 이들의 화제에 시나가 올랐다. 과자를  집어먹던 시나는 카탈리
를 포함한 세 사람의 시선이 자기에게 몰리자  좀 당황했다. 하지만 드래
마는 이제야 때가 왔다는 듯 빙긋 웃었다.
  
  "아, 그렇죠. ...소개가 늦었군요. 라단.  이 사람은 제 종속자,  그러니까 
제 약혼녀입니다."
  
  푸와악--!!!
  
  결국 라단은 입에 머금고 있던 차를 뱉어냈다. 
  
  "야, 약혼녀?!!!!"
  
  시나는 라단의 행동에 얼굴을 조금 붉혔다. 윽!!!  저거 정말 별로 보기 
안 좋다아--!!! 옛날에 제시마에게 나이에 대한 설명을 듣다가, 놀라서 나
도 모르게 저렇게  했었는데-!! 으-!! 다음부터는  절대로 저러지 말자-!! 
그의 부인인 카탈리도 라단의 행동이 상당히 지저분한 행동이었다는 것을 
알려주려는 듯 눈을 잔뜩  찡그렸다. 하지만 라단은 입가로  차가 흐르는 
것도 모르고 발악을 하듯 외쳤다.
  
  "루온 루사트님!!! 안됩니다!!! 어떻게 남자애랑 약혼을 할 수 있다는 말
입니까아--?!!!! 세상에 이러언--!! 엘이시여---!!!!!"
  
  에에엥--!!! 나, 남자애랑 약혼!?!! 도대체  이 아저씨는 아까부터  뭐야
-!!! 시나가 그 말에 씩씩대는 데, 드래마도 라단의 놀라운 오판에 어이가 
없다는 표정을 지었다. 카탈리는 손님들의 안색이 심히 안 좋아지자, 당황
해서 남편의 소매를 끌어당기며 말했다.
  
  "여보!! 흥분하지 말고...!! 하여튼, 당신은  헛짚는데는 뭐가 있다니깐!!. 
이 분이 남자애랑  약혼을 하셨을 리가  없잖아요!! 자세히 보세요!  자세
히!! 여자잖아요!" 
  
  엥? 여, 여자? 아내의 말에 라단은 그래도 믿어지지  않는다는 듯 시나
를 뜯어보았다. ...이 꼬맹이가 여자애? 도무지 믿어지지 않아...!!! 저 말라
깽이가 어디가 여자애야?  맙소사... 루온 루사트님이  어떡하다가 이렇게 
되신 거란 말인가? 게다가 저런 게 약혼녀? 신분은 그럼 도대체... 루이티
온이나 하바티온일리는 절대로 없고.. 일루티온? 아냐, 일루티온도 저렇게 
빈약하지는 않아. 그럼, 설마, 설마..!!!! 라단은 자신의 추측이 거짓이길 빌
며 떨리는 목소리로 드래마에게 물었다.
  
  "루온 루사트님..? 저기,  약혼녀 되시는   분은... 저기, 그러니까,  신분
이...??"
  
  드래마는 또 '루온 루사트'로 돌아간  자신의 호칭이 정말 마음에  들지 
않았으나, 뭐라고 하기도 지쳐서 그냥 시나의 신분이나 말해 주기로 했다.
  
  "종속주가 마노테온이니, 종속자도 당연히 마노테온 아니겠습니까?"
  
  콰앙---!!! 라단은 순간 자신의 마음속으로 둔한 쇳덩이가 내려앉는 소
음을 들었다. 지나친 충격을 받으면 이런 현상도 일어나는 것 같다.  정말 
하늘이 무너지는 것 같았다. 루이티온 계급이 마노테온 계급과 약혼을 하
다니!!!! 게다가 정실부인도 없는 상태에서... 첩도 아니고!!! 라단은 웃어야 
할지 울어야 할지 몰라하며 말했다.
  
  "하, 하지만 루온 루사트님에게는, 루온 루사벨라님이 계시지  않습니까
---!!!!! 그 분이야 말로 당신의 약혼녀잖아요!!!!!!"
  
  아! 맞아!! 그랬었지!! 시나는 라단의 말에 잊었던 사실을  떠올렸다. 옛
날 디트마도 지나가듯 그런 이야기를 했었던 것 같다. 약혼녀 루사.. 어쩌
구가 있다고. 으휴... 드래마, 이 사람 결혼하기 진짜루 싫은가 보다... 어떤 
사정인지는 모르겠지만, 약혼녀도 팽개치고 이러고 있을 정도라니... 원래, 
약혼녀가 있었다면, 그럼 드래마는 바람을 피운  건가? 아니면 먼저 사랑
하는 사람이 있었는데, 가문이라든지  그런 것 때문에 억지로  약혼을 한 
걸까? 드래마의 약혼녀 말이 나와 자신이 철저하게 남자애로 오인 당했다
는 불쾌한 사실도 잊어버리고 그 생각에 빠져든  시나였다. 한 편 드래마
는 한 숨을 쉬면서 말했다.

  "라단... 정말입니다. 다시 한 번 더 저를 루이티온 계급의  이름으로 부
르면, 더 이상 견딜 수 없으니, 당장 여기를 나가겠습니다. 그리고, 미안하
지만, 옛날 이야기는 하고 싶지 않습니다. ...별로 기억도 안  나니까. 이해
하시겠습니까?"
  
  약혼녀 건으로 충격 먹은 데다가 나간다는 말에 놀란 라단은 얼떨결에 
대답했다.
  
  "어, 네, 네..."
  
  "라단!!"
  
  "어, 으응..."
  
  라단의 마음속에는 지금 '이건 정말 말도 안 된다!!'라는 말이 넘쳐 나고 
있었다. 실망이 백 배이고, 불쾌함은 만  배였다. 루온 루사트님께 마노테
온 종속자라니! 상상도 못 할 일이다.  라단은 이 상황이 꼭 시나 탓이기
라도 하듯 인상을 잔뜩 쓰고 시나를 노려보았다. 
  
  [윽! 왜 저럴까? 내가 뭘 어쨌다고?]
  
  라단의 험악한 눈초리에, 생각에 잠긴 채 과자를 먹다 민망해진 시나는 
들고있던 과자를 슬그머니 내려놓았다. 
  
  [과, 과자를 너무 많이 먹었나? 하, 하지만 겨우 3개 먹었는데?]
  
  그런 시나의 모습을 보다가 고개를 팩 돌린 라단은 아까보다 더욱더 인
상을 북북 쓰고 말했다.
  
  "..도대체 어떻게 하다가 이 여자애랑 약혼을 한 건지 물어도 되는지?"
  
  이 물음에 대한 답은 아까부터 구상해 두었다. 드래마는 순순히 대답했
다.
  
  "네.. 제가 얼음의 숲에서 이 여자애를 구했죠. 그래서 '은혜의 법'관계로
서 제 약혼녀가 된 것입니다."
  
  으악!! 뭐라구우?!!! 외모가 개구쟁이 남자애 같은 것도  못 봐주겠는데, 
머리마저 얼음의 숲에 들어갈 정도로 팔푼이 같다니!!!! 라단은 정신이 어
찔어찔 했다. 루온 루사트님의 눈이 어쩌다가 이 정도로 떨어졌는지 이해 
할 수 없었다.. 응? 눈이 떨어져...? 잠깐만... 그렇다면..?
  
  "..미안, 정말 미안한데, 드래마.. 저기, 저... 그럼, 이 여자애와 약혼했다
는 것은.. 저, 정말 미안해.. 미안한데.. 저기, 저.. 그 분을 포기했다는?"
  
  드래마는 고개를 조금 숙였다. 그의 의도가 제대로 먹혀든 것이다.
  
  "음, 보시는 바대로..."
  
  그 애매모호한 대답에 갑자기 라단의 얼굴이 벌쭉 환해졌다. 아하하..!!! 
그렇구나! 이미 포기하셨구나!! 그럼, 그렇지!! 난  그것도 모르고..!!! 그런
데 아직 포기를 안 하신 걸로 추측했으니, 그렇게 기분 나빠하신 것도 당
연하지..!!아하하..!! 어쨌든 '그  분'을 포기했다는 말에  기분이 좋아져서 
얼굴이 밝아진 라단이었는데, 그것을 보고 드래마는  쓴웃음을 지으며 말
했다.
  
  "...그래서, 전 더더욱 결혼을 서두를 수 없는 겁니다. 시나는...  아직 17
살이고, 어쨌든 전 그녀에게 되도록 오랜 엘의 시간을 주고 싶으니까.  결
혼은 45살에 하려구요. 그렇지 시나?"
  
  "어.. 네."
  
  ...참... 거짓말도 되게 잘하네 드래마는.. 참, 참... 이라고  생각하는 시나
였다. 라단은 45살에 시나와  결혼을 하겠다는 드래마의 말에  다시금 제 
정신으로 돌아왔다. 이렇게 벌쭉벌쭉 좋아할 때가  아니라는 것을 깨달은 
것이다. 어찌됐든, 루온 루사트님은 지금 자신의 신분을 개똥처럼  생각하
고 있다는 말 아닌가? 라단은 다시 한 번  더 다급하게 말했다. 첩첩산중
이라 더니, 도대체 이게 웬일인지 모르겠다. 
  
  "하, 하지만, 마노테온이라면서요! 그렇게 되면 당신...  아니, 너도 계속 
마노테온으로 살아갈지 모르는..."
  
  드래마가 태연하게 말했다.
  
  "아, 네.. 그래도 괜찮습니다. 전, 시나를 좋아하게 됐으니까.  시나를 위
해서라면 평생을 마노테온으로 살아도 좋아요."
  
  으아악--!!! 드래마, 닭살이에요!!! ...라고  말해주고 싶은  시나였다. 한 
편 두 부부는 드래마의 전격(?) 고백에 입을 쩌억 벌렸다. 라단은 옛날도 
그랬지만, 이제는 더욱더 루온 루사트를 이해할 수 없었다. 도대체 왜  주
인은 이렇게 신분을 초월하는 일만 하는 거냐?!!!  디, 디트... 너 이자식... 
주인의 눈을 적당히  낮춰야지.. 이게 뭐야..!!!!  너무 낮췄잖아!! 이  자식
아!! 네가 페이스 힐러냐!! 어이구우-!! 젠장! 제기랄!! 그따위 마노테 마을
에 20년 동안이나 계시니까 이런 마노테 벌레 따위가  꼬이는 거잖아! 얼
음의 숲에서 구조됐다고? 쳇!! 마노테 주제에 꽤 머리를 쓸 줄 알았나 보
지?!!(그의 생각은 아까랑 앞뒤가 안 맞고  있었다.) '은혜의 법'을 이용해 
먹다니!! 틀림없어!! 이것이 우리 순진한 루온  루사트님을 함정에 빠뜨려
서 꼬신 거야!!! 
  
  라단은 계속 투덜거렸다. 쳇! 우리 집에 마노테가 들어와 있다는 것만도 
기분이 나쁜데, 그게  주인의 약혼녀라니!!  이런 걸 누가  믿을 수  있겠
어?!! 제기랄! 역시 나도 루온  루사트님을 쫓아가야 했어!!! 그래서  내가 
이런 일을 막았어야 하는 건데!!! 라단, 이 어리석은 녀석!! 부모님이 반대
하신다고 사나이가 품은 뜻을 꺾다니!! 내가  루온 루사트님 곁에 있었더
라면 이런 벌레 따윈 얼씬도 못하게 할 수 있었는데..!! 
  
  드래마의 폭탄 선언에 거실 분위기가 말할 수 없이 처참해 졌는데 - 라
단은 뭐라고 중얼, 중얼거리면서 얼굴이 울그락, 푸르락 야단이었고  그의 
처인 카탈리는 자신의 이해용량을 넘어선 말들에 그냥 대책 없이 앉아 있
었고, 시나는 아무리 도와주기로 했다지만, 이런 닭살 돋는 이야기까지 들
어야 하는 건지 괴로워하고 있었다. - 그 가운데 평안한  것은 오직 드래
마, 그 혼자였다. 그 드래마는 역시나  침착하게, 피곤을 상당히 드러내려
고 노력하며 말을 이었다. 이 정도로 말해 놨으니, 이제 자리를 피하는 게 
상책이라는 현명한 판단이 들었던 것이다.
  
  "으음.. 저, 어쩐지 피곤한데..  죄송합니다만... 자세한 이야기는  나중에 
하고, 저와 제 약혼녀는.."
  
  그러자 라단보다 정신이 훨씬 유연한  카탈리가 드래마에 말에 대답했
다.
  
  "아, 음... 바, 방은 언제나 깨끗하니까... 곧..."
  
  "절대루- 안돼---!!!!"
  
  갑자기 라단이 소리를 버럭 지르며  일어섰다. 방을 빌려줄  수 없다는 
이야기인 줄 알고, 세 명이 깜짝 놀라서  쳐다보는데 라단이 부들부들 떨
며 소리쳤다.
  
  "...약혼한 상태라는 것은, 결혼하지 않았다는 말!! 두 사람에게는 죽어도 
같은 방은 못 줘!! 내 집에선 안 돼!!! 카탈리, 방 하나 더 있지?!! 부모님 
돌아가시기 전까지 우리가 쓰던 방!! 이 여자 애한테 그 방으로 줘-!!!"
  
  ...방 따로 쓰라는 라단의 말은 시나도 쌍수를 들어 찬성이었다.  하지만 
왜 저렇게 자신을 노려보는 건지... 누가 뭐라 그랬나? 참으로 불편하다고 
생각하는 시나였다.
  
  
  
  그리고 이윽고, 방으로 안내 받으며 시나는 계속 궁금하던 것을 드래마
에게 소근거리며 물어보았다. 
  
  "드래마, 근데요... 도대체 어떻게 그런  거짓말을 태연하게 할 수  있는 
거예요? 속이 이상하지 않아요?"
  
  그 말에 놀랍게도 드래마의 얼굴이 빨개졌다.
  
  "드래마..?"
  
  드래마는 시나를 돌아보았다. 라단과 카탈리는 방이 지저분하니 어쩌니 
말하며 분분히 다투고 있었다. 그들이 말다툼하느라  정신없는 것을 확인
한 드래마는 아직도 얼굴이 좀 붉어져서 시나의 모자 위에 손을 풀석 올
려놓았다.
  
  "마인드 컨트롤."
  
  "네?"
  
  "..비밀이야."
  
  이렇게 말하는 그는 지금은 마인드 컨트롤이 아닌지  상당히 괴로워(?)
하는 얼굴이었다. 그때 라단이 그들의 그런 화기애애한 모습을 보고, 눈에 
불꽃을 튀기며 큰 목소리로 드래마를 불렀다.
  
  "아, 아--!! 거기 뭐 하는 것인지?!! 드래마! 이리 와봐!! 여기가 방이야
-!!"
  
  "아, 네."
  
  드래마는 그 묘하게 괴로운 표정을 지우고, 시나의 머리에서 손을 내린 
뒤 라단이 가리킨 방으로 다가갔다. 한 편 시나는 인상을 찡그렸다.  아우
-!! 그 놈의 마인드 컨트롤은  진짜 용도도 되게 많네-!  ...라고 생각하는 
시나였던 것이다.
  
  ************************************************************>>
  
  하하.. 새이파리님.. 격려를 해주셔서 감사..^^ 주연님께도..^^ 그리고,  우
리들님도.. 음.. 그리고 엘야시온은 제가 일 백 번 고쳐죽어 넋이라도 있고 
없고 여도 쓴다고 했으니, 더 시간을 아껴서 쓸 겁니다..^^;;; 그러니, 우리
들님.. 줄거리는 안 알려 드릴거여요..하하..^^;;; 음.. 어쨌든,  앞으로는 잡
담 없고.. 메일도 답장을 못 드릴 것 같아요..^^ 용서..^^ 하지만 마음은 언
제나 똑같으니까..^^ ...가장  슬픈 것은 포포로그를  못하게 됐다는 거죠.. 
다른 것 못해도 이 게임은 꼭 하고 싶었는데.. 뭐, 시디 사뒀다가,  나중에 
늙그막에 손자, 손녀랑 할까봐요.. 하하..^^                     
                                    <취직하든 말든 글 올리는 엔..^^>
  
  ps...멍석..^^;; 뭐, 하고 싶은 일도 멍석  깔아놓으면 안 한다고 했으니... 
멍석(?)이 치워졌겠다, 더 불타올라 열심히  쓰지 않을까요? 하하..^^;; 음, 
근데 이러다 훌륭하게 싹둑 잘릴라.. --;;;

번  호 : 14175
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-03-13 23:57
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -60-            

  <엘야시온 스토리 - 60회, 
 제 26막. 시나, 무진장 구박받다. (1)> 
 
 시나는 어둠 속에서 눈을 떴다.  먼지 냄새가 짙게 나고 어두웠지만 아침
이 틀림없었다. 시나는 잠에서 막 깬 눈을 비비며 일어나 앉았다.  어제 자
기 전에 대강 치워놓긴 했는데 덧문 틈 사이로 비치는 아침 햇빛에 둘러보
니 역시나 '난 안 쓰는  방이었어'라고 말하는 것 같은  방안 풍경이다. 몇 
몇 가구들은 아직도 하얀 천을 씌워  놨고 덧문 사이로 들어온 차가운  빛 
속에서는 먼지들이 춤을 추고 있었다. 
 
 "아.. 추워."
 
 시나는 몸을 부르르 떨고 벽난로를  보았다. 그곳의 불은 이미 꺼져 있었
다. 시나는 덜덜 떨며 일어나 침대 위에 놔둔 코트를 입었다.  이렇게 추운
데 잘 수 있었다니, 추위에 꽤 강해진 것 같았다. 머리로는 춥다고 알고 있
는 데, 몸으로는 아무 상관없다는 꼴이다. 시나는 코트를 입고도 덜덜 떨며 
골똘히 생각했다.
 
 "음, 그러고  보니 확실히 이상해. 그  눈의 벌판에서도 이랬던  것 같아.. 
내가 언제부터 이렇게 추위에 강하게 된 걸까..? 이런 세계에  들어와서 나
름대로 적응해서 이렇게 된 걸까?"
 
 그런 거라면 좋겠지만...  시나는 침대에서 내려왔다. 그런 거라면  적어도 
이 추운 세계에서 얼어죽을 염려는  없는 것이다. 죽을 것 같이  춥더라도, 
생각을 떨쳐버리면 견딜만한 추위가 되니까. 시나는 이렇게 생각하며 덧문
으로 다가갔다. 작은 새소리가 들렸다. 덧문을 열어제치니 문 앞에 있던 새
들이 푸드득 날아 가버리고 신선한 아침 공기가 쏟아져 들어왔다. 비록 차
갑긴 했지만 먼지 냄새보다는  그 공기가 훨씬 더  좋았다. 하얗게 입김이 
나오고 몸이 조금 떨리긴 했지만 좋은 아침이었다. 문득 집 앞에서 푸르르 
거리는 말 울음소리가 들려  시나는 길 쪽을 내려다보았다.  한 마리 말이 
매어진 마차가 있었다. 웬 마차지? ...라고 생각하는 데 집에서 드래마와 라
단, 카탈리가 나왔다. 어제 말한 대로 저렇게 해서 왕궁으로 가는  것 같았
다. 헌데 시나가 생각했던 것 보다 이른 시간에 집을 나서고  있었다. 일어
나는 것이 조금만 더 늦었다면 그가 떠나는  것을 보지 못했을 것이다. 드
래마는 언제나 입고 다니던 그 회색의 후드를 벗어버리고 모자에다 깨끗한 
외투를 입은 차림이었다. 그가  마차에 다가가는 것을 쳐다보는데,  마차에 
오르면서 시나의 시선을 느꼈는지, 그도 2층의 시나를 쳐다보았다. 그와 눈
이 마주치자 시나는 그에게 손을 흔들었다.
 
 "잘 다녀오세요-"
 
 시나의 그 말에  드래마는 손을 살짝 들어 보였다.  그런 뒤 그는 마차에 
올라앉아 라단을 보며 말했다. 
 
 "라단, 그럼 다녀오겠습니다. 그리고... 시나를 잘 부탁 드립니다."
 
 "걱정 마세요. 아니, 말아. 당신이 없는 동안 잘  돌볼 테니, 걱정 말고 일
을 치르도록 하길."
 
 어젯밤 드래마는 라단에게 그가 제일로트에 온 목적을 설명해 준 것이다. 
그 말에 몹시 기뻐하는 라단이었는데 오늘 아침도 굳이 나올 것 없다는 데 
이렇게 문 밖까지 나와서 배웅을 하고 있었다. 어쨌든 순순히 대답하는 라
단의 말에 드래마는 좀  안심했다. 어제 약혼녀 파동이  있은 후로 시나를 
보는 라단의 눈초리가 심상치 않아, 드래마는 자신 때문에 혹시 시나가 괜
한 미움을 받는 것이  아닌가 생각했던 것이다. 그런데  오늘 아침 라단의 
눈초리는 '모든 걸 이해한다. 그러니 나에게 다 맡겨 달라'고 말하는 듯, 순
수하고 아무 사심이 없어 보였다. 
 
 ...뭐, 좋겠지. 저렇게 까지 말하는 데 설마 하루 동안 무슨 일이야 있을라
고. 드래마는 다시 한 번 더 시나를 힐끗 올려다보았다. 그녀는  이층의 창
문에서 춥지도 않은지 생글거리며  마차를 내려다보고 있었다.  참 이상한 
일이었다. 시나는 자신을 향한 라단의 찜찜한 눈길을 눈치채지 못한 것 같
았다. 다른 때는 놀랄 정도로 타인의 기분을 잘 알아채면서 타인의 시선에 
거의 관심을 두지 않고 살아가는 드래마조차도 분명하게 느낀 일을 느끼지 
못하다니, 어떤 부분에선 둔감한 면이 분명히 있는 것 같았다. 하지만 이런 
경우, 그런 사실을 눈치 채 봤자 시나의  본인의 마음만 어두워 질 뿐이니 
차라리 모르는 편이 더  나을 수도 있을 것이다.  그렇게 생각한 드래마는 
조금 생각을 한 뒤, 라단을 보고 다시 한 번 더 신중하게 말했다.
 
 "...시나는 보기 보다(?) 좋은 소녀예요. ...일도 잘 하구요."
 
 "글세, 걱정 말아!! 이런 데 신경 쓰지 말고 일이나 잘 보라구!!"
 
 그 애매모호한 드래마의  칭찬에 라단은 시원하게 하하 웃으며  기운차게 
말했다. 그리고 생각했다. 루온 루사트님... 안심하십시오.. 이 라단..! 꼭  루
온 루사트님의 눈에서 콩깍지를 벗겨 드리겠습니다! 저, 시나마라는 계집애
의 본질을 철저히 해부해 드리겠습니다! 그러니 그때까지 무사히 엘야시온
님과 윗 분들을 만나고 오시길..!! 그 분들과 만나고 오시면 루온 루사트님
의 생각도 예전처럼 바뀌리라 믿습니다!!! 
 
 라단이 이렇게까지 생각하고  있다는 것을 모르는 드래마는 미심쩍긴  했
지만 마침내 불안을 털어 버리기로 했다.  의심해봤자 해결되는 일도 없고 
피곤하기만 하니까, 그냥 믿기로 한 것이다. 그때 말의 상태를 살피고 마부
석으로 올라가 앉은 마부가 말했다. 
 
 "이제 떠나도 되겠습니까? 제사장께서 몹시 기다리시고 계실 겁니다."
 
 그는 검은 후드를  쓴 사람이었는데 엘야시온에게 어떤 지시를  들었는지 
모르겠지만 드래마에게 깍듯한 존댓말을  써서 드래마를 불편하게  만들었
다. 하지만 다시 볼 사람도 아니고 해서 어쩔 수 없이 그냥 내버려두고 있
었다.
 
 "아, 네 출발해도 됩니다. 다녀오겠습니다. 라단."
 
 라단은 마부가 주인을 대우하는  모습이 매우 마음에 들어 기분 좋은  목
소리로 고개를 꾸벅 숙이고 말했다.
 
 "네. 잘 다녀오길."
 
 카탈리도 말했다.
 
 "잘 다녀 오십..아니, 와."
 
 마차의 문이 닫히고,  마차가 덜그덕 거리며 출발했다. 그리고 이윽고  좁
다란 골목을 빠져나가 마차가 보이지 않게 되자 라단은 흐뭇한  얼굴로 말
했다.
 
 "후후.. 자, 이제 들어가자고 카탈리."
 
 카탈리는 집안으로 들어가며 말했다.
 
 "라단, 당신의 주인님  말이죠.. 지금은 비록 마노테온이지만...  그래도 역
시 기품이 있어요. 역시 저런 분한테는 짧은 머리가 전혀 안  어울려요. 하
긴 그러니까 엘야시온님 같은 분이 저런 마차까지 보내어 모셔  가는 것이
겠죠?"
 
 라단은 백퍼센트 동의한다는 뜻으로 고개를 힘차게 끄덕였다.
 
 "아무렴. 루온 루사트님은 절대 저런 게 어울려. 난 누구보다 잘 알지."
 
 그렇게 말하는 라단의 눈은 어떤 결의로 불타고 있었다.  그래, 그러니 저 
보기 싫은 마노테 계집아이를 루온 루사트님 곁에서 꼭 떼어내  버리고 말
겠어. 루온 루사트님이 스온 아피네스님을 포기하신 지금... 방해가 되는 것
은 저 계집아이. 뭐, 궁에 들어가셔서 훌륭한 옷차림의 레이디들을 많이 보
시면 생각이 변하실 게  분명하지만, 그 전에 미리미리  이런 걸림돌 같은 
건 해결해 놔야지. 주인이 없는 동안 하루를  보람있게(!) 보내고야 말겠다
고 굳게 마음먹은 라단이었다.
 
 
 
 한 편 시나는 마차가 출발해 버리자 앞집 지붕 위에  솟은 굴뚝에서 나오
는 연기를 멀거니 쳐다보았다. 이제부터 무엇을  할 것인가를 생각하고 있
는 것이다. 드래마가 돌아올 때까지 시나는 아무  일도 없이 저 부부와 같
이 있어야 한다. 꽤  무료한 하루가 되겠다고 생각한  시나는 한숨을 쉬고 
덧문을 닫았다. 할 일이 없으니 드래마가 사  준 책이나 읽으면 어떨까 생
각한 것이다. 그때 라단이 갑자기  문을 벌컥 열고 들어왔다. 시나가  깜짝 
놀라서 그를 쳐다보는데, 그는  팔짱을 낀 채 턱을  들고 거만한 목소리로 
말했다.
 
 "빨리 아래층으로 내려와! 루온  루사트님 말씀이니, 밥은 먹여주지. 그리
고 나서 네가 할 일을 주겠다."
 
 시나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
 
 "..어, 네. 감사합니다."
 
 밥과 일을 주겠다니, 생각보다 활기 찬 하루가 될  것 같아 고마운데... 왜 
그 말을 저렇게 비장한 표정으로 하는 것인지..? 라단의 표정은  자못 처절
하기마저 했던 것이다. 이 세계에서는 손님에게 밥 주는 것도 단단한 결심
을 하고 해야하는 일일까..? 마노테온으로서의 자각이 아직도  없는 시나는 
라단이 도대체 무슨 생각을  하고 있는 것인지 짐작할  수 없었다. 그리고 
라단은 마노테온으로의 자각 없이 나온 시나의 위와 같은 대답에  내심 움
찔했다. 라단은 이글이글 타는 눈으로 시나를  쏘아보았다. 이 마노테... 생
각보다 강적이군. 하긴 루온 루사트님을 속여넘겼을 정도니... 저 정도 강심
장은 되어야겠지. 장작도 일부러 적게 때서 추운 가운데서 마노테온으로서
의 처지를 곱씹으며 반성하라고  했더니, 저렇게 태평한 얼굴이라니!!!  흥, 
두고 보자!! '감사하다'구? 오늘 저녁 무렵에는  그런 여유 만만한 소리 같
은 건 쑥 들어가고 대신 눈물을 줄줄 흘리게 해 줄 테다!!
 
 하지만 역시나 라단의 그런 심정을 모르는 시나는  라단이 자신을 뚫어져
라 쏘아보자 자신이 막 자고 일어나  얼굴이 너무 엉망이라 그런 줄  알고 
어서 세수나 해야겠다고 생각할 뿐이었다...
 
 
 드래마는 마차가 시내를 달려가는 동안 거리를 내다보고 있었다. 땅은 여
러 가지 오물들로 더러웠지만 그래도 지금까지 있던 마을보다는 확실히 더 
깨끗했다. 엘야시온이 클로니아에 있어서 그런지 지난 주 이후로는 폭설이
라든지 사람을 죽일 듯 맹렬하게 휘몰아치는 지나친 눈보라 같은  것은 없
었다. 오늘도 공기가 아침의 푸르스름한 빛에서  점차 따뜻한 빛으로 바뀌
는 것을 보아 좋은 날씨가 될 것 같았다.  요즘 같은 날씨라면 몇 주 후에 
봄이 온다고 해도 믿을 것 같았다. 하지만 드래마는 봄이 아직도 멀었다는 
것을 알고 있었다. 지금은 말케스완월 16일...  다음 해의 니산월까지, 아직
도 4개월이나 남았다. 드래마는 마차 벽에 기댔다. 다음 해의  봄이면 그는 
아마 어딘가의 마을, 카할에 소속된  성직자가 되어 있을 것이다. 결혼  안 
한 상태에서 성직자가 되는 것이니  평생을 결혼하지 않겠다는 서약을  하
고, 엘의 은혜로 성인식을 치르고... 그럼, 이런  번민도 모두 다 사라질 것
이다. 지금부터 두 달 동안을 잘 견디기만 하면 된다.
 
 맨 처음 바리스에서 수정구를 통해 엘야시온에게 연락이 왔을 때, 엘야시
온은 두 달 동안,  그러니까 엘야시온이 클로니아에 있을  동안 바로 그의 
곁에서 시중을 들도록 드래마에게 요구했다. 자이온에 있을 무렵엔 주위의 
반대에 부딪혀- 성산에 마노테온이 있어서는  안 된다는 성직자들의 탄원
과, 각계 각 층의 말들이었다. - 결국 이 클로니아로 왔지만 엘야시온이 여
기 있는 지금, 엘야시온은 드래마를 자신 옆에 두길 바랬던 것이다. 이상하
게 엘야시온은 드래마에게 호의를 갖고 있었고,  그것 때문에 득도 많았지
만, 솔직히... 드래마는  쓴웃음을 지었다. ...부담스러울  때도 많았다. 바로 
지금 같은 경우도 그렇다. 
 
 지금쯤 클로니아 왕궁에는  힐라토의 왕족들이 와 있을 테고, 그  왕족들
을 따라 많은 수행원들이 와 있을 것이다. 그리고 그 가운데는  분명 루온 
루파르테가 있을 것이다. 루파르테의 힐라토 프레미어 루이트라는  지위는 
상당한 영향력과 인맥을 형성을 할 수 있는 자리이므로,  과거에도 루파르
테를 포함한 일단의 무리들은 드래마가 무엇을 할 때마다 그의  발을 잡아
끌며 그를 방해하는 경우가 많았다. 2년인가 있었던 자이온에 더  이상 있
지 못하고 이 클로니아로 온 것도 그들의 입김이 상당히  작용한 때문이었
다. 그것 때문에 특별히 분하다거나 하지는 않았다. 그 때나  지금이나 드
래마로서는 아무래도 좋은 것이다. 어차피, 자이온이나 클로니아나  '힐라
토'는 아니지 않는가...? 
  
  그 때 당시 그에게는 의미 있는 것은 더 이상 아무 것도 없었다. 그러므
로 그들이 사사건건 방해를 해도, 귀찮다는 느낌만 들뿐이었다.  이미 모든 
것은 결정 난 것이고 더 이상 번복될  운명은 없다. 그들과 드래마 사이에 
있는 시간과 공간, 환경의 격차는 불과  물만큼이나 이질적이고 비교될 수 
없는 것들인 것이다. 그들과 드래마의 선택은 각각 '달랐다'. 그러니, 그 결
과물이 다른 것도 당연하다. 하지만 종종 사람들은 자기가 가진 것을 너무 
소중하게 생각한 나머지남들도 그것을 탐낼 것이라고 생각해 쓸데없는 적
의를 불태우기 일쑤다. 그러므로 그들과 맞닥뜨리게  될 지도 모르는 지금 
상황에서는, 어쨌든 해묵은 껄끄러운 인연들이 만나는 것이니까, 앞으로 별
별 안 좋은 일이 일어나도 그다지 놀랄 일은 아니다. 
  
  쓸데없는 신경전과 호기심 어린  눈초리들... 비웃음과 경멸,  소곤거리는 
음성들... 이런 것들이 있을 것은 뻔했다. 평화로웠던 바리스의 생활에서 벗
어나, 그런 시선들을 두 달 동안이나 견뎌야 한다는 것은 아무래도 내키지 
않는 일이었다. 하지만 그래도 불평이 나오지 않는 것은...
 
 "아마도 그녀 때문이겠지.. 어리석게도, 만날 수도 없을 텐데."
 
 만날 수 있을 리가 만무한데,  힐라토의 왕족들이 이 곳 클로니아에 와있
고, 그들과 한 공기를 호흡한다는 이 사실은 아무리 불쾌한 일들이라도 말
끔히 잊게 만드는 마력이 있었다. 드래마는  일주일 전 엘야시온의 연락을 
받았을 때부터 계속 자신의 가슴 한  구석이 두근거리고 있는 걸 느낄  수 
있었다. 그 두근거림의 리듬은, 혹시나 하는  기대.. 체념.. 실망, 그래도 어
쩔 수 없는 기쁨 같은 것들이 복합된 것으로희미한 통증을 수반하는 것들
이었고 오랫동안 울리지 않았던 심금이 울리는 이러한 감각은 그에게 매우 
애달픈 느낌을 갖게 만들었다. 이것을 눈치 챈 디트마는 이번 여행을 별로 
좋아하지 않았다. 드래마에게 스온  아피네스에 대한 감정이  아직도 남아 
있다는 것을 눈치 챈 그는 '상류계급을 만나러 가는 여행'이라는 것에 다른 
때 같았으면 몹시 좋아했겠지만, 이번만은 시종일관 불안한 눈으로 드래마
를 바라보곤 했던 것이다.
 
 "..바보녀석. 내가 왕궁의 담장이라도 넘어 그녀를 만나러 갈 줄 생각하는 
걸까..."
 
 그렇게 혼잣말 한 드래마는 눈이 시린 듯 해서 조금 눈을 비볐다. 디트마
가 걱정하는 것은 모두 꿈같은 일이다. 현실에서는 전혀 이루어질 수 없는 
가정... '가정(假定)'이라는 이름 하에 끝까지 기대를 버리지 못하도록 하는 
잔인한 꿈의 편린들... 아냐, 제발 그만 두자.
 
 드래마는 고개를 흔들었다. 그리고 생각들을 쫓아 버렸다.  대신 길거리의 
사람들을 억지로 눈으로 쫓았다. 남자들과, 여자들, 눈과 축제... 그 모든 풍
경이 빠르게 지나가고 있었다. 축제의 분위기 속에서 사람들은 왁자지껄하
게 웃으며 집을 장식할 장식품들을 담은 커다란 꾸러미를 들고  가고 있었
고, 여자들은 일년 동안 만들어 놓은  '하누카 리본'을 가지고 나와 그것으
로 집 앞의 나무들을 장식하고 있었다. 
 
 하누카의 날 한 달 전서부터 나무들을 화려하게  치장하는 것은 클로니아
인이 가진 독특한 관습이다. 매어 놓은  리본들이 하누카의 날까지 떨어지
지 않고 상하지도 않고,  색깔을 유지한 채 제대로  매달려 있으면 하누카 
정령의 축복을 받아, 하누카의 날 매우 아름다운  성인이 될 수 있다는 믿
음이 여자들 사이에 있는 것이다. 한 달 남짓한 기간 동안 리본이 색 바래
지지 않은 채 매달려 있기란  매우 어려운 이야기이므로 그래서  여자들은 
일년동안 열심히 옷감을 짠다. '바레인'이란 식물로 만드는 이 옷감은 내열
성이 무척 뛰어나고 튼튼하고 가벼워서 투박한 모피에 비해 활동성이 매우 
좋다. 하지만 실 하나하나는  매우 약해 바레인의 실로  옷감을 짜는 것은 
거미줄로 옷감을 짜는 것과 비슷하다고 한다. 그래서 만들어 내는 양도 매
우 적을 수밖에 없다. 그런데 그 옷감 가장자리, 거칠거칠한 못  쓰는 부분
을 잘라내 물감으로 염색한  것이 바로 '하누카의  리본'이다. 그래서 결국 
사람들은 이 하누카의 리본 비축분을 보고 그 여자의 가사  솜씨와 부지런
함을 따지는 것이다.   
 
 클로니아의 옛날 이야기  중에도 한 여자아이가 부지런한 언니의  충고에
도 불구하고 하누카 리본에 대한 전설을 비웃고 일년 동안  마실이나 다니
며 내내 게으름만 피우다가 결국 하누카의  리본을 조금만 만들어 놓았고, 
그래서 바꿔놓을 하누카 리본이 없어 리본의 정령을 노하게 해서 하누카의 
날 추하게 변했다는 이야기가 있다. (이런  이야기를 하면 백에 하나 정도 
어떤 어린이는 그럼 '파는' 하누카 리본을 사서 달면 되잖아요?  라고 말해
서 한 대 맞게 되는데... 이 이야기의 요지는  그런 것이 아니고 어쩌고 하
는 긴 잔소리까지 더불어 어른들에게 듣게되면 다음부터는 절대 그런 쓸데
없는 말 안하리..라는 결심을 굳게 하고, 이야기의 교훈을 깊게  새겨, 부지
런한 어린이가 되겠다고 결심하게 되는  것이다.) 어쨌든 클로니아의 그러
한 풍습 때문에 거리의  나무엔 리본들이 가득 달려  있었다. 다른 세계는 
이것 말고 그 세계 나름대로 특유의 관습이 있는데, 클로니아의 풍습은 클
로니아의 환경과 가장 잘  어울리는 독특한 풍습이었다.  나뭇가지에 쌓인 
하얀 눈과, 빨간 색, 파란 색, 초록 색, 노란 색의 리본들이 잘 어울렸던 것
이다. 
 
 드래마는 리본을 들고  깔깔대며 길거리를 지나가는 여자들을 보고  문득 
시나를 떠올렸다. 아무리 클로니아의 관습이라고 해도 마노테온들은 각 마
을마다 부여된 노동이 고되서  바레인 천도 일년동안 조금  밖에 못 짠다. 
그래서 자연히 '하누카의 리본'도  조금 밖에 가질  수 없는 데 시나는  그 
'조금'도 갖고 있지 못한 것이다.
 
 "...이따가 갈 때 하누카 리본이라도 조금 사 갖고 갈까..."
 
 드래마는 여자들을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 기성품이라 좀 그렇지만 
아예 없는 것보다는 백 배 나을 것이라 생각했다.
 
 
 "흥!!! 하누카 리본? 여자들을 열심히 일하게  하려고 저런 풍습까지 있는 
걸 보면 이 클로니아라는 세계도  이 진흙탕만큼 지저분하고 우습기  짝이 
없어. ...거기에 얽힌 전래동화라는 것도 들었는데 아름다워질 수 있다는 명
목으로 일 시키려는 게 눈에 빤히 보이는 동화더군. 하여간, 이  세계나 저 
세계나 여자들에게서 그저 조금이라도 노동력 착취를 못 해서 야단이니."
 
 진한 갈색  후드를 입은 사람이 하누카  리본을 들고 깔깔대며  지나가는 
여자애들을 보며 일행에게 말했다.  방금 지나간 마차에서  튀긴 흙탕물이 
후드 자락에 튈 뻔해 좀 짜증이 섞인  음성이었다. 그들 셋은 지금 약속한 
장소인 음식점으로 발걸음을 옮기고 있었는데, 타고  온 상업 마차가 이상
한 장소에 내려 줘 제대로 찾아가느라 질척한 길을 걸으며  고생하고 있었
다. 그 짜증난 음성에 그 옆을 걸어가던 검은 색 후드를 입은 사람이 하누
카 리본과 여자들을 보며 느긋한 목소리로 말했다.
 
 "왜? 난 좋기만 한 데? 울긋불긋 예쁘잖아?"
 
 갈색 후드 입은 사람이 빈정대며 말했다.
 
 "넌 예쁘기만 하면 다 좋지? 저런 게 어떤  목적에서 나온 건지 생각하지
도 않고. 저런 건 여자들에게 천을 1 센티라도 더 짜게 하려는 속임수같은 
거라고. 그런데 저런 착취수단이 좋아? 역시 남자들이란, 쯧!"
 
 검은 색 후드의  사람은 그 말을 듣고 픽  웃더니 더욱 느긋하게 말했다. 
그는 진흙탕을 걸으면서도 발걸음하나 흐트러지 않고 유연하게  걷고 있었
다.
 
 "이봐, 이봐. 그런식으로 세상을 보면 안 피곤해?  그냥 좋은 게 좋은 거 
아니겠어?"
 
 그 말에 갈색 후드의 사람이 마침내 짜증을 내며 말했다.
 
 "안 피곤하냐구? 너야말로 사람이 애써  무슨 말하면 그렇게 '모든 게 별
로 상관없다'라는 식으로  말 좀 하지마!  그거야말로 얼마나 피곤한지  알
아!"
 
 그러자 일행 중 유일하게  후드를 쓰지 않아 얼굴을 그대로 드러내  놓고 
있는 남자가 얼굴을 찌푸리며 말했다.
 
 "적당히 해 둬.  별 것 아닌 것 같고  언성 좀 높이지 말자구.  저기 뒤에 
내 부하들도 따라 오고 있는데.. 체면도 좀 생각하라구."
 
 그의 말대로 안 그런 척 그들 뒤를 졸졸 따라오고  있는 사람들이 이쪽의 
언성이 높아지자 무슨 일이라도 생긴건가 흘끔거리고 있었다. 그런 눈길을 
눈치 챈 갈색 후드의 사람이 한 층 더 짜증을 내며 말했다.
 
 "체면은 무슨 얼어죽을 체면이야?! 그리고! 넌 도대체 우리들끼리 만나는
데 부하들은 왜 끌고 온  거야!!!? 게다가 부하들도 어디서 이상한  것들만 
데려와서는!! 뭐? 그 음식점은 여기서 조금만  더 걸으면 돼? 내가 상업마
차 불러서 타고 가자고 하니까! 이게 뭐야?! 이 지저분한 진흙들이 후드에 
다 튀겼잖아! 저 녀석들 정말 이 세계의 최고 정보통 맞아?!"
 
 맨 얼굴의 사람은 공격이 자기에게로 돌아오자 얼굴을  난처한 색으로 물
들이며 얼굴을 검은 색 후드에게로 돌렸다. 그러나 검은 색 후드의 사람은 
난 모르겠으니 알아서 하라는 식으로 어깨를  으쓱했다. 맨 얼굴의 사람은 
한숨을 쉬었다. 저 계집애... 언제나 다루기 힘들긴 했지만 오늘  아침 따라 
신경이 곤두서서 저 야단이라니... 
 
 "이봐... 롯테, 내가 부하들 한 두 명을 꼭꼭 데리고 다니는 것이 어제, 오
늘 일도 아니고... 너도 아다시피 난 정보수집도 해야하고...  게다가 우리가 
걸은 지 아직 400걸음 될까 말까 하구만..."
 
 "멍청아!!! 이런 길거리에서 그 이름으로 부르지마! '샤일라테'라고 부르라
고! 경솔하기는!!!"
 
 '롯테'라는 말에 샤일라테가 이렇게 쏘아붙이자 맨  얼굴의 사람의 얼굴이 
팍 일그러졌다.
 
 "뭐야?! 멍청이? 아니, 근데 이게-! 야-!"
 
 "관 둬-! 이젠 더 이상 말하기도 귀찮아! 도대체 아침부터 너희들이랑 만
나서 있다는 것 자체가 화나는 일이야!"
 
 샤일라테는 그렇게 말하고  바람소리가 날 만큼 횡하니 후드자락을  펄럭
이며 앞으로 저만치 걸어가  버렸다. 맨 얼굴의 남자는  화가 나서 쫓아가 
뭐라고 따질까 했지만 곧 꾹 참고 말았다.  저 계집애의 성격은 정말 더러
워서 정말 그렇게 했다간 이 길거리, 부하들 앞에서 개망신을 당할 위험이 
다분히 있었던 것이다.(과거의 경험으로 보아) 게다가 괜히 샤일라테의  비
위를 거슬렸다간 최악의 경우 몇 주 동안  원인 모를 복통이나 발열, 그것
도 아니라면 아무튼 이런저런 매우 불쾌한 몸의 상태를 경험하게  되는 것
이다. 그래서 맨 얼굴의 남자는 그냥 모든 것을 포기하고, 속으로만 궁시렁 
대며 꿍얼거리기 시작했다.
 
 "쳇, 계집애가 헬리옷한테는 꼼짝도 못하는 주제에... 쳇! 우리한테만 기가 
살아서는, 하여튼 날이 갈수록 히스테리라니까. 쯧!!!"
 
 검은 색 후드의 남자가 그 말을 얼핏 들고 빙긋 웃더니 말했다.
 
 "그만해둬, 이드넘. 지금 샤일라테는 여기 오기  전에 헬리옷을 만나서 기
분이 몹시 나빠 있으니까, 지금은 샤일라테를 건드리지 않는 게 나아."
  
 "뭐? 여기 오기 전에 헬리옷을 만나?  어이구, 어쩐지...! 별걸 다 갖고 시
비라고 생각했더니, 역시그랬었군!! 어이구!!!  정말 지겨워! 하여튼 그 녀
석 때문에 피해보는 건 우리뿐이라니까!"
 
 이드넘이 이렇게 수군거리는  데 앞서 걸어가던 샤일라테가 갑자기  뒤를 
돌아보며 냉랭한 목소리로 말했다.
 
 "흥, 네 정보원들 아주 쓸모 없지는 않군.  여기서 한 발자국이라도 더 걸
으면 용서하지 않으려 했더니 마침 딱 나왔어."
 
 이드넘은 갑자기 그녀가 고개를  돌리는 바람에 깜짝 놀라 말을 좀  더듬
었다.
  
 "어, 그, 그래? 그러니까 내가 데리고 있는 애들은 아주 뛰어나다니깐..."
 
 찾고 있던 음식점이 나왔다고 혼자서 무뚝뚝하게 들어가 버리지 않고, 뒤
돌아 말해 주는 것.. 어쨌든  샤일라테도 나름대로 귀여운 맛이 있는  것이
다. 검은 색 후드의 남자가 웃으며 말했다. 
 
 "좋아, 그럼 들어가자고."
 
 그들 셋은 평범한  내부 장식이 된 음식점  안으로 들어갔다. 아침인데도 
손님이 꽤 있었다. 그 중에서 이층 구석에  앉은 한 남자가 셋이 음식점으
로 들어오는 것을 보더니 얼굴을 조금  찌푸리며 슥 일어섰다. 샤일라테가 
그걸 보더니 싸늘한 목소리로 말했다.
 
 "겐트온. 네 쌍둥이 동생은 그래도 먼저 나와 있는  예의는 있군. 20년 동
안 한 세계에만 쳐 박혀 있어서 일 하나 해결 못할 정도로  실력이 녹슬어 
버렸으니, 기본적인 예의도 잊었을까 걱정했는데 말이야."
 
 겐트온은 실내로 들어오자 후드를  벗었다. 그러자 밝은 금발에 푸른색의 
눈이 드러났는데 핸섬한 얼굴인 그는 샤일라테가 보고 있는 자를  보며 빙
긋 웃었다.
 
 "그런 것 같군. ...바보 같은 녀석... 훗... 난 그래도 저 녀석이 좋아. 난 녀
석의 눈빛을 좋아하거든. 그러니, 저 녀석 너무 미워 말라구.  샤일라테. 생
김이 귀엽잖아?"
 
 샤일라테는 그렇게 말하는 겐트온을 보며 냉소했다.
 
 "그런 걸보고 나르시즘이라고 하는 거야. 역겨워. 적당히 해 둬. 겐트온."
 
 무감각하고 나른한, 탁한 빛을 띤 파충류 같은 겐트온의 눈이 한 순간 빛
을 얻더니 반짝 빛났다.
 
 "쿡... 나의 존경하는 샤일라테. 그런 독설로 날  이렇게 재밌게 하는 여자
는 너 뿐이지. 네가 아니었다면 난 여자들은 침실에서나 쓸모가 있을 뿐이
라고 영원히 생각했을 거야. 그런 올바른 판단에서 벗어나 환상 속에서 날 
살 수 있도록 만들어주는 너... 그래서 난 널 존경하지. 샤일라테."
 
 샤일라테는 그 말을 냉랭하게 되받아 쳤다.
 
 "그거, 유감이군. 난 널 느끼하다고 생각하는데, 하여튼 우리는 마음이 전
혀 안 맞아. 그렇지?"
 
 하지만 겐트온은 그 말에도 여전히 유들유들하게 말했다.
 
 "샤일라테? 언젠가는 너의 가치관이  바뀔 날이 오겠지. 다른 여자들처럼 
말이야. 다른 여자들은 다들 날  좋아하던데... 내 여신만은 날  느끼하다고 
하다니... 슬프지만, 실망하지 않고 네 가치관이 다른 여자들처럼 바뀔 날을 
인내심을 갖고 기다릴게.  내 침실은 언제라도  열려 있어 샤일라테.  알겠
지?"
 
 그렇게 말하고 난 뒤  겐트온은 자신의 손끝을 자신의 입술에 댔다가  키
스 마크를 찍어 샤일라테 쪽으로 날렸다. 어쩔  수 없이 탁한 눈빛만 빼면 
참 매력적인 외모라 나름대로 여자들이 보면  좋아할 포즈일 것도 같았다. 
하지만 저 샤일라테를 상대로 이런 느글거리는 짓이라니... 이드넘은 그 키
스마크를 받고 더욱더 표독스러운 표정을 짓는 샤일라테와  겐트온을 번갈
아 보며 내심 겐트온을 존경했다. 그러면서 그는 겐트온의 행동 하나 하나
를 유심히 살폈다. 여자들에게 별 인기 없는 그로서는 여자들에게 인기 있
는 겐트온의 행동은 나아갈 바를 알려 주는  길잡이였던 것이다. 한 편 샤
일라테는 그러잖아도 나쁜 기분, 이런 넘어오는 말까지 들었으니,  이왕 이
렇게 된 거 따귀라도 한 대 올려붙여 화풀이를 할까 말까 심각하게 고민하
기 시작했다. 그 고민이 끝나 역시 한 대 올려 붙이자라고 결심한 찰나, 음
식점 주인이 다가와 조금 떨리는 목소리로 말했다.
 
 "...저기, 주인이 기다리고 계십니다. 안으로..."
 
 음식점 주인은 이 사람들이 어떤 사람들이라는 것을  알기에 상당히 긴장
한 표정이었다. 사실 이곳 음식점에 앉은 손님들 가운데 생기는 소음엔 어
떤 부자연스러움 같은 것이 있었다. 그것은 미묘한 긴장감 같은 것으로 그
도 그럴 것이 그들은 아침에 주인에게 철저히 꾸사리를 먹고  징계를 당해 
한참 위축되어 있었던 것이다. 그래서 언제나  하는 손님 행세도 평소처럼 
자연스럽지 못하고 경직되어 있었다.  그렇게 경직되어 있던  그들은 이들 
셋이 들어 온 것을 보고 나서 이제는 완전히 굳어서 하하 웃으면서  도 정
작 대화 내용은, '이봐 날씨가 좋지?'. '아니, 날씨가 좋은걸', '그런가 난 또 
날씨가 좋다는 줄 알았지. 하하하'  같은 웃기지도 않는 말을 하고  있었던 
것이다. 그런 손님(?)들을 보고 겐트온이 피식 웃으며 말했다.
 
 "그렇군. 이 '손님'들  우리 때문에 음식  먹다가 체하기라도 하면 곤란하
지. 자 어서 안으로 들어가자구. 우리 이야긴 일 마치고 나서  나중에 돌아
갈 때 하자구."
 
 겐트온의 말에 음식점 주인이 허리를 굽신거리며 말했다.
 
 "그럼 이쪽 계단으로..."
 
 음식점 주인의 안내를 받아 계단 쪽으로 가는  겐트온을 보면 샤일라테는 
감정을 꾹 참아 넘겼다. 우선은 아버지가 시키신 일부터 해결하기로 한 것
이다. 샤일라테는 언제나 일을 확실하게 해결하는 성격이었던 것이다. 겐트
온 저 자식은 그 다음부터 손봐주겠다는  결심이었다. 샤일라테의 이런 이
글거리는 결심에 따라 눈이 번쩍 빛났는데, 그 눈을 슬쩍 본  이드넘은, 메
두사 찜 쪄 먹을 정도로  독 오른 저런 눈을  정면으로 보면, 혹시나 돌로 
변할지도 모른다는 두려움이 강력하게 엄습해서 애써 시선을 다른 데로 피
한 채, 음식점 주인의 뒤를 쫓아갔다. 하지만 겐트온은  무심하게 빙글빙글 
웃으며 계단을 뚜벅뚜벅 올라가더니, 거기 서  있는 자신의 이란성 쌍둥이 
동생을 보고 활짝 웃었다.
 
 "야아- 도바- 도비온!!! 정말 오랜만이다. 그러나 저러나, 너, 일을 실패해
서 아버지께서 화가 무척 많이 나셨거든. 그래서 우리가 왔어. 연락은 받았
지? 어쨌든 반가워. 내 동생."
(계속)------------------------------------------------------
월요일 날 뵙겠습니다. --;; 으... --;;;;; 힘들당... 이상한 표현 있어도  용서
를..--;;; 그리고... 드뎌 60회가 되었으니, 글 퍼 가 주시겠다고 해  주신 천
면공자님... 성호님, 플리이즈 연락을... 맘 변하셨으면...TT 연락  안 주셔도 
실망 안 하겠습니다...  으음... --;;;;;; (천면공자님은  모르겠는데 성호님은 
기억하고 계실랑가... --;;;)
<3월 13일로... 통신 4시간도 채 못 쓴 엔... --;;;; 이래저래  가정경제를 살
리는구나...--;;;>

ps 읽어주시는 분들... 너무 오래 기다리게  해서 정말 죄송합니다... 흑흑... 
TT 죄송, 죄송, 죄송.... TT 
