
번  호 : 11485
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-08 18:51
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -41-            

                       **엘야시온 스토리<RF>**
                                 -41-
  
  
  
  
  
  
<제 20막. Dream of Dream (1)> 

식당에 모여 앉아 떠들던 사람들이 새로운 일주일을 위해 돌아가  버리자 
소란함도 어느 정도 가라앉았다. 생명의 노래를  들은 흥분으로 사람들은 
집엘 쉬이 돌아가지 못했고 누군가와 그 감동을 나누고 싶어했다. 드래마
와 시나는 그 사람들 사이에 낄 수 없었기에 그냥 자신들의 방으로 돌아
왔다. 지금 드래마는 씻으러 가버렸고, 방안에  시나 혼자서 앉아 있었다. 
시나는 침대에 앉아 생각했다. 손안엔 르핀이 준 두 개의 사탕이 있었다. 



"꼬마야. 이거 너 가져. 같이  있지 못해서 노래를 불러  줄 수 없으니까, 
대신 사탕을 줄께. 난 네가 참 좋아. 꼬마야. 그러니까 사탕을 줘도 돼. 그
렇지? 너도 내가 좋지? 야웅."

몬스터 르핀은 차가운 공기 속에서 푸르르 날아서 시나의 귀에 대고 속삭
였다. 사람들은 이오시아를 배웅하기 위해 마을 입구까지 나와 있었고 지
금 이오시아는 몰려든 사람들 사이에서 작별 인사를 나누고 있었다. 몬스
터 르핀은 눈에 한 점 의심도 없이시나를 바라보고 있었다. 시나가 자신
에게 사탕을 줬었고, 자신의 말을 들어줬으니 시나가 자신을 좋아하는 것
이 분명 하다는 듯, 전혀 의심하지 않는 눈빛이었다. 

몬스터란 순수한 생명체구나. 이렇게 생각한 시나는  르핀을 꼭 안아주었
다. 인간이라면 절대 이럴 수 없을 것이다. 이렇게 자신을 다  드러내놓고 
누군가를 좋아하거나 사랑할 수 없을 것이다. 몬스터들은 그런  존재였다. 
너무 순수해서, 누군가를 사랑하거나 미워하는 것을 솔직히 표현 할 수밖
에 없었다. 놀이나 오크들도 그러했을 것이다. 그 순수한 증오. 그리고 르
핀의 순수한 사랑. 인간처럼 자기자신을 통해 세상을 보지 않으니까, 누군
가를 사랑하거나 미워할 때도 한 점 의혹이나  의심, 혹은 떨리는 불안감 
없이 이렇게도 당당할 수 있는 것이다. 그래. 디트마의 이야기처럼... 누군
가를 사랑할 때, 인간처럼 죽음의 공포를 느끼지 않아도 되는 것이다.  시
나는 말했다.

"그래.. 르핀. 나도 네가 참 좋아. 언제나 널 생각할게. 내 친구야."

르핀은 좋아서 고르륵 거렸고, 이오시아가 시나에게 다가왔다. 이오시아는 
시나를 가만히 바라보았다. 그리고 시나를 살짝  끌어당기더니 이마에 키
스를 해 주었다. 다른 여자 애들에게도 그렇게 하는 것을 보았기에,  시나
는 가만히 있었다. 이오시아가 말했다. 파랗고 깊은 눈빛이 사람들이 들고 
온 램프 빛에 의해, 부드럽게 흔들리고 있었다. 그는 미소지었다.

"시나.. 당신의 이름을 지어 줄 자를 찾으세요."

시나는 방긋 웃었다.

"전 이미 이름이 있는데요?"

이오시아가 말했다.

"....이름은 자신이 짓는 것이 아닙니다. 이름은 다른 이에 의해 불려 지는 
거예요. 어느 누구도 스스로 자신의 이름을  짓지 못합니다. 그것이, 인간
의 숙명입니다."

시나는 말했다.

"제 이름은 제 아버지가 지어주셨어요."

이오시아가 빙그레 웃었다.

"...시나, 당신은 괜찮아요. ...오랜 여행동안 언제나 엘께서 당신과 함께 하
실 겁니다. 당신은 사랑 받는 사람이에요."

시나는 미소짓고 르핀을 다시 한 번 더  꼬옥 끌어안았다 놔주었다. 르핀
이 푸드득 날아올랐다. 자유로워서 좋아 보였다. 시나 자신도 현실세계로, 
아버지가 있는 집으로 돌아가고 싶었다. 오랜 여행.. 그래, 현실세계로  돌
아가기까지 어쩌면 오랜 여행이 될  지도 모른다. 그리고, 사랑  받는다는 
건 좋은 일이다. 힘을 주는 좋은 축복의 말이었다. 비록 다른 여자 애들에
게도 비슷한 말을 하는 걸 들었지만, 시나에겐  시나 자신만의 독특한 감
흥으로 다가오는 축복이었다. 시나는 미소지으며 말했다.

"..이오시아님. 감사합니다."

이오시아는 고개를 끄떡이고, 뒤로 물러났다. 그는 드래마하고도 이미  인
사를 끝마쳤던 것이다. 그는 마젤토브라고 말했고, 그리고 어둠 속으로 사
라졌다. 몬스터 르핀을 데리고. '어둠 속의  작은 빛'이라... 왠지 어울리는 
별명이라고 생각했다. 르핀과 다정하게 이야기 나눈  뒤 하늘을 우러르는 
그의 뒷모습은 보는 사람들에게 무언가 작은 희망을 심어주고 있었다. 



어둑한 침실, 의자에 앉아 있던 시나는 램프를 보았다. 르핀과 이오시아님
이 무사히 다음 목적지까지 가길 바라는 마음이었다. 디바인 파워. 그것이 
있으니 이오시아님은 무사할 것이다. 드래마에게 디바인 파워가 무엇인지 
물었었다. 드래마는 디바인  파워가 자기자신을 바라보게  하는 힘이라고 
했었다. 만약 게엔나에 물들은  몬스터가 디바인 파워  앞에서 '자기자신' 
바라보게 된다면, 그 몬스터는 자신의 추악한 실체를 견디지 못한 나머지 
사라져 버린다고 했었다. 자신들이 그렇다는  걸 완충해 줄 만한  '자기자
신'이 없으니까, 그럴 수밖에 없다고 했다. 

사악한 마음을 가지고 있는 인간이 디바인 파워의 성직자를 만나게  된다
면, 그들은 성직자들을 그냥 피해버린다고 한다. 자기 자신을 그대로 바라
보는 건 죽음보다 더한 고통이니까, 교묘하게 위장되고, 포장된  자기자신
으로 진정한 '자기자신'을 묻어 버리기 위해 그냥 피해 버린다고 한다. 그
들은 절대로 디바인 파워 앞에 자기자신을 드러내지 않는 것이다. 때문에 
인간 사냥꾼들같은 종류의 사람들이 우연히  순례자를 만나면 그날 장사 
종쳤다고 땅 바닥에 침 한 번 퇘! 뱉고, 소굴에 들어가 하루를 완전히 푹 
쉬어버린다는 이야기였다. 

어느 땐 디바인 파워로 사람들의 병이 고쳐지기도 하는데, 힐러들의 페이
스 힐러 파워처럼 그 자체가 사람들을 치료하는  건 아니고, 마음이 아픈 
사람들이 그 힘에 의해 자기자신을 똑바로 바라보게  됐을 때, 그리고 자
기자신을 용납하게 되었을 때 병이 고쳐지게  된다는 이야기였다. 납득이 
가는 이야기였다. 많은병들이 마음에서 오니까.

그때 드래마가 문을 열고 들어왔다. 시나는 그를 보고 물었다. 

"드랫? 바리스 마노테오나에도 이오시아님같은 성직자가 있나요?  곰곰이 
생각해 보니, 바리스 마노테오나에선 성직자라고는 한 명도  못 본 것 같
아서요."

드래마는 후드를 벗었다. 그리고 말했다.

"....바리스 마노테오나엔 카할이 없어. 그러니 거주하는 성직자도 없지. 못 
본 게 당연해."

시나는 그 뜻밖의 말에 눈이 동그래졌다.

"카할이 없다고요? 왜요?"

드래마는 후드를 벽에 걸어놓고 시나를 바라보았다. 

"마노테온은 나실인이 아니니까. 새롭게 바뀐  아가트 성문법전에서 마노
테오나에 카할을 짓는 걸 금지하고 있어."

"나, 나실인이 뭔데요?"

"엘과  계약을 맺고 힘을 얻는  자들. 마노테온은 그렇지 못하니까,  그냥 
회당에 모여 예배를 간단하게  드려. 아까 카할에서 소순례  어쩌구 하는 
것 들었지? 이런 일루테오나 마을에서 예배가 끝나면 성직자 몇과 영주의 
가신이나 영주의 친족, 아니면 영주 자신이 휘하의 마노테온 마을 몇몇을 
돌며 예배를 주관하지. ...기억나? 네가  달려들었던 하바티온의 마차? 그
하바트는 바리스 마노테오나  마을에서 소순례를 마치고  가던 길이었지. 
뭐, 지난주는 성직자 없이, 혼자 오긴 했지만, 어쨌든 예배는 드렸어."

시나는  그의 설명에 어이가 없었다. 예배를 마치고 가는 길이었는데,  그
따위로 굴었단 말이야? 

"마, 말도 안돼요! 그게 뭐예요? 차라리 오지 않는 게 낫겠네요!"

드래마가 픽 웃었다.

"오지  않는 게 낫겠다고?  그들의 힘이 있어야 마노테온은  살 수 있어. 
나무만 캐서는 살수 없으니까, 그들이 와서  식료품이라든가 생필품을 대 
주어야 하지. 그래야 시장도열릴 수 있고."

그러더니 드래마는 시나를 똑바로 바라보며 말했다.

"..모든  기억을 다 잊었더라도 이것 하나만은  잊지마. 강한 자에게 덤벼
들지마. 아무리 그들이 불합리한  짓을 하더라도, 살아남고  싶다면. 그게 
이 세상의 법칙이야. 네가 그때 하바티온의 마차에  뛰어든 건 죽음을 당
하더라도 할 말 없는 행동이었어."

죽음을  당하더라도 할 말 없는 행동? 강한 자에게 덤벼들지 말라고? 아
무리 불합리한 행동을 해도? 오싹한 느낌이었다.  시나는 이 세상에서 가
장 약한 신분이었다. 여자고, 마노테온이다.. 시나는 주먹을 꽉 쥐었다.

"불합리한 행동을  해도라니.. 전 그때 꼬마의 생명을 구하려고 했던 거예
요!! ...사람의 생명은 중요한  거니까!! 그건 약육강식의  법칙 위에 있는 
법칙이라구요!"

드래마가 비웃음을 띠었다.

"......사람은 무수히  많아. 질릴 정도로 많지. 하지만 가치 있는 생명은 많
지 않아. 생명을 바쳐서 지킬 생명은 더욱 한정되어 있지. 약육강식  법칙 
위에 있는 법칙인지 뭔지는 내 알 바 아니지만 그걸 지키고 싶다면 여분
으로 네 생명을 아홉 개 정도는 준비해 두도록 해. 뭐, 나도 굳이  말리진 
않겠어. 어차피 네 생명이니까. 하지만 제발 내 눈에 띄지 않는 곳에서 해
줘. 나 자신도 믿지 못하겠지만 넌 내 종속자니까, 참견 안할래야 참견 안 
할 수가 없거든. .....죽고 싶거든, 내 눈에 안 띄는 곳에 가서 조용히 죽어 
줘."

뱀이  지나간 듯 했다. 서늘하고 차가운 목소리. 디트마에게도 그렇게  말
했었다. '죽고 싶으면 아무도 모르는 곳에 가서 너 혼자 죽도록 해!!' 시나
는 멍해져서 자기도 모르게 말했다.

"..네."

드래마는 인상을 썼다.

"뭐?!"

"어, 그러니까.. 죽을 땐 눈에 안 띄는 곳에 가서 혼자 죽으라면서요?"

죽을  때까지 이 세계에서 살고 싶은 생각은 없었다. 뼈를 묻어야 한다면 
현실세계로 돌아가 묻고 싶으니, 시나의 결심대로라면 드래마의 요구와도 
맞아떨어지는 것이다. 한편 드래마는 너무나 짜증이 났다. 22년 동안 여자
들하고 별로 친하게 지내지 않았고 그래서 맘  편하게 지낼 수 있었는데, 
이 여자 애하고 억지로나마 같이  지내다 보니 22년간 내야 했을  짜증을 
일주일 동안 다 내게 되는 것 같았다.  드래마는 뭐라고 한마디할까 하다
가 생각해보니 할 말도 별로 없어 그냥 입을  다물었다. 죽을 땐 눈에 안 
띄는 곳에서 죽는다지 않는가?  드래마로서도 바라는 바였으니 그것으로 
된 것이다. 그래서 드래마는 소리쳤다.

"잠이나 자!!! 내일은 일찍 여관을 나가야 하니까!!!"

그가  투덜대며 램프를 꺼 버리자, 시나는 어둠 속에서 눈을  말똥거렸다. 
어쨌든 사람의 생명은 소중하단 생각은 버리지  않을 작정이었다. 시나는 
어떤 부분에선 아주 고집이 셌던 것이다.



시나는  어둠 속에 혼자 있었다. 언제나 그랬다.  '어둠 속의 작은 빛'. 누
구에게 들었던 말이지..? 시나는 언제나, 작은 빛마저도 없이 혼자 있어야 
했다.

"엄마..."

시나는  앞에 있는 여인의 이름을 불렀다. 하지만 여인은 대답이  없었다. 
그 순간 시나는 그 여인의 딸이 아니었던 것 같다. 시나는 눈에서 눈물이 
났다.

"엄마..."

여인이 이윽고 말했다.

"시나, 라르카 웬 디스온 타커 인디난?"

시나는 고개를 흔들었다.

"무슨 뜻인지 모르겠어요."

"타커! 타커 인디난!!!"

시나는 아주 어린 모습이었다. 그녀는 눈물을 훌쩍거렸다.

"엄마..  그런 말은 쓰기 싫어요. 동네 아이들이 놀렸어요.  저보고 바보래
요.. 난 그런 말 안 쓸래요.."

시나의 엄마는 언제까지나 침묵하고 있었다.

"엄마, 안아줘요. 난 시나에요. 그렇죠? 엄마 딸이에요..."

"웬 딜리야스. 오타난 이븐 겟 터 인다 윤 파르카 시던."
[내가 말하는 언어를 써라. 그렇지 않으면 넌 내 딸이 아냐.]

이상하다.. 그 어렵던 언어를 어떻게 이해 할 수 있지? 그것도 이렇게 슬
픈 내용을..? 시나는 애써야 했다.  엄마... 엄마는 마르마... 아빠...  아빠는 
파노르테.... 그래서 그 둘의 이름은 '마르-노테...' 희망이란 이름의... '마노
테온'이었나... 이건 누구에게 들었지?

"엄마. 엄마...."

마르마라고  하고 싶었다. 하지만 그 언어는  너무 어려웠고 아무도 쓰지 
않는 언어였다. 하지만 써야한다. 쓰지 않으면 난 엄마의 딸이 아니니까.... 
눈물이 계속 쏟아졌다. 입술은 시나의 뜻대로 움직이지 않았다. 이제 시나
의 엄마는 사라지고 있었다. 


"엄마....  흑.... 미안해요.. 하지만  너무 어려워.. 제발  가지 말아요. 나만 
두고 가지 말아요..."

드래마는  누군가가 흐느끼는 소리에 눈을 떴다. 뭐지? 처음 듣는 언어였
다. 고대어 같기도 했지만 고대어에 대해서 딱 한 번 들어본 그로서는 분
간한다는 것이 거의 불가능했다. 드래마는 몸을 일으켜 침대 구석에서 몸
을 웅크리고 자는 시나를 보았다.  계속 그녀는 'um-ma'라고 중얼거리고 
있었다. 저게 무슨 말이지? 일루젼인가.... 드래마는 눈을 찌푸렸다. 일루젼
에 너무 심하게 당한 사람은 언어기능마저도 마비된다는 소릴 들었다. 드
래마는 조금 걱정이 됐다.  일루젼과 기억상실이라고 해도 잘  견디는 것 
같아서, 그런가 보다 했더니... 이 정도였나?


시나는 외롭고 슬펐다. 하얀 눈밭에  있기 때문이었다. 그녀는 뭔가 큰 잘
못을 했다는 느낌이 들었다. 하늘은  깨져버릴 것 같은 새파란  빛이었다. 
너무 푸르고 푸르고 푸르렀다. 어떡한다... 시나는 그 눈밭에 앉아서  생각
했다. 그냥 이대로 있고 싶구나.. 외롭고 슬픈 건 괜찮아. 언젠가 이  눈들
이 모두다 지워주겠지... 하지만 내가 제일 견디기 힘든 건.... 눈물이 하염
없이 흘렀다. 견디기 힘들구나... 저런 푸른  하늘은 정말 견디기 힘들어... 
시나는 이제 그 언어를 자유롭게  말하고, 듣고, 쓸 수 있었다.  정말이다. 
이오시아의 노래도 들을 수 있었으니까... 어디선가 이오시아의 노래가 들
렸다. 건드려선 안 될 것을 건드리는 그 생명의 노래... 

<지나간 시간의 나이테를 슬퍼하지 마세요.
앞날의 그림자를 두려워 마세요.>

전 두려워요.. 이오시아. 

<용기를 내어, 당신의 여행을 계속하기를....>

이오시아는 시나에게 일어설 것을 말하고 있었다. 푸르고 푸른 하늘...  눈
밭의 그림자마저도 푸르게 보였다.

<그렇게 하나의 이름으로서
아름다운 노래가 되어
당신이 여행을 끝마치고
돌아오는 그날까지....>


한편 드래마는 한없이 우는 시나를 안아서 달래주었다. 시나는 많이 울고 
있었고 아직도 꿈속에 있는 듯했다.  깨울까 했지만 그냥 놔두기로  했다. 
깨워서 어쩌겠다는 것인가? 결국 이 모든 것은 자신이 감당해야할 공허였
던 것이다. 일루젼과 기억상실... 자신의 경험에 비추어 볼 때 어쩌면 차라
리 꿈에서 위로를 받는 적도 많았다. 그  애매모호한 정신은 인간에게 밤
마다, 천금과도 바꿀 수 없는 안식과 용서를 주는 것이다. 그래서  드래마
는 그냥 시나를 안고 조용히 속삭였다.

"시나.. 시나... 괜찮아. 괜찮을 거야. 시간이 많이 지나면, 괜찮아져. 넌 강
한 사람이니까,금방 괜찮아 질 거야...."

서투르지만 진심이 담긴 목소리였다. 드래마는 한숨을 쉬었다. 종속주로서 
이 정도는 해 주어야 하는 거겠지. 나도  일루젼과 기억상실 때문에 많은 
고통을 받았으니까. 


하늘이... 깨지고 부서지고 무너져  내리고 있었다. 시나의 회색빛  눈동자 
속에서도 그 푸른 하늘은 모조리 부서지고 있었다.  그리고 거기 남은 것
은.... 시나는 눈을 들어 자신의 모습을 보았다.  거기에 남은 것은 공허였
다. 질릴 듯한 공허. 그 절대적인 슬픔. 질식해서 죽을 것 같은 혼돈.... 두
려움에 떠는 시나의 귀에  어디선가 부드러운 목소리가 들려왔다.  시나... 
괜찮아. 괜찮을 거야. 시간이 많이 지나면, 괜찮아져. 넌 강한 사람이니까, 
금방 괜찮아 질 거야.... 부드러운 목소리...이오시아? 

"....이오시아..."

조그맣게 말하는 시나의 목소리에 드래마는 고개를 갸웃했다. 그렇군.  어
쩌면 생명의 노래 탓일 수도  있어. 그건 영혼에 충격을 주니까...  드래마 
자신으로선 그 노래를 들었을 때 끝없는 위로를  느낄 수 있었다. 약간의 
공허와 스온 아피네스를 향한 걷잡을 수 없는 갈망을 느끼긴 했지만 그랬
던 것이다. 그래서 오랜만에 기분 좋은 잠도 잘 수 있었다. 그 잠이  깨서 
솔직히 조금 불쾌한 기분이 들기도 했지만, 잠이야  언제든지 잘 수 있는 
거니까.


이오시아... 그렇구나.... 이오시아다.... 이오시아의 노래를  듣기 위해서 그
녀는 일어섰다. 부서져버린 하늘 조각들 사이에서  그녀는 오랫동안 이오
시아의 노래를 들었다.

<그렇게 하나의 이름으로서
아름다운 노래가 되어
당신이 여행을 끝마치고
돌아오는 그날까지,
엘께서
당신과 함께 하시기를
진심으로 축복합니다....>

이오시아... 그래... 오랜 여행, 오랜 여행이 될 것이다. 시나 자신의 이름을 
찾아서 떠나는 정말로 오랜 여행.... 그때까지 이오시아의 축복이 함께  하
기를, 시나는 간절히 바랬다.

-----------------------------------------------------<TBC>

으휴... --; 노트북이 완전히 맛이  갔나봐요. 한 참 신(?)들린 듯  쓰는데, 
툭 꺼지고, 툭 꺼지고 해서 같은  내용만 벌써 2-3번을 썼습니다. 가슴이 
벌렁거려서 한 줄 쓰고 저장하고 한 줄 쓰고 저장하고 했는데, 정말 지겹
군요. --; 고쳤는데도 저  모양이니... 으휴... 난  17인치 모니터로 글쓰기 
정말루 싫은데... 너무 넓대대 해서 빛이 눈부셔요. 그래서 이걸로  글쓰면 
눈이 팍팍 맛이 갑니다. (아... 저분은 우리 아버지신가 우리 어머니신가... 
안 보여요.. 안 보여요..) TT

앞날이 걱정된다. --;

                                                           <엔. --;>

ps 내용이 꿀꿀하니까, 내 기분도 꿀꿀하네. 이럴 땐 노래를... 

'(전생략) ...웃으면서 달려보자 푸른 들을- 푸른 하늘 바라보며 노래하는- 
니 이름은, 니 이름은, 니 이름은- 시나- ... (중간생략) ...웃어라- 시나야
- 들장미(윽! TT) 소녀야- 울면 바보다- 시나, 시나야- ' 

크흐흑... 맞아! 울지 말자... 크흐흑.. 그래도  울고 싶다. 내 노트북 왜 저
래... 으앙... TT 여러분, 저 내일 못  올릴지도 몰라요. TT 푸른 하늘 바
라보며 노래하러 갈지도 몰라요...TT...  애프터서비스센터에 전화하는 것 
지겨워... 똑같은 내용 또 쓰는 건 더 지겨워... TT 웃으면서 푸른 들이나 
달리러 갈까... (아, 겨울이지.. 정신차리자.... TT)

ps2 요즘은 순 노래판이구낭.... TT

번  호 : 11495
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-09 02:37
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -42-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                -42-










<제 20막. Dream of Dream (2)>

시나는  향긋한 냄새를 느끼고  눈을 떴다. 디트마의  진료실에서 풍기는 
싸아한 약초냄새였다. 

[?]

눈앞에 누군가의 옷이 보였다.

[?]

고개를 든 시나의 머리 바로 위에 드래마의 얼굴이 있었다.

[으아아아---]

드래마의 팔은 시나의 어깨 위에 걸쳐 있었다.

[으아--!! 어, 어쩐지! 따뜻하다고 했지!! 으아--!]

놀란 나머지 어떻게 해야 할지를  잊을 정도였다. 가슴이 두근두근했다.
어쨌든 그대로 있을 수는 없기에, 시나는 그의 팔을 최대한으로  조
심스럽게 들어내고 그의 품안에서 빠져 나왔다.  어젯밤 분명히 모서리에 
딱 붙어서 잤는데 어떻게 된 것인지 알 수가 없었다. 새벽 무렵에 추우니
까 자기도 모르게 드래마 옆으로 붙은 것 같았다. 드래마는 눈을 꼭 감고 
베개에 기대어 깊은 잠이 들어 있었다. 베개  위에 흩어진 플라티나 블론
드와 그 보다는 더 진한 색의 긴 속눈썹이 보였다. 

으휴... 진짜루 놀랬네. 드래마가 먼저  깨어났으면 챙피해 죽을 뻔했잖아? 
휴우... 시나는 안도의 한숨을 내쉬었다.그리고 그에게서 좀 떨어져 않아, 
잠자는 그의 모습을 가만히 관찰해 보았다. 생각해  보니 그의 잠자는 모
습을 보는 것은 처음이었다. 어젠  그가 먼저 일어났으니까, 당연한  일이
다. 맨날 되게도 일찍 일어나는 거 같더니, 오늘은 웬일이람? 시나는 신기
한 눈초리로 그의 얼굴을 보았다. 아침의 푸르스름한 햇빛이 덧문 사이로 
들어와 그의 얼굴을 환하게 비춰주고 있었다. 시나는 인상을 썼다. 

[흐응. 봐 줄만 하게 생겼군.]

상당히 주관적인 평가였다. 그래 좀 더 솔직해지자.

[그래. 꽤, 많이- 괜찮게 생겼어.]

시나는 입술을 내밀고 고개를 갸우뚱했다. 객관적으로 본다면...?

[음.. 많이 잘 생긴 건가?]

좀 더 감정을 배제하고 본다면..?

[쳇!  그래 꽃미남이다! 꽃미남!!  어떻게 여자인 나보다 속눈썹이  더 길
담! 쳇!!]

그저께 그의 말이 떠올랐다. 시나같은  애는 발 밑에 꿇어 어쩌구저쩌구... 
새삼 분했다.

[그래..  이 정도로 생겼으니  많은 여자들이 좋아하기도  했겠다. 그러니 
물론 당연히 나 같이 빼빼 마른 애는 눈에도 안 들어오시겠지.]

시나는 침대에 책상다리를 하고 앉아  잠든 드래마를 보고 시큰둥한 생각
을 가졌다. 그때 누군가 문을 쾅쾅 두드렸다.

"손님-? 아티스트님? 깨워달라고 부탁하신 시각입니다!!"

그 소리에 드래마의 눈썹이 떨리는가  싶더니 그것이 열리고 남색 눈동자
가 드러났다. 그는 눈앞에 있는 시나를 보고 얼굴을 좀 찡그렸다.

"뭘- 그렇게 보는 거지? 시나?"

"예? 아, 아니에요!"

시나는 하하 웃으며 침대에서 펄쩍 뛰어내렸다. 

"저기, 주인 아저씨가 일어나라는 데요?"

"....그래?"

"손님? 손님!!"

대답이 없자 문 두드리는 소리가 더 커졌다.

"네- 일어났어요. 고맙습니다! 이제 가보셔도 돼요."

시나가  대신 대답했다. 주인이 가버렸는지 문 밖에선 더 이상 아무 소리
도 안 났다. 드래마는 몸을 일으켰다.

"끄응... 제대로 못 자서 머리가 아파..."

[제대로 못 잤다구 왜?]

시나는  의아해서 그를 쳐다보았다. 잠을 푹 잔 시나는 몸이 개운했기 때
문이다. 생명의 노래라는 것은 잠을 푹 자게 만들어 주는 효과가 있는 건
지도 몰랐다. 꿈조차 안 꾸고 잤으니까. 시나의 의아한 눈초리에 드래마는 
손으로 머리카락을 쓸어 올리다 말고 그녀를 보았다.

"..괜찮아?"

"네? 뭐가요?"

그는 생각하는 표정으로 시나를 보았다.

"...기억 못하는가보군."

"뭘요?"

그는 고개를 저었다.

"됐어. 별로 중요한 일도 아니니까.."

그래.  기억을 못하는 경우는 그냥  넘어가 주는 편이 좋다. 괜히  이러니 
저러니 했다가 혼란만 불러일으킬 수도 있는 것이다. 드래마는 뒷목을 주
무른 뒤 침대에서 내려왔다. 

"빨리  움직이자구. 이런 일루테오나 마을에 오래 있는  것은 별로 안 좋
으니까."

무엇을  기억 못하겠냐는 이야기인지 모르겠다. 자다가 침이라도 흘린 걸
까? 이상했지만 드래마가 후드를 입고  나가자 시나도 모자를 쓰고 그의 
뒤를 쫓았다.



드래마는 사온 안장을 사환에게 건네주어  말에 올리게 하고 음식을 시켰
다. 여관주인의 서비스는 아침에도 여전히 좋았다. 그렇게 맛있게  음식을 
먹고 있을 때였다.

"히이프!!!"

누군가 여관 문을 벌컥 열고  들어왔다. 히이프는 인상을 확 구겼다. 제기
랄!! 어떤 놈이야!!! 아침부터 저따구  별명으로 부르는 게!!! 하지만 들어 
온 사람을  보자 히이프의  인상은 다시  펴질 수밖에  없었다. 하드레더
(Hard Leather)갑옷과 칼로 무장한 11명  정도의 병사들이었다. 히이프는 
벙긋 웃었다. 단골이었고, 한 번 왔다 가면, 적어도 1탈란 어치 이상의 술
과 음식을 팔아 치워주는 좋은(?) 사람들이었다. 

"어이구, 출장에서 돌아오셨군요. 수알 십부장님?"
 
십부장이라고 불린 사람이 말했다.

"응.  그 동안 좋은 별명이 생겼더군? 히이프?  난 지금까지 자네 이름이 
'여관주인'인 줄 알았는데, 돌아오니 사람들이  자네를 히이프라고 부르라
고 하더군. 뭐 유래는 묻지 않겠어.  사정은 들었으니까. 순례자님이 있었
다며? 참 아까운 일이야. 젠장. 나도 있었어야 하는 건데, 이 놈의 군인생
활 정말 지겨워 죽겠다니까!!! 위에서 시키기만 하면 엘의 날이고 뭐고 다
른 마을에 들어가 밤을  새우는 것 정도는 아무  것도 아니니... 그렇다고 
특별수당을 주기를 하나... 에잇,  젠장. 요즘은 자식놈들 교육비도 만만치
않은데... 
아들녀석이 공부나 잘하면 또 몰라...  에잇!! 그러나 저러나, 위에서 공문
이 내려왔어. 히이프. 여행자들을 검사해야 하니까, 장부 좀 보여 줘."

히이프는  말하고 싶었다. 자신에겐 엄연한  이름이 있다고.(있었나? --;) 
하지만, 십부장 수알의 속사포같은 말속에 이미 자신의 이름에 대한 화제
는 저만치 물 건너 간 뒤였다.  모름지기 대화란, 어떤 맥이 있어야  하는 
법이고, '히이프'란 이름에 대한 맥은 이미 사라져버린 것이다. 지금  이름 
이야길 꺼내서 방방 뛰어 봤자, 이 거친 군인들이 눈 하나 깜짝하지 않을 
거란 건, 오랜 세월 그들을 상대하며 터득한 지혜였다. 그러니, 그냥 장사
나 하자. 어쨌든 상대는 '단골'이다. 한 달에 거의 10탈란의 매상을 올려주
는... 그래. '히이프'면 어떻고, '궁뎅짝'이면 어떠리.. 히이프는 눈물을 머금
고 수알의 마지막 말에 대답했다. 

"장부야 여기 있지만, 왜 그러십니까? 수알님? 무슨 일이라도 생겼습니까?"

십부장  수알은 거칠게 생긴 군인이었다. 그 거친 얼굴을 더 찌그러뜨리
며 그는 욕설을 뱉듯 말했다. 

"무슨  일이 생겼냐고? 에잇! 제기럴!! 그 놈의  빌어먹을 자식! 잡히기만 
해봐라!! 지 다리로 걸어다니지 못할 정도로 두들겨 놓을 테니까!! 몬스터 
소탕하는 것도 지겨워 죽겠는데, 그 놈의 자식  때문에 엘의 날에 집에도 
못 들어오고 이게 도대체 무슨 고생이야?! 에잇  귀찮아!!! 가까운 마노테
오나 마을에서 마노테 한 명이 도망쳤다잖아?  흙의 날에 도망쳤는데, 그 
놈의 촌장자식이 엘의 날에 그 사실을 알리는 바람에 죽도록 고생하고 싸
돌아 다녀야 했다구!! 달의 날 알려도 될  것을 그 고지식한 자식이!!! 하
여간 마노테온 자식들은 그냥 싸그리 붙잡아서..."

수알의  말에 빵을 집어들던  드래마의 손이 멈칫했다.  여관주인도 놀란 
표정을 지었다.

"마노테가 도망을? 이 계절에요? 거, 놀랍군요?"

마노테가  도망쳤다고? 그 말을 듣는 시나의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 수
알이말했다.

"에잇,  젠장. 그 빌어먹을 녀석 때문에 아침도 먹는 둥 마는 둥하구... 장
부보고 나서 밥 먹고 싶으니, 좀 차려 줘! 아, 이 녀석들 것도. 이 녀석들
도 마찬가지니까. 대강 보고 보고하면 되겠지. 바리스 마노테오나는  여기
서도 꽤 거리가 되는데 마노테 주제에 설마 여기까지 도망쳤을라구."

한 병사가 말을 받았다.

"맞아요, 십부장님. 혼자서 여기까지 왔을 리가 없죠."

[바, 바리스 마노테오나?]

바리스  마노테오나는 시나가 있던 동네  아닌가? 놀란 시나는  드래마를 
힐끗 바라보았다. 그도 심각한 표정으로 병사들의 이야기를 주의 깊게 듣
고 있었다. 

"자,  여기 장부가 있으니 검사해 보시죠. 우리 집엔 어제랑 그제,  그, 그
제 합쳐서 20여명 정도의 여행자 밖에 없었는 걸요? 그 동안 장부를 철저
히 기록했으니 마노테 따윈 이 집에 얼씬도 못하죠."

[주, 주인 아저씨.. 미안해요. 우리 마노텐데..]

시나는  어쩐지 미안해서 속으로 사과를 했다.  수알은 인상을 잔뜩 쓰며 
장부를 뒤적뒤적거렸다.

"그렇군.... 짧은 머리카락 따윈 하나도 없는데.. 응? 근데 이건 뭐야?"

주인은 고개를 길게 빼어수알이 가리킨 것을 보았다.

"아아.  그거요. 그건 글씨예요. 우리 집에 영광스럽게도 아티스트와 그의 
부인이 묵으셨거든요."

"아티스트?"

수알은 눈을 크게 떴다.

"네, 조기- 지금 식사하고 계신 분들이죠."

11명의  군인들이 일제히 눈을 돌려 시나와  드래마를 보았다. 시나는 식
은땀을 흘렸다. 서, 설마.. 모자를 벗어보라고 하면 어떡하지? 수알은 뭔가
를 생각하는 듯 드래마와 시나를 쏘아보았다.  그러잖아도 험상궂은 얼굴
인데 그렇게 쏘아보니 더 무서웠다.

"...그래서, 머리카락도 붙이지 않았단 말이야?"

"네? 네. 모처럼의 귀한 손님인데.. 최대한으로 편하게 모시기 위해.."

"기가막히군."

그렇게 말한 수알은 장부를 탁 닫더니 드래마와 시나에게로 다가왔다.

[어, 어떡해!!]

드래마와  시나는 도망친 마노테는 아니지만 마노테라는것을 들키면 어
떻게 될 지 몰랐다. 드래마의  거짓말 때문에 사형이라도 시킬지  모른다. 
드래마도 상당히 긴장한 듯 손을 꽉 쥐고 있었다. 수알은 탁자 옆으로 와
서 굵고 거친 목소리로 말했다.

"잠깐 실례하겠습니다. ...아티스트라고요?"

"네."

드래마는  그를 쳐다보며 메마른 목소리로 대답했다. 그의 목소리에 수알
의 표정이 갑자기 일그러졌다.

"하하하하하핫."

[에? 하하하하하핫?]

그의  웃음소리에 시나는  깜짝 놀랐다. 그는  일그러진 표정으로(아마도 
그게 그의 웃는 표정인 것 같았다.) 친근감 있게 말했다.

"하핫!  정말기가막히군요. 이런  변두리 여관에서(히이프는 이 말에  좀 
인상을 썼다.) 아티스트님을 뵙다니... 이거- 영광입니다. 아티스트님 사인 
한 장 해주시겠습니까? 가보로 간직하겠습니다!"

그리고 수알은 뒷머리를 벅벅 긁더니 얼굴을 붉혔다.

"...!"

드래마는  황당하다는 듯 그를 보았다. 시나도  어이가 없는 표정으로 그
를 보았다. 뭐, 뭐냐?! 있는 대로 분위기 다 잡고 오더니 사인?!! 드래마와 
시나가 황당해서 있자 수알은 당황한 듯 했다.

"아, 여, 역시 제가 실례를 한 겁니까? 식사하시는데..."

그때 히이프가 종이와 펜을 가지고 와 수알의 어깨를 툭툭 두드렸다.

"아이고! 수알님도  참!! 종이랑 펜을 가져가시고 사인을 해달라고 하셔야
죠!"

"아, 그, 그렇지!! 아티스트님. 여, 여기."

덩치랑  얼굴에 어울리지 않게 그는 귀엽게(?) 얼굴을  붉히며 종이를 내
밀었다. 

"네.."

드래마는 안도한 나머지 웃음을 참는  표정으로 그것을 받아들여 예의 그 
멋진 글씨로 '엘야시온 가디엘 106년, 말케스완월 28일, 달의 날, 아티스트 
드랫'이라고 썼다. 여관주인이 웃었다.

"하하..  아티스트님 너무 기분 나빠하지 마십시오. 수알님은 아티스트 매
니아거든요."

수알은  사인을 거꾸로 받아들고  좋아서 벙긋벙긋 웃었다.  아마도 그는 
글씨를 못 읽는 것 같았다.

"하하하하핫...  이거 참. 조근(朝勤)을 하는 보람이 있군요.  아티스트님의 
사인을 받다니. 아들녀석에게 갖다가 보여주고 공부 좀 열심히 하라고 해
야죠." 

한 군인이 짓궂게 웃으며 다가왔다.

"십부장님-  글쎄 십부장님 아들은 안  된다니까요. 요전에도 꼴등했다고 
하셨잖아요. 차라리 군사학교를 보내는  게 어때요? 십부장님을  닮아 힘 
하나는 좋으니까..."

수알은 그런 말을 한 병사의 복부에 가볍게 어퍼컷을 날렸다.

"욱!!"

"까불지 마라. 세새! 난 내 아들놈을 꼭 아티스트로 만들거니까."

뒤에서 다른 병사들이 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다.

"쯧쯧 불쌍한 야르.."

-----------------------------------------------------------------<TBC>

색다르게  미드나잇 블루에 글을 올려봅니다. 미드나잇 블루... 드랫의  눈 
색깔이죠. 하하하하.... ^^ 해피하여라... 드랫을  설명하는데, 별별 말이 다 
나온다니까요.. 밤하늘의 까만눈.  블랙사파이어의 눈,  남색눈... 미드나잇 
블루까지.. ^^; 하여간, 주인공은 되고 볼일입니다. ^^ 

'히이프'는  이름도 안  나오는데...^^ 파하하하하...  미안혀- 히이프. 사실 
니 이름 나도 몰라. 안 지었거든.  파하하하하....(퍽!!!) 네.. 히이프가 주방
칼을 들고 쫓아오는군요. --;

아... 엑스트라에게도 애정을 가져야지... ^^;

                                     <난무하는 주방칼을 막아내며 엔.^^>

ps  으... 양이 너무 짧죠? 눈이 아파서 그래요. 사실, 21막 한방에 올릴려
구 했는데... ^^; 노트북을 빨리 고쳐야 할 것 같아요. 애프터 아저씨가 저
번에 원인불명이라고 해 불안하기그지없지만,다시 한번 더 고쳐봐야죠. 
(트북-! 날 버리지마!! 살아나묘!! 잉잉!! TT) 

번  호 : 11503
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-09 16:26
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -43-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                -43-






<제 20막. Dream of Dream (3)>

야르란  수알의 아들 이름인 것 같았다. 남의 가정사에 참견할 것은 아니
지만 이 세계에도 학교가 있고  성적과 진로에 대한 비극이 존재하는  것 
같았다. 드래마는 후드를 깊숙이 눌러쓰며 말했다.

"마노테가 도망쳤다고요?"

수알이 얼굴을 찡그렸다.

"네.  어떤 녀석인지 골이 빈게 틀림 없다니까요. 잠깐 말을  들어보니 약
혼녀가 도망쳤다던가.. 아니, 아니다. 붙잡혀 갔다고 했었나? 아무튼  무슨 
약혼녀 때문이라고 하더군요. 키마인지 기마인지... 하누카의 날이  다가오
니 피가 끓는 건 이해하지만... 그 녀석 덕분에 귀찮아 죽겠습니다."

[키르마!!!]

시나는  숨을 삼켰다. 이네마의  이름을 부르며 땅바닥에  주저앉아 엉엉 
울던 그의 모습이 생각났다. 드래마는 가볍게 혀를 찼다.

"..멍청한 녀석.. 포기 하랬더니....."

"네?"

수알이 어리둥절해서 물었다.

"아닙니다. 아무것도."

드래마는 일어나며 말했다.

"자, 가자. 시나. 다 먹었지?"

"네? 네."

시나도 일어섰다. 수알이 물었다.

"오늘 이 마을을 떠나시는 겁니까? 아티스트님?"

"네."

"그렇군요....  아깝습니다. 아티스트님이  계신 줄 알았으면  아들 녀석을 
데려와 인사시키는 건데.. 쯧쯧."

드래마는 빙긋 웃고 히이프에게 물었다.

"얼마입니까?"

히이프는 싹싹한 표정으로 말했다.

"네에..  음, 방 하나에 1탈란 50므나이고... 음.. 식사가 75므나... 부부탕이 
3탈란... 다 해서 5탈란 25므나 되겠습니다."

뒤에서  군인들이 눈을 휘둥그렇게 떴다. 드래마는  아무 소리 안하고 허
리에 찬 가죽 주머니에서  금화를 꺼내어 치뤘다. 주머니엔  아직도 돈이 
많은 듯 빵빵했다. 군인들이 수근거렸다.

"히야... 역시 아티스트들은 부자라니까.."

"그러게 말이야. 부부탕을 쓰다니.."

"우리 6일치 급료가 순식간에 나가는군."

수알은  돈을 치루는 드래마의 모습을 한 층 더 감동한 표정으로  지켜보
았다. 이곳 돈의 가치를 잘 모르는 시나는 고개를 갸우뚱했다.

[헤에... 그런 거야? 드래마는 굉장히 부자인가?]

장을  봐오고 여관비까지 치뤘는 데도 돈주머니가 저렇게 묵직하다면 그
는 부자인 게 틀림없다. 시나는골똘히 생각했다. 

[웅- 전 재산을 다 들고 나온 거 아닐까?]

그때 드래마가 말했다.

"자, 시나 나가자."

드래마는  군인들에게 가볍게 목례하고 여관문을  나왔다. 군인들도 존경
스러운 표정으로 드래마에게 꾸벅 절했다. 히이프는  즐거운 표정으로 둘
을 따라 나왔다. 드래마와 시나가 여관 계단을  내려가 사환이 데려다 놓
은 말을 타려는데 같이 따라나온 수알이 히이프에게 속삭였다.

"히이프!!  저 번에 우리 부부에겐 부부탕 쓰는데 4탈란이나 내라고 해놓
고 저 분들에겐 겨우 3탈란에 쓰게하다닛!!!"

속삭였다지만  하도 목소리가 커서 다 들렸다.  5탈란인데 염가로 봉사해
서 3탈란이라더니.. 역시  히이프는 장사꾼이었다. 시나를  태우고 자신도 
말에 타며 드래마는 픽 웃었다.

"아이고! 수알님! 좀 조용히 하세요!!"

히이프의  당황한 목소리가 울렸다. 히이프는 민망한 표정을 지으며 말에 
탄 드래마와 시나에게 말했다.

"아이고..  참.. 그러니까... 그때는 원래..  4탈란이었고.. 지금은 시기가 시
기인지라.. 5탈란인데..."

"됐습니다. 어쨌든 1탈란이나 싸게 해 주셨잖아요. 안녕히 계십시오."

드래마는 말을 출발시켰다. 히이프가 뒤에서 큰 목소리로 말했다.

"아티스트니임-  다음에도 꼭 한 번 들려주세요오! 그땐  부부탕 2탈란에 
봉사하겠습니다아!! 동료분들께도 잘 말씀드려 주세요오!!! 즐거운 여행되
십시오! 부인도 안녕히 가시고요오!"

수알도 소리질렀다.

"아티스트니임!!   꼭 들려주세요!! 그땐   제가 술 한잔   대접하겠습니다
아!!!"

히이프와  수알의 배웅을 받으며 골목을  빠져 나온 말은 마을의 대로를 
가볍게 달렸다. 여관에서 가슴 졸였는데 무사히 빠져 나와서 안심이 되기
도 하고 히이프와 수알의 모습의 우스운 모습이 생각나 시나는  드래마의 
후드 자락을 쥐고 웃었다. 말이 다각거려 몸이  흔들렸지만 이제 어느 정
도 균형을 잡을 수 있게 된  것 같았다. 어제 한 무술(?)연습이 나름대로 
효과가 있는 것 같기도 했다.

[후훗. 역시 뭐든지 배우면 되는 건가? 역시 난 천...]

그때  갑자기 말이 방향을 바꾸느라 몸을  틀었다. 으악!!! 하마터면 미끄
러질 뻔한 시나는 가까스로 몸을 바로 세웠다.

[헉, 헉... 바, 방심하지 말자...]

그렇게  대로를 지나 빠져나가는데 시나의 눈에  언뜻, 말 옆구리에 매달
아 둔 자루에 있는 책(사랑받는  어쩌구..)이 스쳤다. 역시 맘에  안 들어. 
그렇게 생각한 시나는 드래마에게 조심스럽게 물었다. 

"드래마? 이제 저한테 책 사줄 생각 같은 거 없죠?"

드래마가 순순히 대답했다.

"응."

[쳇! 그러니까,  내가 이 책 안 산다고 했잖아! 자기 맘대로 이 책 사라고 
해놓고, 다시는 안 사준다고 그러다니, 뭐야? 정말!]

시나가 속으로 투덜거리는데, 드래마가 말했다.

"책 같은 건  여러 권 사봤자, 여행 중엔 들고 다니기 불편해. 제일로트에 
가면 도서관에 들여보내 줄 테니 거기서 잔뜩 읽어."

[에? 그런건가?]

방금  '자기 멋대로, 정말 마음에 안 드는  좀비 심장'이라고 생각했던 것은 
취소하기로 했다. 말은 이제 어제 지나왔던 마을의 입구로 나아갔다. 거기
엔 그저께처럼 불을 쬐는 노인들이 앉아 있었다.  드래마는 잠시 말을 멈
추었다.

"여행자. 이제 가는 건가?"

하얀 머리의 노인이 빙긋 웃으며 물었다.

"네. 안녕히 계십시오. 문지기님."

[문지기님?!] 

문지기한테 '님'이라고 하다니 시나는 좀 놀랐다.

노인은 느긋한 표정으로 물었다.

"어땠나? 이 마우르코트 일루테오나는?"

"친절하고 편했습니다. 당신에게 감사하게 생각합니다."

"그래?  예의가 바르군. ....근데 히이프 말로는 자네가 아티스트라던데 그
게 사실인가?"

"아니오. 아시다시피 아닙니다."

노인은 희미하게 웃었다.

"좋아.  솔직한 마노테군. 거짓말을 한다면  수알에게 넘기려고 생각했지. 
마노테 주제에 아티스트라고 끝까지 사칭하는 건 용서할 수 없거든. 글씨
를 읽고 쓸 줄 안다고 해도 말이지."

마,  마노테! 어떻게 안 거지?  게다가 드래마는 그걸 당연하게 생각하는 
눈치고?! 시나는 놀란 눈초리로 드래마와 노인을 번갈아 보았다. 한편 다
른 노인들의 표정은 Dung 씹은 표정이 되어 삽시간에 일그러졌다. 한 노
인이 소리를 꽥지르며 일어났다.

"크나야! 다시 한 번 더 말씀해 주십시오!! 이들이 마노테라구요?!"

다른 노인이 말했다. 

"크나야!  지금에서야 그런 이야기를 하시면 어떡합니까?! 도망친 마노테
가 있다는 이야기를 못 들었습니까?!"

크나야는 소란을 떠는 노인들 가운데서 시큰둥하게 말했다.

"...그저께는 그런  얘긴 듣지도 못했네. 거기다 이 사람들은 내게 와 당당
히 인사를 했고. 그것을 보고 떳떳치 못한 마노테는 아니라고 생각했지."

"크나야!! 하지만, 마노테  따위가 감히 일루테오나에서 묵다니요!! 그것도 
여관에서!"

"마노테라도 떳떳하기만  하다면, 물론 허가증을 갖고 있으니 떳떳하겠지. 
그렇다면, 일루테오나에서도 묵을 수 있네. 게다가 자네들은 마노테를  너
무 사람취급 안하는구만. 이런 추운 날씨에 헛간에서 자야 한다면 자네들
은 좋겠는가?"

"크나야!!!!!!"

노인들이 기가 막힌다는 듯 소릴 질렀다.

"게다가 이  자는 그저께 내게 와서 '여관'에 묵어도 되냐고 '허락'을 구했
지. 그래서 난 허락한 거야. 마음대로 하라고. 그가  묵을 수 있는 능력이 
있다면 상관 안 하겠다고 했지. 엘은 나그네를 사랑하시고 그건 마노테라
도 예외는 아니니까. 하핫. 하지만 나도 놀랐네."

크나야는 웃으며 드래마를 보았다.

"자네의 능력은 아주  뛰어나더군, 여행자. 글씨를 읽고 쓸 줄 안다고? 아
주 놀랬네. 설마 그런 방식으로  히이프를 속여넘길 줄은 상상도  못했지. 
게다가 사람들에게 말 듣기론, 자네들이 순례자  이오시아님과 함께 식사
를 했다고 하더군. 아주 대담한 마노테란 생각을 했지. 하하..  아티스트를 
사칭한 것은 아직도 괘씸하지만... 뭐 내가 허락해서 한  것이니 할 말 없
네."

"크나야!!"

"아,  자네들, 히이프에겐 아무 말 하지  말게. 그냥 아티스트라고 알도록 
내 버려 둬. 관청에서  장부를 철저히 작성하라고 했는데  글씨를 썼다고 
그대로 따르지 않은 그의 잘못이지 뭐. 괜히 분란 일으킬 필요 없네."

그렇게 말한 크나야는 몸을 일으켰다. 

"잘 가게.  여행자. 엘의 자비로운 은총과 축복이 자네들의 여행동안 내내 
함께 하길 기원하겠네. 마젤토브라는 말은 하지 않겠어. 자네들이 다시 이 
마을에 온다면 그때는 마노테의 신분으로서 와야 할 테니까. 어쨌든 오랜
만에 아주 재미있는 경험을 했네. 마노테라도 글씨를  읽고 쓸 줄 안다는 
얘기는 진귀한 경험이 될 거야."

그의  침착하고 현자(Sage)다운 말투에  드래마는 말에서 내려와  후드를 
벗었다. 그러자 그의 아름다운 짧은 머리카락이 드러났다. 하지만 그 아름
다운 머리카락을 보고도 노인들이 질겁을 하며 불쾌한 신음소리를 냈다.

"짧은 머리다! 정말이었어!!"

"구역질 나는군!"

"정말 믿을 수가 없군!! 더러워!"

"저주받은 족속."

너무  심한 말이었다. 시나는 얼굴을  찡그리고 노인들을 보았다.  그들은 
모두가 다 무슨 구더기라도 본 표정을 짓고  있었다. 단지 크나야만이 묵
묵히 드래마를 쳐다보며 그의 대답을 기다리고 있었다. 드래마도 다른 노
인들은 무시하고 크나야에게 고개를 숙이며 말했다.

"감사합니다.  크나야. 엘의 은총을  받으신 이여. 당신들의  마을에 엘의 
보호와 자비가 있길 기원하겠습니다. 당신이 우리에게  보호와 자비를 베
푸신 것처럼."

크나야는 고개를 끄떡였다. 그리고 말했다. 

"이제 가보게."

주위의  노인들이 씩씩거리고 있었는데  크나야는 다시 자리에  쭈그리고 
앉았다. 아무 일도 없었다는 듯 한가로운 표정이었다. 후드를 다시 쓴  드
래마는 말에 올라탔다.

"안녕히 계십시오."

평온한  표정으로 불을 쬐던  크나야는 고개를 끄덕였다.  말이 출발하자 
뒤에서 노인들이 투덜대는 소리가 들렸다. 

"크나야!!!! 너무하십니다!"

"마노테 따위를 아무 감시 없이 묵게 하시다니요!!"

크나야가 말했다.

"아아..  시끄럽네. 문지기는 나라구.  여기 이렇게, 문에만  붙어 있는 게 
얼마나 지겨운 줄 아는가? 그러니  뭔가 재미있는 일이라도 있어야 하지 
않겠는가?"

정말 느긋한 목소리였다.  

"크나얏!!"

하지만  노인들은 숨 넘어가는 소리를  질렀고 그런 그들을  뒤로 한 채, 
말은 다각거리며 멀어졌다. 마을을 어느 정도 빠져 나와 시나는 시무룩한 
목소리로 물었다.

"마노테라는 게 그렇게 경멸받을 일이에요?"

드래마는  침묵했다. 시나는 드래마의 뒤에 탔기  때문에 그의 표정을 볼 
수 없었다.

"드래마?"

드래마는  한숨을 쉬었다. 자신은 이 모든  수모를 감수한 채 마노테라는
신분을 택한 것이지만 이 여자 애는 어떨까? 기억이 없는 상태에서 방금 
그 광경은 꽤 충격적이었을 수도 있다. 하지만  그 광경이 충격이어선 안 
된다. 그건 너무나 '당연한' 광경인 것이다. 그래. 정말  '당연한' 광경이다. 
하지만... 어째서 이 여자애는  그 광경에 이렇게  시무룩하고도 의외라는 
목소리를 내는 거지? 어제 시나가 사람생명의 존귀성은 약육강식 법칙 위
에 존재하는 법칙이라고 말했던 것이 생각났다. 알 수가 없는 일이다. 

이  여자앤 마노테 주제에 마노테다운 생각과 태도를 갖고 있지 않다. 그
건 확실했다. 도대체 어떻게 된 걸까... 일루젼과 기억상실이 사람을  이렇
게까지 변화시킬 수 있는 걸까? 그렇다면 나는?  나는 왜 아직도, 이렇게
도 예전 기억으로 고통받으며 괴로워 해야하는 걸까? 드래마는 씁쓸하게 
웃었다. 그래. 이 여자애가 정말 부럽다.  자신의 신분과 행동조차도 망각
할 정도로 심하게 일루젼과 기억상실에 중독 된  것이 정말 부러워. 해서 
드래마는 감정을 절제한 채 조용히 말했다.

"시나..  넌 너무나 많은 것을  잊었어. 가장 중요한 것들, 별로  중요하지 
않은 것들, 몰라도 상관없을 것들.. 그리고 알면 너무나 괴로운 것들. 네가 
방금 물은 것은, 글쎄.."

드래마는 잠시 말을 멈추었다.

"...마노테라는  게 경멸받는 일이냐고? 그것에 대한 답을 묻는다면 그 답
은 '아니오'야. 나실인의 서약을 지키지 못하는 족속이긴 하지만, 엘의  율
법은 마노테온도 엘의 사랑스런 자식들로 정의하고  있거든. 하지만 마노
테온에 대한 다른 계급의 감정을 묻는다면  글쎄.... 그것엔, '예'라고 대답
할 수밖에 없군."

"....!"

시나는  당황했다. 그렇다면, 그 꽃관 아저씨와 마부는 특별히 성격이  더
러워서 그 말도 안돼는 짓을 했던 것이 아니라... 그러니까,  그것이.. 마노
테온에 대한 사람들의 일반적인  태도란 말인가? 시나는  말문이 막혔다. 
할 말이 없었다. 그때 그들은 이정표가 있는 갈래 길까지 왔다.  드래마가 
말했다.

"자,  이제부터 달릴 거니까 입다물어 시나! 떨어지면 그냥 가 버릴  테니 
꽉 붙들고! 이럇! 렌돌프!!"

그는  검은말의 옆구리를 찼다. 말은  질주하기 시작했다. 바람을  느끼며 
시나는 드래마의 허리를 붙들었다. 왠지 가슴이 아팠다. 키르마의 일도 가
슴이 아프고 방금 그 노인들의 눈초리도 가슴이 아팠다. 바리스 마노테오
나 사람들은 경멸받을 만한 사람들이 아니었다.  친절하고 따뜻하며 솔직
했다. 이 마을 사람들도 그랬다고 기억한다.  헌데 그런 사람들이, 머리카
락이 짧다는 이유만으로 서로 나뉘어 한 쪽이 다른 한 쪽을 차별한단 말
인가..? 시나는 슬펐다.

[키르마..  키르마는 도대체 어디로 간 걸까? 이런 세상에서 마을을 벗어
나면 마노테는 죽을 수밖에 없는 것일 텐데?..]

이네마를  부르는 그의 모습이 다시  한 번 더  떠오르고 가슴이 아팠다. 
아아.. 현실세계로 돌아가고싶어. 정말이야. 꼭 돌아가고 싶어. 시나는 바
람을 피해 눈을 감으며 그렇게 생각했다.

-------------------------------------------------------------<TBC>

<내가 좋아하는 만화> - 원래는 판타지 만화로  하려구 했지만, 척 생각
나는 게 없네요. ^^; 그래서 그냥 좋아하는 만화를.... ^^;

★팜(palm)
주인공들이 하나하나 살아있는 만화입니다. 그리고 가슴을 후벼파는 인간
공통의 그 무언가가 느껴지는 만화입니다. 주인공들의  위트 있는 대화도 
좋구요... 그림체가 갈수록 환상이 돼가더군요. '루드랫'의 모태  중 하나인 
제임스(제이크)가 사는 만화입니다. (하아.. 제임스.. 너무 멋져. ☆ ☆)

★몬스터(Monster)
얽히는 여러 사건들의 단상 속에서 주인공 의사(윽! 이름 까먹음.  겐마던
가? 컴마던가... --; 바부팅이, 엔. --;)는 몬스터(?) 요한을 뒤쫓습니다. 어
떻게 될 것인지... 결말이 아직도 짐작이 안 가는  감탄이 나오게 하는 만
화입니당. ^^ 그림도 멋있구요. 연출도 말이 필요 없죠. ^^ (참, 이거 환타
지 아닙니다. ^^; 제목만 보고 환타지라고 생각하실까봐... 뭐랄까.. 종말(?)
을 다룬 듯한 현대물입니다. ^^ 배경은 독일. 주인공은 일본인. ^^)

★올훼스의 창
러시아 혁명을 걸쳐 흐르는  청춘의 한 순간들... 결말이  마음에 안 들긴 
했지만, 부인이 죽은 뒤 이자크가 거리를 거닐다 유리우스와 만나는 장면
은 만화사에 남을(남은) 명 장면이라고 생각합니다.  ^^ (나레이션과 함께 
나오는데 징-하게 멋있죠.)

★멋지다! 마사루.
처음부터 끝까지 일탈의 정도(?)를 걷는 만화. 이런 만화도 있을 수 있구
나..하고 감탄했죠. 방바닥을 횡단하며 데굴데굴 구르며(웃느라) 읽은 만화
입니다. 너무 짧게 끝나 아쉬웠죠.  ^^ (의외로 그림도 딧따  잘 그리더군
요.^^)

일단... 네 개만... 나중에 생각나면 또 추천할게요. ^^ 

                             <만화는 참 좋아.....라고 생각하는 엔. ^^>

ps 윽! 근데, 써놓고 보니 다 일본만화네요.  --; 한국만화도 재미있는 거 
많은데.... 으음... 에잇! 모르겠다. 만화는 국경도 초월한다!!!(..라고 주장합
니당. ^^)

ps2 ^^ 내일 분(12월 10일분)을 오늘 올립니다. 저 착하죠? 하하.. ^^ 으음, 
내일 모레 뵐게요. ^^

번  호 : 11514
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-10 15:49
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -44-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                -44-






<제 21막. KIDNAP>

"으- 아이고 허리야-"

시나는  바위 위에 앉아 낑낑댔다. 3시간 정도  달렸을까 드래마가 좀 쉬
자고 하며 말을 세운 것이다. 바위는 커다란 나무 밑에 있어서 기댈 수도 
있고 쉬기에 좋았다. 드래마는 아침에 여관주인이  싸준 간식을 우물거리
고 있었다. 빵 사이에  닭고기를 끼운 샌드위치였는데 시나도  하나 갖고 
있긴 했지만 속이 울렁거려 도저히 먹을 기분이 아니었다. 3시간 동안 진
동에 시달렸더니 아직도 몸이 아래, 위로 흔들리는 느낌이었다. 빵을 먹는 
드래마를 보니 부럽다고 해야할지 멀미가 난다고 해야 할지 하여튼  그랬
다.

[이  세계 사람들이 몽고인과 같은 기마 민족이 아니라는 거에 감사해야
지..]

세계사시간에  배운 몽고인들에 대해 떠올랐다.  걸음마를 시작하기 전부
터 말 타는 것을 배우고 말 위에서 먹고 말 위에서 잤다나? 그때는 그러
려니 하고 들었는데 지금 알고 보니 몽고인들은 참으로 대단한  민족이었
던 것이다.

[끄응-- 언젠가는 익숙해지겠지.]

근육이 마비된 허벅지를 툭툭 두드리며 시나는 드래마에게 물었다.

"드래마? 그러나 저러나 한 가지 물어도 돼요?"

"뭔데?"

"도대체 그 할아버지는 우리가 마노테온이라는 것을 어떻게 안 거예요?"

드래마는 어깨를 으쓱했다.

"그  분은 문지기거든. 다른 말로는  현자(賢者)라고도 하지. 하얀색의 머
리를 갖고 있잖아. 하얀색의 머리는 예지(叡智; 사물의 본질을  꿰뚫는 뛰
어난 지혜)의 상징이지. 벨루카의  날을 거치면서 엘에게  선택받는 거야. 
뛰어난 예지력(叡智力)을 갖고 있기  때문에 아무리 변장을  하고 있어도 
상대방의 정체나 신분을 꿰뚫어 보지. 때문에  그런 '문지기'가 있는 마을
은 축복 받은 마을이야. 염탐꾼이나 침입자, 혹는 인간으로 변장한 몬스터
의 공격을 효율적으로 막을 수 있으니까. 그런  마을에 문지기가 있을 줄
은 상상도 못했는데... 마음이  넓은 문지기였기에 다행이지  안 그랬으면 
그저께 입구에서 쫓겨  났을걸."

별 신기한 사람이 다 있다고 생각한 시나는 다시 한 번 더 물었다.

"저, 근데 인간으로 변장하는 몬스터도 있어요?"

"응.   오크녀석들처럼 인간의  옷으로  변장하는  녀석들도 있고..오거
(Ogre)같은 녀석들은 변장을 하고 밤에 마을로 내려와 아이들을 잡아가기
도 하지. 도펠갱어(Doppelganger)들은 변장이라기 보다 변신이고... 음, 아
홉 개 꼬리달린 여우도 있어. 그것들은 주로 예쁜 여자로 변해 사람을 유
혹해 간을 빼먹지. 사람으로 변하는 몬스터들은 셀 수도 없이 많다구."

"하하.... 구, 구미호도 있어요?"

"응."

다른  몬스터들은 이름조차도 생소했지만 구미호는 어디서 많이 듣던 몬
스터였다. 그 유명한 구미호와 한 세계에서  살게 되다니.. 영광이라고 해
야하나? 별로 만나고 싶진않은데... 이렇게  몬스터가 우글우글한 세계라
니... 일단 '하하'라고 하긴 했지만 무서웠다. 르핀같은  몬스터야 귀여웠지
만... 사람을 잡아먹고, 간을 빼먹는다니.. 진심으로 그런 몬스터들을  만나
지 않길 빌었다.

"저, 저기, 그런 몬스터들은 자주자주 출몰해요?"

"아니, 그렇지는 않아."

그 말에 시나는 안도한 나머지 한숨을 길게 쉬었다. 다행이다.

"하지만..  요 근래 들어서는... 차원의 벽이 불안  한 건지 몬스터들이 너
무 자주 출몰하고 있어. 오크들도 그렇고, 바리스에서 나무를 할 때도  그
랬지."

그 말에 시나는 귀가 쫑긋했다.

"차원의  벽? 제가 통과해 이곳으로  들어왔다는 그 벽 말이죠? 그  벽이 
불안해요?"

"응.  이건 하누카의 날이 다가와서 그런다고 만도 할 수  없어. 눈치채지 
못 할 만큼이긴 하지만 확실해. 매년, 차원의 벽이 불안해지고 있어. 오크
들 봤지? 보통은 많아 봤자 15마리 내외인데, 그렇게 떼거지로 나타난 건 
처음 봤어. 차원의 벽은 12개의  세계뿐만 아니라 인간계와 환계(幻界)도 
나눠주고 있어. 벽이  불안해지니까 몬스터들도 너처럼  차원을 가로질러 
다른 세계로 빠지는 거지. 몇  십 년 전이라면 다섯  마리도 많다고 했을 
텐데... 거기다 르핀 같은 순수한 몬스터는  날이 갈수록 적어지고 있고.... 
아무튼 걱정이야. 차원의 벽이 계속 이런 식으로 불안하면 사람들도 살기
가 아주 어려워질걸."

"어,  어째서요?" 왜 그런지는 어렴풋이 짐작할 수 있었지만 하도 놀라운 
이야기라 자기도 모르게 반사적으로 물었다.

"생각을  해봐. 사람들이 서로의 세계를 마구 왕래하게  된다고. 몬스터도 
인간계를 들락거리게 되고. 너도 이곳으로 와서 괴로워했잖아?"

시나는 고개를 끄떡였다.

"몬스터들도  마찬가지야. 죽을  수는 없으니까 그들도  그들 나름대로의 
방식으로 적응하며 살려고  하는 거지.몬스터들의  생존욕구는 인간보다 
강하면 강했지 결코 약하진  않거든. 그런데 그들의 적응  방식이라는 게 
문제야. 그것들은 인간을 무슨 자기들의 먹이쯤으로  여기니까 자연히 살
인과 폭력, 강도 짓, 이런 것이 따르게  돼. 실제로 인간을 먹는 몬스터도 
많고."  

확실히  무슨 공포영화 뺨치는 세계였다. 몬스터들이 자주 안 나타난다는 
것이 얼마나 다행인지 모르겠다. 그나저나, 그 동안 잊고 있었는데 드래마
가 말 한 김에 묻기로 했다.

"저기,  드래마? 그 12개의 세계라는 게 도대체  뭐예요? 세계 하나 하나
마다 차원의 벽으로 가로막혀 있다니? 그 세계들도 이곳 클로니아와 똑같
나요? 이렇게 눈도 내리고 몬스터도 있고요?"

너무  너무 궁금하던 것을 드디어 물었다. 드래마는 빵을 쌌던 헝겊을 접
어 호주머니에 넣으며 얼굴을 찡그렸다.

"원래 있던 세계에 대해 조금도 기억 안나? 

"그, 그러니까 내가 원래 있던 세계는 '지구'..."

"아아.. 됐어.  이제부터 어디 가서 '지구'라는 소리는 하지마. 그런 세계는 
없으니까. '지구'가 진짜처럼 느껴지더라도 그건  환상이었다는 걸 염두에 
두고. 알았지?"

으이구!!  정말이지!! 시나는 신경질이 났다. '지구'도 '지구르'처럼  발음하
면서 도대체... 응? 잠깐! '지구르'? 아! 시나는 깜짝 놀랐다. 그렇지! 난 왜 
이렇게 바보 같지? 자연스럽게 이 세계 말을 알아들을 수 있고 말 할 수 
있다는 것에 놀라서 우리 세계 말을  전혀 안 썼잖아?!!! 아악!! 이거야말
로 좋은 증거인데!! 시나의 얼굴이 갑자기 환해졌다. 좋아!! 후후후.. 내가 
우리 세계 말을 쓴다면 드래마는어떤 표정을 지을까? 후후후...

"드래마? uri segeynun ibdaguyo."

시나의  생각 대로였다. 드래마는 몹시 놀라는 표정을 지었다. 그리고  자
기 세계 말을 쓴 시나의 기분은... 윽! 왜  이러지? 생각만큼 좋지 않았다. 
시나는 고개를 갸웃했다. 자기 세계 말인데도 너무 생소하게 들렸다. 마치 
발가벗고, 대낮에 광화문 한 거리를 행진하는 그런 이상한 느낌이 들었다. 
금지되어 있는 일을 하는 느낌?  껄끄러움과 두려움? 이상하다? 내가 우
리 세계 말 쓰는데 왜 이런 느낌이 드는 거지? 일주일 동안 너무 이 세계
에 동화됐나 보군. 쳇. 우리 세계  말 쓴다고 죄책감 드는 것부터가  말도 
안돼는 일이야. 좋아! 계속 써보자! 시나는 목소리를 가다듬었다. 그럼 틀
림없이 이 이상한 기분도 나아 질 거야. 드래마는 아직도 못 믿겠다는 표
정으로 시나를 보고 있었다.

"drama....? nolrabcho? irun mal dul a...."

"시나!!"

드래마가 마침내 소리쳤다.

"맙소사!!  그만해!!! 일루젼이 심하면 언어기능까지 마비된다더니, 정말이
군... 맙소사.."

시나의 얼굴이 일그러졌다. 어, 언어기능 마비? 무슨 언어기능 마비!!

"드래마!! 이건 우리 세계 말이라구요!!!"

그녀가 다시 제대로 된 '말'을 하는 걸 본 드래마는 눈을 크게 떴다.

"뭐야. 제대로 말  할 수 있잖아... 난 드디어 네가 미쳐 버린 건 줄 알고.. 
어젯밤에도..."

"네?"

"아, 아냐. ..으음...."

뜻 모를 말을 중얼거리던 그는 이윽고 인상을 쓰며 말했다.

"시나..?  말이란 다른 이들과 소통할 수 있는 걸 말하는 거라구. 12개 세
계에다가, 환계의 몬스터들에게까지 가서 네가 쓰는 말로 말 걸어봐. 미쳤
다는 말이나 듣지. 너 혼자, 중얼중얼 대는 걸 도대체 무슨 근거로 말이라
는 건지는 모르겠지만... 그런 말도 어디 가서 다시는 쓰지마. 얼음의 숲에 
들어간 골빈 인간이란 걸 증명할 뿐이니까.."

그래!  이젠 다시 안 쓰리라.  다시는 '지구' 어쩌고 라고  말하지않겠고, 
우리 세계 말도 하지 않겠다.(쓰니까, 시나 자신도 기분이  나빴으므로 안 
쓰기로 했다. 왜 그런지 이유는 모르겠지만, 인간의 기분이란 종종 아무원
인도 없이 야리꾸리해 질 때가 있기 마련이다.  그래서 시나는 그 부분에 
대해선 그냥 넘어가기로 했다. 생각한다고 무슨 정확한 해답이 나오는 것
도 아니고..) 대신 증거를 꼭 찾고야 말겠다!  짧게나마 자신의 세계를 증
명할 수 있다는 기대에  희망을 가졌는데 그것이 완전히  박살나고 말자, 
시나는 이렇게 결심했다. 정말 답답해서 미칠 것 같았지만, 이오시아가해
준 이야기의 아티스트가 생각났다. 난 정말 존재한다. 그 바보같은 아티스
트처럼 내 자신의 존재를 의심하는  짓은 하지 않겠어. 내가  존재하니까, 
우리 세계도 존재하는 거야!!! 해서 시나는 아무리 말해도 못 알아듣는 좀
비심장은 내버려두고 아까 질문에 대해서나 물어보기로 했다.

"...으휴. 알겠어요. 전 제 세계에  대해, '하나도' 기억 안나요.(기억나도 드
래마한텐 얘기 안 해요!!) 그러니까, 얘기 해 줘요. 다른 세계도 클로니아
랑 비슷해요?"

드래마가 말했다. 

"시나, 다른 세계가  여기와 같을 리 없잖아. 같은세계가 뭐 하러 12개
나 필요하겠어. 조금씩 다르니까 '다른 세계'로서 존재하는 거지. 이곳  클
로니아는 눈과 얼음의 세계야. 1년 12달 중  6개월의 짧은 봄, 여름, 가을
을 거치고 6개월 동안 눈과 얼음이 지배하는 세계지. 가끔은 한 여름에도 
눈이 내려. 다른 세계? 글쎄... 칼리안과 같은  세계는 사막의 세계야. 1년 
12달 내내 모래바람이 불어 치지. 한 번도 가 본적은 없지만 그렇다고 들
었어. 로트라는 바다의 세계. 끝없이 펼쳐진  푸른 염수(鹽水)가 지배하는 
나라. 네르세바는 숲의 세계. 1000년도 더 된 듯한 나무들이 지배하는  세
계지. 그밖에도.."

[화, 황당하다...]

이것이 드래마의 말을 들은 시나의 감상이었다. 

[다른 세계들은 둘째치고 여긴 1년 중 6개월 동안 눈과 얼음이 지배한다
고? 아니.. 가끔은 한 여름에도 눈이 내린다니까 1년 내내 눈과 얼음이 있
다는 이야기군. 북극이나 남극인감? 게다가 숲만  있는 세계와 바다만 있
는 세계? 하, 하.. 제일로트의  도서관에 가서 꼭 세계에  대한 책을 구해 
읽자. 하...]

식은땀이 주루루 흘렀다. 

"음... 그리고 힐라토..."

드래마의 음성이 갑자기 좀 변했다.

"?"

시나는 그의얼굴변화에 의아해서 그를 쳐다보았다.

"힐라토는...밤의  세계야. 언제나 초저녁의 어스름과 석양이 있는 세계지. 
짧은 낮과 긴 황혼... 긴 밤의 세계..."

그리움으로 물들은 그의 얼굴을 본  시나의 뇌리에 갑자기 디트마의 말이 
떠올랐다.

<넌  힐라토의 제1기사.... 토너먼트의 승리자... 힐라토의...  루온 루사트... 
힐라토에선 암흑의 숲이라고 합니다...>

시나의 눈이 커졌다.

[그럼 힐라토도 하나의 세계란 말야?!]

"드,  드래마! 다, 당신도 이 세계 사람이  아닌 거예요? 디트마는 당신이 
힐라토의 기사였다고했어요!"

그는  씁쓸한 얼굴로 시나를 보았다. 그래서  시나는 자기의 말이 맞다는 
것을 알았다.

"마,  맙소사! 그럼 당신도 저처럼... 도대체  당신은 어떡하다가 이곳으로 
온 거예요?"

드래마는 약간 창백해진 얼굴로 일어섰다.

"이제 그만 가자. 시나. 너무 많이 쉰 것 같군."

"드래마!  당신도 눈을 감았다 뜨니 이 세계였어요? 안개를 봤나요? 넓은 
눈의 평원은요? 차원을 통과할 때 어땠죠?"

드래마는 눈썹을 찡그렸다.

"눈을 감았다 뜨니 이 세계였냐고?  안개? 눈의 평원? 무슨 소릴 하는 지 
모르겠군. 그런 건 본적도 없어. 차원을 이동할 땐 그냥 밝게 빛나는  단 
하나의 길이 보일 뿐이야. 그것도 차원이전자가 아닌 사람들 눈에는 보이
지 않지."

"아니에요!! 난 분명히 봤다고요!!"

"몇  번이나 이동을 해 봤어도 한 번도 그런 건 본적이 없어. 네가 본 건 
일루젼이야."

"몇 번이나 이동했다고요? 어떻게요?"

그는 말 쪽으로 다가가며 시큰둥하게 말했다.

"난 루이티온이었으니까  차원 이전자(Dimension Mover)였어. 시나마. 차
원을 이동하는 거야 별거 아니었지."

"차, 차원 이전자욧?!!"

디트마에게 예전에 들었던 말을 지금 여기서듣는 것이다.

"당신이 차원 이전자에요?"

시나는  흥분했다. 의외로 길은 가까운 곳에 있었던 것이다. 흥분해서  시
나는 자세히 생각해 보지도 않고 외쳤다.

"드, 드래마! 날 우리 세계로 데려다 줄 수 있어요?"

그  말을 들은 드래마의 몸이  굳어졌다. 그는 몸을  돌리고 화난 얼굴로 
시나를 노려보았다.

"넌... 지금 나를 놀리는 건가?"

"네?"

시나의 어리둥절한 표정을 본 그는 싸늘한 얼굴로 말했다.

"..그래. ...네가  일루젼과 기억상실 때문에 그런 말을 한다는 것을 몰랐으
면 널 가만두지 않았을 거다. 시나마. 나 같은 마노테에게 도대체 뭘 바라
는 거지? 너나 나나 이곳에서 아무 곳으로도 갈 수 없어. 마노테는 단 한 
번 차원의 벽을 통과할 수 있을 뿐이야. 그 이상은 몸이 견디질 못해.  게
다가 나는 추방당한 이방인으로서 영원히 이곳에만...!"

시나의 눈동자가 커졌다. 추방?! 그의 얼굴에 짜증이 스쳤다.

"에잇! 젠장! 시나마! 쓸데없는 말하게 하지 말고 빨리왓!"

그의  험악한 표정에 주눅든 시나는 일어나 말 앞으로 갔다. 드래마는 아
무 말도 안하고 말에 거칠게 시나를 태웠다.  그의 표정으로 보아하니 시
나를 내던져 버리고 싶은데 참는 듯 했다. 하긴, 시나 자신이  생각하기에
도 너무 경솔하긴 했다. 이건 마치 바리스 마노테오나의 촌장님과 똑같은 
요구를 한 꼴이 되고 말았잖아? 촌장님은 당연히 그랬어야 했으니까 그랬
다고 치더라도 나는 뭐람. 그 광경을 옆에서 봤으면서 나도 참... 차원이전
자라는데 놀라서... 드래마의 아픈 곳을 건드려  미안한 마음이 드는 시나
였다. 그러나저러나, 추방이라고? 디트마의 말이 떠올랐다.

<영광스러운 루이티온... 적색의 검을 손에 들고 꽃이 날리고...>

그렇다면 계급을 강등 당하고 살던 세계에서 추방까지 당했다는 말인가? 
도대체 이 사람은 어째서 이렇게 된 것일까? 드래마에게는 사랑하는 소녀
가 있다고 했었지? 그  소녀와 관계된 일인가?  고귀한 신분의 소녀라고 
했었는데? 그가 무너지지 않도록 지키라고 했던 디트마의 말이 떠올랐다. 
이런 모든 생각이 시나의 머리 속에 몰아치는 가운데 시나는 한가지 물어
볼 것이 있다는 것을 알았다. 드래마가 말에  훌쩍 올라타자 말이 흔들거
렸다. 

"제일로트에는 도대체 왜 가는 거죠 드래마?"

그는 대답을 안 할 듯 가만히 있었다.

"디트마가 얘기 안 해 줬어?"

"그냥..따라갔다 오라고.."

성직자가 되는 걸 막으라고 했던  얘기와 드래마를 지키라고 했던 이야기
는 안 하기로 했다.

"흥!  멍청한 녀석! 이러니 저러니  걱정하며 따라가게 하더니 그런 것도 
얘기 안 해줘?"

그러더니 무뚝뚝하고 냉랭한 목소리로 말했다.

"카할에서  말 들었지? 힐라토 왕족과 클로니아 왕족간의 결혼식이야. 나
의 예전 주인이 날  보고 싶어해. 지금의 주인인  엘야시온님도 마찬가지
고."

[예, 예전 주인? 힐라토 제  1기사였다고 했으니까.. 그, 그럼 힐라토의 왕
족을 말하는 건가? 그리고.. 엘야시온님이 드래마의 주인이라고?]

놀랐다.  뭔가를 더 묻고 싶었는데 마침내 드래마는 말을 출발시켰다.  하
도 거친 동작이라, 말이 갑자기 움직였고 입을 벌리고 있다간 혀를 깨물 
것 같아, 시나는 그냥 입을 다물었다. 확실히 드래마는 뭔가 복잡한  사정
을 갖고 있는 사람이었다.  나중에 제일로트에 가게 된다면  싫어도 알게 
되겠지. 하지만, 나 같은 평범한 애가 어떻게 뭘  할 수 있다는 건지... 디
트마가 자신에게 부탁한 말은 아무리 생각해봐도 자신 없었다. 한 세계..? 
한 나라의 제 1기사라.. 도대체 나보고  뭘 어쩌라는 거예요, 디트마.. 좀 
더 자세한 사정을 가르쳐 주었어야 할 것  아니에요.. 자신의 문제만으로도 머릿
속이 복잡한 시나는, 드래마에  대한 것까지 고민해야 하나  하며 한숨을 
쉬었다.




뚝, 뚝-

몇  시간 후, 시나는 자신의 문제와 드래마의 문제를 덮어 버릴만한 새롭
게 생긴 문제들에 대해 고민하고 있었다. 뒤로 묶인 손목, 하나로 묶인 발
목, 입에 물린 재갈, 뭐 이런 문제들이다. 춥진 않았다. 동굴 안은  오히려 
따뜻했다. 그래서 그런지, 천장에서는 물방울들이  떨어지고 있었다. 바깥
은 찬바람이 몰아치고 있었는데...여기는 축축하고 따뜻하다. 사실 솔직히 
말하면 신체적인 불편함은 그다지 없었다. 단지 같은 자세로 오랫동안 앉
아 있으니까 엉덩이가 저려 와 불편할  뿐이었다. 하지만 이 공포감.  죽을 
것 같은 공포감은 시나가 겪는  어떤 불편보다 더 크게 시나를  괴롭히고 
있었다. 

시나  앞에는 몇몇 사람들이 기름등잔불 아래에서 카드놀이 비슷한 것을 
하고 있었다. 아까 시나가 고래고래 소리치며  뭐라고뭐라고 귀찮게 하니
까 몇 대 가볍게 때려주더니, 재갈을 물려 놔, 묻고 싶은 게 있어도  묻지 
못해 더 답답했다. 그래서 시나는훌쩍거리며 혼자서 의문들을 새겨야 했
다. 도대체 난 왜 이 사람들에게 붙잡혀 온  거지? 드래마는 어떻게 됐을
까? 이 사람들이 그 유명한 인간사냥꾼인가? 

무서웠다. 난 이제 어떻게 되는 걸까? 아까 맞은 뺨도 많이 아팠다. 폭력
은 인간의 정신을 나약하게 만든다.  그리고 겁에 질리게 만든다.  그래서 
시나의 눈에는 카드 놀이하는 아저씨들이  아까보다 더 험상궂고 무섭게 
보였다. 시나는 눈에 맺힌 눈물을 무릎에 쓱쓱 닦았다. 드래마는 내가  붙
잡혀 간 줄 알고 있을까? 아까 드래마와 떨어졌던 것이 죽도록 후회가 됐
다. 용무가 급했어도 참았어야 하는 건데... 흑흑... 드래마도 말했었지.




"참아!"

시나는  울상을 지었다. 그러잖아도 드래마에게  이런 이야기해야 한다는
게 부끄러워 죽겠는데... 너무해! 시나는 조그맣게 말했다.

"...급하다구요...TT"

드래마가 신경질을 냈다.

"아까 잠깐 쉴 때 갔다왔으면 됐잖아!!"
"아깐, 이야기하느라... 그리고 그땐 별로 급하지도 않았다구요..."

드래마는 한숨을 쉬었다. 앞에는 작은  숲이 보이고 있었고, 그 숲만 돌파
하면 드디어 제일로트다. 그 숲을 벗어나면 제일로트가 한 눈에 바라보였
던 것이다. 비록 그러고 나서도 한참을 달려야 하긴 하지만... 드래마는 말
을 멈추고 말했다.

"....시나.. 모래시계가 여섯 번 턴 할 동안... 참을 수 있어?"

시나의  얼굴이 파래졌다. 시나의 경험으로 보아 모래시계가 위칸에서 아
래 칸으로 내려가는데는 한 30분 정도 걸리는 것 같았다. 팬케이크 3개를 
굽는 시간이었다. 현실 세계에선 5개정도 구웠지만 화력이라든가 그런 걸 
고려해서 계산한 것이다. 그보다 길었으면 길었지 결코 짧지는 않다. 여섯 
번 턴하는 시간을 재빠르게  머릿속에 그려본 시나는  절망했다. ...3, 3시
간...!

"...못 참아요... 흑. 제발, 숲에서 잠깐 내려주면 안 돼요?"

드래마는  그 꺼질 듯한 목소리에 혀를 찼다. 아무리 작다지만 숲에서 말
을 멈추는 건 바보 같은 일인데.... 수도 코앞에 있는 숲이라 몬스터는  없
겠지만 숲에서 말을 멈춘다는 것이 께름직했던 것이다. 

"드래마..."

시나가  다시 한 번 더 말하자, 드래마는 결론을 내렸다. 그래 이런  실랑
이 하는 동안 빨리 내려주자. 하는 수 없었다. 급하다지 않는가? 

"그럼, 여기 내려 줄테니..."
"여, 여기요?!!!"

시나는 기겁을 했다. 주위엔 이름  모를농작물들이 좌악 펼쳐져  있었다. 
멀리까지 뻗어져나간 푸릇푸릇한 새싹들... 드래마가 말했다.

"오른쪽이 밀밭이고, 왼쪽이 보리밭이야. 아무데나 골라잡아. 보리밟기 할 
때이니, 밭 주인들도 좋아하겠군.  살짝살짝 밟아 줘. 너무  세게 밟진 말
고."

시나는 황당했다. 겨우 잔디밭 수준의 밭에서  **을 보라고?  이 벌건 대
낮에?

---------------------------------------------------------------<TBC>

허걱-- 글 올리는 것도  무슨 중독인가 봅니다.  괜히 글을 올리고  싶어
서... 그냥, 내일 것(12월 11일)  오늘 올립니다. (내가 지금 뭔  짓을 하고 
있대? 안 올린다 안 올린다 하면서  올리다니...--; 이건 절대 독자여러분
을 희롱하는 거 아닙니다. 뭔가 희롱하는 게  있다면 그건 저 자신이겠지
요. 아.. 희롱 당하는 기분. --;) 으음.. 내일은 '절대루' 안 올립니다. 왜냐? 
써 놓은 게 없거든요. 푸하하하하.. (퍼억!!!!) --; 

제가 잡담에 대해 요즘  심각하게 고민을 해  봤습니다. 흐음. 잡담이라... 
미래의 나에게 보내는 메시지?  푸하하하.... 아, 좋아부렀으.  ^^ 난, 잡담 
디게 좋아행.♡ 근데, 그러나 저러나.. 난 왜 잡담을 한 번 쓰고 나면 힘이 
다 빠지지? --;

원인> 너무길다.
그에 미치는 파장> 글을 못 쓴다. --;

어쩐지... 잡담을 길게 쓰고  난 뒤론, 글쓰는 게  예전만 같지 못해졌죠... 
잡담에 정력(?)을 다 뺐기다 보니... --; (에구, 에구... 비가 오려나... 삭신
이 쑤시고, 머리가 텅 빈 것이.. 에구에구...) 잡담  쓰는데 1시간은 걸리는 
것 같아요. 바부팅이 엔... --; 배보다 배꼽이 크다는 속담을  몸으로 체험
했습니다. (체험! 속담의 현장!!! --;)

그래서, 결론 내리기로, 미래의 나는 내가 알 바 아니라는 결론을  내렸습
니다. 나중에 내 글 읽어보고 잡담이 없어서 실망하든  말든 내 알 바 아
니죠. 

미래의 나: 허걱--!! 너, 너무행!!!
지금의 나: 조용햇!! 에잇!! 퍽퍽!!! (음하하..)

미래의 나: (시퍼런 눈을 달걀로 문지르며) 흐흑... 너무해! 엔 바봉!!
지금의 나: 자, 진정해, 미래의 나!! 우리 같이 '과거의 나'를 바라보자!! 그
리고 욕 한 번 해주는 거야!!! 에잇, 바부야!! 잡담을 안 써서 이리 실망을 
시키다니!! 넌 바부야!!!
미래의 나: 그, 그럼 되는  건가? 근데, 왜 이렇게 찝찝하지?  꼭 내가 욕 
얻어먹는 거 같앵.
지금의 나: (사실은 나도 그래.) --;

.....--;....정신분열인가... 어쨌든 앞으로  잡담을 많이 줄이기로 했습니다. 
알려드릴 것이 있다면  길게 써야하겠지만... 쓸데없는  잡담은 줄이기로.. 
^^;

음, 지금까지 저의 잡담을  사랑해주신 여러분..(정신착란인가..--;) ...사랑
해주시지 않았던 여러분... 여기서 길고 길었던 잡담을 마칩니다.

<동해물과 백두산이 마르고 닳도록... 하느님이.... (중생략)..  대한사람 대
한으로 ..길이 보전하세..>

치지직.. 치지직.... (틱)

미래의 나: 으앙--- 결국 어찌됐든, 내가 바부란 얘기잖아!!
지금의 나: 자, 과거를 욕해! 과거를!!
과거의 나: (원맨쇼 하구들 앉아 있네.) --;
                                                             <엔^^.>

ps 주위 사람들이 그러더군요, 전 혼자서도  잘 논다구. ^^ 파하하... 칭찬
이겠죠? ^^; 좋은 주말 되시고 월요일 날 뵙겠습니다. ^^

번  호 : 11583
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-14 16:01
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -45-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                -45-






<제 21막. KIDNAP (2)>

"시, 싫어요!!"

시나가 말하자 드래마가 말했다.

"뭐가  싫어! 숲은  위험하다구! 안 볼  테니까, 빨리 내려!  사람도 없잖
아?!!"

"싫어요!! 절대 싫어요!!!"

드래마가 소리쳤다.  

"시나-!!!!!  급하다구 했잖아! 이것저것 가릴 때야? 당장 안 내리면  그냥 
가 버릴거야!"

안돼!!!!  시나는 속으로 소리쳤다. 이 위기상황을 어떡하면 좋단 말인가? 
너무 급하다! 하지만, 여기서는 절대 싫다!!! 그때였다.  시나의 눈에 멀리
서 오는 한 무리의 사람들이 보였다. 시나는  그걸 보고 엘에게 감사드렸
다. 감사합니다!!!!(뭐, 물론 나중엔 이것이  감사할 일이 아니었다는 것을 
알았지만.) 

"드래마! 저거 봐요!! 사람들이 오잖아요!!  어떻게 이런 길가에서 **을(작
게 말해서 잘 안 들렸다.) 하란 말이에요!!!"

드래마도  그 사람들을 보았다. 검은색 후드차림의 사람들 너 댓 명이 말
을 타고 천천히 오고 있었다. 그는 혀를 찼다. 대로에서 빠져 나와 수정구
에서 본 지도대로 샛길로 달리는 것이라 지금까지 사람들을 별로  만나지 
못했다. 샛길이라 사람들이 별로  안 다닐 줄  알았는데... 생각해보니, 좀 
무리한 이야기 같기도 했다. 길은 길인 것이다. 언제 사람이 지나갈지  모
른다. 남자라면 路上放尿도 상관없으나(그런가? --;) 여자 애라면  아무래
도... 흐흠.. 그렇게 좀 더 이해의 폭을 넓힌  드래마는 하는 수 없이 숲까
지 시나를 데려다 주기로 했다. 숲이란 대낮이라도 뭐가 숨어 있을 지 알 
수 없어 위험한 곳이지만 잠깐이라면 괜찮을 것이다. 

그렇게 결정 내린 드래마는 시나의  무한한 감사 속에서 시나를 숲가에다 
내려주었다. 자신에게서 멀리 떨어진 곳에서 일을 치루진(?) 말라는 신신
당부와 함께. 하지만 시나는 17살이다. 돌멩이 하나만 굴러가도  깔깔대고 
가랑잎 하나만 떨어져도 눈물을 줄줄 흘리는 감수성이 풍부한 나이인  것
이다. 그렇게 감수성이 예민한 나이에 세상 어떤  소녀가 젊은 남정네 옆
에서 **을 볼 수 있단 말인가? 그... 소리가 안 들릴 정도까지는 가야하는 
것이다.(으윽!! 글이 왜 이렇게 원초적(?)이 돼가지? 못쓰겠다..... TT TT)

어쨌든  잡설 다 집어치고  이런저런 소녀만의 섬세한(?)  이유로 시나는 
드래마에게서 멀어져야 했다.드래마한테는 길가에 서  있으라고 해놓고 
나무사이로 들어가 그에게서 50미터 정도 떨어졌다.  겨울이라 수풀이 없
으니 좀 깊숙이 들어가야 했다.  이 정도면 됐나 하는데  아까 본 검은색 
후드의 사람들이 멀리 지나가는 게 보였다. 말에  타고 있으니 당연히 시
나의 위치가 더 잘 보였다. 해서 시나는 안전을 기하기 위해 50미터 정도 
더 깊숙이 안으로 들어갔다. 드래마가 대강 하라고 짜증내는 것 같았지만, 
자연이 부르는 소리에 응답하는 것은 신이  인간에게 내려주신 권리이다. 
또한 그 권리를 행사하는 자리를 고르는 것은 인간의 특권이다. 

이윽고,  하도 멀리 떨어져  있어서 드래마의 투덜거리는  소리도 들리지 
않는 자리, 그리고 나서도 30걸음을 더 간  곳에 위치한 명당자리를 발견
한 시나는 특권을 누릴 수 있다는 것을 알게 되었고 권리도 마저 행사했
다. 그리고 기쁜 마음으로 일어나 돌아오는데 누군가 시나의 입을 틀어막
고 기절시킨 뒤 이리로 끌고 온 것이다.  기절도 무식하게 시켰는지 지금
도 뒷골이 욱신거렸다. 기절할 때 뒷목에 엄청난 충격이 느껴졌는데 아마 
뭘로 내리쳤나 보다. 아프다. 그리고, 무섭다. 하지만 시나는 정신을  차렸
다. 언제까지나 질질 짜고 있는 건 적성에 맞지 않는 일이다. 시나는 카드 
놀이하는 아저씨들을 자세히  관찰했다. 검은색 후드...  분명했다. 시나가 
특권과 권리를 행사할 때 지나가던 사람들이었다. 

[이상해.  어떻게 그렇게 타이밍 좋게 기다리고  있다가 납치한 거지? 이 
사람들, 길 가다가 만만한 여자 보면 아무나 붙잡아  오는 게 일인가? 하
지만 내가 그 숲에서 **하고 있다는  걸 어떻게 알아서? 아니면.. 도대체 
뭘까?혹시, 이 놈들.. 원래부터 우리를 노리고 있었던 걸까...? 그리고,
도대체 그때로부터 몇 시간이나 지난 거지?]

이런저런  생각을 하면서 열심히 머리를 굴리는데 갑자기 배에서 쪼르륵 
소리가 났다. 그러고 보니 배가 심하게 고팠다. 위기상황을 맞았어도 몸은 
나름대로 열심히 신진대사를 하고 있는 듯했다.  배가 고프다라.. 이 놈의 
배는 시도 때도 없군, 에이 주책 맞아라...라고 간단하게 생각할 문제가 아
니었다. 닭고기 샌드위치를 먹은 게 언제였더라? 그땐 속이 안 좋았는데, 이
렇게 배고픔을 느끼다니... 3시간? 4시간 정도  지난 건가? 이렇게 열심히 
생각하는데 한 남자가 허무하게 시나의 의문을 대답해 주었다.

"...그러나 저러나, 한밤중이 다 됐으니, 저 계집애도 배고프겠군."

[헉!! 하, 한밤중?!!!]

숲에  있을 때는 낮 2시인가 3시 무렵 정도  됐던 걸로 기억한다. 그런데 
이렇게 시간이 지나가다니!!!

"...어떡할까요? 먹을 거라도 갖다줄까요?"

다른  남자가 그렇게 첫 번째  남자에게 묻자 남자가 시큰둥하게 대답했
다.

"..그래야지.  아무리 제물로 바쳐질 거 라지만, 굶어죽어서야 곤란하니까. 
안 그래도 비리비리해 보이는데."

[제, 제물?!!!!]

시나가  그들의 말에 일일이 놀라는데 한  남자가 부스스 일어났다. 등잔
불에 비춘 남자의 그림자는 실제보다 컸고 그것은 울렁대듯 흔들렸다. 남
자가 시나에게 다가와 말했다.

"야!  재갈 풀 건데 또 시끄럽게 소리치면, 아까 2배로 맞은 뒤, 내일아침
까지 굶긴다?!"

시나는  고개를 끄덕였다. 아까 두  배라면 세어 보진  않았지만 뺨 30대 
정도는 맞을 것이다. 시나는  매를 버는 성격은 아니니까  이번엔 조용히 
하기로 결심했다. 남자는 시나의 재갈을 풀고, 손목의 끈을 풀어 준 뒤 맛
도 하나도 없을 것 같은 옥수수 죽을 줬다.  
시나에게 먹을 것을 주고 자리로 돌아가던 남자가 말했다.

"...그러나, 저러나 마길님은 늦으시는군요.. 도바님?"

또 다른 남자가 도바라고 불린 남자에게 말했다.

"계획이  이렇게 풀릴 줄  모르시고, 어딘 가에서  느긋하게 쉬고 계시는 
거 아닐까요, 도바님?"

도바가 대답했다. 

"글쎄.. 뭐, 곧 오시겠지. 테진이 데리러 간지도 꽤 됐으니."

한편  시나는 옥수수 죽을 먹으며 그들의 대화를 주의 깊게 듣고 있었다.
먹을 기분은 아니지만, 무슨 일이 일어날지 모르니까 억지로라도 먹어야하는
것이다. 혹시나, 탈출이라도 하는데, 배고파서 못했다고 하면 그것처럼 억울한
일은 없을테니까. 이런 생각을 하며 먹는데, 시나에게 먹을 것을 갖다준 남자가
자리에 앉아 카드들을 섞으며 말했다.

"그건  그렇고요, 도바님? ..아까 그 자식이랑 한  판 붙어도 괜찮지 않았
어요? 그 자식, 돈도 꽤 갖고  있는 것 같던데, 그것도 가져  올 겸. 돈도 
없는데 카드놀이 하려니 재미가 없잖아요?"

물음을 받은 도바대신 다른 남자가 대답했다.

"안돼요.  ..그는 강해요. 몇 명만 가지고 덤볐다간, 오히려 우리가 당했을 
걸요. 게다가 그는 주인을 만나러 가는 거니까, 일이 귀찮아 질 수도 있다
구요.."

[?]

그 목소리를 듣는데 이상한 기분이 들었다. 작은 목소리였지만, 분명  어
디서 들어본 적이 있는 목소리였다. 아는 사람도  없는데 들어 본 목소리
라니..? 시나가 좀 더 귀를 세우고 있는데, 도바를 제외한 남자 둘이 그를 
보고 킥킥댔다.

"..마노테  주제에 쎄면 얼마나 쎄다구 그래? 키르마... 아니, 이젠
킬인가... 킬, 너도 심장이 작군. 역시 엘의 시기의 어린애다워."

"킥킥.. 맞아.  너 땜에 저 계집만 끌고 왔는데, 아까부터 아깝다고 생각했
지. 그 놈도 덮칠걸 하고 말야. 안 그렇습니까? 도바님?"

"글쎄.."

도바가 애매모호하게 대답하는데, 시나는 놀라고 있었다.

[키르마???!!!!!]

시나는  분명히 들었다. 남자를 보고 '키르마'라고 했었다. 시나가  경악한 
눈초리로 그들을 쳐다보는데, 시선을 느꼈는지 남자들이 시나에게 시선을 
돌렸다. 그 중 한 남자가 말했다.

"썅!! 뭘 봐!!! 죽이나 쳐 먹어!!"

그  엄청난 상소리에, 시나는 '키르마? 키르마에요?'라고 물어보려다가 그
냥 입을 다물었다. 진짜 무식한  놈들 같았다. 그때 키르마(?)가  후드 쓴 
고개를 숙이고 킥킥 웃었다.

"라그... 내  이름을 말하니까, 보는 거잖아요.. 아는 사람의 이름을 들으니 
반가웠는가 보죠.."

그러더니,  그는 천천히 고개를 들어 시나를 바라봤다. 검은 후드  사이의 
그 얼굴은...! 시나는 숨을 삼켰고, 그가 말했다.

"..오랫만이군. 시나마. 그 개자식의 종속자..."

그는  비웃음을 띠고 있었고, 시나는 너무 뜻밖의 인물을 여기서 봐 놀라
움에 떨어야 했다.

"..키, 키르마..!!"

그가 부스스 일어섰다. 그리고 시나에게  다가왔다. 시나는 그를 올려다보
며 말했다.

"믿을 수가 없어...!  키르마, 키르마가 왜..? 다, 당신 도망쳤다고 해서, 거, 
걱정을..."

그는  시나 앞에 쭈그리고 앉아,  시나가 말을 채  끝내기도 전에 그녀의 
뺨을 짝 때렸다. 

"..킬이다. 그 이름으로 불러. 이제 난 그 개 같은 마노테온이 아니니까."

시나는  갑자기 얻어맞아 황당하기도 하고  해서 그냥 입을 벌리고 그를 
쳐다보았다. 그의 어두운 눈은 놀랍게도 증오로 불타고 있었다.

"..그  개놈도, 지금쯤 자기 종속자가 없어져서 찾고 있겠지? 나만큼은 아
니겠지만, 걱정하고 있을 거야. 그렇지?"

맙소사!!  시나는 정말 황당했다. 그는 아무래도 드래마를  원망하고 있는 
듯 했다. 이네마의 일 때문일까? 그 일 때문에 드래마를? 시나는 말했다.

"..키르..  킬, 왜, 드래마를? 드래마로서도 그건 어쩔 수 없는 일이었는데, 
이네마는...." 

짜악---!!!

시나는  다시 한 대 더 맞았다. 이번에 고개가  돌아갈 정도로 맞았기 때
문에 입안이 터졌다. 들고 있던 죽그릇이 와장창 엎어졌고 입안에선 찝찔
한 피 맛이 느껴졌다. 킬이 소리쳤다.

"어쩔  수가 없는 일?!  뭐가, 어쩔 수가 없어??!!!  그는 강했어!! 강했다
구!!! 내가, 그의 몬스터 물리치는 모습을 몇  번이나 본 줄 알아?!!! 내가 
그를 얼마나 존경했는 줄 알아?!!! 그는 강하니까, 우릴, 아니 나를 도왔어
야 했어---!!!"

그러더니 그는 무작위로 시나를 때렸다.

"아악--!!"

비명을 지르는데 입가로 피가 흘렀다.

"..죽여버리겠어!!  내 고통을  그대로 돌려주겠다!!!  그리고 그의 말대로 
직접 이네마를 찾고야 말겠어---!!!!!"

그렇게 때리던 그는 마침내 축 늘어진시나의 멱살을 쥐고 말했다.

"..그  첫걸음이 너야. 알겠어? 드래마의 종속자?  아직은 그를 건드릴 수 
없지만, 널 토대로 해서, 힘을 기른 뒤 그를 없애 버릴 거다."

그때 남자들이 와서 그를 말렸다.

"어이,  어이, 적당히 해. 그러다 죽겠다.거기다 피를 흘리면  어떻게 해? 
명색이 제물인데..? 제물이라면 좀 멀쩡해야 하는 거 아냐?"

"맞아. 삐쩍 꼴아  있는 거, 겉이라도 멀쩡해 보여야지? 때릴려면 얼굴 말
고 배 같은 데 때려. 티 안 나니까."

이, 나쁜 놈들아!!!  니들이 더 나빠!!! 시나는 속으로 욕했다. 킬은 시나의 
멱살을 놓았다. 시나가 털썩 쓰러지자 그들은 한 마디씩 했다.

"...쳇. 괜찮게만 생겼어도 재미 좀 보는 건데."

"..킥킥..  그래도 어때? 빼빼마른 것도 색다르잖아? 카드놀이도  지겨운데 
어떨까?"

시나의  얼굴이 그 와중에 새파랗게 질렸다.  이놈들은 최 악질이었던 것
이다. 그때 도바가 다가와서 말했다.

"제물은  처녀여야 해. 재미는 사창가에 가서나 봐. 그 계집앤  가만 놔두
고"

좀  나이 들어 보이는 데다 아까부터  반말 쓰는 것을 보니 아무래도 이 
사람이 여기 리더인 듯 했다. 아니나 다를까  그 목소리에 다른 남자들이 
그 음흉한 눈빛을 지우고 뒤로 물러났다.

"에? 처녀여야 합니까? 그, 그렇군요."
"헤헤.. 무식해 서리 아는 게 있어야죠.."

두 사내가 비굴하게 굽신거리자 도바가 말했다.

"가서 카드놀이들이나 해."

킬까지 포함한 남자들이 뒤로 물러나는데, 도바가 킬을 불렀다.

"킬."

"네?"

"네가  우리 일원이 된 건 이제 겨우 며칠이지? 그런데 벌써부터  상당히 
건방진 짓을 하는군. 이 계집앨 우리 일원에게 넘겨 준건 너지만,  그렇다
고 함부로 제물에 손대는 것은 용서 못한다. 무슨 말인지 알겠어?"

킬의 얼굴이 조금 하얘졌다.

"죄, 죄송..."

"처음이니까  용서해주지. 네 약혼녀 때문에  화풀이하고 싶은 심정도 이
해하는 바이니까. 하지만 다음부터도 네 멋대로  굴면 당장 추방해버리겠
어."

"네.. 가. 감사합니다. 도바님."

킬이 창백한 얼굴로 말하자, 도바가 고개를 끄떡였다. 

"..편히 쉬어. 자진 말고. 마길님이 곧 오실 테니까."

"네."

킬은  그렇게 대답한 뒤, 다른 두 사내에게서 떨어져 구석에 쭈그리고 앉
았다. 다른 사내들이 와서 카드놀이 하자고해도 들은 척도 안 하는 걸 보
니, 기분이 몹시 더러운 것 같았다.  도바가 시나 앞에 앉아 조용히  말했
다.

"훗.  ..용서하라구. 아가씨. 저 녀석들, 죄수생활 끝낸 지 이주일  밖에 안 
돼서 그때 버릇이 아직도 남아  있는 거야. 저질들이지. 하지만  하누카의 
시기에 있는 남자들이 여자도 없이 10 몇  년을 지냈으면, 누구라도 저럴 
수밖에 없을걸? 여자라고 하면  오크 암놈이라도 환장하고  덤벼들 거야. 
그러니 이해하라구. 아가씨."

시나는 그를 쏘아보았다. 옅은 갈색  눈의 남자였다. 혼자서 점잖은 척 하
지만, 아까의 그 상황을 말없이 다 지켜보고, '제물' 어쩌고 하는  것을 보
니, 이 사람도 위험인물이었다. 정말  미안하다면 아까 때릴 때  말렸어야 
하지 않은가? 때리는 거 재밌게 구경하다가 나중에서야 미안하다고 하면 
다인가? 아니나 다를까 그는 피식 웃었다.

"정중하게 대해주는  데도 쏘아보는 거 보니, 멍청인 아니군.어떤 것들은 
지들이 잡혀 왔다는 것도 잊고, 친절하게 대해주면 깝빡 가던데."

기분  나쁜 남자였다. 실실대고 웃는데, 눈은 징그러울 정도로 따로  놀고 
있었다. 어렸을 때 동물원에서 본 뱀 눈을 잊지 못한다. 바로 저 남자  같
은 눈이었는데, 차갑고 매우 탁한  눈이었다. 그래서 시나는 그가  마음에 
안 들었다. 자신을 때린 키르마나, 재미.. 어쩌구 했던 남자들보다  차라리 
이 남자가 더 무서웠다. 그때 갑자기 그가 손을 들어 올렸다. 그래서 시나
는 흠칫하고 놀랐다. 반사적으로, 그에게서 떨어지기 위해 몸을  웅크리는
데 그가 히죽 웃었다.

"저런, 쥐새끼같이  떠는군. 떨지 말라구. 아가씨. 아가씬 소중한 제물이니
까... 그런 소중한 제물의 피를 닦아주려는 것 뿐이야."

그러더니  그는 시나의 얼굴, 입가에 흐르는 피를 닦아주었다. 그가  손을 
움직일 때마다 시나는 몸을 흠칫흠칫 떨어야 했다.  그 정도로 기분 나쁜 
남자였다. 그러나 그는 시나의 그런 태도엔 전혀  개의치 않고 그녀의 입
가를 천천히 천으로 말끔히 닦았다. 그리고 말했다.

"...회색 눈이라...  눈이 아주 예쁘군. 난 회색 눈을 좋아하지. 이렇게 예쁜 
눈을 갖고 있는데,  오늘밤으로 죽여야 한다는  게 좀  아깝기도 하지만.. 
음.. 뭐 어쩔 수 없지... 후후.. 엘의 섭리란 아무도  예측할 수 없는 거 아
냐? 후후.."

이윽고 그는 몸을 일으키고 말했다.

"편히  쉬라구. 알디나가 뜰 때까지. 그 때까진 아무도 못  건드리게 해주
지."

그  말을 남기고 그는 카드  놀이하는 패거리로 걸어가 카드놀이 하는데 
끼었다. 시나는 절망적인 기분을 느껴야  했다. 뭐가 뭔지 하나도  모르겠
다. 키르마가 드래마를 미워한다는 건  알겠다. 하지만 키르마가 왜  저런 
이상하고 난폭한 사람들 무리에 있는 건지, 이 사람들의 정체는 뭔지,  그
리고 제물 운운하는 건 도대체 무슨 말인지 이해가 안 갔다. 거기다 오늘
밤 죽어야한다니? 도바라는 사람은 거짓말을 할지언정 농담할 사람 같지
는 않았다. 오늘밤에 죽는다는 것이 거짓말이길 바랬지만, 그럴 확률은 전
혀 없는 듯하다. 저 4명의 남자 모두  하나같이 시나 자신을 '제물'이라고 
부르고 있으니까.

------------------------------------------------------------------<TBC>

안녕하세요? ^^
오늘은 사과의 말씀을 드리고 싶습니다. ^^

연말이 다가오니 해야 할 일들, 만나야 할 사람들, 가야 할 곳들이 무진장 
많아지는군요. (역시.) ^^

지금까지 최대한 외면하고 살았는데, 이젠 더 이상 그렇게 할 수 없게 됐
습니다. ^^; (더 이상 외면하다간 사회에서 매장 당할지도 몰라요. ^^;)

그래서, 한 일주일 가량?  이주일 가량? 정도 연재가  규칙적이지 못하게 
될 것 같습니다. ^^  ^^  ^^  ^^ (필..살 미소 중... 퍽!! 퍽!! 퍽!!!) --;

음.. 글쓰는 게 재밌긴 한데, 재밌는 일만  하고 살아서는 인생이 유지 안 
되겠죠? ^^; 기본적인 인간관계도 챙겨야 겠죠.(역시.) (이 부분에선 '외전' 
루파르테의인물설명을 들고 싶군요.) 

---무슨 일을 하든 한 우물만 파라는 말이  있다. 그래야 성공한다고. 확
실히 그 말은 진리이다. 한 가지 일에만 몰두하는 것은 짧은 인생에 있어
서 성공할 확률을 최대한으로 높이는 긍정적인  품성이다. 하지만 아무리 
긍정적인 것이라도 극단은 별로 안 좋은  법이다. 기본적인 인간관계마저
도 무시하고 한가지 일에만 몰두한다는 것은 그야말로 패가망신하기 쉬운 
면인 것이다.----

하하.. ^^; 이런 '쓸모 있는' 말을 쓰다니, 역시 난  멋진..(퍽!!! 퍽!!! 퍽!!!) 
--;

그 동안 미뤄왔던 일들 처리하는 거라, 시간은 그다지 없을 듯 하구요, ^^
(지난 공모전 떨어진 원고도 아직 못 찾아 왔습니다. --;  윽! 찾아오기도 
챙피해... --;) 써놓은 글도 별로 없어서,  많이 올리진 못할 것 같습니다. 
^^ 스토리 생각해 놓은 것은 써 놓은  것 앞에, 앞에 구만리 장천을 넘나
들고 있는데... 하하.. (비참.) --; 

어쨌든, 일을 하는 틈틈이 글도 올리겠습니다. ^^; (될까?)

읽어주시는 분들께, 읽어주셔서 감사하다는 고마움과 함께 사과의 말씀을 
다시 한 번 더 드리고요... 그럼, 그 어느 땐가 아무도 모를 그 시기, 밤이
든,낮이든, 초저녁이든,  혹은 새벽이든 제  내키는 시간에...(퍽!!!!  퍽!!!! 
퍽!!!!) 만날 것을 약속드리며...(집어쳐!!!) --; 혼자서라도 약속하며... 그럼 
이만 물러갑니다. ^^

               <저두, 싫은 일 하기 싫다구요.... 라구 생각하는 엔. TT>

ps '자연이 부른다..'라는 표현은 영어에 정말 있는 표현인데요, ^^ 
   '화장실 간다..'라는 표현이랍니당. ^^ 처음에 듣고, 원초적(?)인 상황을 
    참 시적으로도 표현했군. 멋져부렸어! 
   나중에 꼭 한 번 써먹어야지...하고 결심한뒤, 여러번 써먹었는데,
   아무도 감동 안하더군요. --; (이상타.)

   엔이, '저기, 자연이 날 불러..'라고 말하면, 다들 그게 무슨뜻이야? 라고 
   물어볼줄 알았거든요? 근데, 다들 시큰둥하게 자연이 부르던 들판이 부르던
   나하고 무슨 상관이냐는 표정으로 있더라구요.

   그 사람들이, 그게 무슨 뜻이냐고 물어 볼 때까지 기다리다간... 음... 
   할 것 같았으므로, 그냥 포기하고 말았죠. --;
    
   마침 그 장면이 나왔길래 여기도 한 번 써봤습니다. 참, 시적이죠? ^^ 
   하하.. ^^

번  호 : 11636
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-17 20:07
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -46-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                -46-






<제 21막. KIDNAP (3)>

그때, 동굴 입구로 짐작되는 곳에서 사람들의 인기척이 났다.

"...정말 귀찮군. 잡아  놨다면 끌고 오면 되잖아? 왜 내가 직접 이런 곳까
지 와야 하는 거지? 테진?"

"문지기들이며,  여러 가지 능력자들이 많아 제사를 치루기엔 위험하다고 
말씀 드렸잖습니까? 마길님."

남자들의  목소리였다. 그 목소리에 동굴 안 쪽에 있던 사람들이 모두 다 
일어섰다. 이윽고 두 명의 회색 후드  쓴 사람이 나타나자, 도바가 그  중 
한 사람을 보고 말했다.

"..늦으셨군요. 마길님."

마길이라 불린 남자가 말했다.

"음.. 일이  좀 있어서.. 그러나 저러나, 제사를 지내는 건 좋은데, 이 추위
에 이 밤중이라니... 쳇. 빨리 해치우자고. 어딨어. 그 계집앤?"

마길의 말에 사람들의 시선이 일제히  시나를 향했다. 저 계집애군. 내 제물이.
마길은 자신의 제물을 좀 더 자세히 살펴보기 위해 시나 앞으로 갔다. 
시나도 광대뼈가  불쑥 튀어나온 그를 마주 쳐다봤다. 시나는 고개를 갸우뚱했다.
뭘 저렇게 못마땅하다는 듯 쳐다보는 거지? 
마길은 시나의 외모에 불만이 많은 듯 인상을 북 쓰고 있었다.
마침내 그가 말했다.

"제길, 뭐야? 이건! 이게 어딜 봐서 계집애야! 사내애잖아!!!!"

여기,  재수 없는 남자들 중에 댁이 제일루  마음에 안 들어--!!!! 시나는 
그를 노려보며 속으로  그렇게 말해주었다.(겉으로 말하면  맞을 테니까.) 
도바가 픽 웃더니 말했다.

"여자애에요. 빼빼 마르긴 했지만, 마노테라서 그런 거죠."

마길은 시나의 눈초리를 보고 혀를 찼다. 

"눈빛을 봐선 마노테  같지도 않군. 저 건방진 눈 좀 보라지. 의식은 언제 
하면 돼? 지금이라도 할 수 있는 거야? 빨리 끝내자고."

도바가 고개를 저었다.

"새벽의 별 알디나가 떠오를 때, 그 빛이 세상을 비출 때 해야합니다."

마길이 투덜댔다.

"알디나?  그럼 갈리키니움(Gallicinium)이 울리고 나서도 한참이잖아? 지
겹군. 방금 경비대가 두 번째 왓취(Wacth:경(更))을 울린 걸 듣고 왔는데. 
쳇."

도바가 웃었다.

"지겹긴요.  당신은 이것으로서 능력이상의 능력을 얻게 되는  겁니다. 이 
정도는 참으셔야죠."

마길이 그 말에 킥 웃었다.

"그래.  나 클로니아 스피릿-마나 아티스트 마길은 이것으로 이제부터 판
테온(Pantheon) 엠벨루스님의 종이 된다. 이것이  시작이지... 큭큭... 그런 
일이 아니라면 내가 왜 이 빌어먹게 추운 밤중에 성을 나왔겠나? 정말 멋
진 일이군."

마치,  도살할 소를 가운데 놓고 그  고기를 벌써부터 품평하는 눈초리로 
남자들은 그런 말을 지껄이고 있었다. 그렇게 남자들의 눈은 음산하게 시
나에게 떨어졌다. 분명히 그건 인간이 인간을 보는 눈은 아니었다. 때문에 
시나는 온 몸에 소름이 돋는 것을 느껴야 했다. 옛날 보경이와 산으로 끌
려갔던 공포는 이것에 비하면 반밖에 안 된다. 드, 드래마.... 시나는 이 세
계에서 의지할 만한 단  한사람의 이름을 불렀다. 드래마..  날 구하러 올 
건가요? 시나는 그의 말을떠올렸다. 

'네가  끌려갔다고 하면 '은혜의 법'에 따라 정말 싫더라도 난 널  구해야 
돼. 그게 '법'이니까! 사냥꾼이 40이든 100이든 널 구하러 가야하지.' 

하지만  과연 그가 그 말을 지킬 것인가? 맘 편하게  그의 말을 믿고, 기
대하고 있는 것은 '떡 줄 사람은 생각도 않는데, 김칫국 마신다'라는 속담
을 떠올리게 하는 행동은 아닐까? 시나는  자신이 없었다. 드래마는 오랫
동안 같이 산 디트마라도 마음에 안 드는  행동을하니까 '죽을려면 눈에 
안 보이는 곳에 가서 죽으라'고 딱  잘라 냉정무비한 말을 했었다. 백  번 
양보해 그의 그 말이 걱정한 나머지 튀어나온 말이었다고 해도....  여관에
서 시나에게 그와 똑같은 말을  했을 때, 그때는 어떤  심정으로 그 말을 
했을까? 어쩌면 그 말의 뜻 그대로 '눈에만 안  보이면 시나가 죽던 말던 
아무런 상관이 없다'라고 말한 건 아닐까? 구하러 와  줄 거라고 믿는 건 
너무 지나친 기대일까? 어쩌면 그는 '잘됐군. 이것으로 홀가분해 졌어. 내 
말을 안 듣다가 납치 당했으니, 내 책임은 아냐. 게다가 내 눈에 안  보이
니 그걸로 된 거지 뭐.'라고 말한 뒤 제일로트로 갔을 수도있다. 

그 생각을 하니, 머리가 아찔했다.  제발 그가 그러지 않았길 간절히 빌었
다. 구, 구하러 올거야... 디트마도 드래마가 책임감이 강한 사람이라고 했
으니까... 시나는 애써 그렇게 자신을  다독였다. 그러나 저러나, 드래마가 
시나를 구하러 온다고 해도 문제는 있었다. 그는  시나가 이런 동굴에 있
는 줄은 알까? 시나의 정상적인 판단으로 그 대답은 '아니오'였다. 드래마
가 초능력자가 아닌 이상 시나가 어디로 끌려갔는지 어떻게 알겠는가? 그
리고 시나가 알기로 드래마는 초능력자가 아니었다. 

그,  그렇다면 어떡하지? 방법은 없는 건가? 시나는 몸을 떨었다. 알디나
가 언제 뜨는 지는 모르겠지만,  그때까지 기다렸다가 죽는 것은  절대로, 
그리고 결사적으로 싫다!!! 이런 이상한 세계에서 죽는다는 건 더더욱  싫
다!!! 제물이 된다는 건 죽는다는 거랑 똑같은  의미일 경우가 많다. 그리
고 그렇게 황당하게 죽는 건 시나의 취미가 아니다. 어떻게든 탈출이라도 
하고 싶은데.... 그런데, 어떻게 탈출을? 이렇게 꽁꽁 묶여 있는데...?  인정
하긴 싫지만, 탈출도 거의 불가능하다... 

시나는  서글프고 처량한 마음이 들었다. 어쩌다  이렇게 된 것인지 이해
가 안 갔다. 이 오밤중에 왜 이런 지저분한  동굴에서 꽁꽁 묶여 앉아 있
어야 하는 건지... 아마도 모든 일의 발단은 그 깡패 놈들 때문이리라.. 산
에서 기절만 안 했어도 이런 세계에 들어올 일은 없었을 텐데... 흑.. 누가 
산에 이런 세계로 통하는 통로가 있는 줄 알았나.. 흑.

[흑... 아빠... 흑흑...]

시나는  곧 죽을 지도 모른다는 두려움, 그리고 자기가 죽든 말든 누구도 
눈썹하나 까딱하지 않을지도 모른다는 두려움에 몸을 떨어야 했다. 흑흑.. 
무섭다... 흑... 그러나 저러나, 드래마는 지금쯤 뭘 하고 있을까... 혹시, 정
말 제일로트로 그냥 간 건 아니겠지? 흑흑... 그랬다면, 지금쯤 푹신한  침
대에서 자고 있을지도 몰라..... 이제 나 같은 귀찮은 애가  없어져서, 엘에
게 감사기도까지 올리고 말야... 흑흑... 난 죽기  싫은데, 너무해.. 진짜 그
러고 있다면, 드래마, 내가 죽어서 꿈에서라도  나타나 꼭 저주할 거예요. 
흑흑... 



"후우- 아직도 더 가야 합니까?"

푹신한  침대는커녕, 얼음이 얼어 미끄러운 길을 힘들게 걸어가며 드래마
는 말했다. 

"헉헉.. 아,  이제 조금만 더 가면 됩니다. 인딜산에 동굴이라곤 그것과 좀 
더 올라간 곳에 있는 것 딱 두 개 뿐이지요."
 
횃불을  들고 앞장 서 가던 6명 정도의 남자 중 촌장이 말했다. 드래마는 
시나를 끌고 간 놈들이 제발 밑에 있는 동굴에 있길 빌었다. 시나에 대한 
염려도 염려지만 추위를 견디기가  정말 힘들었던 것이다. 이  추위와 언 
땅 때문에 인딜 마노테오나에서 겨우 3-4킬로미터를 걷는데도 힘이 여러 
배는 더 들었다. 인딜산의 지리를 훤하게 알고 있는 6명의 남자들 모두다 
두꺼운 털외투를 걸치고 있었는데, 그들역시 귀와 코가 추위로 새빨개져 
있었다. 드래마도 이예티의 후드가  아니었으면 벌써 얼어죽었을  것이다. 
그나마 다행인 것은 산 어귀의 길에서 벗어나  산으로 들어오니, 꽤 수북
하게 들어선 나무들이 바람을 막아주어, 그럭저럭 견딜만하다는 것이다. 

추운 날에도 활기차게 돌아다니는 몇몇  몬스터들 때문에 걱정이 되긴 했
지만 아직까지 몬스터같은 건 만나지 않았다. 인딜 마노테오나 사람들 말
에 따르면 인딜산에는 원체 몬스터도 별로 없고, 영주가 몇 주 전 인딜산
의 잡몬스터를 소탕했기 때문에 한 밤중이라도 길만 조심한다면 올라가도 
별 상관없다는 이야기였다.  중턱까지는 야트막하니 올라가는  것도 별로 
힘들지 않다고 했는데, 침대 속에 있을 시각에 산 속을 헤메고 있다는 것
은 결코 기분 좋은 느낌이 아니라서, 야트막하건 낮트막하건 발걸음은 힘
들 수밖에 없었다. 어쨌든 불평해봤자 힘만 더 들뿐이므로, 7명의  남자들
은 부엉이 소리 같은 것이 음산하게 울리는 가운데, 길고 좁게 뻗은 산길
을 부지런히 계속 걸었다.(아마 시나가 이 광경을 봤으면,  죽어서 꿈에서
라도 나타나 꼭 축복을 하겠다고 했을 것이다.) 

드래마는  숨을 몰아쉬며 밤하늘을 힐끗 보았다. 알디나가 뜰  때까지라... 
밤하늘은 새까맣고 별 하나 떠 있지 않았다. 눈이 내릴 것도 같았다. 별이 
떠 있진 않았지만, 갈리키니움이 거의 울릴 시간이라는  것은 알 수 있었
다. 새벽의 어둠이 짙었던 것이다. 드래마는  한숨을 쉬었다. 하얀 입김이 
시야를 어지럽힌 뒤 들고 있는  횃불로 빨려 들어갔다. 뭘까?  도대체 그 
자식들은 왜 이런 일을 하는 걸까?  무슨 의도로? 그런 질문은 낮에서부
터 줄곧 그의 머리에서 떠나지 않았다. 문득 그의 뇌리에 낮의 일이떠올
랐다.



"시나? 시나---!!!!! 시나-!!!"

벌써 10번이나 불렀는데,  대답이 없다. 젠장, 되게도 멀리간 모양이군. 멀
리 떨어지지 말라고 했더니!!! 드래마는  투덜거렸다. 하지만 그로부터 한
참을 기다려도 나타날 생각을 안 하자 슬슬 걱정되기 시작했다. '큰 거 일
지도 몰라...(--;)'라고 생각했는데,  아무래도 이상했다.  드래마는 그녀의 
자취를 찾기 시작했다.

"시나? 시나!!!"

그녀의 이름을 부르며 나무들 사이를  뒤지던 그는 이윽고 그녀의 모자를 
발견했다. 그는 인상을 쓰며 그 모자를 집어들었다.

"이런, 젠장!!!"

드래마는  시나가 납치된 것  같다는 결론을 단호하게  내렸다. 아무래도 
범인은 아까 그 검은 후드 쓴 남자들이다.  초능력자도 아닌데 그걸 어떻
게 알았냐고? 거기에 그렇게 써 있었던 것이다. 

[네  종속자는 우리가 데려간다. 찾고 싶으면  인딜 산 중턱의 동굴로 와
라. 내일 알디나가 뜰  때까지 못 오면 네  종속자는 죽는다. -검은색 후
드.]

시나의  모자 속에 남겨진 쪽지를 읽으며 드래마는 기가 막힌 나머지  헛
웃음을 쳐야 했다. 

"이 자식들, 도대체 뭐 하는 놈들이지?"

인간사냥꾼들이라기엔  소행이 너무  웃겼다. 납치해간  주제에 찾아오길 
바라는 듯 행선지를 적어놓다니. 거기다 검은색 후드? ....드래마의 취향으
론 말할 수 없이, 뭔가... 안 맞았다. 불쾌하고 찝찝한 기분이 들었다. 어쩐
지 그 자식들 지나가면서  흘끔대는 게 기분 나쁘더라니...  다른 두 명은 
아예 본 척도 안하고 지나가고.. 뭔가 균형이 맞지 않은 묘한  일행이라고 
생각했다. 숲으로 들어와 안쪽 어귀로 사라질 때까지 왠지 신경이 쓰여서 
쳐다봤는데! 젠장!!! 드래마는  쪽지를 구겨 쥐고  주위를 살폈다.시나를 
데리고 숲 가운데 숨어있을 확률은 극히 적으나(네 명의 남자가  말까지 
데리고 숨어있는 다는 것은 언뜻 생각하기에도  어려운 일이다.) 혹시 무
언가 인기척이라도 나지 않을까 해서 시나의 이름을 불러보았다.

"시나-- 시나!!!!!"

하지만 숲에는 역시나 정적만이 감돌았다.  역시 숲을 빠져나갔군. 하지만 
없어진지 얼마 되지 않았으니, 어쩌면 쫓아 갈  수 있을지도 모른다는 판
단아래, 드래마는 말에 탔다. 그리고 렌돌프를 최대한 빨리 몰아 숲  밖으
로 빠져 나왔다. 

"워- 워."

숲을  빠져 나오니 언덕이었고,  언덕 아래엔 멀리  제일로트가 광대하게 
펼쳐져 있었다. 하지만, 제일로트까지 뻗어나간  갈색 길 위엔 아무  것도 
없었다. 맙소사... 이게 도대체 어떻게 된 거지? 분명 그들은 숲의 입구 반
대쪽으로 사라졌다. 그리고 길은 외길이다. 길 양쪽에는 밀밭과  보리밭이 
넓게, 그리고 눈 닿는데 까지 펼쳐져 있어 어디 숨는다는 것은 절대 불가
능했다. 유일한 은폐처가 될 수 있는 제일로트성은  외길을 주욱 따라 모
래시계가 여섯 번 턴 할 정도 가야 도착할 수 있는 곳이었다.

그런데  어떻게 이렇게 감쪽같이  사라질 수 있다는  말인가...? 믿어지지 
않았다. 해서 드래마는 꾸깃꾸깃한 쪽지를 다시 한 번 더 살폈다. 

[네  종속자는 우리가 데려간다. 찾고 싶으면  인딜 산 중턱의 동굴로 와
라. 내일 알디나가 뜰  때까지 못 오면 네  종속자는 죽는다. -검은색 후
드.]

드래마는 렌돌프를 언덕에 세워둔 채  망설였다. 인딜산... 간다면 지금 곧
바로 가야한다. 인딜산은 여기서 말로 반나절 정도  걸리는 곳에 있는 곳
이다. 반나절 동안 달려왔던 거리를 비스듬하게 거꾸로 돌아가야 하는 것
이다. 제일로트 왕복 반나절에 인딜산까지 반나절. 거기다 인딜산을  올라
가는데 얼마의 시간이 걸릴지 모른다. 헌데 알디나가 뜰 때까지라면 내일 
새벽을 말하는 것이고, 제일로트에 들렸다  가면 당연히 너무 늦는다.  분
명, 제일로트에 들려 어떤 구원을 요청할 시간 따윈 없었다. 드래마  혼자
서 처리해야 하는 문제인 것이다. 

문득  불길한 예감이 들었다. 이상하다. 하필이면 그렇게 먼 곳으로  오라
고 하다니... 거기다 이 넓은 곳에서  흔적도 없이 사라질 수 있다는  것... 
이런 거리감각 없는 요구....  불길하지만 검은 후드들 가운데  아티스트가 
섞여 있을지도 몰랐다. 그렇지 않고서야 그 잠깐  동안에 이렇게 흔적 없
이 사라지고, 말로도 반나절이나  걸리는 곳을 지정해서 오라고  할 수는 
없다. 

하지만 그 검은 후드 무리에  아티스트가 섞여 있다면 더욱더 불가사의한 
일이었다. 사회적으로 존경받고  신분이 보장된 아티스트가  납치극 같은 
범죄를 저질렀다고? 물론 인간이니 뭔가  사정에 따라 그렇게 나사 빠진 
짓을 할 수도 있다. 하지만 묘하게 뭔가가 어긋나있는 느낌이었다. 아티스
트와 납치극은 절대 안 어울린다. 네르세바의 종족 엘프가 로트라의 바다
에서 헤엄치며 행복해 한다고 하는 것처럼.... 언뜻 보기엔 그럴 듯 할  수
도 있지만 자세히 들여다보면 절대 안 어울리는 그런 무언가가 있었던 것
이다. 그래서 드래마는 그들의 정체를 조금도 짐작할 수 없었다. 

반면  그들은 드래마를 잘 알고 있었다. 드래마는 쪽지를 보며 그것을 확
신했다. 네 '종속자'라니... 마우르코트 일루테오나에서 드래마는 시나를 자
신의 '아내'로 말하고 다녔었다. 시나를 그의  종속자로 아는 사람은 바리
스 마노테오나의 주민 외에 아주 한정된 사람뿐이다.헌데 이 놈들은 시
나를 '종속자'라고 정확하게 지칭하고 있고,  그건 자신을 바리스에서부터 
잘 알고 있는 사람이라는 말이었다. 드래마는 기억을 더듬어 자신을 알고 
있으면서 이런 짓을 할 사람이 누가 있나 생각해 보았다.

"....루온 루칼라인가?"

디트마가  이야기해 준 바로는 드래마 자신에겐  적이 있다고 했다. 자신
의 이모... 루온 루칼라. 그, 전대의 힐라토 프레미어 루이트.. 희미하게 그
녀의 남색 눈동자가 기억났다. 그 외에는 별 기억이 없지만, 디트마의  말
로는 '경쟁자의 배척'이라는 것에 13살 때 당하고 19살 때 또 당했다고 한
다.(그 이야기를 들었을 때 드래마는 자기자신이 한심하게 여겨져 실소를 
금치 못했다. 기억에 없는 사실이지만, 자기자신도 어지간히 둔했던 것 같
다. 한 번 당했는데  또 당하다니.. 아무리 나이가  어렸다지만 그 정도로 
순진할 수 있었을까 의심이 갈 정도였다.) 

이모의  무리.... 설마 그들이? 골똘히 생각하던 그는 고개를 저었다. 아니
다. 그것도 뭔가 앞뒤가 안 맞는다. 지금의 자신은 그냥 마노테온일  뿐이
다. 그들의 '경쟁자의 배척'은 성공했고, 이제 그들을 방해하는 것이란  없
다. 설사 드래마 자신의 신분이 다시 루이티온으로 돌아간다고  하더라도, 
지금 힐라토의 프레미어 루이트는 루온 루파르테이다. 힐라토  레이서스... 
그 밤의 왕... 15살 때 힐라토 파이오니온이 되어  역대 사상 가장 뛰어난 
능력을 지니고 있다고 평가받는 밤의 왕. 그의  개인 루이트는 루온 루파
르테이고, 당연히 힐라토의 실세도 루온 루파르테이다. 

그러니,  굳이 시나를 납치하면서까지  그를 함정에 빠뜨릴 이유는  없다. 
지난 22년 동안 죽이고자 했다면 기회는 얼마든지 있었다. 바리스 마노테
오나는 들어오기 어려운 마을은 아니니까... 그러므로 이건 다른 집단이다. 
드래마는 그렇게 생각했다. 도대체 누굴까? '인간사냥꾼'의 가능성은 처음
부터 배제했다. '인간사냥꾼'들이 이렇게  웃기는 짓을 한다는  것은 들어 
본 적도 없고 본 적도 없다. 

그러니, 그 두 집단은 절대  아니다. 그 외에 집단은 생각이 안 나지만 어
쨌든 그들은 아닌 것이다. 결국 아무리 생각해  봤자 '누가' 이런 짓을 했
는가? 라는 대답은 알 수  없었으므로 이 생각은 일단  접어두기로 했다. 
대신 그들의 요구에 대해 생각해 보았다. 인딜산이라... 그 밑에 작은 마노
테오나가 있다고 알고 있다. 그러니 이대로 인딜산으로 간다면,  마노테오
나 마을에 들러 잠깐 쉬고 그 산의 동굴인지 뭔지에 갈 수 있을 것이다. 

하지만,  그렇게 했다간 크리스탈 볼을 통해 금방 엘야시온에게로 연락이 
간다. 마우르코트 일루테오나에서도 엘야시온의 연락을 받고 변명을 말하
느라 진땀을 빼야 했던 것이다.

 드래마로서는  엘야시온과 다른 사람들에게 시나의 존재를 알리고  싶지 
않았다. 그들이 괜한 추측을 할까봐 껄그러웠던 것이다. 때문에  제일로트
에서 일을 보더라도 시나는 그냥 아는 집에 데려다 놓고 혼자서 단촐하게 
일을 볼 예정이었다. 그러자면 엘야시온에게 시나의 존재는 숨겨야  했다. 
과거 2년 동안 그를 섬길 때 기억을 더듬어 보면 엘야시온은 호기심도 많
고 의외로 장난스러운 짓도 많이 하는 인물이었다. 그러니 드래마에게 종
속자가 있다는 것을 알면 절대 그대로 넘어가진 않을 것이다. 

빙글빙글 웃으며, 여자관계에 대해 끈덕지게  묻던 그의 얼굴이 떠올랐다. 
그의 얼굴은 20년 전과 비교해 하나도 달라지지 않았고 아마 성격도 그러
한 듯 했다. 그 동안 여자가 정말로 하나도  없었냐고 물어 볼 때는 혹시 
그가 시나의 존재를 알고 있는 건 아닐까  하는 의심까지 들었다. 드래마
가 적당히 얼버무리자 엘야시온도 거기에 대해선 더 이상 묻지  않았었는
데, 길을 벗어나게 된다면 그에게  연락이 올테고 그럼, 벗어나는  이유를 
설명해야 한다. 분명 엘야시온에게는 어설픈 거짓말이 통하지 않는다.  거
기다 거짓말 할 거리도 없다. 그러니 종속자가  있다고 솔직한 말을 해야
하는 것이다. 

[휴우- 난처하군...]

드래마는 한숨을 쉬었다. 어찌해야 할  지 알 수 없었다. 렌돌프는 주인이 
별다른 명령을 내리지 않자 초조한 듯 푸르르 콧김을 내뿜었다. 그러더니, 
바닥에 떨어져 있는 마른 잎사귀 같은 것을 씹기 위해 거기에 목을 기울
였다. 드래마는 하늘을 보았다. 태양은 꼭대기를 지나 이제 내려갈 채비를 
하고 있었다. ...이대로 모른척하고 제일로트로 들어간다면? 시나를 모른척
한다면 어떨까? 시나를 버리고자 하는  생각이 하나도 없다고 하면 그건 
거짓말이다. 그 달갑지 않은 의무에서 벗어나도 된다는 것은 얼마나 끌리
는 일인가? 

하지만....  귀찮다. 그것도 너무나귀찮다. 드래마는 시나를 모른 척  한다
는 것이 몹시 귀찮은 일이 될 것이라  확신했다. 버리고 싶었다면 애초에 
그 얼음의 숲에서 모른 척 했어야 한다.  놀에게 잡아먹히든 말든 상관을 
하지 말았어야 하는 것이다. 지금에 와서 버린다고 하는 것은 '더  귀찮은 
짓'이었다. 왜 더 귀찮게 될 것인지 설명할  순 없지만, 그렇게 되리란 직
감은 할 수 있었다. 해서 드래마는 결국 결정을 내릴 수밖에 없었다. 

[...엘야시온님에게  종속자가 있다고 말씀드리자. 그리고 그  종속자가 멍
청하게 굴어서 데리러 간다는 이야기도..]



"하지만, 역시 멍청한 결정이었을지도  몰라. 요즘의 나는 멍청한  결정을 
하는 일이 잣군... 쳇..."

드래마는 벗겨진 후드를 다시 눌러 쓰며 중얼거렸다. 나무가  듬성듬성한, 
바위투성이인 곳으로 올라오자 갑자기 한줄기 세찬 바람이 사람들을 날려
버릴 듯   고 지나갔던 것이다. 거기에 후드가 벗겨졌고, 앞서 가던  사람
들 몇몇도 바람에 떨어진 모자를 다시 주워 쓰며 빌어먹을 바람이라고 투
덜대고 있었다. 거의 모든 사람들이 기진맥진해 있었다. 체력에는 자신 있
는 드래마조차도 어딘 가에서쉬고 싶다는 생각이 들 정도였다. 아침부터 
내내 식사도 제대로 못하고 말을  타고, 걸어야 했으니 당연한  일이었다. 
또 한차례 불어온 바람에 횃불이  세차게 펄럭댔다. 휴... 도대체 이  놈의 
동굴은 얼마만큼 더 가야 있는 거지..? 후드 자락을 손으로 누르며 그렇게 
생각하는데 마침내 촌장이 소리쳤다.

"바로 저깁니다!!"

촌장이 가리키는 곳엔 암흑이 아가리를 벌린 듯한 커다란 동굴이  자리잡
고 있었다. 

-----------------------------------------------------<TBC>

추천의 글이랑, 메일 보내주신 분들  정말 감사드립니다. ^^ 언제나, 읽어
주시는 분들께 감사드리고  있었는데, 이런 어택을  받으니, 정말  기쁘네
요... ^^ (아잉... 기쁘당... 줄줄.. T.T)

음.. 그런데요, 제가 요 근래 들어 하도 많이 받는 질문이 있기에(메일 보
내주시는 거의 모든 분들이 이 질문을  하시더군요....^^;), 그냥 이 자리에
서 공개적으로 대답합니다. 질문의 내용은 다음과 같습니다.

'시나의 레벨은 언제 45가 될 것인가?' (--; 으음...)
(그 외, 유사버전으로, '시나는 언제 싸워요?', '시나는 활약을 언제 해요?' 
'지금 시나의레벨은 몇이에요?'등등이 있었습니다. ^^;)

이 질문에 대답하기 위하여 전, 그 말을 옛날에  제가 왜 썼나 곰곰이 생
각을 해야 했습니다. (확실히, 제가 시나의 '레벨'에 대해서 생각하는 때는 
잡담 두 번 썼을 때하고, 메일 받을 때  뿐 이었기 때문에 기억을 더듬어
야 했습니다. ^^;) 

레벨에 대한 질문은 왠지 당혹스런 것이고, 대답하기가 아주 애매 모호하
더군요. 그건 아마, 소설에서는 주인공들에게 게임과 같은 식으로  레벨을 
붙이기가 어렵기 때문일 겁니다. 게임이야, 정해진 량의 몬스터만  해치우
면 레벨이 올라가게 되지만, 소설에선 주인공의  레벨이 올라가는 요인이 
너무 다양하고 많거든요. 

그런데, 제가 '게임' 운운하며, '레벨' 이야기를 하니까, 대부분의 독자님들
이 게임식으로 시나의 '싸우는 능력'만을 상상하시는 것 같아요... (그러니, 
지금 시나가 별다른 활약을 안하고 있는 것처럼 느끼시는 건지도..) 

싸우는 능력이라... ^^;  ...음, 확실히 시나는 앞으로 강해집니다.  아주, 자
알~ 싸우게 되죠.^^ 또 솔직히 제가 그 말을 썼을 때도 그런 걸 상상하며 
썼습니다.(부인하진 않습니다.^^;) 하지만, 시나에게  '싸우는 능력'만을 기
대해서는 시나가 좀 불쌍하지 않을까요? ^^; 저로선 시나를 좀 더 다방면
으로 바라봐 주셨으면 하는 바램입니다. 

소설은 인간에 대해서 쓰는 것이라고  생각합니다.^^ 그건 판타지 소설도 
다르지 않겠죠. 그런데 인간의 성장은 '싸우는  능력'만으로 결정될 수 있
는 건 아니라서요.... 설사 그것만으로 결정된다고 하더라도, 이 능력의 성
장을 '수치'로 말해보라는 것은 거의 불가능한 일입니다.(소설에서는) ^^; 

'수치'로 인간의 능력이 결정되는 세계는  '게임'밖에 없고, '소설'은'게임'
과는 확실히 다른 세계를  꾸려가야 합니다. 소설에서  주인공의 '성장'을 
어떻게 수치로 나타내겠습니까..... (물론  그럴 수 있는  소설도 있겠죠^^; 
하지만 그건 '아주 특이한'  소설이라고 주장합니당. 그리고  우깁니당 ^^; 
하하..)

음, 사실 어찌보면 소설에서  주인공의 레벨 오르는 것은  작가의 판단이 
아니라 독자들의 판단에 맡겨야 한다고 생각합니다.  소설에서 작가가 자
신의 주인공 레벨 정하는 것은, 자기 글 스스로 비평하고 독후감 쓰는 것
만큼이나 어려운 일이지요. 인생을 살면서, 아,  오늘 대학 능력시험 해치
웠다. 경험치 2000 쌓음.(보스 몬스터 급이군.. ^^;)  다음 재수  때까지 경
험치 4598 더 쌓아야 함....  디리링. 레벨 15!! 이러시는 분  없겠죠? 그냥 
자연스럽게 인생을 살면서, 성숙해 가는 게 인간이죠.^^ 그건 소설도 마찬
가지라고 생각합니다.. 주인공들은 작가가 부여해주는  사건들 속에서 '자
연스럽게' 성장하고, 그리고 독자들은 이러한 과정을 보며 자신만의  가치
관을 투영하여 각자가 전혀 다른 텍스트를 만들어 가는 겁니다.... ^^ 

레벨 45... 포포로크로이스 이야기에서 저는 피에토로 왕자가 되어, 동료들
과 함께, 레벨 45로 여행을 끝냈습니다.^^ 그래서 레벨 45는 제게 '이야기
를 끝낼 수 있는 주인공의  능력치'를 뜻합니다.^^(포포로크로이스는 제가 
처음으로 한 롤플레잉 게임이라 애착이 가서.. 그냥 기준을 거기다 맞췄습
니다...^^) 그러니, 굳이  레벨에 대해 이야기한다면  확실히 대답 한가지! 
시나는 엘야시온이 끝나는 순간 '레벨 45'가 됩니다. ^^ ^^ ^^ ^^;
(역시 너무 얍삽한 대답인가? 돌 날라 오는 소리가... --;)

하지만 이렇게 밖에 대답할 수 없는 거 이해해 주시겠죠? ^^

드래곤라자에서 후치는 레벨 0에서  출발하여, 마법의 가을이  끝났을 때 
레벨 45를 달성했습니다.(제 식으로 말한다면)^^ 하지만,  그가 언제, 어떻
게 무슨 일로 그런 레벨을 쌓았는지를 계산하는 건 아주 힘든 일이죠. 그
저, 느낄 뿐.^^ 혹시나, 후치의 레벨  상승요인 계산해서 써 주실 수 있는 
분이 있으면, 저도 시나의 레벨, 성심 성의껏 계산해서 소설 쓸 때마다 알
려드리겠습니다.. 하하하하..   ^^;  

(음.... 농담이라는 거 아시죠? --;)

어쨌든, 전 지금도 시나를 조금씩 성장시키고  있습니다. (그러니까, '별다
른' 활약을 '안'하고 있다는 말은 제발...  저야 괜찮지만, '시나'는 가슴 미
어집니다. ^^; 엘야시온에 들어온 순간, 시나는 여행을 시작했고, 육체적인 
레벨은 그렇다고 치더라도 시나의 '정신적인 레벨'은 지금도 높아지고  있
는거죠.... 후후.. 맞지? 시나? 나 이뻤어? ^^) 

(시나: (인상쓰며) 뭐가 이뻐?! 내가 창고 청소할 때, 엔이 레벨 0 어쩌구 
농담하니까, 독자들이 다 그렇게 생각한 거잖아!!! 독자들은 괜찮아,  엔이 
문제야! 엔이!!
엔: 그, 그런거냐? 미, 미안... --;)

어찌됐든, 이러한 이유로 메일 보내주신 분들이, '레벨..' 하실 때면 심적인 
고통이 참으로 큽니다.  (이 일을 우짜나...  레벨? 올라가는 기준도  없는
뎅?....TT 엘야시온 끝날 때까지 나오는 몬스터들 다 계산해서, 나눠서 수
치로 정리해, 싸울 때마다 레벨이라고 하고  올려줘야 하나? 진짜루 큰일
났당.... TT)

으흠, 으흠...^^; 그러니, 제  능력으론 죽었다 깨어나도 시나가  지금 레벨 
몇인지 알려드릴 수 없습니다. (저도 모르니까.^^;) 그러므로  지금 레벨이 
몇이냐, 언제 레벨 올리냐?  라는 말씀을 하여, 불쌍한  작가의 심금(?)을 
울리지는 말아주셨으면... 하고 간절히 부탁드립니다.... 하하.. ^^;

괜히, 언뜻 떠오른, 무책임한 생각(TT)으로 '레벨'에 대한 잡담 썼다가, 메
일 보내주시는 거의 모두에게 그런 질문 받게 될 줄은 정말 꿈에도 몰랐
습니다. ^^ (다음부턴 잡담을 조심해서 써야겠어요.^^;)

그러나 저러나 다들, 게임을 좋아하시는가 보죠? 저도 게임을 좋아합니다. 
공통점이 있어  기쁘군요.. 하하..  (별거에 다  공통점을 찾아  기뻐하네.. 
--;)

어쨌든, 레벨에 대한 대답을 이것으로 마치며,(휴- 길었다..--;) 다음에 또 
언제인가 모를 시기에 뵙겠습니다.^^

                                                             <엔.^^>

예고> 비록 레벨은 알려드리지 못했지만, 시나가 피 튀기게 싸우는  모습
을 바라는 분들께 희소식!! 드디어 다음 막에서 시나는 피 튀기게 싸웁니
다. 하하.. ^^ (아.. 오랜만에 예고했당. ^^)

ps: 토너먼트는 쓰긴 썼는데,정리할 시간이 없어서... 다음편이랑 같이 올
릴게요.^^ (번호도 맞출 겸. ^^;)

ps2: ooridle님, 저기, 답장을 보냈는데, 프리텔 아뒤라고 메시지가 뜨더라
고요, 잘 갔는지 모르겠네요.. ^^; (통신에 대해 잘 몰라서..^^)





번  호 : 11690
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-21 21:43
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -47-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                -47-






<제 22막. 시나, 죽을 뻔하다. (1)>

도바는  새벽의 기운을 느꼈다. 비록 아무 것도 안  보이는 칠흑 같은 어
둠이었지만, 새벽의 별 알디나가  떠오르고 있었다. 도바는  빙긋 웃었다. 
흐음.. 루온 루사트... 안타깝군. 역시, 못 오는군... 흠... 뭐, 올래야 올 수가 
없겠지... 후후후... 역시 난 똑똑한 놈이야... 그렇게  뜻 모를 소릴 중얼거
린 그는 벌떡 일어섰다. 그래..  그럼 난, 내 기대에  맞춰준 자네를 위해, 
자네에게 멋진 구경거리를 제공해 주지... 해가 뜬 뒤, 자네가 자네의 종속
자 시체를 찬찬히 감상할 수 있도록... 하하하... 어때? 자넨 틀림없이 내가 
만족할 만큼 분노해 주겠지? 하하하... 그렇게 웃음을 지은 도바는 카드놀
이에 열중하고 있는 사내들 다섯에게 말했다.

"후후후...  마길님, 제사를 시작합시다. 테진, 라그, 다문, 아까  말한 것들
을 준비해라. 그리고 킬, 너는 주위를 깨끗이 청소하도록 해."

"네."

네  명의 사내가 그의 말대로 일어서서  움직이자, 마길도 부스스 일어섰
다. 그리고 흥분에 찬 목소리로 말했다.

"후후... 드디어 시작이군. 기대하겠네 도바. 후후후.."

도바가 빙긋 웃으며 말했다.

"마길님,  마음을 집중하고 계십시오. 계속 엠벨루스의 이름을  부르며 기
도하세요. 제사의 주인공은 당신이니까, 당신이  제대로 해야합니다. 알겠
죠?"

"좋아, 좋아."

마길은  웃으며 정좌자세를 취했다. 아티스트들은 새벽에 일어나,  제어력
이라든지, 마나의 축적 기술을 늘이기 위해 꾸준히 기도해야 하는 족속이
다. 그러니, 정신을 집중하기 위한 기도 같은 것은 그리 어려운 것도 아니
었다.정신집중의 대상이 달라지기 했지만, 원래 실력(?)이 있는지라, 마길
은 곧 정신을 집중 할 수 있었다. 후후... 엠벨루스님, 여기 당신의 새로운 
종이 있습니다. 후후....

이렇게  마길이 기도하고 있는데, 네 명의 사내들은 각각 커다란 그릇 같
은 것을 옮겨다 놓고, 등잔을  여러 개 더 준비하고  하얀 천을 준비하고 
있었다. 그리고 도바는 그런 그들에게 물건의 정확한 위치를 알려주며 지
시를 내리고 있었다. 동굴 구석에서 두려움에 지친 나머지 꾸벅꾸벅 졸던 
시나는 그런 남자들의 움직임에 눈을 떴다.

[?]

뭐  하는 거지? 시나는  몽롱한 정신을 추스르며 생각했다.  시나가 보는 
것을 느꼈는지 도바가 시선을 시나에게로 돌렸다.  그러더니 그는 시나에
게 휘적휘적 다가 왔다.

"깼군. ...마지막  잠은 어땠나? 꿈은 달콤했어? 흐음. 피곤해 보이는군. 무
리도 아니지, 익숙지도 않은 말을 타고, 반나절을 넘게 달린 뒤 이런 곳까
지 끌려왔으니, 피곤할거야."

뭐라고?  시나는 놀랐다. 내가 말에 익숙하지 않은  줄 이 사람이 어떻게 
아는 거지? 키르마가 이야기해 줬나?  시나가 이렇게 생각하는데 도바가 
웃었다.

"..하지만,  걱정 마. 이제 곧 다시  잠들게 해 줄 테니. 하하하...  네 피는 
네 회색 눈만큼이나 예쁠 거다. 어때? 아가씨?  너도 나만큼이나 그 예쁜 
피가 보고 싶지? 후후후... 어, 잠깐, 아니다..."

웃으며 말하던 그가 고개를 갸웃했다.

"넌 네 피를 못 보지, 참. 이미 죽어 있을 테니.."

뭐?  이거 완전히 맛이 간 사람이잖아?!! 시나가 인상을 쓰는데,  그는 또 
히죽 웃었다.

"하지만  걱정 마. 내가 대신, 네 몫까지  천천히 감상해 줄 테니..... 하하
하..."

안  감상해줘도 돼! 이 나쁜  놈아!!! 시나는 기가 막혀서  속으로 그렇게 
소리쳤다. 도바는 그런 시나를 보고 히죽히죽 웃더니몸을 돌려 남자들이 
마련해놓은 제단 비슷한 곳으로 걸어갔다.(약간 높은  돌 위에 하얀 천을 
깔아 놓았다.) 그의 그런 모습을 보며 시나는 울상이 되어 생각했다. 역시 
그렇군!!! 제물로 바치겠다는 것은 나를 죽이겠다는 의미였어. 드래마!! 지
금 어딨는 거예요?!!! 와서 구해줘야 하는 거잖아요!!! 저런 정신병자 같은 
놈들에게 죽으란 말이에요?!! 드래마는 한 번  말한 건 잘 지키는 타입이
라면서요?!!! 시나는 너무 무서운 나머지, 지푸라기라도 잡는 심정으로 이
렇게 드래마의 이름을 불러댔다. 흑흑... 드래마아--!!! 흑흑... 나, 이제 어
떻게 해...!!!!! 글래머 미인도  못 되보고 죽다니이!!!!  흑흑흑...!!! 드래마! 
도대체 어디에 있는 거예요!!



"..젠장!!! 이 동굴이 아니군!!!"

드래마는  인딜산 중턱 아래쪽 동굴에 있었다.  안 쪽까지 들어와 봤지만 
인기척이라곤 전혀 없었던 것이다. 그 놈들이 지칭한  동굴은 이 곳이 아
니었다. 여섯 명의 남자들은 드래마의 말에  실망으로 얼굴을 일그러뜨렸
다. 하지만 드래마는 그런 남자들을 무시하고 촌장에게 말했다.

"다음 동굴로 갑시다."

그러자 촌장이 완전히 지친 얼굴로 입을 열었다. 

"저기,  조금 쉬었다 가면 안 될까요? 다음  동굴은 3킬로미터 정도 중턱
을 타고 돌아서 가야 하는 곳에 있는 데다, 좀 가파른 곳에 있어서... 여기
서 쉬지 않으면 올라가기가 힘듭니다."

드래마는  한숨을 쉬었다. 횃불 빛이 일렁대는  동굴 안은 바깥보다 따뜻
했고 촌장의 말은 더없이 이성적이었다. 때문에  드래마도 잠시동안 동굴
에서 쉬면 어떨까 하는 생각이 들었다. 하지만...

"갈리킬리움은  벌써 울렸겠죠? ...알디나가 뜰  때까지 모래시계가 몇 번 
턴하면 될 것 같습니까?"

촌장은  사람들과 시선을 교환했다. 시계가 없었지만, 때를 맞추기  위해 
시간에 대한 직감 하나는 매우 발달한 그들이었다. 촌장이 말했다.

"...두 번 턴할 정도면 될 것 같습니다..."

드래마의 얼굴이 흐려졌다. 역시 그의 짐작 대로였다.

"...젠장... 갑시다!!! 쉴 시간이 없어요."

하지만 사람들은 망설이고 있었다. 드래마가 말했다.

"아까 말한 탈란금화의 두 배를 드리겠습니다."

사람들의  눈이 휘둥그래졌다. 두, 두 배!! 그럼 20탈란이나 된다!! 마노테
온 계급인 그들로선 반년은 걸려야 모을 수  있는 돈이었다. 그것도 전혀 
안 쓰고 말이다. 그 돈만  있으면, 마을공용의 소와, 농기구, 씨앗들을  두 
배로 살 수 있다. 때문에 인딜 마노테오나 사람들의 갈등은 길지  않았다. 
촌장이 횃불을 다잡고 말했다.

"갑시다!!"

얼어죽거나 지쳐 죽는다고 해도 20탈란을  위해서라면 기꺼이 감수 할 수 
있었다.



[저 사람이 지금 뭐 하는 거래?]

시나는  도바를 뚫어져라 쳐다보았다. 그는 닭 한 마리를 머리 위로 높이 
쳐들고, 엠벨루스 어쩌고 중얼대고 있었다. 닭은 최면이라도 걸렸는지  축 
늘어져서 조용했다. 그래서 시나는 혹시 죽은 닭이 아닌가 했는데, 그것도 
아닌 것 같았다. 닭은 가끔 꼭꼭 대며 신음(?)을 흘리고 있었던 것이다. 

<dan shik diy dospa dirk diy dovel abdurasil.....>

도바는  진(震)을 그리기 위한 기도를 하고 있었다. 고대어로 하는 이  기
도는 엠벨루스에게로의 문을 열어 준다. 
 
<pakan datrish........!>

우우웅---
도바의  손에서 희미한 빛이 나기 시작했다.  그리고 조금씩 진동이 오기 
시작했다. 그 뒤에 따라오는 이 불타는 느낌과 능력!!! 

<wiptart...!!!!!! wiptart...!!!!!! embelruss....!!!!!>

나의 신 엠벨루스여-!!!! 도바의 손가락에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔다.

카가가각---!!! 

헉!!!  저, 저게 뭐야!!! 시나는  경악했다. 제단 주위에 있던 사람들  또한 
뜨악한 눈으로 도바를 바라보고 있었다. 상상을 뛰어넘는 일이 일어난 것
이다. 도바의 열 손가락은 이제 뚝뚝 흐르는 피로 완전히 덮여 있었다. 그
의 손가락들은 닭의 살점과 흘러내리는 내장을  부여잡고 있었는데, 이미 
그것은 인간의 손이 아니었다. 그것은 하나 하나가 길다랗게, 빛을 발하고 
있었다. 그의 손가락이 빛을  뿜어냈을 때 그것은 이미  은빛으로 빛나는 
날카로운 칼날로서 변형한 것이다. 그러니 닭은  그것들에 찔려 묵사발이 
되어 비명소리도 못 내고 죽었고, 이제 도바는  팔을 내려 그것을 히죽거
리며 보고 있었다. 우웩--!! 시나는 구역질을 하고 싶었다. 도바는 인간이 
아닌 게 틀림없어! 그렇지 않고서야, 저 손가락들은  도대체 뭐야!!!! 어떻
게 사람 손가락이 저렇게 변할 수가 있지?!!! 

제단을  둘러싸고 있는 다섯 명의  남자들은 경외감 어린 눈으로 도바를 
바라보았다. 햐- 역시 도바님은 대단해- 이것이 단순한  그들의 생각이었
다. 

하지만  아티스트인 마길은 그 장면을  보고 식은땀을 질질 흘리고 있었
다. 도바의 몸에서 흘러나오고  있는 마나의 양에 깜짝  놀란 것이다. 어, 
엄청나다!!! 이, 이 녀석, 어떻게 이런 마나를 속에다 저장해 놓고 있었지? 
아티스트 학교 후배라고 하기에 그런 줄로만 알았는데, 어, 이건 내  마나
도 초월하잖아? 뭐, 이딴 놈이 다 있지? 내장이 불타버리지 않는 게 신기
할 정도군.. 아냐, 잠깐!  마길은 고개를 갸웃했다.  아니야... 저장해 놓은 
게 아니라고 했었나? 

그는  도바와 맨 처음 만났을 때를  떠올렸다. 도바는 마길이 자이온산의 
'자우' 입학시험에 떨어져 상심하고 있을 때 찾아와, 굳이 '자우'에서 배우
지 않고도 여러 스피릿-마나 아트를 배울 수 있는 길이 있다고 말했었다. 
그것도, '자우'에서처럼 몇 십 년씩 힘들 게 공부하고, 돈을 왕창  왕창 쓰
며 배우는 게 아니라, 자우의 교육비와 비교해  거의 거저나 다름없는 가
격으로 얻는 힘이 있다고 해서 마길은 반신반의했던 것이다. 

그런  힘에 대해서는 아트를 배운 지 5년이나 됐지만 들어 본 적도  없었
기에, 말도 안 돼는 소리를 늘어놓는 허접한 교재 오퍼맨(Offer-Man)이구
나... 라고 생각해서 도바를 몰아내려고 했었다. 하지만 그가, 하도 시범을 
보이게 해달라고 조르기에 하는 수 없이 시범  보일 기회를 줬는데, 놀랍
게도 도바는 그의 거실 난로에서  세 개의 스피릿-마나를 익혀야만 소환
해 낼 수 있다는 중급 정령 샐러맨더(Salamander)를 불러  낸 것이다. 그
때의 놀라움이란...! 아티팩트로 만든 가짜가 아닌가  했지만, 거실을 깡그
리 불태우고,(이때는 정말 눈물 났었다.) 마길이  소리, 소리 질러대자, 아
트로 다시 거실을 말끔히 복원해 줬었는데 이렇게 되자 그냥 믿는 수밖에 
다른 도리가 없었다. 하지만 아무리 생각해도 납득이 안가고 믿어지지 않
는 일이었다!!!!!!!!!(끈질기다...--;)

아트를  배운지 '겨우 4년 차'(본인의 입으로 아트를 배운지 4년  밖에 안 
됐다고 했다.)짜리가 그런 정령을 소환해 내는  건 하바티온 계급 할아버
지라고 해도 불가능한 일이었다. 그렇다면 이런 힘을 쓸 수 있는 것은 그
가 말하는 방법이 정말 '자우'의 수업을 뛰어넘는 대단한 것이라서?  도바
는 그렇다고 딱 잘라 말했었다. 지금의  '자우'는 너무 관습적이고 고리타
분하며 시간과 돈의 낭비가 심한 방법을 '전통'이라는 미명하에  유지하고 
있다는 그의 열변이었다. 도바 자신이 말하는  방법대로 하면 '자우'를 뛰
어넘는 아티스트가 될 수 있다고까지 말했다. 

그러면서  그는 여러 가지 다른 아티스트들의  친필 사인을 보여줬다. 그
곳엔 '전 정말 몰랐어요.  이런 느낌 처음이에요. 아트를  자유롭게 할 수 
있게 됐어요. 도바에게 감사해요. 아트의 새로운  개척자 도바, 그는 영웅
입니다.... 기타등등'의 말이 적혀 있었다. 하지만 마길은 솔직히 이걸 보고
는 그다지 땡기지 않았다. 한 달에 한 번씩 발행되는 아티스트 전문 잡지, 
'월간 아티스트' 선전란에 보면 그런 유치찬란한 문구로서 선전하는  물품
은 아주많다. 

예를  들자면 '자우, 시험에 꼭 나온다!  돼지로 변신하기! 그 외 200종의 
동물들! 디딤돌 아티팩트'라든지, 몇 천년만에  성역에서 발견된 고대어로 
된 문서에서  옮겨  적었다는 '자우  시험  확답안, 파우어  아트  스크롤
(Scroll)'이라든지, '시험 볼 때  당신의 품위를 높여주는  성문 종합(綜合) 
후드', '실기 시험 때 당신의 마나 운용을 손쉽게 해주는 정석(定石)  지팡
이', '필승! 이것만 있으면 당신도  '자우'의 아티스트', '엄마! 자우에 가고 
싶어요', '자우가 제일 쉬웠어요'... 하여튼 셀 수도 없이 많다. 

(솔직히  그런 참고서들 죄다 구입했다가, 달마다 날아오는 월부 값에 치
여 죽을 뻔했던 적이 있던 마길로서는 이제  나름대로 단련(?)이 되어 그
럼 감언이설엔 절대 안 넘어간다.) 

하지만 도바가 한 말 중  '자우를 뛰어넘는다'는 말은 확실히 구미가 당겼
다. '자우'에 떨어진 그로서는 왠지 모르게  쾌감이 느껴지는 말이었던 것
이다. 게다가 이 모든 것이 사기라고 해도, 샐러맨더같은 정령술은 확실히 
욕심이 났다. 두 가지 종류 이상의 아트를 익혀야만 할 수 있는  정령술... 
거실을 불태우고 사라진 그 붉은색의 불도마뱀이 눈에 어른거렸다. 더 나
아가 사람들 앞에서 샐러맨더를 소환하는  자신의 모습까지 눈에 그려진 
마길은 결국 도바가 내미는 '판테온 엠벨루스님의 마나를 받는 제사, 당신
의 아트를 한 단계  더 높여드립니다, 대금  600탈란-무이자, 6개월 할부 
가능. 실패할 시 대금 환불, 상환해 드림.'라는 수상쩍은 계약서에  사인하
고 말았다. 

이렇게 마길은, 자기만 모르고 있는 어떤 아트 비기(秘技)가 정말로 있는 
건가 하는, 남이 아는 것은 나도 알아야 한다는 마음 사 분의 일, 이게 다 
속임수라면 아트길드에 고발해서아티스트로서 맥을 끊어 놓겠다는  필살
(必殺)의 마음 사 분의 일, 자우에 떨어져 자존심  상한 마음 사 분의 일, 
도바를 믿어보자는 마음 십이분의 일(--;), 나머지 기타 잡다한 마음 십이
분의 이로 이 거래를 받아들인 것이다. 

'신'  엠벨루스의 힘을 빌린다고  했을 때는 좀 의아하게  생각하긴 했다. 
'신'은 '엘'외엔 없는데 '신'이라니? 하지만 도바는 이런 종류의  아트 계열
에선 '스피릿'을 '신'이라고 부른다고 설명했다. 뭐, 그렇다고  엘의 절대유
일성을 부정하는 건 아니라고 했으니 마길은 그의 그런 정도의  설명으로
도 그냥 '신'이라는 용어를 납득했다. 평소 신학에 별 관심이 없었고, 엘에 
대한 신앙도 거의 바닥인 그인지라(엘의날 카할 가는 것도 귀찮아하는 그
였다.) 그냥 그려려니 한 것이다. 

새로  바뀐 아가트 성문법전에선 그런 것도  허락했나보지...? 라고 생각
하며 그냥 단순한 용어의 변화(스피릿→신)으로 생각했다. 확실히 그로선 
'힘'만 얻을 수 있다면 그런 용어 따윈 상관없었다. 게다가 종종, 아티스트
들은 자신을 '**** 파이오니온 ****의 종'으로  말하기도 한다.(마길 같은 
경우도 '나, 클로니아 파이오니온 세스틴님의 종,  마길은 그의 이름을 빌
어 무엇무엇을 명하노니...'라고 말하며 아트를 한다.) 

그러니 '엠벨루스'가 정말로  아트를 하는데 도움을 준다면 지금까지 하던 
대로 자연스럽게 그를 자신의 '주인'으로서 부르고, 또 자신을 그의 '종'으
로도 부를 수도 있다. 모든 건 별로 상관없었다. 그리고 심각하게  생각할 
일도 없었다. 그게 설사, 어떤 마노테온 계집애를 '제물'로 바쳐야 하는 일
일지라도... 별 상관이 없었다. 어차피 마노테온들은 쓸모가 없는 종족들이
고, 그런 종족 여자애를  제물로 삼아 자신의 파워가  강해진다면 그걸로 
된 것이다....라고 생각한 것이다.

헌데,  갑자기 이런 놀라운 마나가, 주문을 외우는 순간 방출되다니....  마
길은 입을 쩍 벌리고 있었다. 거기가 이건 그냥 마나가 아냐... 지금  도바
의 몸에서 뿜어 나오는 위압감은 책에서 읽은 스피릿의 위압감을  연상케 
할 정도로 무서운 것이었다.  그래서 그 위압감에 방어막을  세우고 싶은 
생각까지 들었지만, 예전에 도바가 한 말을 기억하기에 가까스로 그 충동
을 눌러 참았다. 엠벨루스의  힘이 발현 된  곳에서, 스피릿-마나 파워를 
사용하면 폭발이 일어난다고 했던가... 그, 그래도 이건 정말 못 견디겠군.

아티스트만이  감지해 낼 수 있는 파워라 다른 네 명의 남자들은  공기가 
이상하게 움직이고 좀 뜨겁다.. 정도로만 느끼고 있었지만 아티스트인  마
길은 자신이 가진 힘과 상반되는  그 힘에 압사할 것  같았다. 그 압사감
(壓死感)을 떨쳐버리기 위해, 마길은 입을  열고 더듬더듬 생각나는 아무 
말이나 해야 했다.

"과,  과연... 저, 정말 대단하군...  이, 이것이, 절대마나의 소유신, 엠벨루
스의 위력... 스피릿의 힘을 마나로 바꾸어 아트를 행하는 것관 비교도 안 
되는 강력한 힘이야... 자네의 말대로군 노,  놀라워... 정말 놀라워... 사실, 
솔직히 믿지 않았었는데...그, 그러니까 내, 내가 이  힘을 갖게 된다는 거
지?"

마길의 즐거운 비명(?)에 도바는 자랑스러운 듯 웃었다. 

<전, 거짓말은 하지 않습니다. 마길님. 제가 말씀드린 것은 사실이었죠>

그의  목소리는 평소의 목소리보다 한 단계 정도 톤이 낮아져 있어서  모
래가 섞인 듯 거칠고, 음산했다. 하지만 그러면서도 중성적이라 듣는 이들
에게 몹시도 전율을 주고 있었다. 좀 기분이 나쁜 목소리군... 이라고 생각
했지만, 마길은 그냥 고개를 끄덕였다. 그래, 어찌됐든 이건 정말  놀랍다. 
이 정도 일 줄은 몰랐다. 이  강력한 마나... 거기다 한 스피릿-마나의 특
성만을 가진 마나가 아닌  전천후 마나라니!!! 완벽하다! 돈  바친 보람이 
있군! 내가 이 엄청난 힘들을 소유하게 된다니....흐흐..  마길은 침을 꿀꺽 
꿀꺽 삼켰다. 

힘을  갖게되면 샐러맨더같은 정령소환이나 해서 자랑해야겠다고  생각했
었는데... 그래. 이제야 도바가 말한 것을 알겠다.. 그는 샐러맨더 따윈  문
제도 안 된다고 했었지...! 그 말이 사실이었구나!! 엠벨루스의 힘!! 원하는 
자에겐 누구에게나 힘을 빌려주는!!!  나도 저렇게 된다! 이  얼마나 멋진 
일인가? 이제부턴 나도 자우 졸업생에  못지 않은 위대한 아티스트가 될 
것이다!!! 후하하하.... 월부로 수 없이 쓸모 없는 물건들을 샀지만, 그래도 
이번엔 확실한 물건(?) 하나 건진 것 같다는 생각이 들어 그의 입은 끝간
데 없이 귀를 향해 찢어졌다.

도바는  이런 생각으로 흥분해 있는 도바를 보며 싱긋 웃더니 고개를  돌
리고 킬에게 말했다. 

<진을  그릴 테니, 지정하는 곳에 등잔을 놓도록. 킬, 네가 놔 봐. 어쨌든 
저 여자앨 넘겨 준 건 너니까, 네게 그 영광을 주지.>

그 말에 감탄으로 멍하니 있던  사내들이 킬을 부러운 눈초리로 쳐다보았
다. 킬 또한 멍하니 있긴  마찬가지였지만, 다른 이들의 부러운  눈초리에 
갑자기 의기양양한 마음이 들어 도바의 명령대로 부리나케 움직이기 시작
했다. 

<여기, 이 별의 중앙에 하나... 그리고... 별들의 양끝에 하나 씩..>

도바는 그렇게 명령을 내리며 닭의  시체에서 흘러나오는 피로 제단을 중
심으로 하여 이상한 문양의 그림을 땅에 그리기  시작했다. 그 그림이 완
성돼 감에 따라, 동굴 안에는 알지 못할 기운이 감돌기 시작했다. 그 기운
은 사람들의 숨을 막히게 할 정도로 음습하고 찐득거리는 것이었는데, 남
자들은 진이 완성 돼 가는 것에 흥분한 나머지 그런 것도 느끼지 못하는 
듯 했다. 하지만 시나는 그 기운에 어떤 퀴퀴한 악취까지 맡은 듯해 구역
질을 하고 싶다는 기분을 느꼈다.

<됐어.  이제 모두 다  물러나, 마길님만 빼놓고.  마길님, 이리로 오십시
오.>

도바는  죽은 닭을 옆에 서 있는 테진에게 건네주며 말했다. 진은 완성된 
것이다. 도바의 말에 마길은 긴장한 표정으로  지름 4미터 정도의 둥그런 
원의 가운데, 제단 옆에 섰다. 닭의 피로 그려진 진은 신기하게도  바위가 
섞인 동굴바닥에 새겨져 버린 듯 사람들이 밟고 서 있어도 전혀 지워지지 
않고 번지지도 않았다.

<라그, 테진, 저 계질앨 데려 와.>

"꺄아아악---!!!"

남자들이  시나를 묶은 채로 들어 날리자  시나는 비명을 질렀다. 그러자 
도바가 싸늘하게 말했다.

<당장,  입 닥치지 않으면, 그 입부터 베어버리겠다. 입 정도는  모자라도 
괜찮아. 자비로우신 엠벨루스님은 관대하게 받아주실 테니까!> 

시나는  당장 입을 다물었다. 도바의 손가락은 아직도 기괴하게 칼날로서 
번뜩이고 있었다. 저 손가락이라면 저건 단순한 협박이 아니다. 시나는 울
음을 터트릴 것 같은 표정으로 부들부들 떨리는  입술을 꽉 깨물었다. 이
제 시나는 제단 위에 올려졌다. 오싹한 느낌이 들었다. 여기서 이대로  죽
는다면 시나의 피가 밑의 천을 붉게 물들일  것이다. 마길은 음습한 기운
도 느끼지 못하는지 시나를 내려다보며 싱글싱글 웃으며 서 있었다. 도바
는 그런 둘을 만족스럽게 훑어보고 진 밖으로 물러났다.

<마길님, 이제 당신의 클로니아 스피릿-마나 아트로서 저 계집앨 죽이십
시오. 이것은 당신이 누구에게 충성할 것인가를  증명하는 제사이자 계약
이 될 것입니다. 당신이 죽인 저 계집애의 피는 이 진을 통하여 엠벨루스
님에게 상달될 것이고, 당신의 이름은 영원토록  엠벨루스님의 책에 기록
될 것입니다. 그리고 그때서부터 당신은 엠벨루스님의 종이 되어, 그 모든 
힘을 당신 마음대로 자유롭게 사용할 수 있게  됩니다. 당신이 저 계질앨 
죽이는 동안 전 기도를 드리겠습니다. 당신을 위하여..>

마길은 그의 말에 조금 걱정스러운 표정으로 말했다.

"도바,  하지만, 괜찮을까? 지금  자네의 마나는 너무  엄청나. 그런 자네 
옆에서 아트를 하면, 난 무사하지 못 할 걸세. 자네 정도의 마나엔 방어막
도 소용없을걸...? 내 마나를 모두 빨아들일 거야."

도바가  싱긋 웃었다. 이 사람은  예전에 말해준 걸 잊었군. 하긴  정신이 
없을 테지. 그러니 다시 한 번 더 말해주지.

<괜찮습니다.  말씀 드렸지 않습니까? 마길님. 엠벨루스의 마나와 스피릿 
파워에서 순화된 마나는 그  본질부터 틀립니다. 두 개는  서로 상반되는 
힘. 엠벨루스의 마나는 저급한 순화 마나 따위를 흡수하진 않습니다. 다만 
철저히 파괴할 뿐이죠. 하지만..>

마길은 계속 말하려는 도바의 말을 막고 손바닥을 탁 치며 말했다.

"아아!  그랬지! 폭발한다는 설명을 들었을 때 그 원리도  들었었다! 하하
하... 나도 참, 자꾸 내 식으로 생각을 한다니까... 하하.. 응? 근데, 잠깐!" 

납득했던 마길의 표정이 다시 파랗게 질렀다. 

"이봐!  자네 방금, 파괴라고 했나?! 파괴?  이, 이봐! 파괴라니!! 내 마나
를 파괴한다고?! 그럼 나도 죽는 거잖아!!"

그것을 보며 도바가 벨벳처럼 부드럽게 말했다.

<마길님도  참... 그래서 '하지만'이라고 하며 더 설명해 드리려고 한건데, 
중간에 말을 막으시면 어떡합니까? 그냥 아트를 행한다면, 당신의 말대로 
되겠지만, 당신은 지금 진 가운데 있으므로 괜찮습니다. 그 진은 엠벨루스
님과의 소통뿐 아니라 당신의 보호를 위해서 또한 필요한 것이죠. 당신의 
몸 안에 엠벨루스의 마나가 거할 자리를 만들 때, 필연적으로 순화마나의 
자리를 지워버려야 하고, 그러자면 일어날 카운터  어택에서 당신을 보호
하기 위해서..... 마길님, 그 진안에 있으니 엠벨루스님은 당신을 끝까지 보
호 할 것입니다.>

뭐!!!?  순화마나의 자릴 지워?!! 마길은 그  예상 밖의 말이 얼굴이 창백
해졌다. 

"자, 잠깐! 그런 이야긴 못  들었는데? 그러니까, 지금 자네, 내가 나의 클
로니아 스피릿-마나 아트를 포기해야 한 단 말을 하는 거지? 자, 자넨 한 
번도 그런 이야기를... 그냥, 더 많은 마나를 얻을 수 있다고만 하지  않았
는가?!"

도바가 약간 냉정한 얼굴로 말했다.

"전  분명히 설명해 드렸는데요? 직접 대고 말하진  않았지만... 그 두 힘
이 부딪힐 때 폭발을 일으킨다면... 나머지는 생각하실 수 있잖습니까? 그
런 걸 아실 텐 데도 계약서에 서명을 하시길래, 전 마길님이 결정하고 하
신 일인 줄 알았는데... 마길님이 아주 똑똑하신 분이라고 생각해서.. 자세
한 이야기는 안 드렸는데. 역시 이런 사소한것까지, 시시콜콜 자세한  이
야기를 드렸어야 하는 겁니까?"

마길은 당황했다. 도바는 지금, 무슨  이런 멍청이가 다 있나 하는 눈으로 
마길을 보고 있었다. 마길은 자존심이 상했다. 어릴 때부터 머리 나쁘다는 
소리는 한 번도  못 들었다. 아트를  익힐 정도이니, '천재'는  아니더라도 
'수재'소리는 들은 것이다. 해서 그는 좀 붉어진 얼굴로 거짓말했다.

"아-  그거- 어, 그래! 나,  나도 생각해 봤어. 그런데,  실제로 한다니까.. 
그냥. 음음.. 하하... 까, 깜빡한 거네. 내가 알고  있는 게 제대로 된 건가, 
그러니까, 순화마나의 자리가 지워질 때, 위험하진 않은가, 다시 한 번 더 
확인한 거지 뭐..."

도바가 고개를 숙이며 말했다.

<흐흠... 그럼, 스피릿-마나의 자리를 지우는 것에 동의하십니까?>

"당연하지. 그런 거야 미리 생각해 뒀다니까?"

마길의 허세에 도바는 고개를 들고 빙그레 웃었다.

<후후... 마길님... 당신의  안전은 염려 마십시오. 아까 말씀 드린 대로 엠
벨루스님은 당신을 끝까지 지키실 것입니다.>

"험! 험! 그럼 됐네. 하자구."

자신의 안전을 보장받은 마길은 그럭저럭  얼굴을 쫙 폈다. 뭐, 어차피 스
피릿-마나보단 엠벨루스의 마나가 더 엄청나니까.. 클로니아 스피릿-마나
따위 버려도 된다. 오랫동안 배워오긴 했지만, 아닌 건 아닌 것이다. 방금 
눈으로 보지 않았는가. 그는 맘 편하게 생각했고, 맘이 편해진 그는  고개
를 돌려 시나를 내려다보며 흐뭇하게 웃었다. 그리고, 자신의 똑똑함을 잠
시나마 의심받아 민망해진 나머지,  마길은 괜히 도바에 대한  칭찬도 해 
주었다.

"후후...  그래... 음... 자세히  생각해 보니 정말 멋진  일이군. 고맙네. 내 
친구, 도바. 후후후.... 자네를 처음 만났을 때부터 자네가 나의  행운이 되
리란 걸 짐작했지... 후후.."

한편  시나는 지금까지 그들이 나누는  대화를 도무지 이해할 수가 없었
다. 스피릿이 어떻고 순화마나가 어떻고... 하지만 한 가지 분명한 것은 이 
마길이라는 사람이 더 굉장한 힘을 얻기 위해,  자신을 제물로 삼으려 한
다는 것이었다. 그리고 도바라는 맛 간 사람은  그걸 주도하는 사람인 듯 
했다. 떨면서도 그렇게  정보정리를 한 시나는  이윽고 마길의 뜨거운(?) 
눈빛이 자신에게 쏟아지자 흠칫 놀랐다. 뭔가 결정 난 분위기였다. 그, 그
럼, 이제부터!!! 시나는 절망으로 얼굴을 일그러뜨렸다. 저 잔인한 눈빛 좀 
봐!! 저, 정말 죽일 건가봐!!! 싫어-!!! 난,  우리세계로 돌아가고 싶어!! 난 
이 세계 사람도 아니란 말이야!! 내가 왜 이런 제사에 희생 돼야 해!!! 

갑자기  시나의 눈에서 눈물이 후두둑 떨어졌다.  그리고 주체 못할 정도
로 눈물이 왈칵왈칵 쏟아지기 시작했다. 소리라도 지르고 싶었다.  가슴이 
너무 떨려서 숨쉬기가 힘들었던 것이다. 하지만  도바의 협박으로 비명소
리 하나 입밖에 내지 못했다.  이렇게 되니 눈물이 더  많이 쏟아지는 것 
같았다. 흑흑흑흑!!!! 드, 드래마!!! 지금이라도 와요!!! 흑흑흑!!!! 지금 오고 
있는 거죠?!!! 흑흑흑!!!!

----------------------------------------------------<TBC>

그렇다면,  킬이 들어간  단체는 '참고서 외판원  회사'였던가... 아닌가...? 
아리까리...? --?

하하...  ^^; 음... 원래 계획으론 49편까지 한꺼번에 올리려구 했어요.(그리
고 크리스마스 이브에 맞춰 '50편' 대망의 기념회(!)를 올리구요. ^^;) 하지
만, 역시 불가능한 일이었군요.. TT
크리스마스 이브에 50편까지 올리면 어떨까 하지만, 글쎄요..--;

회지  만들다 말고 현실도피의 일환으로 글 올리는 건데... 거의 불가능하
지 않을까 싶은... --; (하, 하지만, 이브엔 꼭! 하나라도 올릴 거예요.^^;
크리스마스 인사해야 하니까. ^^)

               <징글벨..징글벨....♬ ..현실도피 중인 엔...--; 웅.. 회지...>

ps  맞춤법 틀리고, 문장이  말이 안  되더라도, 그냥 그러려니...  하세요. 
^^; 나중에 리메이크판에서 고쳐야죠 뭐..--; 흑..TT

번  호 : 11761
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-25 19:08
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -48-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                -48-






<제 22막. 시나, 죽을 뻔하다. (2)>

시나의  울음에도 동굴은 여전히 음습했고 누구의 새로운 침입도 받아들
이지 않을 듯 견고한 기운마저 풍기고 있었다. 진을 따라 배치해 놓은 등
잔도 빛을 위한 것이라기 보다는, 사방에  불길한 그림자들을 만들어내기 
위한 하나의 도구에 지나지 않는 것 같았다. 

검은  그림자를 드리운 남자들은 진 주위에 둘러서서 무표정하고 잔인한 
얼굴을 하고 있었다. 키르마!! 시나는 눈물 덮인 눈으로 그의 얼굴을 보았
다. 낯선 얼굴들 가운데 단 하나 낯익은 얼굴에 혹시나 하는 희망을 걸어
본 것이다. 하지만, 그의 얼굴 또한 검은 그림자로 뒤덮여 있어  시나에게 
어떤 희망도 주지 못했다. 시나는 절망 할 수밖에 없었다. 

한  편 마길은 그런 음산한 분위기 속에서 입을  열었다. 아트를 배운 이
래로 영창을 외칠 땐 언제나 부르던, 클로니아의 주인, 이젠 이것으로  마
지막이다---!!! 난, 새롭게 태어나는 것이다!! 후하하하---!! 마길은  크게 
외쳤다.

<나,  클로니아 파이오니온 세스틴님의종, 마길은  그의 이름을 빌어 명
하노니... 은빛의 마나여, 내게 발현하라!!!! 아이스 소드(Ice Sword)!!!!>

쩌저저적---

순식간에, 마길의 손에 얼음이 얼어붙었다.  그의 팔꿈치에서 가운데 손가
락 끝까지, 칼과 같이 날카롭게 깎인 얼음이 생성된 것이다. 그것은, 등잔 
빛에 비춰 온통 눈부시게 난반사를 했다.  살인무기로선 지나치게 아름다
울 정도였다. 마길은 그것을 보며 씨익  웃었다. 드디어, 고대하던 순간이 
온 것이다. 그는 팔을 들어올리며 외쳤다.

"자- 날 원망마라!!! 마노테 계집아!!!!"

시나는  고개를 숙이고 속으로 비명을 질렀다.  아빠아-----!!!!!!! 마길의 
팔이 얼음을 달고 무서운 속도로 내려쳐졌다. 그리고 바로 그 순간이었다.

와장창창창창----!!!!!

"와아아아아악------!!!!!!"

마길이 비명을 올렸다.

"으악---!!!"

주위에  서 있던 다른 사람들도 얼굴을 가리며 비명을 질렀다. 마길의 아
이스 소드가 폭발해 버린 것이다. 얼음 보라를 일으키며 날카롭게 깨져버
렸기 때문에 그 파편을 맞은 주위 사람들의 얼굴에는 무수한  생채기들이 
생겼다. 마길은 쭈그리고 앉아 비명을 질렀다. 

"아아아악-!!! 내 팔-!!! 도바아-!!!! 어떻게 된 거야----!!"

제대로 된 절차를 거치지 않고 아트가 깨져 버렸기 때문에 그 결과로 마
길은 극심한 고통을 느끼고 있었다. 주위 남자들이 웅성거리고 있었다. 도
바는 얼굴 곳곳에 난 작은 상처들에서 피를  흘리며, 믿지 못하겠다는 표
정을 지었다. 클로니아 아트로 만들어진 아이스 소드는 강철에 버금갈 정
도로 단단하다고 알고 있는데, 저렇게  분필처럼 부서져 버리다니!!! 마길
은 도바를 바라보며 거칠게 바락바락 소리쳤다. 

"도바,  이 빌어먹을 자식!!!! 영향을 안 미친다고 했잖아!!! 그런데 왜  이
래?!!"

그는  얼마나 고통스러웠는지 눈물마저 글썽이고 있었다. 도바는 그런 마
길을 보며 얼굴을 찡그렸다. 말도 안돼! 이상하군...  뭐가 잘못됐지? 힘의 
균형이 안 맞았나? 내게 임한 엠벨루스의 마나  때문에? 하지만, 다른 때
도 이런 식으로 했는데? 그는 고개를 저었다. 도무지 알 수가 없군! 엠벨
루스의 마나 양을 줄여 볼까? 하는 수 없이 도바는 넘치는 엠벨루스 마나
를 상당부분 돌려보냈다. 그 덕분에 그의 손가락도 정상으로 돌아왔다. 도
바는 그렇게 정상으로 돌아온 손가락을 쥐었다 폈다  하면서, 마길에게 
생각하는 어투로 말했다.

<마길님?  제발 진정하시고, 다시 한 번 더 해 보십시오. 힘의 균형이 안 
맞았던 것인지도 모릅니다. 어렵게 구한 제물이니까요... 이번 기회가 지나
가면 또 몇 달을 기다려야 할 지  몰라요. 엠벨루스님의 마나를 돌려보냈
으니, 이젠 괜찮을 겁니다. 제사를 실패한  적은 한 번도 없는 제  말이니 
믿으세요.>

마길이 소리쳤다.

"뭐?! 또 하라고? 이런 젠장, 내가 지금 얼마나 아픈 줄이나 알아?!!!"

<마길님...!  알디나가 사라지고 있습니다. 시간이 늦으면 이 모든 수고는 
무로 돌아갑니다. 돈을 더 내고 싶으십니까?! 잠깐의 아픔을 참고 넘기면 
되는 겁니다. 그럼 당신은 원하는 힘을 갖게 되는 거라구요!>

도바의  단호한 말에 마길은 인상을 썼다. 그리고 고통의 눈물을 씻고 분
연히 일어섰다. 으윽, 제기랄! 어쩔 수 없지!  또 이 짓 하긴 죽기보다 싫
어! 게다가 돈 더 내야 한다는 것은 열 배는 더 싫어!! 

"젠장!! 하여튼 쉬운 게 없어..! 쉬운 게!!! 으이구..."

<마길님...!>

"알았어! 보채지 좀 마! 하면 될 거 아냐!"

그러더니  마길은두 팔을 휘휘 돌린 뒤 탁탁 내리쳤다. 오른팔에 찌르는 
듯한 아픔이 왔다. 마길은 그것을 무시하고 자신의  왼 팔을 슥슥 어루만
졌다. 클로니아 아트는 냉기계열이라 대부분의 공격아트가 대상을 얼어죽
게 만드는 것들이다. 뭐, 지저분한 걸 싫어하는  사람들에겐 권장(?)할 만
한 공격아트이다. 그러나 이것은  제사이다. 피가 필요한  것이다. 그리고 
클로니아 공격계 아트 중에서 적에게 가장 많은 피를 쏟게 만드는 건 방
금 시전했던 아이스 소드다. 

그밖에 피를 쏟게 만드는 것으로 아이스 애로우(Ice Arrow)라는것이 있
긴 하다. 공기 중에 있는 수분을 급격히 얼려 브라우니 요정들의 화살 같
은 것을 만들어 목표를 공격하는 것인데, 이런  단일 목표물을 죽이는 데
엔 너무 번거롭고 마나도 많이  들어간다. 그래서 마길은 다시  한 번 더 
아이스 소드를 만들기로 했다. 또 신체를 사용하는 것이라 찝찝하긴 한데, 
도바가 괜찮다고 했으니,(그리고 마길이 느끼기에도  전혀 위협적이지 않
을 정도로 도바의 마나가 줄었으니) 그냥 아까 하던 그대로 하기로 한 것
이다. 하지만 오른팔은 아파  죽겠으니, 이번엔 왼팔에다  만들자. 이렇게 
생각한 마길은 다시금 마나를 끌어올리기 시작했다. 

한편  시나는 그런 그들을 보며 완전히 얼이 빠져있었다. 머리 위에서 얼
음 알갱이가 날리질 않나, 마길이라는 사람은 미쳐버린 듯이 소리를 지르
지 않나, 이건 완전히 지옥이었다. 다행히 고개를 숙이고 있어 얼굴에  생
채기가 생기진 않았지만, 너무 무서웠다. 그런데 그때 마길이 다시 한  번 
더 큰 소리로 영창을  외치기 시작했다. 시나의  눈이 둥그래졌다. 아악!! 
그 이상한 얼음칼을 또 만들어낼 건 가봐!!! 난 몰라!!! 시나는  황급히 고
개를 숙였다.

<나-  클로니아 파이오니온 세스틴님의 종, 마길은 그의 이름을 빌어 명
하노니... 은빛의 마나여- 내게 발현하라!!!! 아이스 소-!!!! 커헉-!!!!!>

마길은  영창을 채 끝마치지 못하고 가슴을  부여잡은 채 털퍽 쓰러졌다. 
도바가 외쳤다.

<마길님! 왜 그러십니까?!!>

마길은 눈을 크게 떴다. 온 몸이 떨렸다. 입안에서는 피 맛이 느껴졌다. 

"헉헉.... 이, 이런 제기랄....!! 이, 이건 뭐야...?!"

<뭡니까? 왜 그러시는 겁니까?!!!>

도바의 물음에 마길이 부들부들 떨며 소리쳤다.

"도바, 이 자식!! 내, 내 마나가, 카운터 어택을 걸고 있잖아--!!!"

<뭐라고요-?!!> 도바의 못 믿겠다는 외침에 마길이 또 소리질렀다.

"괜찮다고  했잖아-!!! 근데, 왜 카운터 어택이  일어나-?!! 도바, 이 거짓
말쟁이녀석! 이 사기꾼아-!! 알아들어?  내, 내 마나가 여기서  끓고 있다
구!!!"

마길은  자신의 가슴을 가리키며 벌개진 눈으로 도바를 노려보고 있었다. 
카운터 액트를 하고 있는 중이 아니라면 벌써 달려들어서 몇 대 쳤을 거
라는 눈빛이었다. 이제 동굴 안의 모든 사람들이 당황하고 있었다. 그  중 
도바가 제일 경악하고 있었다. 마길 따위에게 모욕  받은 것도 기분 나빴
지만, 제사가 안 되고 있다는 것에 더 놀란 것이다. 여러 번 제사를  지냈
지만 이런 적은 없다. 도대체  이유가 뭐지? 왜, 제사가 제대로  진행되지 
않는 거지? 엠벨루스님이 노하셨나?  제사를 받아들이지 않는 이유라도? 
? ?...? 각종 물음들이 분주하게 도바의 뇌리를  스쳐 지나가는데 그 순간 
어떤 생각이 퍼뜩 떠올랐다. 헉!!  그, 그래!! 그럴 수도  있다!!! 이거, 호, 
혹시!!! 서, 설마....!!!!!!

도바는  진 가운데 웅크리고 앉아있는 시나를  쏘아봤다. 시나는 얼이 빠
져버린 듯 입을 벌리고 눈물이 그렁한 눈으로 자신 앞에서 펄펄 뛰는 마
길을 보고 있었다. 도바는 이를 부드득 갈았다. 이런 제기랄!!! 내  추측이 
맞다면, 제사가 안 받아들여지는 것은 너무나 당연하다! 이런 개 같은!!!!

도바는  이를 갈았다. 그리고 제사 중인데도  성큼성큼 진 가운데로 들어
갔다. 이렇게 되면 다시 새롭게 진을 그려야 하지만, 이미 제사는  깨져버
렸다. 알디나도 졌고, 마길도 아트를 사용할 수 있는 상태가 아니다. 카운
터 어택이라니, 앞으로 그는 몇 일은 아니더라도 오늘 하루정도는 아트를 
못 쓸 것이다. 도바는 자신이 주관한 제사가 깨졌다는 것에 화가 난 나머
지, 시나의 머리카락을 거칠게 거머쥐었다. 그리고 외쳤다.

<이 계집애!!!! 너, 처녀가 아니냐?!!!!>

에...?  이게 무슨 소리야? 시나는  정신이 하나도 없는 가운데,  자신에게 
소릴 지르는 도바를 보았다. 머리카락이 당겨져서 너무 아팠기 때문에 질
문의 내용이 파악이 안 됐다. 그녀의 그 멍한 표정에 도바가 신경질을 냈
다.

<그래!  이 계집애!!!!! 다른 세계 사람이라고 했었지?!!! 게다가 일루젼과 
기억상실증이고!!! 제기랄!!!!! 그럼, 처녀가 아닐 수도 있겠군!!! 엘의 시기 
몸매 길래, 처녀라고 생각했더니, 이 더러운 년!!!!  하루카의 날을 기다리
지 않고 남자랑 놀아난 게 틀림없구나!!!!>

도,  도대체 무슨 소리야?!!! 도바는 험상궂은 표정으로  말도 안 되는 소
리를 지껄이고 있었다. 하지만 말이 안 되는 말을 하고 있더라도 그 분위
기는 정말 험악했다. 그래서 분위기 때문에 공포에 질려 덜덜 떠는데,  도
바가 시나를 팍 밀치고 손바닥을 탁탁 털고  일어섰다. 차마 만지는 것도 
더럽다는 몸짓이었다. 그리고 그는 분이 가득한 목소리로 말했다.

"...마길님!  죄송합니다. 제사는 실패입니다. 이  년은 처녀가 아니었어요. 
그래서 엠벨루스님이 거부한 겁니다. 그렇지  않고서야, 아무리 생각해도, 
카운터 어택이 일어날 까닭이 없습니다."

도바의  말은 이제 정상적인 톤으로 돌아왔고,  음습한 기운 또한 사라져 
버렸다. 놀랍게 진안에 놓아둔 등잔불마저  꺼졌는데, 다른 곳에 놓아  둔 
등잔만 빛을 내자 동굴 안은 오히려 더 밝아진 것 같았다. 마길은 도바의 
말에 화를 냈다.

"뭐라고?!!!!  뭐가 어쩌고 어째?!!! 이  추운 밤에 여기까지 와서,  제사를 
지냈는데, 처녀가 아냐?!!! 어디서 이런 걸 데려와 사람을 골탕 먹이는 거
야?!!! 애초에 잘 조사를 했어야지! 내가 네게 뿌린  돈이 얼만 줄이나 알
아?!!"

그의 거친 말투에 도바는 완전히  자존심이 상했다. 젠장. 나 도바가 이런 
실수를 하다니!!! 루온 루사트!!! 네 운도 완전히 다 했구나. 겨우 이런 걸 
종속자라고 데리고 있게 되다니! 그 놈의 종속자라 그 놈 속을 뒤집어 놓
을 겸, 제사도 할 겸 끌고  왔더니!!! 하지만 도바는 지금, 오히려  자신의 
속이 부글부글 끓고 있는 것을 느꼈다. 입술을  깨문 도바는 무서운 시선
으로 킬을 노려보았다. 도바가 그렇게 자신을 쳐다보자 킬의 얼굴이 하얗
게 질리기 시작했다. 도바는 그런 하얀 얼굴을  쳐다보며 속으로 쓰게 혼
잣말을 뱉었다. 젠장!! 거기다 저 마노테 구워 삼느라고  얼마나 힘들었는
데 그게 다 헛수고가 되다니!

"...멍청한 자식!!!"

도바의 험악한 말에 갑자기, 킬이 부지런히 고개를 굽신거리기 시작했다.

"죄,  죄송합니다! 죄송합니다! 도바님! 여자를  넘겨주면 금방 힘을 얻을 
수 있다길래...!!! 전, 그 놈에게 복수할 목적으로 이 계집앨 넘겨드린 것인
데!!! 죄송합니다!! 제, 제발 쫓아내지만 마십시오!! 여기서 쫓겨나면 전 갈 
곳이 없습니다!!!"

킬이  이렇게 부지런히 사과하자,  도바는 혀를 찼다. 시나를  넘겨주도록 
킬을 유도한 건 자기 자신이다. 시나를 넘겨주는  데 따르는 책임은 킬에
게 교묘하게 넘기면서 그렇게 유도한 것이다. 그러므로 '멍청한 자식'이란 
소리는 자기 자신을 저주하는 소리였다. 처녀가  아닐지도 모른다는 것을 
염두에 두지 않은 채 그  잔머리를 굴려 데려 오다니!! 제기랄!  그나저나 
저 멍청한 마노테는 정말신경 거슬리게 굽실거리는군! 

"됐어!! 고만해. 알았으니까."

킬이 겁에 질린 표정으로 말했다.

"요, 용서해 주시는 겁니까?"

"아아... 다음에 이것을 상쇄할 만한 더 뛰어난 공적을 쌓으면 돼."

킬은 감격한 표정을 지었다.

"가, 감사합니다. 도바님!"

도바는  귀찮다는 손짓을 하며 고개를 끄덕였다. 하지만 마길은 신경질을 
내며 외쳤다.

"이젠  어떻게 할건가? 도바!!! 난 더 이상 제사비용  못내! 이 제사 비용
만도 600탈란이나 건네 줬다구!"

도바가 그를 보며 말했다.

"압니다.  마길님. 이건 저의 불찰. 더 이상 제사비용을 내실 필요 없습니
다. 계약서에도 써 있지 않습니까? 실패하면 환불이나, 상환을 해드리겠다
고.. 어떻습니까? 환불해드릴까요...? 아니면, 좀 더 제대로 된 계집애를 데
려다 놓고 제사를 다시 드려 드릴 수도 있습니다.  물론 그 때는 모든 것
을 무료로 해드리지요."

그 말에 마길의 얼굴이 조금 풀어졌다. 

"흠흠...  무, 무료? 무료라.. 흥... 양심이  아주 없지는 않군. 조, 좋아!  다
시, 제사를 드리는 쪽으로 하지... 뭐, 이왕 칼을 뽑았으니,  무우라도 찔러
야 하지 않겠어? 어쨌든 그 말을 들으니 조금 안심이군."

도바는  그것을 보며 피식 웃었다.  돈을 안내도 된다고  하니 역시 눈에 
띄게 좋아하는 군. 아티스트들이란 돈을 잘 버는 사람들이지만, 또 그만큼 
써야 하는 사람들이라 쓸데없는 일이나, 남에게 돈  쓰는 것에는 매우 인
색한 사람들이었다. 뭐, 사람에 따라 틀릴  수도 있겠지만, 그래도 그것이 
아티스트들에 대한 세상사람들의 일반적인 평가였다. 후후... 그래. 도바는 
웃으며 생각했다. 그리고 나도 아티스트다.  그러니, 세상사람들의 평가처
럼, 나도 어떤 일에서든 손해보는 것은 딱  질색이야... 뭐, 마길에게서 돈
을 안 받아도 돈 나올 곳은 있어. 그때, 테진이 말했다.

"도바님?  그럼, 어떡할까요? 슬슬 철수할까요? 해가 날 때가 된 것 같은
데요..?"

도바가 고개를 끄덕였다.

"철수다. 짐을 정리해."

라그가 물었다.

"이 계집앤, 어떡하죠? 이것도 끌고 가는 겁니까?"

도바는 빙그레 웃었다. 

"후후... 라그?  제사가 실패했다. 너희들은 화도 안나나? 뭔가 기분전환이 
필요하지 않아?"

그의  말에 다섯 명의 사내들은 멀뚱히  도바를 바라보았다. 다들 이해가 
안가는 눈치였다. 무슨 기분전환?  그러고 있는데 그쪽으로  눈치가 빠른 
라그가 뭔가를 깨달은 듯 얼굴을 환하게 했다.

"헤헤헤...!  도바님...! 그러니까, '그거' 말입니까? 맞죠? 헤헤... 제사가 실
패했으니, 괜찮다는 말씀이죠?"

라그의  말을 듣고 그게 뭔지 눈치 챈 다문이 입을 크게 벌려 헤벌쭉  웃
으며 말했다.

"헤헷..!  그러니까, 그게 그 뜻이란 말이지?  헤헤... 이거, 역시, 도바님은 
화끈하시다니까, 우리 같은 놈들  기분도 생각해 주시고!!  헤헤헷!! 하긴, 
우리 같은 사형수들도 구해 줄 정도인데!!"

그  말에 마길이 얼굴을 좀 찡그렸지만 아무도 거기에 신경 쓰진 않았다. 
라그는 계속 신이 나서 이야기했다.

"헤헤헷! 도바님! 정말이지 자비가 철철 넘치시는군요!! 감격했습니다!!!"

도바가 빙그레 웃으며 말했다. 

"적당히 갖고 놀다가 팔아 넘겨."

그  말을 들은 시나는 공포에 질렸다. 맙소사!!!! 지금까지는 도바가 무슨 
말을 하는 건지 이해가 잘 안 갔는데 그의 방금 말로 그들의 '기분전환'이 
무슨 뜻인지 깨달은 것이다. 죽을 뻔했는데, 영문을 알 수 없는 이유로 살
아났다고 생각했더니, 이건 또웬  첩첩산중이란 말인가!!! 아까부터 처녀 
아님, 어쩌구저쩌구 하는 모욕적인 말을 들어서 황당한 시나였는데,  갈수
록 기가 막혀지고 있었다. 다른 남자들은 이제  도바의 말을 듣고 흥미로
운 표정으로 시나를 힐끔힐끔  보고 있었다. 시나는 그들의  그 징그러운 
눈초리에 소름이 쫘악 끼쳤다. 그런 시나를 보더니, 마길이 갑자기 흥미가 
동한다는 듯 말했다.

"저  계집애, 처녀가 아니라고 했나? 보기엔  그렇지 않은데, 재밌군... 흐
응.. 어떨까, 나도 너희들 노는데 끼워주지 않겠어?"

도바가 그를 보며 웃었다.

"당신은 좀 더 나은 여자와 즐길 수 있을텐데, 왜 이런 계집앨?"

마길이 말했다.

"그렇긴  하지만.. 음, 그렇잖아도  꽤 괜찮은 여자를 꼬셔놨었어.  하지만 
여기 오느라고 도루묵이 됐지. 그러니, 그  분풀이라고 할까, 자네 말대로 
기분전환이라고 할까... 그런 거지 뭐."

흥. 그랬군. 아무리 기다려도 안  온다고 했더니, 밀회를 즐길 예정이었군. 
어디 골 빈 유부녀였겠지. 그렇게 생각한 도바는 어깨를 으쓱했다.

"뭐, 상관없습니다.  몇 명이든 무슨 상관이 있겠습니까? 테진, 킬, 너희들
은 어떡할 테냐?"

테진은 음흉한 미소를 지었다.

"남겠습니다. 재밌을 것 같군요."

"킬, 너는?"

킬의  얼굴은 좀 창백해져 있었다. 기분이 나빴던 것이다. 시나를  걱정해
서, 혹은 이 비인간적인 행동에 분개해서 기분이 나빴던 것은 아니다.  그
런 이유로 기분 나빠했을 그라면 애초에 시나를 이들에게 넘겨주지도  않
았을 것이다. 단지 그는 '팔아 넘긴다'는 말에 기분이 나빴다. 이네마가 떠
올랐던 것이다. 

그  개자식! 드래마 놈!! 그 놈 때문에 이네마가 끌려갔지!! 킬은 새삼 분
노가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.시나마가 이렇게 당하는 것도 당연해! 
이 계집앤, 그 놈의 종속자니까. 그래. 이네마를 위한 복수는 이제 시작일 
뿐이야! 흥! 나중에 그 놈을 만나면 꼭 이 이야길 해 줘야지. 어떻게 희롱 
당하고 어떻게 팔아 넘겨졌는지. 그럼 나의  처참했던 기분을 조금이나마 
이해할 수 있겠지? 그렇게 생각한 킬은 싸늘하게 말했다.

"전  그냥 가겠습니다. 약혼녀가 있거든요.  다른 계집애랑 노는 건  기분 
나빠요. 대신 나중에 어떻게 됐는지  이야기나 해 주세요. 라그, 다문,  테
진."

키르마의  싸늘한 말에 시나는 더더욱 황당했다.  도대체 내가 뭘 잘못했
다고 이런 수모를 당해야 한단  말인가? 키르마의 표정은 다른 남자들과 
다른 것 같아 혹시 막아주지 않을까 했는데, 역시나 그런 말을 하자 기가 
막힐 수밖에 없었다. 사내들은 키들키들 웃었다.

"아이고..  그렇지. 참. 넌 아직 엘의 시기였지. 그러니, 여자가  안 땡기는 
거겠지? 쿡쿡... 그래.. 그 순결 잘 간직하고 있으라고. 하누카의 날에 제대
로 일을 치뤄야, 앞으로 애를 낳을 수 있으니까."

"맞아.  이 계집애처럼 몸을 함부로 굴려서 자식도 못 낳게 되면 남은 인
생이심심하지. 자식 키우는 재미도 괜찮거든."

"낄낄..  웃기고 있네. 라그, 괜찮은 부모였던 것처럼 말하지 말아라. 아들
네미라고 하나 있던 것 맨날 패기 일쑤였으면서."

"시끄러! 다문! 그거야 그놈 버릇 고칠려구 그런 거지!"

이렇게 사내들이 옥신각신 이야기하는데 도바가 말했다.

"자,  그럼 능력 껏 즐기다가 와. 난  킬과 돌아가겠다. 만나는 장소는 예
전처럼 할 테니 거기로 나오고. 만나는 시각은 일주일 후로 하겠어.  그때
까지 저 계집애 적당한 사창가에다가 팔아 넘겨 놓고 그 대금 가지고 나
와."

거기까지 말한 도바는 킬을 흘끗 보더니 이어 말했다.

"...뭐,  우린, 인간사냥꾼들이 아니니까 인간사냥꾼 길드의 제지를 받아서 
좋은 값을 받지 못 할지도 모르지만 어쩔 수 없지 뭐. 적당히 하면 돼."

사내들이 고개를 끄덕였다. 도바는 마길을 보며 말했다.

"마길님? 나중에 뵙겠습니다."

"나중에 보세. 도바."

마길은  시나를 보며 벌써부터 음흉한 미소를  짓고 있었다. 너무 기분이 
나빴다. 저 사람! 아까 나보고 사내애 같다고  하더니, 완전히 변태아냐!!! 
이제 시나의 몸에는 소름이 쉴  틈 없이 쫙쫙 끼치고  있었다. 몸에 무슨 
징그러운 벌레가 붙은 듯 해 탁탁 털어 내버리고 싶을 정도였다. 이런 상
황에서 킬은 도바의 뒤를 따르며 동료들에게 말했다.

"나중에 봐요. 라그, 다문, 테진."

"잘 가라, 애송이. 나중에 보자."

"멋진 이야기 들려 줄 테니 기대해!"

----------------------------------------------------<TBC>

번  호 : 11762
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-25 19:08
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -49-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                -49-






<제 22막. 시나, 죽을 뻔하다. (3)>

이런  인사들을 뒤로 한 채 도바와 킬은 동굴을 나왔다. 동굴을 나오는데 
뒤에서 내 몸에 손대지 말라고  소리지르는 날카로운 여자애의 목소리가 
들렸다. 그 말에 누군가가 느글대며 '손을 안대고 어떻게 옷을  벗기는데? 
네가 벗을래?'라고 말해 동굴 안에 잠시동안 키들대는 웃음소리가 메아리
쳤다. 킬도 씨익 웃음 지으며 도바에게 말했다.

"그러나  저러나, 도바님, 아깝군요.  아까 도바님의 능력으로 봐서,  낮에 
그 재수 없는 자식을 덮쳤어도 될 걸 그랬어요. 전 도바님보다 능력이 뛰
어난 분을 지금까지 한 번도 못 봤으니까요. 드래마, 그 자식도 상대가 안 
될 것 같았어요. 그... 손가락이 칼로 변하는 거요."

도바는 속으로 픽 웃었다.

[검기도  못쓰는 루이트 따위 당연히 내  상대가 안 되겠지만, 내가 그를 
안 덮친 것은 네 말 듣느라고 그런 게 아니다. 착각도 여러가지군.]

킬은 도바가 아무 대꾸를 안 하는 데도 불구하고 또 친근하게 지껄였다.

"쿡쿡...  근데, 드래마 자식 아직까지도 안 오는 걸 보면, 저 계집애도 불
쌍하군요. 역시 그 놈은 그런 놈이었어요. 자기 종속자도 안 챙기는 놈이, 
남의 종속자를 포기하라 마라 하다니... 흥. 위선자 놈."

도바가 입술을 삐뚤게 하고 웃으며 말했다.

"글쎄...  위선자 놈인지 뭔지는  모르겠다만, 여기까지 올라오는 게  쉽진 
않을걸... 그 자식, 마우르코트에서 순례자랑 어울리는 바람에 일을 꼬이게 
해 주었지. 제일로트까지 들어가서 납치해야 하나 하고 있는데,  계집애가 
숲에서 내리는 바람에 겨우 일이 풀렸어. 흠... 하지만 일을 꼬이게 한  원
한은 잊을 수 없지. 그래서 올라오는 길에 트랩  좀 설치해 놨어.. 지금쯤 
고생하고 있을 걸?"

킬은 놀란 목소리를 냈다.

"트,  트랩이요?! 왜, 그런? 올라오도록 유도한 뒤  시나마가 죽는 모습을 
보게 해 복수하라고 하셨던 분은  도바님 아닙니까? 종속자로 당한 일은 
종속자로 앙갚음하도록, 메모까지 써서 도와 주셨으면서.... 왜?"

도바는 킬을 힐끗 보았다. 역시 마노테라 머리가 안 돌아가는군.

"너무  일찍 올라와서, 제사를 방해하지 못하게 한 거야. 사실  계집애 시
체만 보여주면 되는거 아냐? 그 놈보고 제사를 방해하도록 하란 말은 아
니겠지?"

킬이 그제야 알았다는 듯 찬탄의 표정을 띠었다.

"아아..! 그, 그렇군요. 하하... 여, 역시, 도바님은 훌륭하시군요."

도바는  피식 웃었다. 당연하지. 그럼 너 따위 마노테와 비길 수 있을  줄 
알았냐? 난 하바티온 계급인데? 도바는  그렇게 생각하며 이윽고 동굴을 
완전히 빠져 나왔다. 따뜻하긴 하지만  음습한 곳을 빠져 나오니,  상쾌한 
기분이 들었다. 차가운 공기라... 도바는 심호흡을  했다. 후후.. 멋진 아침
이군. 하늘마저 흐려 태양이 안보이다니... 후후.  하늘도 나의 일을 돕는
군. 그는 눈이 내릴 듯, 진주 색으로 빛나는 하늘을 보며 생각했다. 그 옆
에서 도바를 쫓아 심호흡하던 킬이 도바의 눈치를 보며 말했다.

"그러나, 저러나, 어떤 트랩을 설치하셨는지 물어도 될 까요? 도바님?"

도바는 빙긋 웃으며 말했다.

"고스트  몬스터... 하지만 이렇게  하늘이 흐리니 그걸  눈치채려면 고생 
좀 할거다. 게다가 녀석이 입고 있는 이예티의 후드를 목표로 해  놨으니, 
도망도 못 칠 테고...훗."

그때 킬이 어벙하게 물었다.

"예? 뭐라고요? 도바님? 고... 무슨 몬스터? 그게 도대체 뭡니까?"

도바는  짜증을 냈다. 그는 분노를 폭발시키면 시켰지 짜증은 안 내는 편
인데, 킬 때문에 짜증이 난 것이다.

"내가,  너한테 설명한다고 네가 알아들을 수 있을 것  같아?!! 그냥 그런 
게 있다고 하면 그런 줄 알아!!"

킬은 얼굴을 붉혔다.

"네, 네... 죄, 죄송합니다.."

"쯧...  정말이지! 내 옷자락이나 잡아! 텔레포트로  제일로트에 들어갈 거
니까."

"네."

킬은  조금 쭈뼛거리며 그의 옷자락을 잡았다.  아까 숲에서 텔레포트 했
을 땐 처음이라 무서웠는데, 눈감았다 뜨니 이곳이어서, 의외로 별다른 느
낌이 없는 일이라는 것을 알았다. 이번엔 한 번  눈을 뜨고 해 볼 참이었
다. 그렇게 생각하며 옷자락을 잡는데 킬은 문득  어떤 생각이 떠올라 물
었다.

"저기, 근데요, 라그랑, 다문, 테진은 어떻게 제일로트로 오는 거죠?"

도바는 마침내 신경질을 냈다.

"내가  어떻게 알아?!! 걸어오든지, 기어오든지 하겠지!  내가 왜 그 녀석
들까지 신경 써야 하는 건데?! 즐기겠다고 마음먹었으면, 그 정도는 알아
서 해야 하는 거 아냐?!! 다시 한 번 더 주절대서 좌표 그리는 데 방해하
면 너도 떼 놓고 갈 줄 알아!!"

킬은  찍소리도 못하고 입을 다물었다. 그리고 마침내 도바는 마음속으로 
좌표를 그린 뒤 텔레포트 명령을 내릴 수 있었다. 에잇! 시끄러운 자식!

<텔레포트! 나의 신 엠벨루스의 이름으로!>

파앗-! 

둘은  흔적도 없이 동굴 입구에서 사라졌다. 바람이 두 사람 있던 자리를 
쏴아아   고 지나갔다. 그 바람은 마침, 1킬로미터 정도 아래에서  몬스터
들과 싸우는 한 떼의 사람들을 보고 온 참이었다.



"젠장!! 몬스터가 없다고 하지 않았습니까?!!"

드래마는촌장에게 소리쳤다. 한참을 싸우다가  잠시 소강상태에 들어가 
숨돌릴 여유가 생기자 한 말이다. 촌장은 나무 위에서 덜덜 떨었다.  다른 
다섯 명의 남자들도 각자 적당한  높이의 나무에 올라가 덜덜 떨고  있었
다. 그런 그들 아래엔 이예티 두 마리가 서 있었다. 새벽에 동굴을 나오는
데 그 순간 기다렸다는 듯 이예티 한  마리가 나타났었다. 아무런 무기도 
없는 사람들은 기겁을 하고 가까운 나무로  기어올라갔는데, 오직 드래마
란 사람 혼자서 이예티와 싸우고 있는 것이다. 

그는  벌써 이예티 두 마린가를 베어 넘긴 참이었다. 하지만 아무리 베어 
넘겨도 이예티들은 어디선가 자꾸 어슬렁대면서 나오고  있었다. 이건 확
실히 너무나 이상한 일이었다. 제발 나와달라고 사정을  해도 안 나올 이
예티들이 이렇게 스스로 모습을 나타내 사람에게  덤벼들다니, 오크가 성
직자와 신학에 대한 토론을 나눴다는 것보다 더 믿어지지 않는 일이었다.

그도  그럴 수밖에 없는 것이 이예티는  사람들을 극도로 싫어한다. 다른 
몬스터들이 사람 싫어함을 공격으로 표현한다면, 이  몬스터는 몸을 숨기
는 것으로 표현한다. 게다가 선천적으로 인비저빌러티의 아트를 쓸 줄 알
기 때문에 사람들이 보통의 방법으로 이예티를 찾기란 매우 힘들었다.  

가끔 눈 내린 설산 아무도 밟지 않은 눈밭에 유인원과 같은 발자국이 찍
혀 있으면 그것을 쫓아가 잡기도 하는데 그건 아주 운이 좋은 경우고, 대
부분은 아티스트들과 사냥꾼들이 협력해야 잡을 수  있는 몬스터였다. 어
쨌든 이예티의 털은 인비저빌러티의 효과때문에 매우  고가로 팔렸다. 때
문에 어떤 사냥꾼들은 평생을 이예티만도 쫓아다니는  경우도 있었다. 혹
자는 이예티 사냥꾼들이 이예티를 잡았을 때의기쁨을 힐러가 산삼을  캐
어낼 때의 기쁨에 비교하기도 하는데, 촌장으로선 알 수 없는 이야기였다. 
이예티를 잡아 본 적도, 산삼을 캐 본  적도 없으니까. 헌데, 그런 이예티
가 보이는 것만도 도합 네 마리!  반은 죽었고, 반은 붉은 눈을 번뜩이며 
으르렁거리고 있다. 

울어야  할지 웃어야 할지 알 수가 없었다. 반수만  놓고 본다면 운수 대
통 한 거고 반수만 놓고 본다면 목숨이  달랑달랑한 일이었다. 사람을 피
하는 몬스터긴 하지만 한 번 맘잡고 싸우면 곰도 무섭지 않은 힘을 자랑
하는 이예티였던 것이다. 촌장은 울상을 지으며 말했다. 

"저, 저도 모르겠습니다. 언제 이 산이 이예티 서식처가 된 건지..."

전에  한 번도 본적이 없기에 혹시 이예티가 아닌건 아닐까 의심해  봤지
만 확실한 이예티였다. 그들 스스로 말했던 것이다. 바로 지금처럼.

"크르르... 저 인간, 옷에서 냄새가 난다! 동족의 냄새! 죽인다!! 크르르.."

이런  추위에 한 장 만 입고 있을 수 있는 옷은 이예티의 후드뿐이고, 때
문에 촌장은 드래마가 입고 있는 옷이 이예티의 후드라고 짐작을 했던 것
이다. 헌데, 그런 옷에서 '동족'의 냄새가 난다고 하면, 자기가 이예티라는 
말 아니겠는가? 그때 또다른 이예티가 똑같은 말을 뱉었다.


"크르르... 저 인간, 옷에서 냄새가 난다! 동족의 냄새! 죽인다!! 크르르.."

그  말을 들은 드래마는 한숨을 쉬었다. 이 놈의 이예티들은 하나같이 똑
같은 말만 하면서 덤비는군. 지능도 되게 낮은 몬스터인가보지? 이예티의 
후드는 대부분의 몬스터들에게 모습을 감춰주지만, 몇몇 몬스터에게는 소
용이 없다. 흡혈 박쥐같은 시력 보단 냄새나 알지 못 할 방법으로 사물을 
인식하는 몬스터에겐 소용이 없는 것이다. 그리고 이예티들에게도 이예티
의 후드는 무용지물이다. 그들의 눈엔 동족의 모습이 보이고, 동족의 털로 
만든 옷 또한 보인다. 다른 때라면 이익을 주었을 후드가 이젠 짐이 되고 
있었다. 이예티들은 드래마의 옷 때문에 정말 분노한  듯 나무 위에 있는 
사람들은 신경도 안 쓰고 오직 드래마에게만 덤비고 있었던 것이다. 

"크르릉-! 크아앙--"

이예티  두 마리가 덤벼들었다. 드래마는 그들의  공격을 피하기 위해 몸
을 낮게 숙이고 옆을 따라 돌며 교묘하게 그들의 허리를 그어버렸다.

"크와앙---!!"

피가  이예티의 하얀 털을  물들기 시작했다. 그리고  그들의 포효소리는 
새벽의 하늘을 물들였다. 그들은 더욱 흥분하여 가슴을 쾅쾅 치기 시작했
다. 인간보다 머리 두 개는 더 큰 그들은 덩치 큰 오랑우탄의 모습이었는
데, 두 발로 서서 두 손으로 하얀 털이 수북한 가슴을, 송곳니를 잔뜩  드
러내고 두드리는 모습은 꽤 위협적이었다. 그런  이예티들의 공격을 다시 
한 번 더 막아내며 드래마는 우울한 눈으로  하늘을 힐끗 보았다. 하얗게 
빛나는 하늘이었다. 구름에 가려 보이지 않았지만 태양이 떠오른  것이다. 
그리고 알디나는 새벽의 별...  새벽은 지나가고 알디나는  자신의 여행을 
마쳤다. 알디나는 졌다...

시나.... 어떻게 됐을까.. 정말 그  놈들은 시나를 죽였을까? 문득 호기심으
로 가득 차 있던 그녀의 눈동자가 떠올랐다.  그리고 표정이 풍부했던 그 
얼굴... 인간사냥꾼이 40이든 100이든 가서 구하겠다고 했었는데...  드래마
는 괴로웠다. 제길! 차라리 그 얼음의 숲에서 모른 척 했더라면 좋았을텐
데!! 그는 뭔지 모를 울분으로 이예티의 배를 푹 찔렀다.

"크와아아앙----!!!"

시나..  미안해. 네가 죽었다면, 놈들을 절대 용서하지 않겠어. 내 힘이 닿
는 한 복수를 해 줄게... 그러니,  널 구하지 못한 날 용서해 줘.  미안해... 
그는 그렇게 중얼거리며 힘껏 칼을 아래서 위로  그었다. 순간 목검이 부
러질 듯 휘청했지만, 용케 견뎌내고 이예티의 배는 드래마의 의지대로 갈
라졌다.

"크와아아앙----!!!"

고통을  못 견딘 이예티가 배를  움켜쥐며 허리를 굽히는 순간 드래마는 
그 때를 놓치지 않고 이예티의 목을 칼로 떨궈 버렸다. 그런 광경을 보던 
촌장이하 마을 사람들은 입을  쩍 벌렸다. 탈란 금화,  이예티의 후드, 저 
무술솜씨.... 개인 마노테라고 하더니.... 정말 굉장하군....  웬만한 일루테온 
검사와 싸워도 지지 않을 것 같아..... 개인 마노테... 정말 멋져... 사람들은 
자신들의 처지도 잊고 입을 쩍 벌리고 그 광경을 구경하고 있었다.



"더 이상 다가오면 정말 물어버릴 거예요?!!!!!"

시나가  동굴 구석에서 앙칼지게 소리치자 남자들은  혀를 쯧 찼다. 발에 
묶인 끈하고 손에 묶인  끈을 풀어줬더니, 저렇게 도망가서  구석에 붙어 
있는 것이다. 시나의 끈을  풀어주다가 그녀의 발길에 그곳을  걷어 채인 
라그가 신경질적으로 소리질렀다

"아,  그 계집애, 빨리 잡아오지 않고 뭐해?!!! 제기랄! 그저, 여자하고  북
어는 삼일에 한  번씩 패야  제 맛이라니까!!!  몇 대  패주고 빨리  끌고 
왔!!!" (무식한 놈.. --;)

하늘이 노래질 것 같은 고통에서 겨우 회생한 라그는 이제 이를 북북 갈
며 외치고 있었다. 내가 오늘 저 계집앨  패주지 않으면 인간이 아니다!!! 
다문이 고개를 흔들며 말했다. 

"알겠으니까,  보채지 좀 마.  저렇게 삵쾡이같이 구는데  어떡하란 말야. 
쳇!"

그러더니 그는 시나에게 고개를 돌리고 말했다.

"야, 너  이리 와! 존 말 할 때 안 오면 정말 몇 대 패준다?! 처녀도 아닌 
주제에 웬 유세가 이리 심.."

"누가, 그래요!!! 저, ......라고요!!!!!"

시나는 얼굴이 빨개져서 소리쳤다. 남자들이  피식피식 웃었다. 그 가운데
서 다문이 또 대표해서 말했다.

"글세  그거야 니 주장이고, 존 말할 때 오면 너도 편하고 우리도 편하고 
하니까 빨리 이리... 아아아악!!!!!!"

그가 손을 뻗쳐 시나의 팔을 잡으려고 하자 시나는 정말로 그의 손을 콱 
물어 버렸다.

"으악!!! 이 계집애-!! 빨리 떼 줘!!! 으악!! 팔 떨어진다-!!!"

테진이 짜증을 내며 시나를 떼어내더니,  그녀의 뺨을 몇 대 갈겼다. 뺨을 
갈기는 소리가 동굴에 메아리쳤다. 성인 남자가 인정사정 안 봐주고 힘껏 
갈기니, 말 그대로 목이 떨어져 나갈 것 같았다. 테진을 씩씩대며 말했다.

"이 놈의 계집애가 봐 주니까, 분수도 모르고!!!!"

시나는  맞아서 벌겋게 된 뺨으로 그를 노려보았다. 아깐 공포에 질려 덜
덜 떨고 있기만 했는데 계속 소리를 지르니 이젠 될 대로 돼라가 되어 악
에 바친 것이다.

"이게, 그래도 쏘아보네?! 야, 이 계집애 잡아!!!"

"내가 잡지."

마길이  시나의 팔을 붙들었다. 그러자 테진의  시나의 옷을 위에서 아래
로 쫘악 찢어 버렸다. 옷 찢기는 소리가  들리자 시나는 결사적으로 몸부
림치기 시작했다.

"꺄악--- 싫어---!!!! 떨어져!!! 이 더러운 녀석들아!!!"

"이게!!!!"

또다시 테진의 잔인한 구타가 이어졌다.  그것을 맞으며 시나는 생각했다. 
흑흑!!!! 이건 정말 말도  안 돼!!! 드래마!!!  지금이라도 늦지 않았어요!!! 
빨리 와요!!! 흑흑흑!!! 아, 아빠!!! 저 지금 무서워서  미칠 것 같아요!! 제
발 누군가 날  좀 구해줘!!!!  드래마!! 드래마가  오지 않으면,  난......!!!!! 
난!!!!! 제발, 누군가, 아무라도 좋아!!! 누군가 날, 좀, 구해, 줘.....

이 미칠 것 같은 공포... 그리고,
이 미칠 것 같은 외로움...
이 미칠 것 같은 슬픔 속에 제발 날 버려 두지마.....
아무라도 날 구해 줘...


그렇게  한참을 때리던 테진은 문득 뭔가  이상함을 느꼈다. 시나의 몸이 
축 늘어졌던 것이다. 그는 시나의 얼굴을 들어서 보았다.

"뭐야..  이 계집애. 기절한  거야?? 이런 젠장 겨우  이거 맞고 기절하다
니..."

그들에게 다가오던 라그가 말했다.

"으이구!!  잘 좀 때리지!!! 다시 깨워!! 기절한 계집 데리고 할 수야 없잖
아!!!"

아티스트 마길도 점잖게 말했다.

"그래도 여자앤데, 너무 무지막지하게 팼군."

그  말에 테진, 다문, 라그가 피식 웃었다.  놀고 있네. 그런 여자애, 억지
로 겁탈하려는 건 누군데? 혼자서 고상한 척 하기는... 하여간, 아티스들은 
웃기지도 않는다니까. 도바님빼고. 이렇게 세 명이 비웃음을 띄우는 데 다
문이 말했다.

"야!  테진, 라그 말대로  다시 깨워! 해가 완전히  뜰 때 됐어. 도바님이 
설치해놓은 트랩도 깨질 거라구. 그럼 이 계집애의 종속준가 뭔가가 올라 
올 지도 몰라. 그 자식  꽤 강하다고 했으니까 일  귀찮게 벌어지기 전에 
빨리 해 치우자."

테진은 고개를 끄덕이더니 시나의 뺨을 가볍게 찰싹찰싹 두드렸다.

"야! 일어나!! 기절하면 다 돼는 줄 알아?! 야!!"

테진이  깨운 보람이 있는지 시나는 눈을 부스스 떴다. 테진은 그런 그녀
를 보며 히죽 웃었다.

"좋아. 이런 거 말은 잘 듣는 군. 자 그럼 시작해 보실까?"

그때 시나가 말했다.

"뭘...  시작해... ...머리가 아프군... 시나, 이 바보 같은  계집애. 멍청한 짓 
하는데는 도가 없다더니... 꼭 몇 대 터져야 시나를 불러내는군..."

그  말에 주위 남자들이 어리둥절한  표정을 지었다. 이  계집애가 몇 대 
맞고 깨어나더니, 맛이 갔나? 무슨 소리래? 시나는 테진에게 멱살을 잡힌 
채 볼을 슥 쓰다듬었다. 그러더니 그를 쳐다보며 씨익 웃었다.

"야,  시나를 이렇게 만든 게 너냐? 많이도 부었네... 진짜  신나게 두들겼
군? 뭐, 이 앤 좀  맞아도 되지만.. 그래도 그  영향이 나한테까지 미치면 
곤란해."

테진은  점점 기분이 나빠지려고 하고 있었다. 아까 도바님이 일루젼,  기
억상실어쩌구 하셨는데 그거 때문인가? 이 계집애 기절했다가 깨어나니 
왜 이래? 말투도 이상하고, 눈빛도 이상하게 침착하네? 거기다, 뭐야?  전
혀 딴 사람을 보는 듯한 이 기분은..? 테진이 좀 질린 눈으로 시나를 보는 
데 옆에서 라그가 말했다.

"야,  뭐해? 하기 싫으면 비켜. 내가 먼저 할  테니. 아까 제일 먼저 당한 
건 나니깐, 내가 먼저 하겠어. 불만 없지?"

평소라면  불만이 많았을 테지만  테진은 그냥 부스스  일어섰다. 기분이 
오싹했던 것이다. 라그는 그걸 보고 히죽 웃었다.

"좋아. 넌 역시 좋은 녀석이야. 어이, 다문, 넌 어때?"

다문은 시큰둥하게 말했다.

"너 먼저 해."

"고맙군."

"마길님, 당신은?"

마길은  섭섭했다. 자신은 아티스트이니, 좀 더 대접해서, 자기를 먼저 하
게 해 주어야 하지 않나하는 생각이 들은 것이다. 하지만 그런 거 따지는 
게 왠지 쪼잔한 일 같아서, 그냥 괜찮다고 대답했다. 라그는 킬킬  웃으며 
말했다.

"그럼 다들 불만 없지? 나중에 딴 소리하기 없기..."

그때 침착한 목소리가 끼어 들었다.

"난, 불만 많아"

엥?  네 명의 사내는 고개를 돌려 바닥에 앉아 있는 시나를 보았다. 라그
가 어이없어 하며 말했다.

"누가 너한테 의견 물었어?!"

하지만  시나는 그 말엔 대꾸도 안 한고 슥  일어났다. 그리고 찢어진 옷
을 조금 기분상한 눈으로 보더니 말했다. 

"이 자식들, 너희들 시나의 옷까지 찢었구나. 춥잖아."

그녀는 옷을 주섬주섬 추스렸다. 그러면서 불쾌한 목소리로 말했다.

"기분이 안 좋군.  그 산에서 깡패녀석들 보다 더 기분이 나빠. 그 놈들은 
쓰레기였지. 너희들도 쓰레기야.  내가 쓰레기를 어떻게  대우하는 지  알
아?"

그런 거 알게 뭐야!!!? 쓰레기란  소릴 들은 사내들은 울그락 불그락 해서 
소리지르기 위해 입을 벌렸다. 그때 시나가 고개를 들었다. 이미 옷은  잘 
여며졌다. 그리고 그녀의 눈은 날카롭게, 잔인하게 빛나고 있었다. 

"쓰레기는  짓밟아서, 없애 버리는 게 최고야. 그러니.. 너희들  모두 죽어
줘야겠다. ...미안, 미리 사과하지."

하지만 미안하다는 사과와 달리 그녀는 웃으면서 이 말을 했다.

----------------------------------------------------<TBC>

번  호 : 11763
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1998-12-25 19:15
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -50-            

                      **엘야시온 스토리<RF>**
                                -50-






<제 23막. 시나, 그러나(당연히) 살아나다. (1)>

콰앙---!!!!

온  산을 울리는 그 진동에  드래마 일행은 깜짝  놀랐다. 드래마는 눈을 
찌푸렸다. 

"도대체 뭐지? 알 수가 없군..."

촌장도 인상을 찡그렸다.

"방향으로 봐선 동굴 쪽인데... 무슨 일인지..."

그  말에 드래마는 더욱 불가사의한 표정을  지었다. 도대체 동굴에 있는 
작자들은 뭐 하는 작자들이지? 저 폭음은 또 뭐고? 거기다 그 환술(幻術)
이라니!!!

그는  방금 에서야 이예티들이 일종의 환영이라는  것을 눈치 챘다. 해가 
조금 더 떠서 빛이 충분해지자, 그 빛은  이예티들을 꿰뚫었고 그제야 그 
움직임이 이상하다는 것을 눈치 챌  수 있었던 것이다. 젠장!!  조금만 더 
일찍 그것이 환영이라는  것을 알았더라면!!!! 그랬더라면  쓸데없는 힘과 
시간을 낭비하지 않았을 텐데!! 그는 자신의 목검을 꽉 쥐었다. 진작에 알
았더라면, 이예티들이 덤비건 말 건 가만히 있었을 것이다. 드래마는 이예
티들이 환영이라는 것을 안 순간, 모든 공격을 멈추었고, 그리고 그냥  가
만히 서 있었다. 환영을 처치하는 방법은 이것, 단 하나뿐이다. 그러지 않
고 맞서 싸우면 환영은 더욱 분열 할 뿐이다. 

그러나  영문을 모르는 촌장과 남자들은  기겁을 하고 놀랠 수밖에 없었
다. 다들, 왜 그러십니까!! 이예티가 덮쳐오고 있어요!! 조심하세요!!! 라며 
나무 위에서 다급하게 소리쳤다. 하지만,  그들은 곧 드래마가 왜  가만히 
서 있었는지를 알게 되었다. 드래마의 머리를 물어뜯을 듯 아가리를 벌리
고 덤벼들던 이예티들은, 드래마의 머리를 채 삼키지도 못하고 그대로 뿌
옇게 사라져 버렸다. 촌장과 남자들은 그 놀라운  광경을 보며 입을 쩌억 
벌려야 했다.

그  일을 당하는 드래마로선 실제로  당하는 듯 충격과 아픔이 느껴졌지
만, 환영이라는 사실을 새기며 끝까지 버틴 것이다. 그리고 그 모든  것이 
사라졌다. 이예티의 시체들도, 드래마의 후드에 튀었던 핏자국들도 모두다 
사라졌다. 실로 강력한 환술(幻術)이었다. 7명의  남자들이 한꺼번에 동일
한 것을 보게 만든 데다, 육체적인 아픔까지도 안겨주는 놀라운 환영이었
던 것이다. 이런 환술을 쓸 수 있는 아티스트가  도대체 왜? 드래마는 입
술을 깨물었다. 분명 돈이 필요해서는 아니다. 이런 정도의 실력을 쓸  수 
있다면 돈 따윈 물처럼 퍼 올릴  수 있을 테니까.... 어쨌든 모든 건  이제 
갈 동굴에서 밝혀지게 될 것이다. 시나, 어쩌면 너무 늦은 건지도  모르지
만.. 될 수 있다면  살아있어 줘. 이건, 너의  종속주로서의 요구야... 하지
만... 벌써 죽었다면... 드래마는 더 이상의 생각을 하지 않기 위해  고개를 
흔들었다. 그리고 말했다.

"얼마나 더 가야 하는 겁니까?"

촌장이 대답했다.

"이제 금방 입니다. 모래시계가 한 번 턴할 정도로가면 되요."

"그래요? 그렇다면 조금 더 빨리 갑시다."

사람들은  고개를 끄덕이고 발걸음을 한층 더 재촉했다. 자신들의 생명을 
위해 싸운 사람의 종속자가 붙잡혀 있는 것이다. (사실, 그들을 돕기 위해 
이예티와 싸운 것이  아니라, 이예티들이 드래마만을  끈질기게 공격해서 
싸운 것이지만 사람들은 나름대로 이렇게 좋게 해석해서 사명감에 불타고 
있었다.)



"헉, 헉-"

네  명의 남자들은 공포에 질린 눈으로  눈앞의 여자애를 바라보았다. 이
건 처음부터 상대가 안 되는 싸움이었다. 다문은  튀는 돌멩이에 긁혀 피
가 줄줄 흘러내리는 팔을 붙들고 말했다.

"마길,  마길님, 좀 막아보세요!!! 도대체  저 계집애가 어떻게  저런 힘을 
쓸 수 있는 겁니까?!! 당신, 아티스트니까 막을 수 있을 것 아닙니까?!!!!"

"이  자식아! 난 아까 카운터 어택으로 몇 시간 정도는 아트를 하지 말아
야 한다구!! 게다가 저건 내가 멀쩡하더라도 막을 수 없엇---!!!"

그  말에 라그와 다문, 테진이  모두 다 신음을 흘렸다. 자신의  무력함을 
입으로 뱉은 마길은 덜덜  떨며 공포에 질린 눈으로  시나를 바라보았다. 
아직 새벽밖에 안 된 시각이지만 마길은 오늘만 해도 벌써 두 번째 믿지 
못할 일을 경험하고 있었다. 믿지 못할 양의 마나를 부리던 도바,  그리고 
저 여자애!! 믿을 수 없다. 어떻게, 마노테온  주제에 저런 힘을 쓸 수 있
는 거지? 세상이 어떻게 돌아가는  거야? 미쳐버린 건가? 일개 마노테온 
여자애가 어떻게 저렇게 엄청난 힘을 쓸 수 있지?!!!

 시나는  또 한 번 손에서 빛을 내고 있었다. 은색으로 발광하는 그 빛은 
그걸 지켜보는 사람에게 또 한 번 절망을 심어주고 있었다. 엄청나다! 너
무 엄청나! 마길은 절망적인 눈으로그것을 보며 생각했다. 게다가 이상
한 것은 저 힘이 어떤 종류의 힘인지 도대체  알 수가 없다는 것이다. 마
나... 마나의 힘은 아니다.  아티스트 마길은 확언할  수 있었다. 그렇다면 
검기? 검기인가? 몇 번밖에 검기를 본 적이 없지만, 그도 아닌 것 같다는 
생각이 들었다. 저렇게 생으로  검기를 뿜어내는 루이트는 들어  본 적이 
없다. 게다가 벌써 다섯 차례 이상의 공격이다. 

생으로 검기를 사용하는 것은 막대한  양의 검기를 소모하게 된다고 어디
선가 들었다. 계속 하다간  목숨마저 위험하다고.... 그래서어쩔 수 없이 
생으로 써야 한다면 세  번을 넘어가선 안  된다고 들었다. 젠장! 그런데 
그게 헛소문이었나? 아니면 저건 무슨 다른 미지의 힘인가? 지름 40센티
는 될 듯한 검기(?)를 저렇게 생으로 뿜어내도 멀쩡하게 서 있다니! 저건 
괴물이야! 마노테온이면서 저런 힘을 쓸 수 있다는 것은 더 괴물이야!! 해
서 마길은 자기도 모르게 공포에 질린 목소리로 중얼거렸다.

"괴, 괴물!!!! 저건 인간이 아냐-!!!"

그러자  은색의 구가 만들어지는 것을 보고 있던 시나가 마길을 힐끗  보
았다.

"괴물?  내가 괴물? 웃기고 있군. 내가 왜 괴물이야? 그 계집애라면 괴물 
소릴 들어도 돼. 하지만 난 괴물이 아냐. 흥! 괴물이라는 소리까지 들었으
니, 시나 네가 아무리 말려도 저 놈들 모두다 틀림없이 죽이고야 만다"

그  말은 무슨 선고처럼 떨어졌고 네 명의 남자는 사색이 되었다. 그리고 
마길을 제외한 세 명의 남자들은 속으로 죽일 놈, 썩을 놈, 도움도 안  되
면 입 닥치고 가만이나 있지 왜 나서서 저 계집애의 화를 북돋우고 야단
이야!!!같은 내용의 욕을 마길에게 퍼부어 댔다. 사실, 시나의 공격은 위력
은 엄청났지만 그 목표물을 제대로 맞추지 못하고 있었다. 힘은 엄청난데 
그것을 제어하지 못하는 것처럼 그것을 아무 데나 흩뿌려대고 있었던  것
이다. 거기다 공격하는 중간중간 멈칫거리는 일이 잦았다. 

해서  아직까지 그럭저럭 목숨을 부지하고 있는 것인데 그것이 아니었다
면 맨 처음 공격에 네  명의 남자들은 벌써 황천을  떠돌고 있을 것이다. 
그런데 저 계집애의 눈빛이 한층 더 싸늘해지는 것으로 보아, 정말 이 모
든 사람들이 죽을 때까지 공격을 그치지 않을 것 같다! 그렇게 생각한 다
문은 덜덜 떨리는 목소리로 혹시나 하는 생각에 용서를 빌어 보았다.

"이,  이봐, 아, 아, 아가씨... 요, 용서해 줘.. 그, 그냥, 즐겨보자는 거였지, 
특별히 나쁜 뜻이 있는 건 아니었어!! 그, 그러니, 요, 용서를..."

"흥!!!!"
 
다문이  이렇게 말도 안 돼는 말을 지껄이는데 아니나 다를까 시나는  코
웃음을 쳤다. 그녀는 비웃음을 띠며 남자들을 보았다. 빛의 공이 얼굴  아
래에서 비추고 있기 때문에 얼굴이 굉장히 잔인해 보였다. 그래서 아까의 
그 여자애라고는 도저히 믿어지지 않을 정도로  인상이 달라보였다. 그렇
게 잔인한 얼굴을 하고 있으면서도 그녀는 시종일관 웃음을 띠고 있었고, 
냉정했다. 때문에 남자들은 자기들이 고양이에게 희롱  당하는 쥐라도 된 
듯한 착각이 들었다. 그녀는 비웃음을 띠며 이야기했다. 

"흥!!!  그런 건 시나에게 했어야지!! 너희들의 불찰이다.  시나는 용서 못
해!!!!"

저게 도대체 무슨 말이야?!!! 라고  네 명의 남자들이 속으로 소리치는 데 
시나는 불타는 손을 뒤로 당겼다, 그리고 앞으로 뻗으며 말했다.

"어쨌든 너희들은 죽는다--!!!"

콰앙- 콰앙---!!!

"와아아악----"

남자들은  개미떼 사이로 돌 떨어진 것처럼  빛의 공을 와- 피하면서 몸
을 굴렸다. 하지만 동굴의  바닥과 벽이 깨져서 흙먼지가  튀고 돌멩이가 
날아다녔다. 그런 것들이 몸에 부딪히기 때문에 대부분의 사람들이 또 한 
차례의 부상을 입어야 했다. 온 몸에서 피가 줄줄 흘러내리고 있었다.  게
다가 이번의 폭발은 저번보다 엄청나서 동굴이  우르릉 흔들리고 있었다. 
이대로라면 동굴이 무너져 버릴 지도 몰랐다.  입으로 들어오는 모래들을 
뱉어내며 사람들은 도바를 그리워했다. 괜히 쓰잘대기 없는 짓 하지 말고 
킬처럼 도바님을 따라가는 건데!! 도바님만 계셨더라면!!!!

몇몇  사람들은 공포에 질린 나머지 오줌마저 지리고 있었다. 다들 더 이
상의 공격을 막아낼 자신이 없었다. 이 번은 용케 피했지만, 다음  공격에 
죽으리란 예감이 강력하게 들었다.  그리고 시나는 벌써 또  다른 은색의 
공을 만들어 내고 있었다. 아무리 돌멩이가 튀어도 시나는 털 끝 하나 상
처 입지 않고 있었고, 그래서 남자들은 더 무서웠다. 그들은 덜덜 떨며 생
각했다. 어떡하면! 어떡하면 좋단 말인가!!! 다들 각자, 속으로 어머니! 내
지는 도바님! 내지는 살려줘!를 외치고 있었는데, 놀랍게도 시나의 손에서 
생성되던 빛의 공이 점점 사그라들었다. 거기다  시종일관 침착하고 냉정
하던 그녀의 얼굴이 크게 일그러지고 있었다. 

[저 계집애가 왜 저런데?]

남자들은  벽에 바짝 붙어서 공포에 질린  눈으로 그녀를 쳐다보았다. 시
나는 몸을 수그리고 숨을 헉헉대기 시작했다. 굉장히 괴로운 듯 했다.  그
러더니 뭔가를 띠엄띠엄 말하기 시작했다.

"...시나..  이 계집애야, 네  그 웃기지도... 않는  생명론은 이제 지긋지긋
해..."

"싫어!!! ..시나를 죽이려... 한 자는 다 죽여야 돼.."

"...강한 자.. 만이.. 살아남는 다.. 안 그래?"

시나는  가슴을 부여잡고 앉아 뭔가에 괴로워하며 그렇게 말하고 있었다. 
남자들은 그런 그녀의 모양을 어안이 벙벙해서  바라보았다. 일루젼과 기
억상실이라더니, 정말 맛이 간 계집이군! ...이라는 게 그들의 공통된 생각
이었다.

"싫어엇----!!!!!!"

으악!!!  네 사람은 그 거친 고함 깜짝 놀랐다.  계속 낮은 목소리로 말하
던 계집애가 갑자기 소리를 지르니 깜짝 놀란 것이다.

"다른  사람은 어떻게 되든 시나 알 바 아냐!!! 시나만 살아남으면 돼! 오
직 시나만---!!!! 다 죽인다--!!"

으아아악!!!!  남자들이 기겁을 해서 속으로  외쳤다. 시나의 얼굴은 살기
로 불타오르고 있었다. 남자들 자신도 사람을 죽이거나, 죽이는 걸 본  적
이 있거나, 죽일려고 했던 적이 있기에 저런  얼굴 뒤엔 필연적으로 살인
이 뒤따른다는 것을 알고 있었다. 으아아아악--!!! 어머니!!! 도바님!!!! 살
려 줘---!!!!! 시나의 손에선 다시  은색의 구가 타오르기 시작했다. 이번 
것은 아까 것의 1.5배는 되는 거대한 크기였다. 사람들은 벌써부터 자신의 
죽은 모습을 눈에 그리고 있었다. 저런 것에  맞으면 형체도 없이 사라질 
거다!!!

그런데  그 은색의 불타는 구를 손에 들고 있던 시나의 얼굴은  놀랍게도 
아까처럼 냉정한 얼굴이 아니었다. 그녀의 은색  눈동자에선 눈물이 흘러
내리고 있었던 것이다. 손에 들고 있는 빛의 구 때문에 그녀의 눈은 거의 
은빛으로 물들어 있었고, 거기서 흘러내리는 눈물 또한 은빛으로 볼을 물
들였다. 자신도 느끼지 못하는 듯 했다. 그녀는 그 눈물을 닦을 생각도 안 
하고 멍하니 서 있었던 것이다. 하지만 분명했다. 그 눈엔 이미 수많은 표
정이 스며들어 있었다. 분노, 슬픔, 연민,동정, 망설임...... 시나는 망설이
고 있었다. 눈물을 흘리며, 슬픈 눈으로  그들을 바라보고 있었다. 그것은 
아까 원래의 시나와 매우 흡사한 표정이라 덜덜 떨던 사람들은 희미한 희
망을 찾기 시작했다. 테진이 떨리는 목소리로 마길에게 속삭였다.

"이, 이봐요!  저거 봐요! 저렇게 저런 빛을 들고 멍하니 서 있을 때 아무
거나 공격해봐요! 그럼 자폭할지도 모르잖아요!!"

마길의  마음이 흔들렸다. 그,  그래! 여기서 개죽음 당할  순 없다! 아직 
엠벨루스의 힘도 얻지 못했는데!  거기다 하고 싶은 일들도  얼마나 많은
데?!!! 실패하면 개죽음이지만, 그렇다고 아무 것도  안 하고 죽기는 너무 
억울하다!!! 마길은 입술을 앙 다물고, 땀을 뻘뻘 흘리면서 내장에서 마나
를 끌어올리기 시작했다. 가슴이 저릿거리기 시작했다. 마나가 상한  내장
을 물들이니 너무 아팠지만, 해 내야 했다. 죽기 아니면 살기다!

<나,  클로니아 파이오니온 세스틴님의 종, 마길은  그의 이름을 빌어 명
하노니...  은빛의  마나여,  내게   발현하라!!!! 프리징   밤바드(Freezing 
Bombard)!!!>

프리징  밤바드는 상대를 공격하는 것은 물론이고, 상대의 능력까지 묶어 
버리는 클로니아 아트계열의 고위주문이다. 며칠 전에야  겨우 익힌 주문
인데 지금 마길은 죽을힘을  다해 그것을 시전하고 있었다.  이것이 성공 
못하면 어차피 죽을 목숨이니, 내상을 입든 말든 자신이 할 수 있는 최고
위 주문을 시전한 것이다. 제발 이 아트가  들어먹기를!!! 저 계집애가 어
떤 힘을 사용하는 건지 도대체 감이 안 잡히지만, 제발 이것으로 그 힘을 
봉쇄할 수 있기를--!!!! 

<프리징  밤바드!! 적을 네 세력 안에 가두어 모든 파워를 동결(凍結) 하
라--!!!>

마침내,  프리징 밤바드의 차갑고도 눈부신  빛이 회오리바람처럼 시나의 
육체를 공격했다. 그리고 그것은  시나가 들고 있는 은색의  공과 부딪혀 
엄청난 폭발을 불러 일으켰다. 마길은 소리쳤다.

"모두 엎드렷--!!!!"

그  외침에 사람들은 납작하게 엎드렸고, 동굴  안엔 거대한 폭음이 울렸
다.

콰아아앙---!!!!

온  동굴이 다시 한 번 더 우르릉거리기 시작했다. 그리고 온통 먼지구름
이 일어나기 시작했다. 비록 계집의 모습은 안 보이지만, 저런 폭발이라면 
살아 남기 어려웠으리라는 것은 자명했다. 아마 온 몸이 갈기갈기 찢겼을 
것이다. 돌무더기들이 우수수  쏟아지는 가운데 사람들은  고개를 숙이고 
그런 생각으로 희망을 찾았다. 그 중 한 사람, 라그는 먼지구름이  뭉게뭉
게 피어오르는 가운데, 크게 웃으며 소리질렀다.

"와하하핫!!!!  됐다앗---!!!! 와--하하핫---!! 괴물같은 계집앨 없애 버렸
다!!!"

그 옆에 있던 테진 또한 환희에 차서 말했다.

"와하하하--!!!  멍청한 계집애!  공격할 때 멈칫거리니까,  걸레 짝이 된 
거지!! 와하하핫!!!!"

다문은  머리에 하얀 먼지를 뒤집어쓴 채 헉헉대고 있는 마길의 등을  힘
있게 두드렸다. 그리고 기쁨에 찬 음성으로 말했다.

"잘  했수다!!!! 잘했어!! 역시 아티스트들은  대단하군!!!! 진작에 쓸 것이
지!!"

마길  또한 기뻤지만, 다문의 말에 어이가 없었다. 이래서 무식한  것들은 
안 된다니까.. 쯧.

"콜록콜록..  헉헉.. ..진, 진작 쓰긴 뭘 진작 써.. 그 계집애가 은색의 구를 
들고 멍하니 서 있으니까  가능 한 거였지,  그게 던져졌어봐! 막지도 못 
한다구.."

마길은  그렇게 말하며 내상을 추슬렀다.  헉헉.... 체! 앞으로 5달간은 아
무 아트도 못 하겠군!!! 하지만 살아났다는 기쁨에 그런 불편은 별로 신경
도 쓰이지 않는 마길이었다. 이제  앞으로 살날은 얼마든지 남았다.  그의 
힘으로 그 살날을 확보한 것이다. 그러니 그깟 다섯 달 정도야... 하하핫!!! 
이렇게 생각한 마길은 미소를 지은 뒤, 사람들을 보며 말했다. 

"콜록,  콜록!! 흠흠... 그, 그러나저러나,  빨리 나가야지?!! 동굴이 무너질 
것 같아!"

사람들은  고개를 끄덕였다. 동굴의 천장과 벽에서 계속 흙먼지들이 쏟아
지고 있었다. 단단한 암굴이라 지금껏 견딘 것이지, 안 그랬으면 벌써  무
너졌을 것이다. 겨우 살아났는데, 돌 더미에 깔리는 개죽음을 당할 순  없
었다. 사람들은 재빠르게 일어섰다. 온 몸이 쑤셨다.  전치 6주 정도의 상
처는 입었을 것이다. 하지만 상처가 문제가 아니었다. 되도록 빨리 동굴을 
나가야 했다. 테진이 말했다.

"빨리 나가자!!! 그리고 도바님께 계집애에 대해서..."

그때 먼지구름 속에서 한 목소리가 들렸다.

"...너희들은 못 나가... 죽을 거니까."

허억!!!  사람들은 그 목소리가 들린 쪽으로  고개를 돌렸다. 그리고 경악
했다. 그 자욱한 먼지구름이 조금 걷히자 그 속에 태연하게 서 있는 시나
의 모습을 볼 수 있었다. 마, 말도 안돼!!! 그녀는 조금의 외상도 입지  않
은 채 서 있었다. 긁힌 자국하나  없었다. 하지만 그 표정은 이제  확실히 
변해 있었다. 아까의 그 연민, 동정, 망설임, 슬픔이 담긴 표정은 이제  완
전히 사라져 있었다. 대신 얼굴에는 살의(殺意)만이  넘치고 있었다. 사람
들은 덜덜 떨었다.

"어, 어떻게 그, 그런 포, 폭발에서...!!! 말도 안돼!!!"

시나는 싸늘하게 말했다.

"이 쓰레기같은 놈들.  더 이상 시간 끄는 것도 귀찮아. 이제 시나도 잠잠
하다. 너희들은 실수 한 거야. 가만있었으면  살수도 있었을 텐데. 니들이 
날 공격한 덕분에 그 년이 완전히 잠들었다.  방해하는 것도 없으니 철저
히 죽여주마."

그러더니,  그녀는 다시 한 번 더 빛의 구를 만들어 내기 시작했다.  사람
들은 절망했다. 으아악!!! 이 멍청한 아티스트 녀석!! 실패한 거군!! 실패한 
거야!!! 겉모양만 그럴 듯 했지, 위력은 형편없는 아트였어---!!!  젠장 저
딴 걸 아티스트라고!!! 잠시나마 희망을 가졌던 우리가 바보지!!! 

그  원망의 대상이 되어 있는 마길은 지금 경악으로 시나를 쏘아보고  있
었다. 옆의 남자들은 원망스러운 눈으로 마길을 쏘아보고 있지만,  자세한 
사정을 알면 저들도 저런 눈을 하진 못할 것이다. 아마 마길과 함께 놀라
움에 떨고 기절했을 지도 모른다.

아까  정도의 폭발에서 살아남을  수 있는 것...!  그것도 긁힌 자국 하나 
없이...! 믿을 수가 없다!! 이, 이런 정도로 방어막을 칠 수 있는 것.... 이런 
완벽한 방어력!! 아트에 흠집하나 입지 않는 저 태연함... 이, 이건! 이건!!! 
둔한 쇠뭉치로 뒷 통수를 얻어맞은 것 같은 충격이 느껴졌다. 

[왕.족.의 힘!!!! 스피릿의 힘--!!!] 

맙.소.사!!!  그 강력한 절대 자연력...!!! 정신이  혼미하고 뇌가 마비를 일
으킬 것 같았다. 마길은 자신이 생각한  것을 자신도 믿을 수 없었다.  사
실, 마길은 스피릿의 힘을 한 번도 겪어 본 적은 없다. 하지만 동료라든가 
스승, 그리고 책에서 본 이론상으로는  너무나 잘 알고 있었다.  그러므로 
시나가 가진 힘이 혹시 그것이 아닐까 생각되자 마길은 모든  수수께끼가 
풀리는 것을 느꼈다. 

[그,  그럼... 서, 설마!!! 아까... 아까  그 카운터 어택...!!!! 서, 설마...!!  설

마!!!!]

 마길의  얼굴이 하얗게 질렸다. 와, 왕족 앞에선 아트를 쓸 수 없다... 카
운터 어택이 일어나니까... 마길의 생각은 이제  점점 일어날 확률 영퍼센
트의 경우로 달려가고 있었다. 하, 하지만... 마길은 시나의 짧은 머리카락
을 흘끔 보았다. 저, 저건 마노테야.. 마노테가 왕족의 스피릿 파워를 사용
한다? 도저히 믿을 수 없었다. 거기다, 저 애가 정말 왕족의 힘을 가졌다
면, 아까 프리징 밤바드는 어떻게 시전 됐다는 말인가? 그것 자체가 실패
했어야 하지 않나?!! 혼란했다. 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.

하지만  이런 강력한 힘은 스피릿의 힘 외엔 생각나는 게 없었다. 마길은 
이제 패닉상태에 빠졌다. 온  몸이 얼어붙은 듯 했다.  어떻게, 어떻게 저 
마노테온 계집애가 그런 힘을!!! 저 계집앤 왕족이 아냐! 마노테일 뿐이라
고!!! 믿을 수 없어!!! 그래 이건 말도 안돼!!! 저건  스피릿의 힘이 아냐!!! 
뭔가 다른 힘 일꺼야!! 그렇지  않고 저게 진짜 스피릿의  힘이라면, 맙소
사....!! 마길은 다리에 힘이 없어  털썩 꿇어앉았다. ..안돼! 저건...  인간이 
아냐... 머리카락이 없는 나실인의 표징이 없는  자가 도대체 어디에 힘을 
담아 사용한단 말인가... 저건 인간이 아냐... 

세  명의 남자들이 마길을 힐끔 보며 별 짓 다 하구 있네, 왜 저런데? 따
위의 생각을 하는데, 시나는 은빛의 공을 만들어 내는데 불편함을 느끼고 
있었다. 아무리 만들어 내려고 해도, 은빛의 파워는 손에 맺히다 말고, 맺
히다 말고 하는 일을 반복하고 있었다. 시나는 이상하다는 표정으로 자신
의 손을 보았다. 

[?]

덜덜  떨던 사람들은 시나의 의아한 표정에 그녀의 손을 보았다. 그때 시
나가 중얼거렸다.

"이상하군. 은빛 공이 안 만들어져."

맨  처음엔 다들, 그게 무슨 뜻인지 이해 할 수가 없었다. 하지만  수초가 
지나자 남자들은 또 다른 희망을 가졌다. 은빛의 공을 만들어 낼 수 없다
고?!! 그렇다면?!!!! 놀라움에 떨고 있던 마길이 미친 듯이 웃으며 맨 먼저 
소리쳤다.

"와하하핫!!!! 역시,  그렇군! 저건 스피릿의 힘이 아냐!!! 와하하핫--!!! 그
럼 그렇지!! 마노테가 어떻게 스피릿을!!! 와하하하핫---!!!  내 프리징 밤
바드에 힘을 봉쇄 당한 거다!!! 아트에 힘을 봉쇄 당하다니!! 저건 스피릿 
파워가 아냐!! 와하하하하핫!!! 죽여버렷---!!!!"

마길의 고함소리에 남자들이 와- 덤벼들었다. 

"힘을  봉쇄 당해?!! 잘됐군!!! 이 고생시킨, 이 놈의 계집애, 죽여 놓겠다
-!!!!"

시나는 자신에게 덤벼드는 남자들을 보며 피식 웃었다.

"흥!!!  은빛 공은 처음 써 봤지. 묘한 힘이라고 생각했거든? 하지만 그게 
안 되도 괜찮아. 옛날, 그 깡패녀석들에게 썼던 힘을 쓰면 되니까."

[?]

남자들이  무슨 소리인가 하는데 시나의 입에서 불길하고 나즉한 영창이 
흘러나왔다.

<미.멘.토.우.머.라.이.>
(Mementomori : 죽음의 경고)

말을  마친 '시나의 얼굴'이 빙그레 웃었다. 아까의 비웃음과는 확실히 다
른 표정이었다. 그것에 '경멸'이라는 감정이 담겨져 있다면, 지금의 웃음엔 
아무 감정이 없었다. 이것은 그냥 단순한 웃음이었다. 밀랍인형들이  웃는 
죽음의 웃음... 곧이어 그 무섭고 잔인한 표정은 온전히 무로 돌아갔다. 그
리고 어떤 것에도 영향받지 않는 가면과도 같은 표정이 그녀의 얼굴에 찾
아 들었다. 이렇게 '죽음의 미소'를 마지막으로  인간의 표정을 버린 그녀
는 냉랭하게 말했다.

<이.젠.표.적.을.놓.치.지.않.는.다.그.리.고.너.희.들.은.죽.는.다.>

겨우  엉거주춤 일어서 있던 마길은 다시 한 번  더 털석 주저앉았다. 저 
얼굴... 1초안에 전해지는 마인드 텔... 그리고 아무  감정 섞이지 않는 '사
실'만을 말하는 입술... 마길은 얼굴을 일그러뜨리고 두 손으로 머리카락을 
쥐어뜯었다.

"...맙소사... 루이트의 전투명령어다..."

마지막이다...  이걸로 끝이야... 루이트의 적으로 지정되어 살아남은  사람
은 없다. 저 계집애의 정체가 뭐든, 이제 아무 상관도 없다... 마길은 그냥 
그렇게 자신의 생명을 포기했다. 뭐가 뭔지 몰라  멀거니 서 있던 사람들
은 그냥 그렇게 서  있었다. 포기한 사람이든,  포기하지않은 사람이던... 
결국 그들의 운명은 동일했다. 동굴 안엔 검기로  인한 피 바람이 몰아쳤
고... 그리고 거기에 있는 사람은 모두다 죽었다. 

마길은 최후의 순간에 이렇게 생각했다.  이상한 일이군. 도바도 이상하고 
저 계집애도 이상해. 도바는  새로운 아트의 개척자라고  했었지? 개척자
라... 아트가 '개척' 될 수  있는 성질의 분야인가? 아트의 주인은  스피릿, 
그리고 파이오니온이다. 그런 것을 새롭게 개척했다고?  말도 안돼.. 그건 
누군가에 의해 '주어지는 힘'이야. 그렇다면 도바는 그런 힘과, 그런  새로
운 방식의 마나를 '어디서', '맨 처음' 얻은 걸까? 엠벨루스? 신이라고? 그
렇다면 도대체 도바는 그 신을 '중보자도 없이' '어떻게' 만났을까? 게다가 
그 정도의 힘이라면 세상에 널리  퍼지고도 남았을 텐데.. 각  아티스트를 
찾아다니며 장사하는 겨우 일개 '오퍼맨'? 힘을 '팔아' 넘길 수  있다는 것
도 이상해... 묘하다. 정말 이상한 일이야. 내가  왜 지금까지 그걸 이상하
다고 생각하지 않은 거지?

죽음의 순간엔 모든 최면이 깨지기  마련이고 최면이 깨진 마길은 마지막 
맑은 정신으로 이런 생각을 했다. 어쨌든 저 계집애와  도바.. 둘 다 미지
의 힘을 쓰는 인간들이야..

-----------------------------------------------------<TBC>

뭐, 세상일이란 게 마음먹은 대로되지는 않는군요.... 음. 
뭘 하든, 환경이 받쳐 줘야 한다는 것을 새삼 깨달았습니다. 
음.                                                   
                                                             <엔.>

ps 글의 내용도 꿀꿀 한데, 80먹은 노인네 같은 소릴 해서 죄송... --; 음.
