

번  호 : 16949
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-18 06:54
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -81-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제81회, 
제 30막. 식당 (3)>



도비온은 자신의 영역을 무단으로 침범 당할 수밖에 없다는 데 따른 당연
한 불쾌함을 느끼고 있었다. 하지만 이런 도비온의 생각을 아는지 모르는 
지 겐트온은 여전히 웃는 얼굴로, 계단을 올라오고 있었다. 그는 올라오다 
말고 중간 플로어에 멈춰 서서 거기 누워있는 킬을 힐끗 내려다보고 한층 
더 웃음을 띄었다.

"호오- 쓸만한 걸-? 외모상으로는 전혀 마노테답지 않아. 과연 네가 연극
까지 할 가치가 있었군. 하지만 그거야  외모상의 이야기이고.. ...그래, 도
비온.."

겐트온은 2층의 도비온을 보고 말했다.

"이 녀석에게서 뭘 발견했지? 마노테온 따위에게 동료라...  쿡... 너야말로 
진정한 판테온의 수호자다. 도비온. 엠벨루스의 칭호에 '자비'와 '박애'라는 
말이라도 더 들어가야 하는 건 아닐까... 하는 생각이야."

도비온은 겐트온을 외면했다.

"쓸데없는 말은 그만 둬. 내게 자비와  박애는 없어. 킬은 쓸모가 있었다. 
그걸 위해서 시험했을 뿐이야."

"어떤 것을?"

겐트온은 계단을 오르며 그렇게 물었다. 도비온은 자신의 두 손을 내려다
보았다. 붉은 피가 가득했다.

"...인간의 성질은 쉽게 안 바뀌지. ...난, 20년 동안 이곳에 있었다. 클로니
아 곳곳을 다니며 신중하게 아티스트들을 고르고... 사람들을 골랐지. 오랫
동안 그들을 보며 느낀 것은... 사람들은  대부분 자신의 환경에 좌지우지
되어 살아간다는 것. 일루티온은 일루티온의 한계를. 마노테온은 마노테온
의 한계를, 그리고 귀족들은 귀족들의  한계를 벗어나 살지 못한다.  행동
도, 말도, 용기와 결단도  모두 그 테두리 안에서  만큼만 움직이지. 그런 
자들은 무미건조하다. 100이면 100 아무  흥미를 끌지 못해. 어디를  가도 
그와 똑같은 샘플을 얻을 수 있으니까. 당장에  죽여버려도 아무 것도 아
깝지 않아. 하지만-"

도비온은 낮게 웃음을 흘렸다. 겐트온은 그런 동생을 흥미롭게 보고 있었
다. 도비온은 자신의 형을 쳐다보았다.

"알아? 겐트온? 불가사의한 것은... 그 가운데서도, 그 테두리를 타고 올라
가려는 자가 있다는 거야. 무엇에 자극을 받은 건지, 무엇 때문인지  모르
겠지만, 분명히 있다. 극소수이지만... 환경을  뛰어넘기 위해 하늘을 보는 
자들. 환경 이상의 변할 수 있는 요인을 가진 자들. 난-"

도비온은 두 주먹을 꽈악 쥐었다.

"그런 자들을 보면 전율을 느끼지. ...그런 자들은 돌 더미  가운데 원석과
도 같다. 겉보기엔 다른 쓰레기들과 똑같지. 하지만...  누군가 그 돌을 깨
뜨려 준다면- 그들은 빛을 발할 것이다-"

겐트온은 의자를 끌어내어 거기에 앉았다.

"과연. ...그건 너의 20년 세월의 철학인가? 너의 식당에 모인 자들이 그런 
너의 철학에 따라 모인 수집품인가  보지? 보석..? 저기 누워있는 마노테
도? 흐응 재밌군... 좋아, 또 한  번 묻지. 난 정말 궁금하거든.  ..그렇다면 
넌 저 마노테가 보석... 아니, 원석이라고 했나? 저 마노테 안에 보석이 있
다는 것을 어떻게 알았나? 어떻게?"

도비온은 웃음을 띠고 자신의 형을 내려다보았다. 자신이 형도 알지 못한 
것을 알고 있다고 생각하니 즐거웠던 것이다.

"킥킥.. 겐트. 하긴 넌 모르겠지. 그걸 재미있는 연극이라고 표현했으니..."

그리고 도비온은 의기양양한 표정을 짓고 말했다.

"아아... 어쩔 수 없지.  궁금하다고 했으니 귀찮긴  하지만 알려주지... 겐
트? 너도 알고 있겠지? 인간은 극한의  순간이 오면 싫어도 자신의 본질
을 드러내게 돼있다. 그런 극한의 순간 중에  죽음의 순간보다 더 극적인 
것이 어디 있을까? 너도 들었지? 킬이  마지막 순간에 뱉은 말을? 저 마
노테 녀석이... 비굴하며 그저 살아가기에 급급한 하위종족들 중에 하나인 
저 녀석이 말한 것을 들었지?"

"물론."

겐트온은 킬이 했던 말을 떠올렸다. 끊어질 듯, 작은 목소리였지만 이상하
게 또렷하게 들렸다.

"...분하다.. 드래마를... 우리들의 보호물을 죽이겠다... 던가?"

겐트온은 그렇게 말하며 코웃음 쳤다. 하지만  도비온의 목소리는 열의를 
띠었다. 

"그래! 저 녀석은 죽음의 순간에, 그저 살아남기만을 바라지 않았다! 알겠
어? 그냥 단순한 동물처럼 살아남는 것 대신, 그 이상의 것을 바랬다! 저 
녀석은, 어떤 의미론 자신의 한계를 초월한 것이라고!"

겐트온은 의자에 비스듬하게 기대앉으며 말했다.

"...증오로 인한 초월인가..? 그것 참, 본인은 물론이고  주위사람들도 괴롭
겠군. 물론, 네가 이용해 먹기엔 딱 좋은 상태지만 말이야."

겐트온의 말에 이번엔 도비온이 코웃음 칠 차례였다.

"바보같군. 겐트. 넌 저 킬이라는 녀석이 정말로 우리의  보호물을 미워하
고 있다고 생각하나?"

겐트온의 한쪽 눈썹이 올라갔다.

"그럼?"

도비온은 큭 웃었다.

"...너도 저 녀석의 눈동자를 봤어야 해.  맙소사.. 저 녀석, 우리의 보호물
에게 완전히 빠져 있더군. 큭큭... 증오로 그렇게 까지 강렬한 분노를 느끼
진 못하지. 큭큭.. 참 주제넘은 녀석이야. 물론 그 점을 높이 산 거지만."

"..아아. 그런가."

같이 웃음 지은 겐트온은 조금 있다가 다시 말했다.

"그럼? 네가 그를 원석으로 평가 내린 이유가, 그 한마디였나? 쿡... 과연. 
그래서 그렇게 무언가를 말하라고 소릴 질렀군. 난  네가 도대체 무슨 짓
을 하는 건가 했다. 쿡쿡... 하긴.  저 마노테 녀석도 특이하긴 했지.  배에 
구멍이 나서 피가 철철 나는데, 기껏 내뱉은  마지막 말이 보호물의 죽음
이라니. 보통은 살려달라든지, 죽고 싶지 않다가 정석일텐데 말이야?"

도비온은 싸늘하게 말했다.

"그 따위의 말을 했다간, 정말로 죽여줄 참이었어. 그런 상황에서 그런 말
을 내뱉을 놈들은 얼마든지 깔려 있으니까. 아무  쓸모도 없는 마노테 같
은 것쯤이야. 흥! 내가 모은 녀석들은  절대 죽음의 순간에 그런 소린 안
해!"

"저런..! 그럼 죽었다는 네 부하 세 명은... 아까웠겠군? 이곳 식당의  사람
들인데... 원석이 망쳐졌으니 말이야."

"...그렇게 쉽게 죽는다면 어차피 그들은  원석도 아무 것도 아니야.  그런 
것 때문에 별로 아쉽진 않아. 아까 말한 대로  난 자비나 박애에서 이 일
을 하는 것이 아니니까."

"보석이라 여기면서 정작 죽으면 깨끗이 포기가 된다니. 그것  참 편하군. 
어쨌든, 네 말대로 그것이 보석으로  비유될 수 있는 것인지  모르겠지만. 
도비온.."

겐트온의 목소리는 무미건조했다.

"...어떻게 말해도, 저건 카운터 어택을 피하기  위한 제물일 뿐이야. 우리 
보호물의 종속자처럼. 안 그래? 아티스트를 희생하는 데 대한 방패막이로, 
계집을... 계집을 합법적으로 넘겨받아 저주를 막는데 대한 방패막이로, 저 
마노테를 선택했다."

겐트온의 얼굴엔 더 이상의 웃음기가 없었다.

"도비온. 저 마노테가 제대로 엠벨루스에게 바쳐지지 않으면- 네게 그 대
가가 돌아간다. 아무리 보석이 될 자질을 가졌더라도, 저건 엠벨루스의 것
이야. 그의 것을 탐내다니, 카운터 어택을 받을 셈인가? 그 처참한 기억을 
갖고 있는 주제에 아직도 모험을 하겠다고?"

도비온은 겐트온의 말 때문에 싫은 기억이 떠올랐다. 무의식중에 손이 눈
으로 올라갔는데, 손에 피가 묻은 것을 보고 흠칫 멈췄다. 심장이  두근거
리는 것 같았다. 그는 손을 다시 내리고, 겐트온을 외면했다. 

"...제사는 실패했어. 다른 마노테로 대치하면 돼."

"지독한 실수... 목표로 했던 아티스트는 죽었다. 목표로 했던 계집은 도망
쳐 버렸어. 그리고... 남은  것은 저 마노테뿐. 그토록  확신이 있나? 도비
온? 또 다른 실수가 아니라는 확신이?"

도비온의 눈이 살기로 번뜩였다.  그는 겐트온 앞으로 다가가  두 피묻은 
손을 탁자에 짚었다. 그리고 겐트온을 똑바로 바라보며 말했다.

"나에게 이래라 저래라 하지마. 겐트온. 그날부터 우린 쌍둥이도  아무 것
도 아니야. 내가 네 말이라면  죽는시늉이라도 했던 때는 이미  지나갔어. 
내가 판테온을 위해 일하며 받을 품삯은 저런  녀석들이야. 전체 중 10할
은 나의 것이지. 누구도 빼앗지 못해. 내가 그 동안 포섭했던 인간들이 마
음에 안 들었나? 겐트온? 완벽하지 않았어? 그걸로 만족했다면... 더 이상 
내게 참견하지마. 네가 아니라 내가 엠벨루스의 수장이다. 엠벨루스의  비
위는 내가 맞추겠어. 너의 거짓말과 배신으로 인해- 고맙게도 난-"

도비온은 눈을 가늘게 뜨고 이를 갈았다. 그리고 피묻은 손가락으로 자신
의 가슴을 가리키며말했다.

"이 빌어먹을 두 눈과 심장을 바치고 엠벨루스의 수장이 될  수 있었으니
까! 원치도 않았는데!!! 너 때문이야! 알겠어!!!?"

겐트온이 웃었다.

"...도비온. 대신 나의 것을 나누어주었잖아..."

"닥쳐-!! 이런 것 따위 바라지  않았어! 이것 때문에 내가 꾸었던  악몽의 
횟수가 얼마나 되는 지  알아?! 우린 쌍둥이였지만,  같은 사람은 아니었
어!!! 헌데 이게 뭐야?! 너와 떨어져서 이곳에 왔을 땐  기쁘기까지 했지!! 
구역질 나! 네가 이곳으로 온 뒤부터! 겐트온! 네가 또 이제 밤마다 할 것
들을 느끼는 게 구역질이 나!"

겐트온은 어깨를 으쓱했다.

"그거.. 유감이군. 나도 네가 예전부터 제사를  벌일 때면 기분이 좋진 않
았어. 그러니 피장파장 아닐까?"

"뭐가 피장파장이야?!!! 네 경우는 네가 원해서 된 거잖아! 난 틀려! 너와 
감각을 공유하는 느낌은 끔찍해!!!  너와 심장을 반으로 나누어  가졌다는 
게 끔찍하다고!!!! 멋대로 남의 몸을  바치고, 그 대가로 선심이라도 쓰듯 
멋대로 네 몸을 나누어줬어도 하나도 고맙지  않아!! 권력에 미친 흡혈귀 
같으니라고!!!"

도비온은 생각하기도 싫다는 듯 뒤로 물러서며 말했다.

"너 따윈믿을 수 없어.  겐트온. 아버지에게 리더로서 인정받은 게  너니
까... 너를 통한 아버지의 명령은 듣겠지만, 그 외엔 내게 지시할 생각  따
윈 버려. 나는 나야..."

도비온은 겐트온을 쏘아보았다.

"...결코 너의 복제품 따위가 아니라구!!!"

겐트온은 자신을 혐오스런  눈으로 내려다보는 동생을  마주 쳐다보았다. 
옅은 갈색의 눈동자, 황토빛의  머리... 이상하다. 그때  나누었던 것은 두 
눈과 심장일 뿐인데... 예전에 그  진흙 구덩이에서 저 물이 들은  것일까. 
도비온은 아주 예전엔 겐트온  자신만큼 푸른 눈과 금발을  갖고 있었다. 
그리고 그는 그 외모만큼 아주... 

[...심장이 아프군.] 

겐트온은 웃었다.

"...흥. 아무도 네게 복제품이라고 한 적은 없다. 도비온. 이 바보  같은 녀
석아. 단지..."

겐트온은 빈정댔다.

"...신경 좀 쓰라는 거야. 엠벨루스가 카운터 어택을 걸면 나한테까지 영향
이 미치니까. 내가 내 몸 걱정하는 것이 그렇게  나쁜 건가? 응? 동생씨? 
누가 누구에게 명령을 했다는 거야? 피에 아직도 익숙해지지 않은 건가? 
피 때문이야? 왜 이렇게 흥분하는 거지?"

언제나 그렇듯 아무리 이쪽에서 흥분해도 태연하게 받아넘기는  겐트온의 
반응에 도비온의 얼굴이 시뻘개졌다. 그런 도비온의  얼굴에 겐트온이 낮
게 흐흐 웃었다.

"아니면... 뭐야? 큭.. 내가 네 '결계'를 너무 쉽게 깨고  들어오니, 새삼 네 
정체성에 위협이라도..? 큭큭.. 말이 돼는 짓을 해야지. 도비온. 도대체  뭘 
원하는 거야? 네 결계에  걸려서 새처럼 퍼덕이는  모습? 아직 어리구나 
도비온.. 큭.."

"겐트온!!!! 너 이 자식!!!"

도비온이 피묻은 손으로 겐트온의 멱살을 감아쥐는데 겐트온이 차갑게 말
했다.

"치워. 자식이... 더럽게 어딜 피묻은 손으로. 이거 아주비싼 후드라고. 게
다가 육체적으로 싸운다면 네가 아주 불리 할텐데? 참새 한 마리 비틀어 
죽일 힘도 없으면서..."

"..!!!"

도비온의 얼굴이 굳는데 겐트온이 또 한 번 더 느글거리며 말했다.

"아까 내가 감동했던 것 중  한가지.. 인간의 복부에 칼날을 꽂아  넣자면 
기술과 힘이 꽤 많이  필요 할텐데.. 의아했거든. 어떻게  그럴 수 있었는
지..? 넌 몸이 약화돼서 그런 힘  따윈 내지 못할텐데.. 라고 생각을  하다
가.. 아하!"

그는 멱살을 잡힌 채로 자신의 손가락을 딱 부딪혔다.

"저것도 아트의 힘이겠군!..이라는 생각까지 해냈지. 뭐니뭐니 해도 난  지
혜의 수장이니까 말이야... 크흣.. 내 말이 틀려 도비온?"

"큭!!!"

도비온은 겐트온의 멱살을 풀고 물러섰다. 그리고 이를 갈며 말했다.

"너 따윈 빨리 꺼져 버려. 겐트온. 이번 하누카의 날이 지나도 난 너와 같
은 세계엔 절대 안 있어. 제기랄!!!"

그러더니 그는 옷자락을 휘날리며 계단을 내려가  밖으로 나가버렸다. 얼
마나 화가 났는지, 바닥에 있는 킬의 모습도 한  번 보지 않고 지나쳐 버
릴 정도였다. 그런 도비온의 뒷모습을 보며 겐트온은 미소지었다.  식당엔 
이젠 낮은 피비린내와 낮은 침묵만이 있을 뿐이었다. 겐트온은 시선을 탁
자위로 돌렸다. 도비온의 손에서 묻은 핏자국이 검붉게 굳어가고  있었다. 
겐트온은 탁자를 두 손으로 짚고 허리를 숙여  거기에 입술을 댔다. 찌릿
한 피 맛.. 생기가 돌아오는 느낌이다. ..흐흐.. 권력에 미친 흡혈귀라. 흡혈
귀는 피에 미치는 법이지. 도비온. 그는 자세를 바로 하고 아직도  상처를 
벌린 채 누워있는 있는 킬을 보며 입술을 일그러뜨렸다.

[그러니 내가.. 자비를 베풀어 너의 보석을 먹어치우지  않은 것만도 고맙
게 여겨라. 멍청한 녀석.]

그때 문간에서 사람의 목소리가 들렸다.

"빨리 와, 브리드!!!"

도비온의 명령으로 페이스 힐러 브리드를 데리러 갔던 게이드라는 부하인 
것 같았다.

"빨리-!!!"

"알았어- 알았다고- 질질  끄집지 좀  마!!! 아악!!  아이고 팔이야! 게이
듯!!"

두 남자가 얼마나 달려는지 땀을 뻘뻘 흘리며  들어왔다. 하도 급하게 오
느라 계단에서 발이 엇갈려 넘어질 뻔하긴 했지만 두 명은  비틀거리면서
도 용케 계단을 올라와 킬의 옆에 무릎을 꿇었다. 

"헉헉... 어, 어때? 어때? 브리드? 살겠지? 살수 있는 거지? 살아야 해!!"

브리드가 말했다.

"헉헉헉헉... 시, 시끄러! 저, 정신 집중하게 조용히 좀 해.  젠장. 보기에도 
끔찍하군. 이 애송이 녀석... 얼마나  도바님의 신경을 건드렸기에.. 헉헉... 
좀 거칠긴 해도 식당 놈들에게만은 이렇게까지 손찌검을 하는 분이  아닌
데... 우... 마노테 계집을 찾아서 공 좀  쌓으려 했더니, 이 자식 치료하고 
나면 기가 하나도 안 남겠네. 제길."

그는 그렇게 말하면서도, 어느새 두 손을 킬의  상처에 대고 힐러 라이트
를 내고 있었다. 힐러  라이트는 초록색에서 급하게 색을  전환해 어느새 
레드에까지 이르고 있었다. 보아하니, 일루티온  계급인데, 그렇다면 상당
한 능력자였다. 그 레드 라이트가 상처에서 빛날 때, 정말 킬은  도비온의 
말대로 보석이라도 된 듯 몸 전체가 붉은 기로 번쩍였다. 그걸 보니 우스
운 생각이 들었다. 

[큭.. 귀여운 녀석. 보석이라고-?]

아직도, 내 동생은 인간에게 그런 희망을  품고 있군. 그는 텅 빈  식당을 
돌아보았다. 그는 필요하다면, 그리고  자신이 원한다면 얼마든지  자신의 
인기척을 없앨 수 있었으므로, 도비온의 부하들은 아직도 이 층의 어두운 
구석에 겐트온이 있다는 것을 눈치채지 못하고 있었다. 그는 이제 또 웃
고 있었다.

이드넘은 고독을 무서워하고...

샤일라테는 한 인간을 사랑하며...

도비온은 인간들을 수집한다.

그럼 나는...?

겐트온은 눈부신 힐러 라이트로 킬을 치료하는 광경을 보며 웃었다.

[환경 이상의 변화할 수 있는 요인을 가진 자들? 무엇 때문인지 모르지만 
하늘을 바라 볼 수 있는 용기를 가진 자들? 보석이라고..?]

겐트온은 낮게 속삭였다.

[도비온. 너는 우리가 영원토록 얻을 수 없는 것을 바라는구나. 극과 극이 
통하듯, 너는 우리와 정반대 타입의 사람들을 원하는 거야. 아아... 좋겠지. 
동생아. 맘껏 그들을 가져라. 보석을 알아  볼 수 있는 너의 눈은  운명의 
작은 장난이겠지만, 그래도 너의 뜻대로 해라. 그것이 빼앗긴 우리들의 어
린 시절에 대한 보상이다.  가질 만큼 가지고, 싫증날  만큼 갖고 놀아라. 
결국 남는 것은 보석이 될 뻔했던 파편뿐이겠지만... 그때는 또 다른 장난
감을 찾으면 되니까. 하하...]

(계속)==================================================

난, 주운~ 주운~ 주운에 1부를 끝낼 거라네~ 음하하~

                                                            <엔...^^>

ps...지금쯤 눈치를 채셨겠지만, 이렇게 6월에 1부 공략을 외치는 이유는... 
말을 많이 하면... 말이 씨가 되어, 뿌리를 내리고, 줄기가 자라 꽃을 피우
고 열매를 맺지 않을까...하는 자못, 소박한 소망 때문이어요.. 효효...

ps2...재훈님, 재훈님이 보내주신 멜에 너무 감동을  해서.. 크흑...TT 감사
합니다...TT 재훈님땜에 전, 제 얼굴에 20미리는 더 두껍게 철판을 깔 수 
있었습니다. TT 종이 위에 이슬(?)로 사라진 토너에  대해선... --; 그 토
너의 희생을 헛되이 하지 않도록, 글을 더욱 열심히 써서... 더 많은  토너
를 희생양으로 삼도록...(허억- 내가 무슨 소리를...--;;;;;;)
어쨌든, 넘 감사합니다. ^^ 헤헤...^^

ps3...이번 주는 이걸로 연재가 끝입니다.^^ 다음주에 뵐게요.. ^^ 주인공도 
아닌 녀석들이 연재가  질질 늘어지다 보니  너무 오랫동안 설치게  되어
서..TT 빨리빨리 글을 진행시켜야겠습니다.^^(저도,  마음만은 글공장이어
요.. 효효..)


번  호 : 17000
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-19 23:53
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -82-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제82회, 
제 31막. 시나, 뷔기어 셰리카를 만나다. (1)>



<사랑 받는 종속자가 되기 위한 50가지 방법 -  종속주는 이런 종속자를 
좋아한다. 제 2 장. 실수 없는 선택을 위한 어드바이스 - 내게 맞는 종속
주는 누구일까요?>

시나는 머리를 긁적였다.

<...자아, 이번 장에서는 자신의 신분이라면 어떤  종속주를 맞을 수 있을
지에 대해서 이야기 해드릴게요. 엘에게 축복  받은 아름다운 여성이라면 
역시 자신의 신분에 합당한 바른 몸가짐과 함께 누가 자신의 상대인지 알
아 볼 수 있는 눈을 가져야 합니다.

그대들의 신분이 무엇인가요?  벌츄즈(Virtues)의 그대라면  살아가는 데 
닥칠 모든 위험에 대비하여 자신을 지키는 법을 배우시길 바랍니다. 그대
들이여, 자신을 지킬 만한 종속주를 보내 달라고 꾸준히 엘께 기도하시기 
바랍니다. 당신들의 상대는 모든 루이티온 계급과 모든 하바티온 계급, 그
리고 왕족들이 됩니다.

그대가 혹 파워즈(Powers)의 가호를 받은 자라면, 당신은 지금쯤 조금 고
민하고 있을 지도 모르겠군요. 내게는 이런 힘이 있는데 어째서 누군가에
게 지킴을 받아야 하는 것일까..라고요. 하지만 알아주세요. 당신의 그  능
력은 당신 자신을 위한 것이 아닙니다. 신의  영광을 위하여 그대는 그대
의 힘을 그대의 계약자를  지키는 일에 쓰게 됩니다.  그대들은 파워즈의 
법이라는 것을 알 것입니다. 그대들의 계약자는 그대들의 신분에 따라 왕
족의 딸이거나 귀족의 딸이 될 것입니다. 그대들은 남성을 계약자로 섬길 
수 없습니다. 엘의 의지에  따라 남성들은 여성의 보호를  받지 않으니까
요.>

[으엑-! 남녀차별이다-!!!!]

벌츄즈가 뭔지 파워즈가 뭔지는 모르겠지만, 하여튼 기분이 매우 나쁜 시
나였다. 하지만 읽던 내용계속 마저 읽어보았다.

<물론, 그 반대의 경우라면... 즉, 남성 루이트가 여성을 계약주로 삼는 경
우도 허용되나...>

[아! 파워즈란 '루이티온'을 말하는 거로군!]

시나는 고개를 끄덕였다.

<...아시다시피, 이런 경우가 많이 없는 것은  그것이 매우 위험하기 때문
입니다.>

헤에-? 뭐가 위험하다는 걸까? 하지만 책은 거기에 대해선 더 이상 설명
하고 있지 않았다.

<어쨌든! 알아두세요. 파워즈의 여러분들이라도 여러분은 다른 소녀와 마
찬가지로 종속주가 필요합니다. 당신들의 대상은 루이티온 계급과 하바티
온 계급이될 것입니다. 그리고 왕족들까지 포함되겠지요.

당신들이 만약, 도미니온즈(Dominions)의 수호를  받는 자들이라면, 그대
들의 상대는 필히 왕족에서만 선택이 됩니다.

그리고 만약, 당신이 파이오 스아디온이시라면-  오 엘이시여, 당신의 앞
날을 축복하소서. 그대는 유일하게  강혼(降婚: Mesalliance)이 허락된 분
이니, 그대의 상대는 모든 왕족이 됩니다...>

[흐음...]

거기까지 읽은 시나는 하품이 나와서 책을 차례대로 읽는 것을 포기하고, 
책장을 뒤로 넘겼다. 아무리 읽어도 알 수 없는 말이었고, 차라리 아까 봐
둔 '은혜의 법'부터 읽어보는 게 더 흥미  있고 재미있을 것 같았다. 뒤적
뒤적...

<제 7장: 은혜의 법에 대하여. ...이번엔 '은혜의 법'에 대하여  다뤄보고자 
합니다. 이것에 대한 법칙은 매우 미묘하지만 아무래도 여러분 같은 어린 
소녀들은 은혜의 법에 대해 확실히 알아두어야  합니다. 흔히 '엘의 중매'
라고도 불리는 '은혜의 법'으로 자신의 종속자를 찾는 소녀들도 아주 많으
니까요. 자, 봅시다. 여러분은 '은혜의 법'을 무엇이라고 생각합니까? 어떤 
남성분이 여러분의 생명을 구했을 때, - 물론 그 남성분은 앞장에 설명한
대로 아직 어떤 여성하고도 하누카의 날을 치르지 않았거나, 혹은 하누카
의 날을 이뤘더라도 그것을 상쇄할만한 자격을 갖고 있는 남성분에  한합
니다. 아, 그리고 다시 한 번  더 말하지만 여기서 힐러와 성직자  분들은 
제외된다는 건 기억해 두세요. - 남성분이 그대의  평생을 책임질 의사가 
있다고 말하는 것과 똑같은 것으로 간주하는 법이라는 것은 아시지요? 네
- 맞아요. 여러분의 지식은 올바른 것입니다.  

하지만 여기서 우리가 주의해야 할 것은 몇몇 예외적인 법칙입니다. '은혜
의 법'이 성립되지 않는 경우  중 몇 가지가 있는데  그것을 들어볼까요? 
우선, '은혜의 법'은 다른 계급끼리는 엄밀하게 말해서 성립이 안  됩니다. 
예를 들어, 한 분의 루이트가 한 명의 일루트 계급 소녀를 우연히 구했다
고 하면, 그 소녀는 그 루이트 분의 첩으로  들어갈 수는 있어도 그와 정
식으로 하누카의 날을 지낼  수는 없습니다. 왜냐하면 그것은  각 계급을 
그 능력과 이름대로 따로 지으신 엘의 법칙에 어긋나기 때문입니다. 반대
로 그럴 리는 절대 없지만, 하바트의 소녀 중 하나가 일루트 계급의 남자
에게 구원을 받았다면(끔찍하지요? 그러니까,  하바트 계급 소녀  여러분, 
정숙한 소녀는 보호자 없이 밖에 나가서는 절대 안됩니다. 나가더라도 개
인 루이트나 자신의 아버지, 혹은 하인들과 동행을 해야 하는 거예요.) 그
것은 애초에 성사될 수 없는 일입니다. 엘의  법칙에 따라 하바티온 계급
은 일루티온 계급보다 더 많은 능력을 갖고 태어났으므로 그들에게  보호
받을 수는 없는 것입니다. 그러므로 그 일루트는  그 하바트 소녀를 구하
여 모욕한 대가로, 죽음으로서 그 과오를 보상해야 합니다.>

"에에엑--!!!! 뭐라고오--?!!!!"

[말도 안 된다! 정말!!!]

"이건 물에서 건져줬더니, 보따리 내놓으라는 식이잖아!!! 이야- 정말,  은
혜를 원수로 갚는 법도 법이라고 하니까, 법이 되는 거야 뭐야?"

인상을 쓰며 그렇게 울분을 토한 시나는 책을 탁 덮어버렸다. 더 이상 이
런 책은 볼 것도 없었다.  참, 기가 막혀서 말도 안  나왔다. 그러니까 이 
세계는 사람 구하는 데도 쟤가 계급이  하바티온인가 루이티온인가, 내가 
쟤를 구했을 때 어떤 일이 벌어질 것인가...기타 등등.. 뭐 이런 것을 계산
에 넣고 해야 한다는 말이었다. 그렇게 하지 않으면 심한 경우, 자신의 목
이 떨어질 수도 있으니... 쯧쯧. 황당한 세계야. 쯧쯧... 열 받은 시나는  옆
에 놓인 비스킷을 하나 더 들어 우물우물 먹었다. 자고 일어나서 힘도 없
고 하도 나른해서 책이나 읽을까 했더니, 하나  있는 책이 웃기지도 않는
구만. 쯧쯧.. 우물우물.. 쳇. 

방안은 카탈리가 불을 피워준 벽난로로 인해 어젯밤보다 훨씬 더  따뜻했
다. 그리고 카탈리가 갖다준 뜨거운 수프와 빵과  건포 등으로 허기도 많
이 사라진 상태였다. 아침 내내  빨래만 시킬 때면 서러웠는데,  카탈리가 
갑자기 친절해진 것 같아 이상하다고 생각하는 시나였다. 

[흐음...카탈리님이 나를 싫어한다고 느낀 건 역시 착각이었을까?]

시나는 아까 눈을 떴던 상황을 생각했다.



시나는 눈을 떴다. 그녀가 눈을 뜨고 맨  처음 느끼는 감정은 의아함이었
다.

[응? 내가 왜 여기에 누워있지? 이상하다....? 분명히 난... 아앗?!!!]

시나는 벌떡 일어났다. 그리고 소리쳤다.

"빨래!! 내가 빨래 다 했나?!!!"

엄청난 양의 빨래였는데! 으악!! 허겁지겁 침대를 내려오던 시나는 그러다
가 문득 어떤 것을 깨달았다.

[아.. 빨래는 다 했지. 참.]

그렇게 생각하자 안도감이 흘러들었다. 하지만 어깨가 축 늘어졌다.

[흑흑... 윤시나... 식모가 다 됐구나. 일어나자마자 빨래라니.. 내가 어쩌다
가 이렇게 됐지? 흑흑...]

언제나 그렇듯 그런 질문엔 아무도  대답해 줄 이 없었다.  하는 수 없이 
시나는 또 한 번 더 자신을 스스로 다독였다.

[그래. 이걸로 난 빨래의 명인이 되어서, 현실로  돌아가면 세탁소라도 차
릴 수 있을지 몰라. 흑흑...]

예전에 무술도장 차리는 것만큼은 힘이 나지 않았지만, 그래도 쓸만한 생
각이었다. 그런 생각을 하며 침대에서 일어나는 데  갑자기 머리가 핑 돌
았다. 하마터면 그대로 침대에 주저앉을 뻔한 시나는 얼굴을 찌푸렸다. 

"으윽... 이거 왜 이렇게 어지럽지? 너무 어지러워서 멀미 날 것  같네. 누
가 나 자는데 침대를 계속  흔들었나... 뇌가 흔들리는.. 응? 잠깐...  설마.. 
뇌..?"

그녀의 얼굴이 새파래졌다. 

"뇌라니..? 이, 이거, 혹시 뇌종양?(도대체 어디서 이런  결론이 나온 것일
까..--;) 아악-! 이런 바보 같은!!! 도대체 왜 이런 바보 같은 세계에 와서 
왜 이런 바보 같은 병에 걸려야 하는 거야?!! 너무해--!! 흑흑..!!! 아빠.."

..라고 외치며 침대에 풀썩 엎어진 시나는 그 순간 자신의 배에서  꾸르륵
- 소리가 난 것을 들었다. 잠시  후... 부스스 일어난 시나는 주위를 둘러   
보았다.(혹시 자신의 이런 꼴을 누군가 훔쳐보고는  있지 않을까 하는 지
극히 인간적인 염려였다.) 그리고 괜시리 얼굴이 붉어져서 혼잣말했다.

"흥... 잠에서 막 깨어서 판단력이 좀 떨어져 있었던 것 일 뿐야.  그럴 수 
도 있지. 뭐, 일종의 조크라고나 할까..."

뭐라고 할 사람도 없는 데 혼자서 중얼중얼 거리며 애써서 무안함을 감추
는 시나였다. 그녀는 벌떡 일어났다. 원인을 알고 나니, 어지러운 것도 참
을만 했다. 그러고 보니 식당에서 있었던 불쾌한 일까지 기억이 난다.  동
네부인이라고 해서 깎듯이 인사를 했더니, 사람을  엄청 무시해서 기분이 
나빴었지. 그런 기분 나쁜 상태에다가 피곤한 상태로 잠이 들어서 지금처
럼 정신이 몽롱한 것 같았다.

[흐음... 뭣 좀 얻어먹을 수 있을까?]

시나는 골똘히 생각했다. 방안의 벽난로엔 누가  피워놨는지 장작이 타고 
있었는데, 그걸 보니 뜨거운 수프 같은 것이 먹고 싶었다. 그때 마치 마법
처럼 문이 스르륵 열리며 카탈리가 들어왔다. 그녀의 손엔 쟁반이 들려있
고 그 위엔 수프와 음식이 몇 가지 있었다. 아까 있었던 껄끄러운 감정이 
기억난 시나는 벌떡 일어났다.

"카탈리님."

카탈리는 들고 있던 쟁반을 가까운 탁자에 올려놓았다.

"시나마. 일어나 있었네?"

그렇게 말한 카탈리는 시나의 얼굴을 살폈다. 

[역시 아까는 나의 착각이었나?]

긴장한 표정으로 서 있는 시나에게서 아까의 모습은  찾을 수 없었다. 은
색으로 보았던 눈은 역시 그냥  회색의 눈이고 여자 애라고 생각하고  보
면, 여자 애지만 그냥 보는 첫 느낌은 중성적인... 아니 남자애 같은  마노
테다. 카탈리는 입을 열었다.

"아까는 계단에 쓰러져 있어서 놀랐어. 자고 일어나니까 괜찮아?"

남편인 라단에게 시나가 쓰러졌다고 말하니까, 그는 심술궂게 '마노테  주
제에 몸까지 약해 빠졌다니, 웃기지도  않는 구만!'이라고 말했지만, 카탈
리 같은 경우는 막상 눈앞에서 시나가 쓰러지니까 자기 탓인 것 같아 미
안했었다. 시나의 짧은 머리카락은 아직도 적응이 안되지만... 그녀는 어렸
을 때부터 종종 주인  없는 강아지도 주워서 키우곤  했던, 기본적으로는 
동정심이 많은 여자였던 것이다. 그래서 그녀는 시나를 못살게 굴어야 하
는 것은 사실이지만, 시나가  쓰러져 있는 모습을 보면  루온 루사트님이 
화를 낼 것이고.... 그리고, 괴롭히더라도 먹일 건 먹이면서 못살게 굴자는 
모토아래 이 쟁반을 갖고 올라온 것이다. 헌데  시나는 카탈리의 말에 몹
시 놀란 표정을 지었다.

"에엣? 제가 쓰러졌다고요?"

"응. 얼굴이 하얘져서.. 기억이 안나? 시나마 눈이 은색으로 보였었거든."

시나는 웃음 지었다.

"하하.. 말도 안돼요. 제 눈은 회색인데요. 그리고 눈이 은색인  사람이 어
디 있어요."

카탈리는 쟁반을 시나에게 건네주었다.

"어디 있긴... 우리 파이오니온님과  우리 왕족들이 그런  색의 눈을 갖고 
있는 걸... 우리 클로니아는 그래서 은색을 상징색으로 삼고 있다고.  시나
마 말대로 지금 시나마 눈,  회색이지만... 아까 본대로 라면 시나마  아주 
인기가 많았을 거야. 우리 세계 사람들은 은색  눈이나 은색 머리칼을 상
급으로 치거든. 자 이것 받아. 시나마. 배고플 거 같아서.."

시나는 쟁반을 받으며 생각했다.

[흐응.. 그런 건가. 그래서 바리스 마노테오나에서 그 꽃관 아저씨가 드래
마보고 '상급 마노테'라고 했던 것일까..? 상급 마노테는 또 뭣일까... 계속 
궁금했었는데...]

시나는 웃으면서 카탈리에게 인사했다.

"...고맙습니다. 잘 먹을게요. 카탈리님. 그러나 저러나 은색이 여기서 그렇
게 인기라니.. 하하.. 제 눈이 은색이 아닌 게 좀 아쉽네요."

카탈리는 시나의 웃는 얼굴에 자신도 모르게 따라 웃음 지었다.

"응. 그렇군. 호호..."

...라고 웃던 카탈리는 문득 이건 너무  화기애애한 분위기라는 것을 느꼈
다. 

[아니, 지금 내가 시나마를 상대로 뭐하고  있는 거야? 남편을 도와서 시
나마를 괴롭힌다고 해놓곤... 시나마의 페이스에 말려들어서.]

카탈리가 당황해서 이렇게 생각하는데 침대에 앉아 수프 맛을 본  시나가 
소리쳤다.

"와아- 카탈리님! 이거 정말, 정말 맛있어요-!"

"으응? 응? 저, 정말? 하지만 그냥 끓인건데 뭐.."

"아니에요! 정말 맛있는 걸요. 나중에 괜찮다면 이거 어떻게 만드는지  가
르쳐 주세요. 귀찮지 않으시다면."

그렇게 말한 시나는 카탈리를 보며 또 방긋  웃었다. 카탈리는 기뻐서 말
했다.

"어머, 어머. 그럴 정도로 맛있었던 거야?"

라단은 좋은 남편이긴 하지만 아무리 정성을 들여 음식을 해도 이렇게 칭
찬을 해주지 않는다. 그래서 카탈리는 시나의 칭찬에  그만 감동을 해 버
렸다.

"호호호.. 그럼, 이따가- 시나마.. 몸이 괜찮아지면 부엌으로 와. 음식 만드
는 법을 가르쳐 줄게."

...라고 상냥하게 말한 카탈리는 순간 또 흠칫했다.

[아냐, 아냐.. 내가 왜 이러지? 이, 이런 분위기로 흘러가면 안 되는데!]

그렇게 생각한 카탈리는 즐겁게 음식을 먹는  시나를 흘끗 내려다보았다. 
검은 머리칼 사이로 음식 맛에 일일이 감탄하는 흰 얼굴이 보였다. 

[하지만 말이야... 이 마노테는..]

카탈리는 얼굴을 찡그렸다.

[묘하게 보는 사람으로 하여금  친해지고 싶은 마음이 들게  해. ...앞으로 
어떤 이야기를 할 지 기대하게 만드는...]

그때 시나가 눈을 들고 카탈리를 보았다.

"하하.. 저어기.. 같이 드실래요? 카탈리님?"

시나는 카탈리가 자신을 뚫어져라 쳐다보는 것을  느끼고, 아무래도 예의 
상으로라도 한 번 권해야겠다고 느낀 것이다. 

"같이 먹자고? 아, 아냐. 난 밑에 가서 라단의 일을 도와야 해. 그럼 시나
마, 다 먹고 나면 그릇은 내가..."

...치울게. ..라고 말하려던 카탈리는 고개를 흔들었다. 안 돼!  안 돼! 정신
차려! 카탈리! 저건 마노테라고! 그래서 카탈리는 억지로 목소리가 딱딱하
고 위압적으로 나오도록 했다.

"다, 당연한 이야기지만,다 먹고 나면 그릇은  깨끗이 치워 놔! 시나마가 
먹은 거니까!"

"네."

시나는 카탈리의 얼굴이 갑작스럽게 굳는 것을  보고, 고개를 갸웃했지만 
뭐 지금까지 경험으로 보아 오히려 그것이 정상이었으므로 그냥 공손하게 
대답했다. 카탈리는 문을 열고 나가며 냉랭하게 들리(려고 노력하)는 목소
리로 말했다.

"장작은 저기 갔다놨으니까, 물론 벽난로도  시나마가 관리해야 해! 알았
지?!"

"네.."

흐음. 그럼 저 무거운 장작을 여기까지 날라준 게 카탈리님인가..? 고맙다
고 말하려 하는데 문이 탁 닫혔다. 그리고...  음식을 먹고, 부엌에 내려가 
그릇을 다 씻고 나니까 카탈리가 들어와, 찬장에서  시나가 지금 씹고 있
는 비스킷을 꺼내 준 것이다. 도와 줄 일은 별로 없고, 이따가 붕대  걷어
서 다리는 것이나 도와주면 된다고 해서 일단은 이렇게 방안으로  돌아와 
책을 읽고 있었지만... 책의 내용이 영~ 마음에 들지 않았다.

[쳇... 그래서 내가 이 책  사기 싫다고 했는데. 첫 느낌부터  영 아니었단 
말이야. 근데 드래마는 자기 마음대로  이 책을 사라고 하고..  참 나.. 난 
빨리 우리 세계로 돌아가고 싶은데. 내가 지금 이런 책이나 읽게  생겼나. 
쳇..]

잠시 투덜대던 시나는 생각이 다시 카탈리가  말하던 내용으로 돌아갔다. 
그나저나 내가 쓰러졌다..라. 흐응. 그럼 나,  여기서도 그랬나? 시나는 굉
장히 피곤하거나, 심하게 굶었을  때(두끼이상..--;) 가끔 그런 경험을  할 
때가 있었다. 주위 사람들 말로는 어떤, 어떤 행동을 했다고 하는데, 본인
은 전혀 기억이 없는 것이다. 저번에 동굴에서도 입구에 나오기까지의 기
억이 전혀 없고...(이런 건 별로 기억이  없어도 괜찮다.) 하지만 쓰러지기
까지 한 적은 별로 없는데... 갑자기 시나는 기분이 좋아졌다.

[후후후... 그래. 역시 난  가녀린 여학생이라고. 후후... 내가  정말 남자애 
같다면, 이렇게 기절 따윈 하지 않을 거야. 후후..]

...기절하고 남자애 같지 않은 것하고 무슨 상관관계가 있는 것인지... 역시 
근거가 없는 일이었지만, 시나는 굳이 따지지 않고 이렇게 생각해 버렸다. 
시나는 빙긋 웃었다.

"하여간 이 세계는 신기해. 분홍색,  붉은 색 눈도 부족해서  은색이라니.. 
꼭 한 번 구경하고 싶다. 킥킥... 나야 회색 눈이지만.. 아아.. 그러나  저러
나 아쉬운 걸.. 은색 머리칼도 이 세계에선 예쁘다고 쳐준다는 데..  하하.. 
나는.."

시나는 자신의 머리카락을 흔들어 보았다. 머리카락은 부드럽게 흔들렸다. 
시나의 머리카락은 아주 느릿느릿 자란다. 다른  아이들과 비교해도 남들
이 한 달 걸려 자랄 것을 시나는 여섯 달은 걸려 자라는 것 같았다. 덕분
에 미용실 비가 줄고 염색하는 데 용이해서 좋긴 하지만...

"킥킥.. 역시, 이 세계에서라면  머리카락이 빨리 빨리  자라는 편이 좋을 
텐데. 머리카락이 왕창 자라면,  드래마가 굉장히 놀랠걸.  아앗! 너 역시 
이 세계 사람이 아니구나!  넌 마노테가 아니지? ..라고  말할지도.. 하하.. 
어디, 얼마나 머리카락이 자랐나 볼까?"

그렇게 혼잣말한 시나는 턱을 손에  괴고 머리카락 중에 하나를 툭  뽑았
다. 따끔한 느낌.. 시나는 입술을 뾰족하게  내밀고 머리카락의 끝을 살펴
보았다. 흐응... 거의 보이진 않았지만, 분명 끝의 색이 조금 틀렸다.

"장하군. 그래도 그럭저럭 자라고 있잖아? 참새 눈물 만큼이긴 하지만..."

검은 색의 머리카락 끝에 드러난 다른 색의 머리칼.. 이것 때문에  아이들
에게 놀림도 많이 받았는데... '시나는 늙은이야-'라고..

"흠흠.. 지나가 버린 아름다운 추억이지.  그렇게 말한녀석들에게 천배만
배의 복수를 해 주었으니.. 후후.. 아아.. 그러나 정말 아까워. 이  색, 어떻
게 더 흐리게 할 수 없나? 그럼 햇빛에서 보면 나도 은색의 머리칼로 보
일 거란 말이야. 헤헤.. 그럼 인기도 많아지고..."

그렇게 생각한 시나는 '바랄 걸 바라라'라는 명언을 생각해내고  쓴웃음을 
지었다.

"뭐, 좋은 걸 바라자면 한이 없지. 하지만... 역시 회색 머리칼이라는 것은, 
이것도 저것도 아니고 너무 애매모호하니... 아쉬워. 하아..."



진료실 의자에 앉아 있는 라단은 속이 부글부글  끓고 있었다. 일이 어떻
게 된 것인지 이해가 가지 않았다. 진료실의 일 이야기가 아니다.  진료실 
일이야 언제나 그렇듯 순조롭게 돌아갔다. 그가 속을  끓여 하는 것은 시
나마 때문이었다. 방금 카탈리가 자신이 굉장히  좋아하는 비스킷을 시나
마에게 꺼내주는 것을 보자 정말 이건  참을 수 없다고 생각했다. 뭐,  꼭 
비스킷이 아까워서 그런 것이 아니라... 이  시간 자신의 계산대로라면 시
나마는 1층부터 2층 마룻바닥을 싹싹 닦고 기름으로 윤까지 반들반들하게 
내어놓고 있어야 하는 것이다. 그런데...!!!! 라단은  툴툴대며 장부를 시끄
럽게 팍팍넘겼다. 그 옆에서 라단을 도와 약품이라든지 붕대를 정리하던 
카탈리는 남편의 그런 노골적인 무언의 항의에 난처한 표정을 지었다.

"여보.. 하지만 어쩔 수 없잖아요? ...아침엔 너무 심했다고요.."

"툴툴.. 무슨 놈의 마노테가 그거 하나도 못 견디고.. 하나같이  마음에 드
는 게 없군. 마음에 드는 게 없어."

"...저어.. 여보, 비스킷은 내가 이따가 시장에서 사다 놀게요.."

라단은 장부를 책상 위에 꽝 내려놓았다.

"당신은 내가 지금 그 비스킷 때문에 화내는 것처럼 보여?"

솔직히 말하면 그렇다...는게 카탈리의 생각이었다. 라단은 시나마가  쓰러
졌다고 했을 때, '정말이야? 그럼 어떡하지? 루온 루사트님의 얼굴을 어떻
게 보지? 너무 심했나?  아아.. 어떡하지?'라는 말을 하며  시나마의 방에 
장작까지 날라다 준 것이다.  그러므로 지금 라단의 기분  상태는 아마도 
오후의 티타임이면 언제나 먹게 되어 있는 비스킷이 홀랑 다  떨어졌다는
데서 기인하는 것은 아닐까...라고 카탈리는 아까부터 추측하고 있었다. 또 
이것은 과거의 무수한 경험에서 나온 상당히 신빙성 있는 추측이었다. 하
지만 라단은 대범하게 지금까지 말했다.

"..흥....당신은 나에게 의논을 했어야 한다고..."

"... ....비스킷 같은 거 말이야. 아 물론  비스킷은 하나의 예일 뿐이지. 내
가 말하는 건 여러 가지 것들을 말하는 거야."

"...툴툴... 비.. ...툴툴... ...킷.. 툴툴... 킷..."(정확히 알아듣기 힘든 각종
투덜
거림들.)

(계속)==================================================

종속자, 어쩌구라는 책의 내용에서 짐작하셨겠지만, 엘야시온은 철저히 힘
에 의해 나누어지는 세계입니다. 이 정도 되면 계급이라든지 지위도 가문
에 따라 결정나는 것이 아니라 타고난 능력에서부터 결정이 되죠.^^ 계급
마저도 능력에 따라 나뉘어 있으니.. 그럴  리는 없지만, 아무리 루이티온
의 아들이라도 그에게 능력이 세습 안 되었다면,  동일하게 계급 또한 세
습 받을 수 없습니다. 그는 그냥 심플한  '일루티온' 일뿐... ^^ 마찬가지로 
왕족의 자식이라도 머리가 짧으면  '마노테온'입니다. ^^ 능력은 둘째치고 
능력을 담을 그릇 자체가 없으니까... 

                              <간만에 시나가 나와서 기뻐하는 엔...^^>

ps...후훗... 이상하군요. 요즘 몹시도 글이 잘 써집니다. 후훗.. 진짜로 말이 
씨가 됐나... 그래서 다음 주에  올린다고 하고, 그냥 한  편 더 올립니다. 
이걸로 이번 주는 다섯 편... 음하하...!!! 빅토리-! (여유분 없이 이래도 되
는 걸까, 고민하고 있지만... 뭐, 열심히.. 열심히...^^)


번  호 : 17193
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-26 23:19
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -83-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제83회, 
제 31막. 시나, 뷔기어 셰리카를 만나다. (2)>



카탈리는 한숨을 쉬었다. 라단은 투덜댔다.

"하여튼 이게 뭐냐고? 마노테를 루온 루사트님에게서 떼어내기  위해 한 일
이라고는 오전에 일 조금  시키고, 그 시끄러운  부인네들에게 저 여자애를 
보인 것뿐이잖아? 그리고 나서 지금까지 여왕대접이라니.. 나 원 참. 비스킷
씩이나 주고 말이야. 툴툴..." 

카탈리는 그냥 지금 자리에서 일어나는 것이 낫겠다는  현명한 판단을 내렸
다.

"여보? 시장에 다녀올게요. 약초랑 약품도 사와야 하고... 식료품이랑..."

그녀는 굳이 '비스킷'이라는 이야기는 안 꺼냈다. 남편의 자존심(?)까지 건드
릴 필요는 없는 것이다. 그녀는 천장을 바라보았다. 거기엔 약초들이 묶음으
로 해서 주렁주렁 매달려 있었다.

"음.. 그러잖아도, 사올 약초가  많았죠? 살구씨, 양골담초.. 골든  로드... 아! 
사프란도 떨어졌지.. 그 밖에도 여러 가지가  필요한데, 어디 보자.. 다른 약
초들은 다 있나?"

라단은 사올 품목을 중얼거리고 있는  카탈리를 바라보았다. 카탈리는 지금 
사올 약초들의 이름을 머리에 새기고 있을 것이다. 예전에는 라단이 종이에 
약초이름을 써줘야지만 사올 수 있었지만, 몇  십 년씩이나 라단의 조수 일
을 한 지금은 약초의 이름이라면 웬만한 힐러보다 더 잘 알고 기억할 수 있
다. 그리고 무엇보다, 눈썰미가 좋아서 좋은 약초를 골라내는 솜씨가 뛰어났
다.

"..으흠. 아침에 사야하는 종류들만 빼놓으면 한 열 몇 가지만 사오면 될 것 
같아요. 다녀올게요. 아아.. 요즘은 기억력이 떨어져서.. 빼먹지 않고 잘 사올 
수 있을까 모르겠네."

...라고 말은 하지만, 역시  지금까지 실수 한 적은  별로 없다. 조금은 대강 
대강인 남편을 대신하여 최근엔 약초를 손질하고 정제하고 조합하는 일까지 
해내는 그녀이니까. 그래.. 그러니, 비스킷을 잊어버리고 오는  일도 없을 거
야. 카탈리가 지금 나가면 오후의 티타임에 맞춰서 올 수 있겠지. 그렇게 생
각하니, 마음이 스르륵 풀려서 카탈리에게 미안한 마음이 들었다. 바깥은 춥
고, 약초시장 여기저기를 돌아다니자면 고생이 심할 것이다. 한 가게에서 약
초를 전부 사는 것이 아니라, 가장 좋은 품질의 것을 보유하고 있는 가게를 
찾아다니며 각각 따로 사야하니까... 라단은 머리를 긁적였다. 

[뭐, 급한 환자는 없을 테니내가 대신 갈까? 저번에도 카탈리가 갔는데, 이
번에는 내가 가는 것도... 하여튼, 저 마노테가  비스킷만 먹어치우지 않았어
도...]

그때 라단의 머리에 좋은 생각이 번개같이 스쳐지나갔다. 그는 주먹으로 책
상을 가볍게 내리쳤다.

"그렇지!!!"

"?"

거실로 통한 문을 열던 카탈리가 남편을 돌아보았다. 라단은 후후후 웃었다. 
그러더니, 카탈리를 보며 말했다.

"카탈리? 됐어. 당신이 갈 필요  없어. 비스킷이 떨어졌다면, 그걸 먹어치운 
당사자가 시장을 봐와야지."

"네에?"

"후후후.. 카탈리? 시나마를 좀 불러다 주겠어?"

"...! 당신, 설마...!!! 말도 안돼요! 어떻게 마노테한테!! 위험하다고요!!"

하지만 라단은 의기양양한 웃음을 지을 뿐이었다.

"됐어. 어차피 저건 평범한 마노테가 아냐. 그러니 이  정도는 아무 것도 아
닐 거야. 후후후..."



그렇게 해서 약 40분 후. 시나는 몇 장의 종이를 들고 코트를 입고 집의 뒷
문에 서 있었다. 그녀의 머릿속은 지금  라단이 줄줄이 말해준 잡다한 주의
할 점으로 온통 가득 차 있었다. 라단은 긴장해서 얼굴이 붉어져 있는 시나
를 보더니, 어깨를 으쓱한 뒤 거만하게 말했다.

"알겠지? 거기에 쓰여진 것들은  빠짐없이 사와야 해. 기억해  두라고. 네가 
갈 곳은 식료품점, 과자가게, 약초가게  10군데. 각각 따로 가서  사와야 해. 
나와 카탈리는 너무 바빠서 너에게 시키는  거야. 할 수 있다고 대답했으니 
믿겠어. 길가다 기억이 안 나거든 사람들에게 물어보면 친절하게 가르쳐 줄
테고... 가게 위치도 일단 시장에 들어가서 사람들에게 물어보면 될 거야. 종
이 하나, 하나에 이름과  주소를 써 뒀으니까, 어려울  건 없지. 사람들에게 
종이를 보여주며 가르쳐달라고 하면 되니까."

여기서 라단은 씨익 웃었고,  카탈리는 어두운 얼굴로 한숨을  푸욱 쉬었다. 
왜 그럴까..하고 생각하는데 라단이 웃음을 지우고 다시 무뚝뚝하게 말했다.

"하여튼 종이에 다 써뒀어. 약초가게 같은  경우는 한 군데 몰려 있으니 더 
쉽게 찾을 수 있을 테고. 웬만하면 내일 안 바쁠 때 내가 가도 되지만, 하도 
급하게 써야 하는 것이라. ...그게 없으면 '절대' 안돼"

라단은 '절대'라는 말을 강조하여 시나에게 부담을 팍팍 지어주었다. 

"...조금 고생이 되겠지만. 루온 루사트님이 선택한 너이니 이 정도는 해내리
라 믿어. ...알다시피, 그런 분 옆에서 살자면 이정도는 해치울 수 있어야지. 
안 그래? 이런 것도 못하면... 뭐랄까.. 조금, '수치'라고 할까. 알 수 있겠지? 
종이까지 주면서 이름을 가르쳐 줬는데 말이야? 이 정도도 못해내면, 그 분 
자신께 '수치'가 된다고. 아아... 자고로 종속자라면, 종속주에겐 '수치'가 되어
선 안되지. 쯧쯧...."

시나는 자기가 들고 있는  종이를 내려다보았다. 거칠고  누런 종이에 찍찍 
갈긴 필체로 알지도 못할 이름들이  써 있었다. 가장 위에  있는 것은 가게 
이름인 듯 했다. 

[가게가 상당히 복잡한데 있나봐. 이렇게 이름까지 써 주면서도 저렇게 신신
당부라니.. 괜히 더 불안해지네. 하지만 뭐 할 수 있겠지.]

라단은 종이를 들여다보고 있는 시나를 보고 흐흣. 웃었다. 

[저 표정 좀 보라지. 까만 건 글씨요 하얀 건 종이잖아..라는 표정. 풋풋... 고
생 좀 할거다.]

라단은 나가라는 듯 손을 앞으로 까딱거리며 말했다.

"흐음. 흐음. 자 그럼 갖다와."

시나는 고개를 꾸벅 숙였다.

"네. 다녀오겠습니다. 라단님, 카탈리님."

그 인사를 뒤로 문이 탕 닫히고, 라단  뒤에 서 있던 카탈리는 난처한 표정
을 지었다.

"어쩌나, 정말 고생할텐데."

라단은 어깨를 또 한 번 으쓱하더니 진료실로 향했다.

"고생 좀 하라고 시키는 건데, 당연히 고생해야지."

"하지만, 가게 이름을 길거리에 있는 사람한테 물어서 찾으라니. 맨 처음 내
가 당신 없이 나갔을 때 그렇게 해서 얼마나  고생했는데요. 라단, 사람들은 
종이만 보여줘도 도망간다고요. 길에서  '걸어다니는' 사람들 중에 당신처럼 
글을 읽을 수 있는 사람은 아무도 없는데. 그러니까 그런 종이 따위 있으나 
마나예요. 그걸 빨리 눈치채고 너무 멀리가지 않고 돌아왔으면..."

갑자기 라단이 호탕하게 웃어 제쳤다.

"푸하하하하핫----!!! 바로- 그거야--!!!! 카탈리! 정확하게 지적했어!! 보나
마나 저 마노테 조금 있으면 울상을 지으며 들어오겠지!!! 추운데서 고생 좀 
하고 결국 장 보는 것에 실패해서 들어오면 자신의 처지를 뼈저리게 깨달을 
거야! 푸하핫-!!! 당신이 말했잖아!  이런 일은 머리를  써서 해야 한다고...! 
이 정도면 내 머리도 나쁘지 않지! 자기 자신이 루온 루사트님에게 '수치'가 
된다는 것을 이런 식으로 깨닫게 해주는 것도 좋잖아?!! 좋았어! 두 달 동안 
이런 식으로 나가겠어-! 후하하핫---!!! 카탈리! 저 마노테가  장을 못 봐왔
을 때 수치스럽다는 것을 어떻게 말할지 생각해  놓으라고! 물론 당신이 말
한 대로 교묘한 방법으로!!! 푸하핫--!!!"

[하아- 하지만 여보, 당신은...]

카탈리는 고개를 흔들었다. 이로서 티타임 시간에  비스킷 먹는 일은 물 건
너갔다는 것을, 라단이 얼마 후에 눈치를 챌 것인가.. 카탈리는 그것이 궁금
했다.



시나는 뒷문에 서서 길 양쪽을 둘러보았다.(라단이 시장으로 가는 길은 뒷문
으로 나가는 것이 더 빠르다고 했던 것이다.) 문 뒤쪽에서 뭔가 시끄러운 웃
음소리가 났지만 앞으로 해야 할  일들에 정신이 팔려서 신경  쓰이지 않았
다. 호주머니에서 라단이 준 돈의 짤랑거리는 소리가 났다. 처음으로 가지게 
된 이 세계의 돈이다. 잊어버리지 않게 조심해야지. 그 외엔 뭐... 시나는 다
시 한 번 더 종이를 보았다. 가게 이름, 주소.. 사올  품목, 가격까지... 이 정
도면, 시장에만 그럭저럭 찾아가면 될 것 같다. 시나는  애써서 자신을 다독
이고 현관 계단을 내려왔다. 언제나처럼 길은 질퍽질퍽하고  지저분했다. 그
러고 보니, 단독으로 무언가를 한다는 것은 처음이다. 

[흐음.. 뭐, '모험'이라고 불러도 될까? 아주 작은 모험. 후후.]

진창길마저도 '모험'의 눈으로 보니 신선해  보인다. 시나는 방긋 웃고 우선 
발을 떼어 길가는 사람을  붙잡았다. 돌다리도 두들겨  보고 가라는 훌륭한 
속담이 있지 않은가?

"저어- 아주머니?"

"응?"

시나는 지금 두껍고 긴 모자를 쓰고 있어서 그 아주머니는 상대가 마노테라
는 것을 알지 못하고 있었다. 그걸 아는  시나는 당당하게(!) 라단이 시키는 
대로 종이를 그 아주머니에게 보여주며 말했다.

"이 시장엘 가려면 어떻게 가면 되요?"

아주머니는 종이와 시나를 번갈아 보며 얼굴을 찡그렸다.

"...'이 시장'? 몰라. 이 시장이란데는 없다구."

"네? 이 시장.. 아, 아니요.. 하하.. '이 시장'이 아니라, 여기 쓰여있는 시장이
요."

아주머니의 얼굴이 일그러졌다.

"쓰, 쓰여있는? 투덜... 아니, 이게 무슨 소리람. 누굴 성직자나 힐러로 보나... 
저런 펄럭거리는 것으로 길가는 어른을 희롱하다니.. 하여튼  요즘 어린것들
은.. 투덜..투덜... 하여간 의무교육이니 뭐니  하는 것이 애들을 완전히 버려 
놨다니까.. 투덜.."

놀랍게도 아주머니가 마음속으로 했어야 하는 말을 겉으로 해 준 덕분에 시
나는 왜 아주머니의 얼굴이 일그러졌으며 문제가 무엇인지  파악할 수 있었
다. 시나는 종이를 거둬들였다.

[하하..;;;]

"아, 죄송해요. 글씨를 모르시는군요."

"당연하지!"

아주머니는 짜증을 내며 당당하게(!) 말했다.  시나는 갈기갈기 쓰여진 글씨
를 들여다보았다.

"으흠.. 보자... 아,  노운아도 대시장..이라고 돼있네요.  어떻게 가는지  아세
요?"

그 순간 아주머니의 부루퉁한 얼굴이 확  펴졌다. 시나가 글을 읽는 모습에 
내심 놀란 것 같았다. 그러더니 그녀의 말이 갑자기  존댓말로 바뀌며, 차근
차근 길을 가르쳐 주기 시작했다.

"노운아도? 아... 노웬아도요? 아, 그거야 여기서 쭈욱 걸어서 왼편으로 가면 
된다우... 어쩌구.."

이렇게 해서 시나는 그럭저럭 시장으로 가는  길로 접어들 수 있었다. 어제 
왔던 길과는 또 다른 길이었다. 마차라든지  하는 것은 들어오지도 못할 정
도로 좁은 길이었는데 아주머니 말로는  마차로 가지 않을 거라면  이 길이 
노웬아도 대시장으로 가는 가장 빠른 길이라고 했다. 아주머니 말대로 제대
로 길을 걷고 있는지  확인하기 위해 어떤  아저씨에게도 종이를 보여줬다. 
하지만 그 아저씨도 아까 아주머니 만만치 않게 투덜대는 모습이라, 시나는 
역시 드래마나 디트마가 말한 대로 이곳의 문맹률은 상당한가 보다..라고 추
측했다. 그러니 라단이 말한 대로  사람들에게 종이를 보여주기보다는 직접 
읽어서 물어보는 것이 더 빠를 것 같다. 글씨가 지저분해서 읽기 어렵고, 본
래 사람들이 부르는 지명과 종이 위의 지명이 조금 틀리긴 했지만... (노운아
도가 아닌, 노웬아도가 맞는 듯. 라단의 맞춤법이 틀린  것인지 시나가 잘못 
읽은 것인지 그건 잘 모르겠다.) 그렇게 심각한 것은 아니니 상관없을  것이
다. 그건 그렇고...

[헤에- 예쁘다...]

시나는 감탄해서 길거리라든가 건물 사이에  있는 나무들을 보았다. 제대로 
길을 가고 있다는 안도감이 드니까 길거리를 구경할 여유가 생겼다. 여유가 
없다고 해도, 길거리 나무는 한번쯤 눈길을 줄만큼 멋지게 치장되어 있었다. 
색색의 리본으로 매어져 있는  나무들.... 시나 또래의  여자애들이 사다리를 
타고 올라가 리본을 매어놓고 내려오고 있었다. 꽤나 즐거운  듯, 그것을 구
경하는 사람도 많았고, 그래서 거리엔 즐거운 웃음이 넘치고 있었다.

[호오. 저 리본은 길이도 엄청 기네? 그나저나 여기도 저런 크리스마스 트리 
같은 게 있다니 신기.. 헤헤...]

하여튼 사람들이 즐거워하는 것을 보니 시나도 덩달아 기분이 좋아졌다. 그
때였다.

"앗!!!"

"꺄악--!!!!"

건물의 길모퉁이를 돌던 시나는  앞에 오던 사람과  부딪히고 말았다. 나무 
구경으로 앞을 전혀 보고 있지 않았던 지라, 그만 정통으로 부딪쳐 버린 것
이다. 호주머니에 넣고 있던 손이 빠지며 종이가 화악 흩어졌다. 

"으윽!!!"

시나는 가까스로 균형을 잡을 수 있었지만 상대편  사람은 길에 나동그라졌
다. 그러자 그 여자와 동행인 듯 한 여자가 소리쳤다.

"언니-!!!!"

길거리에 나동그라진 여자가 신음소리를 냈다.

"으윽.. 아이고 머리야... 으응? 꺄악-!!!! 내  후드!!! 이게 뭐야!!!! 완전히 구
질구질 해졌잖아!!! 악, 정말!!! 오늘은 왜 이렇게 재수가 없지?!!"

"어, 언니 괜찮아?"

"네 눈엔 지금 내가 괜찮은 걸로 보이니!!!"

땅바닥에 쓰러진 여자는 발딱 일어서며 옆에 서 있는 여자에게  빽 소리 질
렀다. 시나도 어딜 어떻게 부딪혔는지 이마가 시큰거리고 별이 번쩍였다. 

[아우.. 머리야..]

그때 갑자기 그 여자가 시나를 보며 소리 질렀다.

"용서할 수 없어-!! 감히 미천한 하급계급 주제에-!!! 너-!!!"

여자의 날카로운 목소리에 시나는 눈물을 삼키고 그 여자를 쳐다보았다. 그
리고... 시나의 눈은 휘둥그래졌다. 

[와, 와아...]

시나의 입술에서 자기도 모르게 감탄사가 나왔다.

"괴, 굉장히 예쁘다..."

시나의 말을 듣는 순간 여자의 몸이  조금 움찔했다. 하지만 여자는 정말로 
굉장했다. 비록 흙탕물이 튀어 있었지만, 그녀의 아름다운 모습은 조금도 손
상되지 않은 듯 했다. 짙게 자주색으로 물결치는 머리... 화가 나서 반짝이는 
검은 눈... 아름다운 푸른색의 눈 화장.  붉은 입술... 후드가 몽땅 목 뒷부분
으로 넘어가 있어서 그녀의 얼굴과 몸매가 뚜렷하게 드러나 보였다. 시나는 
여자의 몸매를 보면서도 감탄했다. 

[그, 글래머!!! 와아-! 이런 곳에서 나의 이상형을  만날 줄이야!!!! 와아- 와
아- 굉장해--!!]

하지만 여자는 아직도 인상을 쓰며 있을  뿐이었다. 그녀는 잠시 그렇게 서 
있다가 흙탕물을 철벅거리고 와서 시나 앞에 딱 섰다.(시나는 그래서 그녀가 
시나 자신보다 약간 더 키가 크다는 것을 알 수 있었다.) 그녀는 붉은  입술
을 삐죽이며 빈정댔다.

"흥!! 너, 아부해서 넘어가려는 모양인데, 나이도  어린 게, 아주 가증스럽구
나? 흥...!!!"

그런 그녀의 말에 시나의 얼굴이 빨개졌다. 시나는 자신도 모르게 소리쳤다. 
내가 아부하는 걸로 생각하다니, 그게 아닌데!

"아부가 아니에요! 정말이에요!  굉장히 예쁘다고 생각해요!  제 이상형인걸
요!!!!"

그 말에 여자가 한층 더 인상을 쓰며 시나를 노려보았다. 

[윽!! 내가 이상형이라는 말까지 해서... 그거, 역시 좀  창피한 말이었나? 같
은 여자끼리 이상형이라니, 확실히 기분 나쁜 말이었을 수도...]

하지만 그래도 정면으로 보니, 더욱 확실히 알 수  있었다. 자주색 머리카락 
같은 거 현실세계에서 보면 무척이나 이상했을 테지만, 그녀에겐 너무나 잘 
어울리고 예뻤다. 표독스러운 눈초리가 무섭긴  하지만 완벽한 시나의 이상
형이었다. 그러나 여자는 시나의 감격 어린 눈초리는 어쨌건, 여전히 무언가 
못마땅한 표정이었다. 역시, '이상형'이라는 말에 올바른 설명이 붙어야 할까 
고민하고 있는데 지그시 시나를 쳐다보던 여자가 코웃음  치고 심술궂은 말
투로 말했다.

"흥. 좋아. 네가 아부로서  이 상황을 넘길  생각이 아니라고 했으니, 그래.. 
그럼, 이젠 보상을 해 줄 차례로군? 너! 무얼로 내 후드를 보상해 줄 거지?"

시나는 얼굴이 빨개져서 말했다. 

"보, 보상이요?"

시나가 말을 못 잇고 있자 여자가 빙긋 웃었다.

"그래! 보상. 이 후드 어떡할 거냐고? 이거 비싼 거야."

시나는 그녀의 후드를  내려다보았다. 과연, 흙탕물로  범벅이 되어 있었다. 
게다가 이렇게 추운데 후드만 입고 있는 걸로 봐서 드래마의 것처럼 이예티
의 후드일지도 모른다. 그것이 몹시 비싸다는 것을 아는 시나는 당황했다.

"아... 하, 하지만 전 세탁비로 드릴 돈도 없고.. 어떡하죠? 제가 직접 빨아드
릴까..."

시나가 오전 내내 닦은 직업의식을 발휘하려는데 여자가  짜증난다는 듯 소
리쳤다.

"무슨 웃기는 소리를 하는 거야!!! 역시 넌 용서할 수 없--!!"

그때 자줏빛 머리칼의 여자와 동행인 듯한  여자가 옆에 와서 섰다. 그러더
니 후드를 벗고 말했다.

"롯테.. 아니, 샤일라테 언니. 그냥 가자. 돈이 없다고 하잖아. 그렇다고 정말
로 빨아달라고 하기도 그렇고."

그 말을 들은 샤일라테는 한층  더 비위가 상해버렸다. 잘  나셨군! 아마사! 
여기서 왜 후드는 벗는 거야? 흥, 이제  이 교활한 애송이도 아마사를 보고 
한층 더 입을 딱 벌릴 테지! 샤일라테는 화가 나서 시나를 흘끗  보았다. 과
연 시나는 이제 막 후드를 벗은  아마사의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 아마사
는 자신을 쳐다보는 시나를 바라보며 방긋 웃었다. 

"자요. 이거 당신 거 맞죠? 당신 호주머니에서 떨어졌어요."

"아... 고맙습니다.."

시나는 아마사가 건네주는 종이를 건네 받았다. 그리고 그녀를 보며 분명히 
감탄한 표정을 지었다.  샤일라테가 역시..!라는 표정을  지으며, 하바티온을 
희롱한 이 건방진 일루티온 꼬마를 어떻게 요리해 줄까..  살기 등등하게 생
각하는데 갑자기, '건방진 일루티온 꼬마'가 시선을 다시 샤일라테에게로 돌
리며 얼굴을 붉혔다.

"저어, 저어 정말 죄송해요."

샤일라테는 그만 여기서 눈을 찌푸리고 말았다. 

[뭐야..이거..]

샤일라테는 자기도 모르게 아마사를 보았다. 생글생글 웃고 있는 모습. 언제
나처럼 화려한 금발에 푸른기가 도는 회색  눈동자. 따뜻한 햇살 같은 모습
이다. 하지만... 눈앞의 애송이는  아마사가 아닌 샤일라테  자신을 뚫어져라 
쳐다보고 있다. 죽네 사네 하며 쫓아다니는  추종자가 꽤 되는 그녀는 시나
가 진심으로 자신의 미모에 감탄하고 있다는 것을 느낄  수 있었다. 그것도, 
무려 아마사 앞에서..! 남자들은 샤일라테 옆에  아마사가 있을 경우 샤일라
테에게 절대 저렇게 '이 세상에서 제일 가는 미모를  지닌 끝내주는 미인!!!'
라는 표정을 짓지 않는다. 애송이는 샤일라테가 뚫어지게 쳐다보자 한층 더 
얼굴을 붉히며 말했다.

"...정말로 빨아드릴 수도 있어요.. 그렇게 예쁜 옷인데..."

"호-호호호홋---!!!"

갑자기 샤일라테는 웃어 제쳤다. 그리고 등을  쭉 펴더니 시나의 어깨를 툭
툭 두드렸다.

"너! 마음에 드는군."

느닷없는 그 말에 어리둥절해졌지만, 시나는  자신의 이상형이 자기가 마음
에 든다고 해서 기뻐졌다.

[좋은 언니 같다!!!!!]

"호호호홋--!! 좋아! 단단히 본때를 보여주려  했지만... 세탁비는 안 받기로 
하지!!!"

그 말에 시나는 안심했다. 시나에겐 돈이 한 푼도 없는 것이다.

"정말이요? 감사합니다. 하지만 그  후드.. 너무 더러우니까..  빨아 드릴 수 
있어요."

카탈리님도 후드 하나 빨 정도라면 허락할 것이다.

"전 저기 우나 일루테오나의 라..."

"호호홋!!! 너! 참으로 예의가  바르구나! 호호.. 하지만 괜찮아.  난 또 사서 
입으면 되니까. 호호... 이 지저분한 클로니아는 하나부터  열까지 딱 질색이
었지만... 이곳 남자들, 여자 보는 눈 하나는 제대로  박힌 것 같아-! 호호홋
-! 너를 시종으로 삼고  싶은 마음까지도 들지만... 뭐,  지금은 그럴 시간이 
없어. 아쉽군. 그럼 안녕. 그 좋은 눈, 앞으로 절대 변치 않길 바래. 소년! 호
호홋---!! 가자! 아마사!!"

잉? 시나는 어안이 벙벙해서 자신의 이상형을  보았다. 소, 소년?! 아마사라 
불린 금발의 굉장히 예쁜 여자...(그러나 자줏빛 머리의 여자보다는 덜  시나
의 이상형인 여자)도 시나에게 고개를 까닥하고 숙였다.

"...그럼, 잘 가요. 소년."

[으윽!! 역시나!!]

여기까지 인사를 듣자, 시나는 이상형이고  뭐고 흙탕물에 철푸덕 엎어져서 
인생의 고뇌를 씹고 싶은 생각이 굴뚝같이 들었다.

[흑흑흑.... 내가 못살아.. 소년..?]

상황이 도대체 어떻게 해결된 건지는 모르겠지만, 한 가지만은 확실했다. 저
들은 역시나, 시나 자신을 남자애로 착각한  것 같았다. 흑흑... 이 세상에는 
저런 이상형 같은 여자도  있는데, 왜 나는  두 명의 여자한테 '소년'이라는 
말까지 들어야 하는 거야... 시나는 진심으로 생각했다.  저 샤일라테라는 여
자의 시종...(흐흐흑.. 시녀겠지.)으로라도 들어가서 어떻게 저런 몸매를 가질 
수 있는 건지 특수 훈련이라도 받고 싶다. 흑흑...



한편 샤일라테는 아주 기분이  좋았다. 왕녀를 손본 뒤,  헬리옷과 아마사와 
점심 먹으며 잡쳤던 기분을 회복할 수  있을 정도였다. 헬리옷은 뭐가 기분
이 나쁜지 아무리 말을 걸어도 샤일라테의 말을  무시하기 일쑤였고 아마사
는 반대로 헬리옷을 무시하고 샤일라테에게만  말을 걸었고, 샤일라테는 짜
증이 나서 아마사를 무시해버렸다. 한마디로 웃기는 상황의 점심식사였는데, 
자존심이 몹시 상한 그녀는 냅킨을 팽개치고 중간에  식사를 그만두고 나와
버렸다. 정숙한 하바티온의 여자라면 절대 해서는 행동이지만, 샤일라테에겐 
그런 건 씨도 안  먹히는 소리였으므로 상관없었다.  헬리옷이 인상을 잔뜩 
쓰는 것이 보였지만, 어차피 샤일라테 자신에게 관심도 없었으면서 그럴 때
만 인상 쓴다는 것도 웃기는 이야기다. 더욱 화가 나는 건 아마사가 샤일라
테를 쪼르륵 따라 나오면서, 샤일라테를  쫓아서 보호물의 종속자를 보겠다
고 말했을 때인데... 딱 잘라  거절하고 싶었지만, 그럴 형편도  안 되는지라 
하는 수 없이 데려온 것이다. 그때 갑자기 아마사가 방긋 웃으며 말했다.

"..언니, 아까 한 말... 정말 시종으로 들이고 싶을 정도로 아까 그 애, 마음에 
들었어?"

샤일라테는 아마사를 힐끗 보았다.

"응."

아마사는 입술을 깨물었다.

"..."

둘은 조금 걸었다. 힐러 라단의 집은 분명 우나  일루테오나에 있다. 계획대
로라면 곧바로 걸어가면 되지만 그 전에 더러워진 후드를 바꿔입기 위해 옷
가게를 찾는 게 나을 것 같았다.  가까스로 옷가게를 찾아서 이예티의 후드
를 골랐다. 역시 이예티의 후드 원산지라 꽤 다양한  것들이 있었다. 샤일라
테는 그 중 진한 회색의 것을 몸에 대고 아마사에게 말했다.

"어때 잘 어울리지?"

아마사는 그것을 가만히 바라보더니, 옆에 있는 다른 것을 집어들었다.

"..난, 회색 싫어해. 게다가 언니에겐 입고 있던 것처럼 이런 진한 갈색이 더 
잘 어울린다고."

샤일라테는 얼굴을 찡그렸다.

"무슨 소릴 하는 거야?  누가 너한테 회색  좋아하는 지 싫어하는  지 물었
어?"

아마사는 고개를 숙이며 말했다.

"...난, 아까 그런 타입의 남자애는 싫다고. 그런 회색 눈 가진 애는 싫어!"

이게 도대체 무슨 뚱딴지같은 소리야!!! 샤일라테는 기가 막혀서 말했다.

"아마사.. 너 거울 봤지? 네 눈도 회색이야! 나 참..."

(계속)==================================================


번  호 : 17195
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-26 23:20
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -84-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제84회, 
제 31막. 시나, 뷔기어 셰리카를 만나다. (3)>



아마사는 그 말에 얼굴을 들었다.

"내.. 눈..?"

"그래! 누워서 네 얼굴에 침을 뱉어라. 회색 눈 가진 사람이 싫다니. 하여
간에.. 쯧쯧.."

샤일라테는 아마사가 뭐라고 하던 회색 후드를 사기로 했다. 그런데 갑자
기 아마사가 방긋 웃으면서 말했다.

"그럼, 언니는 회색 눈 가진 사람을 좋아하는 거야? 나처럼 회색 눈 가진 
사람을..?"

[윽..!!!]

샤일라테는 진한 회색 후드를 다시 자리에 내려놓았다.  옷 고르는 데 왜 
눈 색깔 이야기가 나오는 것인지 도저히 이해가  안 갔지만, 아마사와 이
야길 나누다 보면 금새 이렇게 돼버리고, 이젠  이 부분에 대해선 포기한 
것이다. 하지만 착각은 확실히 깨우쳐 줄 필요가 있지!

"이봐요!! 이 진한 남색 후드는 얼마예요?"



"와아- 더거 마딧겠는걸! 니봐, 니드넘! 돈 잇서-? 나 더것도 사둬!!"

셰리카는 입 속에서 사탕을 우물거리며 그렇게  활기차게 소리쳤다. 한편 
이드넘은 속에서 부글거리며 올라오는 것을 꾹 눌러 참고 있었다. 호문클
로스가 마노테를 찾아냈다고 해서 이렇게 그  장소까지 나왔는데... 이 놈
의계집애는 무슨 놀러 나온 건 줄 착각하는  건지... 나올 때부터 사탕을 
사내라 튀김을 사내라, 액세서리를 사달라...  장난이 아니었다. 게다가 이 
장소는...

"이봐- 니드넘!! 글쎄 저것 좀 보라니까! 저 과일 장수 아줌마 일루  불러
올까?"

입 속에 들어간 두 번째 사탕이 거의 다 녹았는지, 셰리카의 발음은 점차 
정상으로 돌아오고 있었다. 반갑군!! 그 동안 다섯 살배기 어린애랑 이 멍
청하고 역겨운 냄새나는 곳에 서 있는 건 아닐까 내내 불안했는데!! 이드
넘은 화가 나서 말했다.

"뷔기어 셰리카!! 너 이제 작작하고 당장 그 마노테 찾아내!! 도대체 언제
까지 이 곳에 서 있어야  하는 거야! 호문클로스는 지금 뭐하고  있는 거
고!!!"

셰리카는 투덜댔다. 그리고 갈색의  모피 옷자락을 꽉 여미고  있던 장갑 
낀 손을 허리에 대고 말했다.

"쳇!! 쪼잔하기는. 지금 그깟 과일 하나 사달라고 했다고 화내는 거야? 네
르세바에 가면 널린 게 과일이구만!!"

"쪼잔?!! 내가 정말 쪼잔 했다면 네가 지금 들고 있는 사탕뭉치는 있지도 
않았을 거다! 괜히  내 신경 건드려서  있는 사탕뭉치도 뺏기기  전에 당
장..."

그때 그들 뒤에서 손님을 끌고 있던 듬직한 체구의 생선 파는 아주머니가 
짜증을 냈다.

"아, 그거 참- 이봐- 처녀, 총각!!! 아까부터  가게 앞에서 뭐 하는 거야!! 
지금 누구 망하는 꼴 보려고 작정을 한  거야?!! 싸울 데가 그렇게 없어? 
남의 장사하는 가게 앞에서  싸우게?!! 사람들이 기본  예의가 있어야 할 
것 아냐! 생선을 한 마리 사 주길 하나.. 나 참.."

...그랬다. 그들은 클로니아의  노웬아도라고 불리는 시장,  그것도 셰리카 
말로는 마노테가 존재하는 원내의 '중심'이라고 하는 곳에 턱하고 서 있었
다.(마침 그 중심이 하필이면 위테리드와  로트라인들의 어물전이 자리잡
고 있는 데이고, 평소 때라면 이렇게까지 북적대지 않았겠지만... 형제나라
의 경사를 맞아 위테리드와  로트라에서 '잔뜩' 넘어온 장사치들이  '잔뜩' 
싸들고 온 생선 덕분에 온갖 이름  모를 생선이 넘쳐나며 득시글거리는... 
굉장치도 않은 곳이라는 데 문제가 있었다.) 이곳에 서  있은 지 셰리카
의 생각으로는 모래시계 한  번 턴할 만큼, 이드넘의  생각으론 모래시계 
세 번 턴할 만큼. 벌써 옷에 특유의  꾸릿꾸릿하고 비릿한 냄새가 배어버
린 것 같았다. 

여하튼 셰리카와 이드넘은 아까 손님으로 착각했을 때는 굉장히 친절하던 
아주머니가 저렇게 돌변할 수 있는 것인가 서운(?)해하면서, 아무도 건드
릴 수 없는 장사꾼 특유의 박력에 밀려, 가게 옆으로 조금 자리를 이동했
다. 하지만, 어차피 바로 옆에 또 가게가  시작되고 있고, 또 바로 앞에도 
가게가 있었으므로 그 둘은 이동하지 않고 서 있는 것 자체로 사방의 가
게와 물건을 고르는 손님 사이에서 눈총을 받고  있는 존재였다. 이런 상
황이니 이드넘의 대 여섯 명되는 부하들도 눈물을 머금고 멀찌감치  떨어
져 자신들의 마스터와 셰리카를 지켜보는 수밖에 없었다. 셰리카와 이드
넘이 서 있는 코딱지 만한 자리에 대 여섯 명의 덩치들이 같이 발을 들여
놓으면 아무리 씩씩한 이드넘의 부하들이라 하더라도 주위 상인들에게 집
단 린치정도는 너끈히 받고 장사 망친 대가로 생선 한 상자씩은 챙겨들어
야 할 것 같은 험악한 분위기가 이곳엔  흐르고 있었던 것이다. 이드넘이 
이를 박박 갈고 말했다.

"셰리카! 너 혹시, 이게 나를 골탕먹이려고 하는 짓이라면..."

"골탕은 무슨!!! 지금 나도 같이 고생하고 있는 거  안 보여?! 그 놈의 멍
청한 마노테가 하필이면 이곳 시장으로 들어오는 바람에 우리 호문클로스
도 쓸데없는 고생을 하게 되고-!! 사람들이 하도 많으니까 마노테의 기를 
쫓아오던 호문클로스도 지금 굉장히 혼란해 하면서 헤매고 있는 거잖아!!! 
그러니까 우리라도 자리를 잡고 서서 호문클로스가 안심하고 찾을 수  있
게 해 주자는 데 그게 그렇게 힘든 일이야?!!"

"하이고!! 사람이 많아서 헤메신다구! 그거  섬세하기도 하시군!! 쓸모 없
는 흡혈 기생충 같으니라고!! 젠장!! 내가 그 놈의 멍청한 호문클로스에게 
뭘 기대한  건지!! 차라리  위험하긴 해도   내 부하녀석들을 움직였더라
면!!!"

"뭐!! 흡혈 기생충?!!! 지금까지 기껏 도와주니까!!"

이렇게 이들이 다시 한 번 더 싸워 그야말로 섬세한 신경을 갖고 있는 생
선 장수 아주머니가 이 신경질  나는 커플에게 바가지로 물을 확  끼얹어 
버릴까 말까 고민하고 있는데, 갑자기 그때  다행스럽게도 셰리카의 귀에 
찡한 이명이 들려왔다.

"앗..!!"

"..? 뭐야?"

"잠깐! 조용히!!"

셰리카는 귀를 막더니 눈을 감고 뭔가 들린다는 표정으로 신경을  집중했
다. 

"...알았다. 과자가게! 저기다!!!"

그러더니 그녀는 소리쳤다.

"이드넘! 따라와!! 이동하고 있어!! 놓치지 않게 조심해! 호문클로스!!!"

"셰리카!!!"

누구에게 하는 소리인지 모를 말을 외친 셰리카는 몸을 돌려  사람사이로 
뛰어들었다.

"빨리 따라와! 이드넘!!"

"제길, 잠깐!!"

이드넘은 그녀의 갈색 옷자락을 쫓아 같이  사람들의 물결로 뛰어들었다. 
멀리 이드넘의 부하들도 당황해서 그들의 뒤를 허겁지겁 쫓는 것이  보였
다. 

"셰리카!!"

하지만 셰리카는 이드넘의 말에 대꾸도 안한 채 사람들 사이를 잽싸게 빠
져나갈 뿐이었다. 그 행동은 이드넘도 쫓아가지 못할 정도였다.  이드넘이 
셰리카보다 스피드가 떨어진다든지  하는 문제가 아니라,  셰리카가 작은 
몸집이라 사람들 사이를 비집고 가기 쉬웠다면 이드넘 자신의 커다란  몸
집 때문에 사람들 사이를 돌파하기 힘들었던 것이다. 하여튼 이드넘은 셰
리카의 느닷없는 행동에 욕설을 뱉었다. 제길!! 정말 저게  정말 죽을병에 
걸렸던 여자 애 맞아?! 저 정도면 벌에 쏘인 망아지가  달리는 것도 따라 
잡겠구만!! 

"잠깐, 죄송.."

"꺄악!! 뭐야!!"

"비켜!"

"으악!! 내 발!! 이 자식이!!"

이드넘이 지나간 곳마다 이와 같은 비명이 울리는데 이드넘은 과감히  무
시하며..(뒤따라오는부하들이 시비가  걸릴만한 상황이면 눈을  부라리며 
해결해 주었다.) 맘놓고 어깨로 사람들 사이를  치며 셰리카의 갈색 옷을 
쫓았다.



"헤헤헤..."

시나는 기분이 좋아서 웃었다.  방금 들린 과자가게에서 비스킷을  한 통 
사자, 아저씨가 서비스로 막 구운  초콜릿 쿠키를 다섯 갠가  집어주었다. 
힐러 라단의 집에서 왔다고 하니까, 언제나의 단골 손님이라며... 심부름하
는 시나에게 수고하라며 쿠키를 준 것이다. 식료품  점에도 들려서 몇 가
지를 사고 과자가게까지 들리니 짐이 꽤 돼서 무거웠지만 그래도  서비스
란 좋은 것으로 힘들다는 기분까지 날려버렸다. 

"후후후... 다음에도 또 심부름 왔으면 좋겠다..."(--;)

이렇게 나름대로의 포부를 밝힌 시나는 이제 약초를 사기 위해 다음 골목
으로 발걸음을 옮겼다. 지나가는 사람에게 물으니, 약초골목은 과자  골목 
다음다음이라고 했다. 과연... 약초 골목으로 다가가자마자 알싸한 한약 냄
새 같은 것이 풍겼다. 조금 더 가니, 보기에도 수십 개는 될 듯한  가게들
이 약초 같은 것들을 주렁주렁 매달아 놓고 팔고 있었다.

"흐음...보자."

시나는 들고 있는 짐을 내려놓고 호주머니에서 종이를 꺼내들었다.

"그러니까 사프란은 구누타 가게에서 사면된다는 거지..?"

가장 가까운 가게에 가서 구누타  가게가 어느 가게냐고 물으니 저쪽  안 
쪽에서 세 번째 가게라고 가르쳐 주었다. 가게들 사이를 지나가는데 약초 
파는 장삿꾼들이, '어이- 소년- 뭐 사러  나왔어? 애인에게 줄 선물 사러 
나온 거야? 그거라면 우리 가게 허브가 최고야-!!', '소년- 뭐 사러 나왔는
지 몰라도, 우리가게 좀 들려봐-!'...라고 말해서 기분이 상하긴 했지만 인
간이란 극한 상황에도 적응하기 마련이므로 그냥 꿋꿋하게 무시하고 걸었
다. 그때였다. 눈앞에 뭔가 푸르스름한 것이 휙 날았다.

"...?"

무슨 날파리가 겨울에도 있고, 파란색일까 희한해서  자세히 보려고 고개
를 돌리는 데 갑자기 어디선가 고함소리가 들렸다.

"야아-!! 너--!!! 호문클로스! 놓치지 마!!! 잠깐 좀 비켜봐요!!"

여자아이의 목소리... 누가 이렇게 소리를 치는 걸까? 시나는 그쪽을 쳐다
보았다. 멀리, 한 여자애가 달려오는 것이  보였다. 수많은 사람들 사이를 
제치고 달려오는 것이라 잘  안 보였지만 가까이 올수록  뚜렷이 보였다. 
네모난 모자 밑으로 빠져 나온 분홍색의 머리칼. 갈색 모피 옷 사이로 초
록색의 옷자락이 보인다. 달리느라 붉어진 얼굴이 시나 쪽을 보며 소리쳤
다.

"야아-! 너!! 마노테!!! 거기 꼼짝 말고 서있어!!!"

그 말에 시나의 가슴이 철렁  내려앉았다. '마노테'... 시나 자신의  불리한 
입장이 생각났다. 사람들은 시나가 마노테인줄 알면  절대로 친절하게 해 
주지 않을 것이다. 아니나 다를까,  주위 사람들이 눈을 찌푸리며  서로를 
쳐다보기 시작했다.

"엉? 마노테? 마노테가 여기엘..?"

으윽!! 어쩌지!! 시나는 당황했다. 가까이 달려온 여자아이의 모습을 보니 
생전처음 보는 모습인데, 어떻게 자신이 마노테인줄 안 것인지 전혀 짐작
이 안 갔다. 설마, 시나 자신 말고 또 다른 마노테가 여기 있는 것일까 주
위를 돌아보았지만 주위는 온통 자신처럼 주위를 돌아보는  사람들뿐이었
고, 무엇보다 여자아이는 시나를 향하여 똑바로 달려오고 있었다. 

[도, 도대체 뭐야? 내가 물건값을 덜  치르고 왔나? 아닌데? 처음에 조금 
실수하긴 했어도. 덕분에 탈란 금화가 어느 정도 가치인지 짐작하게 되었
고, 그래서 그 책가게 아저씨가 역시 바가지 씌운 것을 알았... 아니, 아니 
지금 이게 문제가 아니지!!! 도대체 저 여자아이,  어떻게 내가 마노테인 
줄 알았지?!!]

"야아-!! 너!! 헉헉...!!"

시나의 황당한 마음을 아는지 모르는지 과연 여자아이는 달려와 이제  시
나의 팔을 꽉 붙들고 늘어졌다. 시나보다 키가 작은 여자 애였다.

"드디어 찾았... 이드넘...!!! 여기..!!! 으응?!!!"

여자아이는 뒤에 동료가 있는지 뒤를 보며 그렇게 소리치다가 갑자기  말
을 그치고 고개를 시나 쪽으로 휙 돌렸다.  순간 그녀의 얼굴이 경악으로 
물든 것 같았다. 휘둥그래진 눈동자, 떨리는 입술...  얼굴 색도 갑자기 새
파래졌다 새빨개졌다하며 이상했다.

"너...너... 너...너....!!!!!"

시나는 난처했다. 어떡할지 알 수 없었다. 이제 앞으로 가게에 더  들려야 
하는데 이렇게 마노테라는 것이 들통난 이상 고생을 무지하게 할 것 같았
다. 어떡하지..라고 생각하는데 여자아이의 얼굴에 이번엔 뭔가 난처한 표
정과 당황한 표정이 한꺼번에 얼굴에 떠올랐다 사라졌다. 믿을 수 없다는 
표정으로 여자아이는 뭔가 말할 듯 입술을 벌렸다. 그때 갑자기 뒤쪽에서 
어떤 남자의 목소리가 들렸다. 

"뷔기어 셰리카!! 어디야!!"

그 소리에 여자아이는 흠칫 놀랐다. 여자아이는 시나의 팔을 놓고 물러서
더니 안절부절못하는 얼굴로 뒤쪽과 시나의 얼굴을  번갈아 보았다. 그제
야 시나는 뭔가 이상하다는 것을 알았다. 시나는  눈을 찌푸리고 손을 내
밀었다.

"저어.. 왜 그러세요..? 얼굴 색이.."

"..!!!!" 시나의 목소리를 들은 여자 애의 얼굴이 일그러졌다. 

"...맙소사! 난 몰라!!"

"네?"

시나가 어안이 벙벙해서 말하는데, 여자아이가 뒤로 물러서며 말했다.

"...사, 사, 사람을 자, 잘못 봤어요..!!"

"네에?"

"뷔기어 셰리카!!"

이제 남자의 목소리는 아주  가까운 곳에서 들리고 있었다.그 목소리를 
듣는 순간 여자 애의  얼굴엔 뭔가 결단의 표정이  스쳐지나갔다. 그녀는 
시나에게 다가와 시나의 손을 잡았다.

"미안해요! 정말로!!"

그러더니 그녀는 발을 탁 떼었다. 

"호문클로스! 따라와!!"

도대체 누구에게 말하는 것인가 했는데, 푸르스름한 날파리 같은 것이 또
한 번 시나의 눈앞으로 휙 지나갔다. 그  순간 여자아이는 달려온 방향과 
반대되는 쪽으로 사라져 버렸다. 눈을 돌려 그 방향을 봤을 때 이미 갈색
의 옷자락과 분홍색의 머리칼은  완전히 보이지 않게 되어  버렸다. 마치 
폭풍이 지나간 것 같은 기분. 시나는 얼이 빠져서 그곳을 쳐다보았다.  시
나가 그렇게 여자아이가 사라진 쪽을 쳐다보는데 한 명의 남자가  시나를 
스쳐지나갔다.

"뷔기어 셰리카!!"

여자아이의 이름인 듯, 그렇게 소리쳐 부르던 남자가 뛰어가다가 문득 시
나를 보았다. 화난 눈초리. 시나는 깜짝 놀랐다.

"이봐, 너!!"

남자는 이를 갈며 말했다.

"방금 그 여자아이와 무슨 이야길 나눴지?"

그는 무언가 의혹에 찬  눈초리로 시나의 회색 눈을  들여다보고 있었다. 
시나는 진땀이 났다.

"이, 이야기 같은 건 아무 것도. 그냥 사람을 잘못 봤다고..."

그때 한 떼의 남자들이  시나와 남자의 주위로 달려왔다.  남자는 그들을 
보고 소리쳤다.

"어서 그 계집애, 뷔기어 셰리카를 찾아!!!"

"넷!!!"

남자들이 우르르 몰려가 버리자 남자는 다시 주의를 시나에게로 돌렸다.

"...사람을 잘못 봤다고?"

그는 시나를 아래위로 훑어보더니, 인상을 잔뜩 썼다.

"제기랄!! 이 놈의 계집애!  계획적이었구나!! 미끼라고 던져  준 건 고작 
이따위 사내녀석!!! 날 속이려면 인상착의가 비슷한 계집애를 골랐어야 할 
거 아냐!! 무슨 장난을 하자는 건가?!!!  두고보자!!! 날 이렇게 우습게 보
다니!! 찾아내면 절대로 용서하지 않겠어!!!"

그리고 남자는 뛰어가 버렸다. 

...도대체 이게 무슨 일이란 말인가... 시나는 이제 완전히 얼이 빠져  있었
다. 주위 사람들도 어이없다는 듯 웅성거렸다.

"뭐야? 저 치들은? 마노테니 뭐니 뛰어 오더니, 사람 잘못 봤다는 말이나 
하고."

"글세 말이야. 마노테 따위가 어떻게 혼자 장을 본다고."

"이봐, 소년? 괜찮아?"

"네? 네.."

시나는 주위 사람들이 말을 걸자, 그제야 정신을  차리고 땅에 놓아둔 짐
을 들었다. 그때.. 시나는 뭔가가 이상하다는 것을 깨달았다. 쿠키  때문에 
불룩했던 호주머니가 홀쭉해져 있었던 것이다. 시나는  인상을 쓰고 손을 
호주머니에 넣어 보았다. 역시나...!

"으윽!!!! 내 쿠키!!! 내 쿠키가 몽땅 없어졌어요!!"

시나가 울상을 지으며 소리치자 주위 사람들이 놀란 얼굴을 짓더니  혀를 
찼다.

"..그런가.. 소매치기였나."

"..요즘은, 소매치기들도 다양한 연출을 선보인단 말이야.. 허어."

"글세 말야. 내 시장바닥에서 30 평생을 살았지만, 저렇게  떼거지로 몰려
다니며 정신을 쑥 빼놓고 물건 훔치는 기술은 처음 봤네 그려.. 그것도 쿠
키 훔치자고... 이봐, 소년 더 살펴봐 다른 없어진 건 없나."

그 말에 시나는 다른 쪽 호주머니도 살폈다.  그리고 얼굴이 하얗게 질렸
다.

"..내, 내 돈..."

주위 사람들이 하아- 한 숨을 쉬고 고개를 저었다.

"...세상이 어찌되려고 이러는 지... 소년, 힘내게나. 다음부터 시장에 올 땐 
좀 더 조심하고. 쯧쯧..."

사람들이 이렇게 위로의 말을 던지고 각자 자신의 일터로 돌아가 버렸다.  
그리고 시나는 '난 진짜루 여자  애다. 그러니 이제 제발 그  '소년'이라는 
말 좀 그만해 달라'고 말할 기운도 없이 그냥  그렇게 그 자리에 서 있었
다.황당한 날이었다. 


셰리카는 골목 사이에 숨어서 헐떡거리는 숨을  진정시키고 있었다. 자신
이 방금 본 것을 믿을 수 없었다. 하지만 호문클로스의 차가운 몸이 셰리
카의 목덜미에서 이것이 사실이라는 것을 일깨워  주고 있었다. 이드넘과 
그의 부하들은 당분간 걱정할 것 없었다. 자신이 숨어있는 골목을 지나쳐 
완전히 지나가 버린 것을 확인했기 때문이다. 셰리카는 지저분한 골목, 쓰
레기통 옆에 쭈그리고 앉았다. 

"헉헉... 분명히 그 애였어. 근데 어떻게  눈이 회색이지? 아냐... 그보다는 
이드넘이 찾는 사람이... 맙소사."

이드넘이 찾고 있던 사람이 그 애였다는 사실은 충분히 놀라운  사건이었
다. 셰리카의 몸이 부르르 떨렸다.  사실 그녀는 이드넘이 요구하는  일에 
별 자신이 없었다. 피투성이의 옷만을 근거로  하여 마노테를 찾아낸다는 
것은 거의 불가능했다. 셰리카의 호문클로스는 아직 능력이 미미하다.  그
래서 비록 그 애가 있다는 것을 알아냈어도, 그 애의 거취를 찾는데는 거
의 하룻밤 정도의 시간을  들여야 했던 것이다. 헌데  호문클로스가 금방 
그 마노테를 찾아냈다고 했을 땐 굉장히 놀랐다. 그런데... 역시... 두 명이 
같은 인물이었기 때문에 그렇게 쉽게 찾아냈던 것일까? 

"믿을 수 없어.. '그 애'를 이렇게.. 아니 잠깐.. '그 애'?"

셰리카는 떨리는 손으로 자신의 머리를 눌렀다.

"자, 잠깐... 아... '그 애'의 이름이 뭐였지. 기억이 안 나...!!"

그랬다. 어느새 셰리카는 그 애의  이름을 잊어버리고 있었다. 그  사실을 
깨닫자 셰리카는 공포에 질렸다. 분명히 알고 있었다. 그러다가 점점 잊어
버리게 된다.

"아냐! 분명히 기억하고 있어! 그 애 이름은... 시.. 시.."

셰리카는 아까 그 애의 놀란 얼굴을 떠올렸다.  회색 눈은 생소하지만 언
제나 따뜻한 눈을 하고 있던 셰리카의 친구.

"아아.. 그래!!!"

드디어 셰리카는 그녀의 이름을 기억해 냈다.  셰리카는 안도감으로 한숨
을 토해냈다.

"윤시나!! 시나였어!!"

기억하고 보니, 알고 있다는 것이 너무 당연하게 생각되었다. 하지만... 계
속 그랬다. '저 세계'의 기억들은 모두 이런 식이었다. 이렇게 하다가 하나 
둘 기억을 잊어버리게 된다. 그러나 이  이름만은 절대 안돼. 조심해야지. 
셰리카는 잊어버릴까봐 두렵다는 듯 방금 본 회색 눈을 가진  여자아이의 
이름을 천천히 되뇌었다. 

"윤시나... 윤시나.. 맞아. 그 애의 이름.. 윤시나."

윤시나... 

"아아.."

셰리카는 몸을 떨었다. '믿어만 왔던' 것이 눈앞에 나타난 것은 상당히 충
격이었다. 그것도 이런 갑작스런 방식으로. 전혀 기대도 안 했던 때에. 정
말로 존재했다니.. 다른 이들의 말처럼 환상이나  환각이 아니었어..! 때때
로 그 모든 것이 꿈이 아닐까 생각했는데.  셰리카는 자신의 팔에 얼굴을 
묻었다. 그리고 떨리는 몸을 억누르려는 듯 중얼거렸다.

"..호문클로스, 네가 그 애가 있다고 했을 땐... 오히려 믿을  수 없었는데.. 
정말이구나. 정말이야.그 애가 정말 존재한다니. ...하하.. 하하.. 그 희미한 
기억들이 다 거짓이 아니라니."

그것이 환상이 아니라니.. 학교라고 불리던 곳. 셰리카의 친구들. 셰리카의 
집. 셰리카의 부모님. 그래, 그것이 사실이라면... 셰리카는 눈을 질끈 감고 
말했다.

"나는... 난 이런 세계는 싫어. 아버지는  예전에 돌아가셨고 난 외톨이야. 
좋은 게 아무 것도 남아있지 않아.  앞날이 어떻게 될 지 두렵고  괴로워. 
이렇게 괴로운 세계는 싫어. 하지만 그 애랑 있던 세계는 그렇지 않아. 돌
아가고 싶어. 하지만.. 나는...!! 호문클로스..."

셰리카는 혼란한 눈을 들어 호문클로스를 보았다.

"난, 이제 그 세계에 대해 많은 것을 잊어버렸어. 그 세계가 '좋았다'는 것
만 남아있을 뿐.. 난 기억들을 하루하루 잊어버리고 있어."

셰리카가 이렇게 괴롭게 말하는 데, 호문클로스가 작은 손으로 그녀의 볼
을 쓰다듬었다. 셰리카는 호문클로스를 보며 미소지었다.

"하하.. 아냐. 괜찮아. 호문클로스.. 난 티토우의 딸이야. 그 애를.. 아니 시
나를 찾았으니 이제 괜찮아. 너도 같이 우리 세계로 가자. 그 애가 있으면 
가능할거야. 그러니까 빨리 그 애 옆으로 가야 해. 그애가존재했다는 것
과 그 애가 이야기했던 것 자체를 완전히 잊어버리기 전에. 그 애가 말했
던 것..."

문득 셰리카는 마치 끊어진 영화의 필름과 같은 기억을 떠올렸다. 너무나 
생생했다. 창백한 달빛 가운데 시나는 빛나고 있었다. 산 속인 듯  주위엔 
송진 냄새와 풀들의 냄새가 났다. 검은 눈동자  가운데 빛나는 은빛의 불
길. 시나는 차갑게 웃었다.

-이 세계를 마음에 들어한다니, 무척 기쁘군. 나도  이 세계를 좋아해. 하
지만 이 세계는... ...

무언가 듣기 싫은 말이 들려와 셰리카의 손을 들어 귀를 틀어막았다.

-이 세계는 더 이상...

"아냐-!!! 듣기 싫어!!  그건 거짓말이야! 너  따윈 진짜 시나도  아니니까
--!!"

셰리카가 격렬하게 소리치자, '시나'가 웃었다.

-하하하... 엘야시온 인들은... 하하.

"아냐!! 그 세계는 분명히 존재해!!!"

그때 필름이 뚝 끊겼다.  모든 것이 사라졌다. 창백한  달이 떠있던 것도, 
풀들도 냄새도, 조소 어린 목소리도 다 사라졌다. 셰리카의 어깨가 축  늘
어졌다. 그리고 그녀의 눈에 눈물이 고였다. 그녀는 알  수 있었다. 이 느
낌... 무언가를 또 잊어버렸다. 또 하나의 기억이  사라진 것이다. 조금 후
면 기억이 사라졌다는 것 자체도 기억을 못할  것이다. 그토록 애를 썼는
데... 그녀는 머리를 감싸고 울었다. 시나...!!! 나는 어떡하지..!! 도와줘.

엘야시온 세계의 뒷골목은 지저분했고, 썩은 냄새로 차 있었으며 몹시 추
웠다.

(계속)==================================================


번  호 : 17196
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-26 23:22
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -85-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제85회, 
제 32막. 엘야시온 가디엘이 생각하는 것들.(1)>



청의 엘야시온 가디엘은 티 룸에 서서 멍하니  궁전 바깥을 보고 있었다. 
넓디넓은 정원엔 정원사가 깎아 놓은 듯 얼음으로 만든 각종 조형물이 서 
있었다. 안 쪽으론 네모  낳게 깎고 다듬어진 정원수들이  마치 미로라도 
만들 듯 기하학적인 무늬를 그리고 있었다. 한  가운데 있는 높다랗고 커
다란 분수대엔 지하 깊숙한 곳에서 나와 한 겨울에도 얼지 않는 물이 흐
르고 있었는데, 가끔 그 물을 먹으러 새들이라든지, 정원에 놔두고 키우는 
사슴 떼가 분수대 사이의  계단과 아치를 거니는 모습이  보였다. 인간이 
다가가도 태연한 모습의  그들은 역시 인간에게  길들여진 생물들이었다. 
루드랫도 저 생물들과 같이 순순히 말을 들어준다면... 엘야시온 가디엘은 
시무룩한 표정을 지은 채 격자 무늬의 창에서 물러섰다. 오전에 접견실에
서 있었던 대화가 생각났다.



접견실엔 불편한 공기가 감돌았다. 지금까지 대화가  오고 갔지만 진전된 
이야기는 하나도 없었다. 가디엘은 설득에 지쳐 분노하고 있었고,  드래마
는 묵묵했다.

'마노테온 시나마와 결혼하겠다.그래서 오랜 동안의 죄를 씻겠다.'

이것이 요지였다. 웃기지도 않는 결론이었고, 지나간 세월을 한 순간에 웃
음거리로 만들어 버리는 어리석은 결단이었다. 단지 그 말을 하는 당사자
만이 이 선언이 얼마나 괴상한 것인지 깨닫지  못하는 것 같았다. 그런데
도 가디엘은 본능적으로 알고 있었다. 눈앞에 있는  인간과 같은 눈을 한 
자는 한 번 결정이 나면 어떤 것으로도 변하지 않는다...!! 그게 바로 마음
을 조종하는 법. '마인드 컨트롤'을  할 수 있는 루이티온 계급인  것이다. 
설득을 하는 순간에도 가디엘은 내내 이런 것을 알 수 있었고 그래서 더
할 수 없는 짜증을  느꼈다. 가디엘은 무언가를 씹어뱉는  듯한 목소리로 
말했다. 안 좋은 추억이 떠오른 것이다. 

"흥!!! 옛날 사이너스가 너와 같은 식으로 끝내 내 명령을 거부했지!"

그 말에 드래마는 조용히 눈을 내리깔았다. 그  이름은 드래마도 알고 있
는 이름이었다. 카이러스 파이오니온  사이너스... 비록 그의 얼굴은  전혀 
기억나지 않으나 모르려고 해야 모를 수 없었다.  그는 바로 스온 아피네
스의 아버지였다. 엘야시온은 날카롭게 말했다.

"사이너스도 너 같은 식으로, 나의 조언을 무시하고, 자신의  판단대로 움
직였어!! 내가 아피네스를 죽여야 한다고 했을 때 그 애를 굳이 성역으로 
데리고 들어갔지!! 감히 나,  엘의 대제사장의 명령을  거부하고!! 루드랫!  
너는 사이너스의 운명이 그래서  어떻게 됐는지 알 것이다!  그는 자신의 
뜻대로 자기 딸을 위하여 자신의 목숨을 대신 바쳤지! 흥!! 그 아이는  자
기 아버지 목숨을 희생하여  스피릿 심벌을 갖게 된  거야!! 그리고 나의 
아들... 세렌시스..."

여기까지 오자 엘야시온 가디엘의 목소리는 떨림을 감출 수 없었다.

"내, 내 아들... 아피네스는 세렌시스까지도 죽였어. 아무리 아피네스가 당
시 회색의 스아디온이었다고 해도... 자기 아버지를 희생시켜 얻은 스피릿 
심벌을 가진 아이 따위완... 세렌시스를... 그 아이를 애초에 아피네스와 연
결시킬 생각을 하지 말았어야 했는데. 세렌시스를  은의 엘야시온으로 만
들겠다는 욕심에..."

드래마는 알고 있었다. 엘야시온 가디엘은 언제나  전대의 클로니아 파이
오니온 세렌시스의 이름이 나오면 마음 깊숙이 슬퍼하는 모습을 보여주었
다. '내 아들'이라고 부를 정도로 깊은 애정을 갖고 있었던 자.. 분명 드래
마 자신도 그의 모습을 보았을 터인데... 전혀 기억이 나지 않는 아름답고 
총명했다고 하는 빛의 왕. 그에 대한 생각에  빠져 있는데 갑자기 엘야시
온 가디엘이 말했다.

"루드랫!! 네가 이제 아피네스에 대한  마인드 컨트롤에서 벗어나게 됐다
는 것은 기쁜 일이다! 그 애만큼 여러 사람의 운명을 엉망으로 만든 애도 
없었으니까!! 그 앤 엘의 실패작이었으니까!!!"

그 말에 드래마는 마음에 찌르는 듯한 통증과 거부감을 느꼈지만 결코 내
색은 할 수 없었다. 단지 엘야시온 가디엘을 외면할 뿐이었다.

"그런데 이제 모든 것이 끝나는 이 순간에 또 다른 어리석은 결정으로 네 
인생을 낭비하겠다고?!! 그게 말이나 된다고 생각하느냐?! 마노테오나에서 
살더니 생각마저도 마노테온이 된 것이냐? 내가 20년 전 너를 이곳 마노
테오나에 가도록 허락한 것은 양 틈에 섞여 사는 양치기 개가 절대로 양
으로 변할 수 없다는 믿음을 갖고 한 것이었다!! 헌데 네가 지금 이 모든 
지위를 버리고 영원히  마노테온으로 살겠다고?!!  마노테온을 '사랑'한다
고?! 너, 루이티온 루드랫이?!!!"

"엘야시온님.."

"너는 왜 이토록 네 인생을 함부로 굴리는 것이냐? 루이티온 루드랫?  엘
께서 네게 주신 모든 사명을 뿌리치고..."

그러나 드래마는 슬픈 눈을 했다.

"엘야시온님... 제게 많은 은혜를 베풀어주신 것..."

엘야시온은 화를 냈다.

"시끄럽다! 네게 이런 어리석은  결정까지 하도록 은혜를  허락한 기억은 
없다!!"

드래마는 고개를 저었다.

"아닙니다. 엘야시온 가디엘님. 엘야시온님은 제게 많은 은혜를 베풀어 주
셨습니다. 모든 선택의 권리를 빼앗긴 가운데... 엘야시온님은 제게 선택의 
권리가 있을 때 선택했을 것 이상의 것들을  제게 베풀어 주셨습니다. 그
래서 저는 매우 마음이 아픕니다.  저에게 마지막으로 남은 선택의  권리. 
오직 하나의  자유를 엘야시온님의  의지에 반대되는  데에 써야  한다는 
것... 하지만, 저는 이 하나의 자유를 위해  모든 것을 포기했습니다. 이것
이 시작이었습니다. 그러므로.. 엘야시온님  저는... 저의 시작이  그러했던 
것처럼... 마지막으로 또 한 번의 구속을 선택하겠습니다. 아마도..  이것이 
엘께서 정해주신 저의 운명 같습니다. 저는  마노테온 시나마와 결혼하고 
싶습니다."

맙소사..!! 루이티온 계급이 어떻게 이렇게 말로서 자신의 생각을 조리 있
게 표현 할 수있단 말인가? 

"하.. 기가 막히구나. 앞으로  루이트 중의 누구  하나를 달변가로 만들고 
싶다면, 머리를 자르고 마노테온이 되라고 권유해야겠구나. 하하.."

어이가 없다는 듯 바닥을 보며 그렇게 중얼거린 가디엘은 이윽고  고개를 
들고 드래마를 무섭게 쏘아보았다. 그의 엘 아이즈에서 사파이어 같은 푸
른빛이 나는 것 같았다. 

"좋다!!! 말해 봐라! 루드랫! 네가 결혼하겠다는 여자가 어떤 여자인가!"

가디엘은 수정구를 통해서 보았던 소녀를 떠올렸다. 자신이 엘야시온이라
고 하는데도 놀라지도 않던 그 모습. 가디엘은 비웃듯이 말했다.

"혹 머리가 모자란 여자는  아닌가! 너는 바보천치와  결혼하며 스스로의 
동정심에 도취되어 있는 것인가?!!"

드래마는 눈을 찌푸렸다.

"...그렇지 않습니다. 놀랄만한 통찰력을 보여주는 때가 있습니다."

흥!!! 엘야시온은 코웃음쳤다.

"통찰력이라고? 마노테가? 넌 혹 수다스러운 여자를 그렇게 착각하는  것 
아닌가? 많은 말 가운데 어쩌다가 들어맞는 말도 있었겠지!"

드래마는 고개를 저었다. 

"아닙니다. 자신의 생각이 분명하고 조리 있게 말 할 줄 아는..."

"하아-! 생각이 분명? 고집이 센가 보군!!!"

고집이 세다..라. 여기엔 도저히 반박을 못하겠다. 시나에겐 그런 점이  있
었다. 하지만 여기서, 사실은 그랬었다고 엘야시온과 시나의 험담이나  할 
수는 없었다.

"...그저... 호기심이 강할 뿐입니다."

"저런-!! 그거 안 됐군!! 루드랫!  너는 여자를 잘못 골랐다! 호기심  많은 
여자는 평생동안 남자의 뒤를 의심하며, 동네방네  다니며 지저분한 뒷소
문이나 캐는 여자로 전락하고 말지!!!  변하지 않을 일상이라고?!! 하하하
-!!! 그야 말로 네 뜻대로 되겠구나!!! 네가 그녀와 결혼한다면 너의 결혼
생활은 그야말로 무덤과 같이 되겠으니! 네 원대로 변지  않을 일상을 누
릴 수 있을 것이다!!!!"

"엘야시온님..."

그때 엘야시온 가디엘은 분노를 터뜨렸다.

"닥쳐라!!! 그 어리석은 혀 놀리는 것을 도저히 참고 들어주지 못하겠다!!! 
네가 지금 마노테오나에서 20년 동안 네 혓바닥 갈고 닦은 것을 내게 자
랑하는 것이냐?!!"

엘야시온 가디엘은 방안에 시종들이 없는 연고로 큰 소리로 시종들을  소
리쳐 불렀다.

"거기 누구 없느냐-!!!"

그 노기 등등한 목소리에 시종 하나가 들어왔다.

"에, 엘야시온님... 부르셨습니까?"

가디엘은 여기서 잠시 망설였다. 어디가 좋을  것인가? 하지만 그의 분노
한 마음은 그 고민을 결코 길지 않게 만들었다.

"마노테온 드래마를 당장 여기서  데리고 나가라! 그리고  그를 이제부터 
두 달간 루온 루파르테 휘하의  기사단에 두어 잡역부로서 시중 들게  하
라!!!!"

그 명령이 떨어진 순간  드래마의 표정은 딱딱하게 굳었고,  시종은 눈을 
휘둥그렇게 떴다. 그는 난처한 표정으로 옆에 서 있는 드래마와 엘야시온
을 번갈아 봤다.

"에, 엘야시온님... 루, 루온 루파르테님께서 마, 마노테온은 아, 안 받아들
이실지도... 다른 신분도 아니고 마노테온을.. 아무리 잡역부 라지만..."

"시끄럽다! 엘야시온의 명령이다!! 당장 이 꼴 보기 싫은 녀석을  끌고 나
가라-!!!"



...이것이 아침의 상황이었다. 그리고 지금은 티타임이다.  조금 있으면 궁
정의 공식 퇴궁 시간이 될 것이다. 가디엘은  둥그런 테이블에 앉으며 불
만 어린 투로 중얼거렸다.

"조금.. 아침엔 조금, 심했는지도 모르지. 오랜만에 본 것인데.. 하지만.. 그 
녀석, 정신나간 말만 골라서 하니... 어떻게 참을 수 있냔 말이다."

그때 문에서 시종이 조용한 목소리로 말했다.

"엘야시온님. 힐라토 프레미어 루이트 루온 루파르테님이십니다."

엘야시온은 한숨을 쉬고 말했다.

"들어오라고 해라.."

그러자 곧 백 앤 브레스트와 그리브(Greave), 건틀릿 그리고 망토를 걸친 
젊은 루이트가 들어왔다. 엘야시온은 잠시 그가 들어오는 모습을  보았다. 
가슴과 손, 정강이를 감싼 갑옷은 검은 가죽과 붉은 청동을 섞어 만든 것
으로 그의 진한 색의 눈에 빛을 반사해 주고  있었다. 붉은 긴 망토 사이
로 그의 허리에 달린 힐라토 소드가 눈에  들어왔다. 엘야시온 가디엘 자
신이 직접 자이온의 대 성전에서 수여한 것이다. 다른 한 손에는 입고 있
는 갑옷과 똑같은 재질로 만든 오픈 헬름(Helm)이 들려 있었다.  마악 정
규 훈련을 마치고 들어온 듯, 그의 흰 얼굴은 붉고 젖어 있으나 번들거리
지는 않았다. 자신을 만나기 위해 세수를 하고 왔을 것이다. 잘 짜인 근육
질의 몸매. 희미하게 풍기는 땀 냄새. 젊음. 생동감 있게 내딛는  발걸음... 
엘야시온 가디엘은 그런 그를 보며 자기도 모르게 눈을 찌푸렸다. 겉으로
만 젊음을 유지하고 있는 그에게 있어 그런  실체(實體)는 언제나 이상한 
괴리감을 느끼게 한다. 언제부터일까...  그는 어느 새인가 루온  루파르테 
또래의 젊은이들을 보면 문득 끝없는 상실감과 슬픔을 느끼게 되는  것이
다. 신에게 영원한 젊음을 받은  그가... 타인의 젊음을 보며 자신의  젊음 
때문에 상실감을 느낀다. 이상하게도.

"엘야시온 가디엘님, 거룩하신 엘의 대제사장의 부름을 받고, 저 힐라토의 
프레미어 루이트 루온 루파르테 이렇게 당신 앞에 왔습니다."

엘야시온 가디엘은 자신 앞에 숙인 갈색의 머리칼을 보았다.

"아아... 그래. ...종자들을 훈련시키느라 힘들었을 텐데... 쉴 틈도  주지 않
고 불러서 미안하네."

루파르테는 고개를들더니 침착한 얼굴로 공손하게 대답했다.

"아닙니다."

그의 대답을 들은 엘야시온은 생각했다. 그러고 보니 루파르테의 눈이 루
드랫의 눈 색과 같군. 하긴 둘은 외사촌간이니... 닮은 곳이 한 두  군데쯤 
있더라도 이상한 것은 아니지. 가디엘은 루파르테에게 자리를 권했다. 

"거기 앉게."

루파르테는 엘야시온 가디엘에게 다시  한 번 더 고개를  숙였다. 그리고 
테이블을 사이에 두고 엘야시온 앞에 앉았다.  시종들이 루파르테의 오픈 
헬름을 가져가고 분주하게, 그러나 익숙한 솜씨로 차와 간단한 다과를 내
왔다. 그리고 수 분 후... 엘야시온 가디엘은 질문을 던졌다.

"...자네는 모욕으로 생각했나? 내가 오늘 한 일에 대해?"

순간 루이티온 계급답게 별 표정을 담고 있지 않던 루파르테의 눈이 가늘
어지며 훗 웃음을 띠었다.

"...아니오. ...오히려 엘야시온님께 감사드립니다. 전혀 예상치 못했던 일이
라 조금 놀라긴 했지만... 오랜만에 아는  자를 만나니 새로운 즐거움이었
습니다. 우리 기사단 어느 곳에 배치해야 할 지 처치가 조금 곤란하긴 했
지만, 엘야시온님의 명령이므로 최선을 다해 수행했습니다."

엘야시온은 차를 홀짝 들이켰다.

"...그런가. 그거 고맙군."

그러더니 엘야시온은 그저 지나가는 말투로 물었다.

"그래 위치는?"

루파르테의 얼굴이 한층 더 웃음으로 일그러졌다. 그는 고개를 약간 숙이
며 대답했다.

"뭐... 마구간으로 보냈습니다. 아시다시피, 마노테온  따윈 있어봤자 오히
려 사람들의 기분만 나쁘게 만드니까."

그 대답에 엘야시온도 어깨를 으쓱했다. 

"그렇군."

그 후로는 일상적인 대화였다. 그들은 마노테온의 일을 이런 자리에서 계
속 화제로 올린다는 것은 품위나 도리에 어긋난다는 것을 암묵적으로  이
해하고 있었던 것이다.

"...종자들은 어떤가? 쓸만하던가? 자네 기사단은  이번 해만도 많은 가문
에서 지원자가 있었지? 아참, 그러고 보니 루온... 루카나안? 그 아이가 자
네 기사단에 있더군? 그 힐라토 명문의 아이 말이야. 왕족들이 많이 탐을 
내던데.. 그 아인 원래 루온  루사벨라 쪽에 내정되어 있던 아이  아닌가? 
그래서 난 시종일관 그 아이가 루사벨라 쪽에서 훈련을 받고 있는 줄 알
았는데, 어제야 자네 기사단에서 훈련받는 것을 보았지." 

루파르테는 어깨를 으쓱했다.

"그렇긴 했지만, 루카나안은 루온 루사벨라 파의 훈련방식 보다는 정통파
의 훈련을 받고 싶어하더군요. 정식으로 루온 루사벨라 쪽의 입문을 해지
하고 올만큼 의지가 강해 보이길래 종자의 모집 시기는 지났지만, 예외로 
인정하고 이쪽으로 입문 시켰습니다."

"흐응.. 그랬나?"

루사벨라 쪽의 방식을 마음에  안 들어했다고..? 과연...  사정을 어렴풋이 
짐작하고 있는 엘야시온은 쓴웃음을 흘렸다.

"그래, 예외로 인정하고 받아들일 정도였다니? 루카나안은 뛰어난 자질을 
갖고 있던가? 내년 토너먼트에서 좋은 성적을 올릴 만 하던가?"

루파르테는 조금 미소를 띠었다.

"좋은 검기를 가진 아이입니다. 왕족들이 벌써부터  탐을 내는 것도 무리
가 아닙니다."

"그래. 좋은 재목을 가르친다는 것은 즐거움이지."

그리고 또 잠시의 침묵이 흐르고 엘야시온은 갑자기 두서없이 화제를  바
꿨다.

"자네 영지에서는 예비병에 대한 무기 보급이 몇 퍼센트 정도인가?"

루파르테는 엘야시온이 갑자기 왜 이렇게 질문을 중구난방으로 하는 것인
지 이상했지만 곧 이유를 알아차렸다. 아마도... 처음 나눈 대화에  정신이 
푹 빠져 있다가, 화젯거리를 찾아 느닷없이 나온 질문들이리라.  루파르테
는 쓴웃음을 짓고 대답했다.

"약 44퍼센트 정도입니다. 최근, 보고 받은 수치이죠."

엘야시온의 얼굴이 찌푸려졌다.

"...너무 적군. 더 끌어올릴 순 없나?"

순간 루파르테의 굵은 눈썹이 꿈틀 움직였다.  적다고? 겨우 예비병 따위
가 무기로 무장한 비율이 44퍼센트나 되는데? 엘야시온 가디엘님은 뭘 착
각하고 있는 것인가? 이 정도 수치면 다른 영지와 비교해도 뒤질 것 없는 
수치였다. 그나마 프레미어 루이트인 루파르테 자신 소유의 영지.. 비옥한 
평원을 끼고 있어 풍요롭고 부유한 영지라 이 정도의 수치를 유지하고 있
는 것이다. 하지만 루파르테는 별다른 반박의 말없이 그냥 조용히 대답했
다.

"기사단 휘하의 정규병이라면 몰라도, 마을 자위대로 구성된 예비병들은... 
무기를 사는 데 돈을 아끼려는 습성을 갖고  있습니다. 최근 마물들의 출
현이 잦아진 덕분에 경각심을 갖고 무기구입이  늘고 있기는 하지만... 그
뿐이죠. 몇몇 녀석들은 아직도 무기 구입에 큰  관심을 갖고 있지 않습니
다. 곡괭이나 삽, 도끼 같은 걸 구입하는 데만도 힘이 부치는 녀석들이 있
으니까요. 또, 무기라면 평소 때 손질하기도 힘든  짐밖에 안 되니까... 무
기를 구입할 바엔 차라리 농사기구를 하나라도 더 구입해서, 그것을 유사
시에도 써먹겠다는 자가 많습니다."

"그런가?"

"네. 별로 비난할 바는 아니라고 생각합니다."

이 말에 엘야시온은 침묵했다. 루파르테의 말은 틀린 말이 아니었다. 평범
한 농사꾼들이 자신들의 필수품을 제쳐두고 칼이나 갑옷 같은 사치품  구
입에 열을 올릴 리는 없는 것이다.

"...그렇다면 예비병들의 훈련 정도는..?"

어지간히 화제가 없으신 것 같군. 본론을 너무 일찍 끝내신 건가? 루파르
테는 속으로 고소했다.

"매주 세 번씩, 기사단에서 나가 훈련을 시키고 있습니다. 예전에는 한 번
만으로도 충분했는데... 마물 때문인지 요즘은  그렇게 해달라고 부탁하더
군요. 덕분에 교육세 수입이 늘었습니다."

엘야시온은 씁쓸한 웃음을 지었다.

"...그렇군. 요즘은 몬스터들이 극성이란 말이야.. 예전에는 한 달에  한 번 
정도 기사단에서 몬스터를 토벌하면 자위대는  거의 움직일 것도 없었는
데. 이젠 자위대의 큰 활약을 바래야 하는 때이니..  게다가 이건 어느 세
계나 공통된 현상이야. 아마도.. 내 탓이겠지. 내 힘이 약해져서. 훗... 벨루
카 시기의 엘야시온이라니... 역사 이래로도 몇 번 없었지.엘께서 내게 선
의를 베푸시는 것은 좋지만 그것이 자네들에게 짐으로 다가가는 것이니... 
엘의 뜻이 어디 있는지 모르겠군."

루파르테는 거의 손대지 않은 자신의 찻잔을 내려다보았다.

"스온 마리스님이 내후년에 은의 엘야시온이 되실 예정이니, 그다지 걱정
하지 않아도 될 것이라 생각합니다."

그 말에 엘야시온 가디엘은 시선을 창 밖으로  돌렸다. 그리고 한없이 쓸
쓸한 목소리로 말했다.

"그럴테지. 그럴거야..."

마리스가 엘야시온이 된다...라. 엘이시여... 그때  마리스와 세렌시스를 그
대로 내버려두었더라면... 가디엘은 자리에서 일어나 우울하게 말했다.

"...미안하네. 이야기 도중에 일어나다니. 갑자기 몹시 피곤하구만. 오늘 아
침엔 너무 일찍 일어나서... 난 좀 쉬고 싶네만.."

루파르테는 자리에서 벌떡 일어섰다.

"괜찮습니다. 엘야시온님. 부디 편안히 쉬십시오.  당신의 쉼에 엘께서 함
께 하시기를..."

그 뒤에 이어진 인사는 서로간에 지루하고 의미 없는 것들이었다. 하지만 
그런 것들이라도 자꾸 되풀이하지 않으면 백 번 중에  한 번... 어쩌면 통
할지도 모르는 의미마저 사라지게 될 것이다.  엘야시온은 루파르테가 티 
룸에서 나가는 것을 멍하니 바라보았다. 그때 옆으로 시종이 다가왔다.

"침실로 가시겠습니까?"

"..아니. 잠깐 혼자 있고 싶네.. 여기 조금 있다가 침실로 가지."

"네."

시종이 조용히 물러나자 가디엘은  다시 창으로 다가가 그  밖을 보았다. 
과거의 일은 어쩔 수 없다. 아무리 수 십 번 수 백 번 생각을 되풀이하더
라도, 그들은 되돌아오지 않는다. 단지, 과거의 실수를 조금이라도 바로잡
으려 노력하는 것뿐. 이제 다시는 실수를 하지 않으려 노력하는 것 뿐. 엘
야시온은 이를 악물었다.

"그래..! 그래서! 루온 루드랫!!"

그는 두 손으로 창틀을 꽉 잡았다.

"루드랫... 네가 필요한 거다. 아피네스 때라면 도저히 어쩔 수 없었지만... 
하...!! 마노테온...? 안돼! 절대로 널 그 마노테온과 맺어지도록 두지는  않
겠다!! 나 엘야시온 가디엘의 이름을 걸고!! 이제 곧, 하늘과 땅이 흔들리
는 일들... 전쟁... 성전(聖戰)이 일어날 테니까...! 거기엔 네가 꼭 필요하니
까...!!"

엘야시온 가디엘의 음성은 낮고, 단호한 의지로 가득 차 있었다.



빠아아앙--- 

여기저기서 퇴궁 시간을 알리는 쇼파르(양각나팔)의 소리가 들렸다. 이 시
간이 되면, 궁전에 거주하지 않는  자들과, 궁전에 출입이 자유롭지  않는 
낮은 신분의 자들은 특별한 일이 없는 한 다 궁전에서 나갈 준비를 해야 
했다. 유리궁전은 많은 손님을 맞아(그리고 앞으로  더 몰아닥칠 다른 세
계의 왕족들을 맞을 준비로) 사람들이  북적대고 몹시 분주해서, 이 쇼파
르의 소리는 일종의 형식적인  것이 되고 말았지만...  그래도 유리궁전에 
식료품이라든가 땔감, 기타 잡다한 것들을 대는  일일 잡역부라든지 드래
마 같은 '절대로' 궁전에 들어와서는 안 되는 마노테온에게는  유리궁전의 
분주함과는 하등 상관이 없이 역시 당장 궁전을 떠나야하는 시간이다. 다
음 쇼파르가 울릴 때까지 남아있게 되면 그때부터는 왕실 수비대에게  험
한 꼴을 당하게 될게 분명했다.

"후우..."

드래마는 쇼파르 소리가  들리자 건초더미를 바닥에  내려놓았다. 그리고 
흐르는 땀을 닦으며 헛간 바깥의 우물로 나갔다. 거기엔 먼저 와 있는 마
구간 지기들이 있었는데 드래마를 보자 서로 얼굴을 쳐다보더니 슬금슬금 
피해버렸다. 뭐 특별히 놀랄 일도 아니라, 드래마는 희미한 쓴웃음을 짓고  
묵묵히 우물에 다가갔다. 그리고서 물을 길어 손과 얼굴의 먼지를 씻었다. 
하루종일 건초더미를 날라서 얼굴과 손은 상당히 더러웠다. 다 씻고 났을 
때 뒤에서 한 남자가 다가와 얼굴 닦을 것을 건네주면서 드래마에게 말을 
걸었다.

"...수고하셨습니다."

드래마는 뒤를 돌아 그를 쳐다보았다. 깊게 패인 주름살 사이로 드래마처
럼 마구간에서 일한 먼지가 박혀 있는 남자였는데 상당히 무뚝뚝한  얼굴
을 갖고 있는 자였다. 드래마는 수건을 받아들며 말했다.

"...고맙군요. 호른."

아주 어린 나이서부터 루파르테의 집에서 말을  시중들었고, 지금은 젊음
을 다 바쳐 일한 그  실력을 인정받아 루파르테 집의 마구간지기장이  된 
중년의 남자, 호른은 드래마가 수건으로 얼굴과 손을  닦는 것을 힐끗 바
라보더니 착잡한 표정을 지었다.

"...당신을 여기까지 와서, 이런 식으로 또 보게 될 줄은 몰랐습니다."

드래마는 조용히 미소지었다.

"저도 그렇습니다. 자 이것.. 잘 썼습니다."

호른은 아무 말도 없이 수건을 받아들었다. 그는  말을 많이 하는 타입이 
아닌데다 사실 솔직히 뭐라고 할 말도 없었기 때문에 할 말이 있는 듯 입
을 벌리다가도 그냥 이내 입을 다물고 있었다.  그러다가 겨우 물을 것이 
생각났다는 듯 말했다.

"...내일도 오시는 겁니까?"

"네. 아마도."

그 말에 이맛살을 찌푸린 호른은 겉옷을 입으러 가는 드래마의 뒤를 묵묵
히 쫓아가다가 불쑥 말했다.

"...마구간에서 건초더미 나르고, 말들의 오물을 청소하는 일들이 그리우셨
습니까?"

아마 호른을 잘 몰랐다면 그의  이 말이 하도 평이해서 비꼬는  말이라는 
것을 몰랐을 것이다. 드래마는 피식 웃음 짓고 대답했다.

"글세. 한번도 그런 생각을 한 적은 없지만... 하루종일 일하다  보니 그런 
것 같기도 하군요."

호른은 드래마가 농담으로 그의 말을  받아넘기자 뭐라고 혼자서 중얼댔
다. 드래마는 옷을 다 갖춰 입고 뒤로 돌아섰다. 

"자. 내일 뵙겠습니다. 호른. 엘야시온님께서  두 달간이라고 하셨으니 아
마도 당신이 여기 있는 내내 같이 일하게 될 것 같군요."

그 때 갑자기 호른이 말했다.

"루온 루사... 아니, 도련님! 가서,  제발 엘야시온님께 용서를 구하십시오. 
당신의 말 한마디면...! 제기럴... 좋습니다.. 주제넘지 않다면 한마디하겠습
니다. 전 지겹단 말입니다. 당신과 같이 일하면서 어떻게 대해야 할지  또 
고민을 해야 한다니!!! 20년이나 지났는데...! 아니  그 보단...!! 제기럴! 어
릴 적 내게 와서 말을 내놓으라고 호령하던 도련님은 도대체 어디로..!!!!"

그때였다. 어디선가 차가운 목소리가 날아왔다.

(계속)==================================================


번  호 : 17199
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-26 23:24
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -86-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제86회, 
제 32막. 엘야시온 가디엘이 생각하는 것들.(2)>



"호른! 네가 마노테온을 어떻게 다뤄야 하는 지 잊었다니, 놀랍구나!"

호른은 그 목소리에 흠칫  놀라서 뒤를 돌아보았다. 드래마  또한 인상을 
쓰며 창고의 입구를 보았다. 거기엔 한 남자가 검은 색과 붉은 색조의 갑
옷을 입고 서 있었다.

"루, 루온 루파르테님...!!"

루파르테는 옆에 있는 다른 마구간 지기에게 명령했다.

"채찍을 가져와라!!"

"네, 넷!!"

험악한 분위기에 질린 그 마구간 지기는 잽싸게 채찍을 가져왔고, 가져온 
채찍을 받아든 루파르테는 천천히 그것을 펴더니 세차게 호른을 후려갈겼
다.

"아악--!!!!"

비명과 철썩거리는 소리가 대 여섯 번 가량 건초 창고 안에서 울리고, 마
침내 루파르테가 흥, 웃으며 채찍을 거둬들였다. 

"알았나? 이것이 마노테온을 다루는 법이다. 쓸데없는 고민이 떠오르거든 
앞으로는 이 순간을 떠올리도록. 앞으로 다시 한  번 더 이 마노테온에게 
이런 식으로 대하는 모습을 보인다면, 난 네가 나이가 너무 들어 말 다루
는 것까지 잊었을 것이라 간주해 널 당장 내 집에서 쫓아내겠다!"

두 팔로 얼굴을 가린 덕분에 얼굴엔 처음의 채찍 자국 외엔 그다지 상처
가 없었지만, 손에는 뱀이 지나간 것처럼 빨갛게  흔적이 남아 피가 흐르
는 호른은 몸을 떨었다. 옷에  솔기가 터진 것을 봐서  몸에 채찍 자국이 
남았을 거란 걸 알 수 있었다.

"아, 아, 알겠습니다. 루, 루온 루파르테님.. 요, 용서를..."

"당장, 여기서 나가 내 말을 끌고 와라! 오후 산책을 가겠다!"

"네, 넷!!!"

그러더니 호른은 피 흐르는 것을 닦을 생각도 안 하고 창고에서 뛰어나갔
다. 다른 마구간 지기들도 호른을 도울 생각인지 쫓아 나갔다. 그래서  창
고 안에는 오직 드래마와 루파르테만이 남았다. 그러자, 루파르테는  비웃
음을 띠더니 길게 늘어진 채찍을 말아 쥐고 드래마에게로 뚜벅뚜벅  다가
왔다. 드래마는 호른이 당하는 모습을 보고 얼굴이 창백해졌지만 그냥 외
면을 하는 것이 최선이라는 것을 알고 있었기 때문에 고개를 숙이고 있었
다. 루파르테는 다가와 채찍으로 그런 드래마의 턱을 들어올렸다.

"...오늘 일은 어땠나? 적성에 맞던가?"

"..."

드래마가 입을 꽉 다물고 눈을 내리깔고 있자 비위가 상했는지  루파르테
는 채찍으로 드래마의 얼굴을 후려갈겼다.

"윽..!!!"

"건방진 자식. 감히 루이티온이 말하는 데 눈을  내리깔아? 20년 동안 간
덩이가 커졌나 보지? 마노테오나에서만 살더니,  상류계급에 대한 예의를 
잊은 건가?"

굉장한 힘... 채찍으로 후려치는데 잠시 멍한 기분이 들 정도였다.  바리스
에서 그 마부에게 맞았던 것과는 비교가 안  된다. 그래서 그런지 드래마
는 자신과 똑같은 색의 눈으로 적의에 불타 자신을 쏘아보는 시선이 이상
하게 낯설었다. 디트마에게 가끔 이야길 듣고, 20년 전의 기억이 있긴  했
지만... 그리고 오전에도 잠깐 봤지만, 그의 얼굴이 이랬었나...하고 감탄까
지 하는 수준이었다. 뭐랄까, 기억과 눈에 보이는 것을 비교하고 대조하고 
있다고 할까... 드래마는  자신의 마음속에서 '루온  루파르테'라고 쓰여진 
부분의 책장이 사락 거리면서 넘어가는 소릴 들은  것 같았다. 순간 드래
마는 자신도 모르게 말했다.

"이상하군. 왜 내게 이렇게 적의를 불태우는 것이지? 파르테? 난 이제 더 
이상 너의 적수가 되지 못.."

여기까지 말했을 때 드래마는 자신이 무슨 말을  하는 건지 깨달았다. 맙
소사!!! 루파르테도 잠시 멍한 표정을 지었다. 그  표정을 본 드래마는 자
기 자신을 욕했다. 이런..!! 바보 같은...!! 잠깐 어떻게 된 것일까..? 드래마
가 스스로에게 어이가 없어져서 말을 못하고 서 있는데, 루파르테의 얼굴
이 서서히 일그러졌다. 그는 손을 들어 드래마의 얼굴을 후려갈겼다.

철썩--!!!

그 파동으로 드래마가 비틀거리는데 루파르테가 소리쳤다.

"무릎을 꿇어라! 마노테온  드래마! 상류계급에  대한 엘의  명령을 읊어
라!!!"

하는 수 없이 드래마는 무릎을 꿇었다. 그리고 주먹을  꽉 쥔 채 피 맛이 
느껴지는 입으로 띄엄띄엄 그가 원하는 바를 말했다.

"계급은 계급 위에 있고, 엘의 명령은 지고한 질서 가운데 순환합니다."

"그 다음은?!"

"당신들이 우리를 엘의 선의와 은혜로써 돌보시는 것처럼, 우리는 당신들
을 엘을 섬기는 것처럼 섬깁니다... 그것이 엘의 원칙입니다."

"그 다음!!!"

"그러므로... 신의 명령에 따라  분부대로 저, 제6계급 마노테온  드래마는 
제4계급 루이티온께 절대 복종합니다..."

철썩-!!!

또 한 번의 채찍질이 날아왔다. 이번의 것은 아까 것보다 여파가 커서 드
래마는 자기도 모르게 한 손으로 땅을 집었다.  그걸 보며 루파르테가 이
를 갈더니 말했다.

"방금, 그 법칙을 잊지  말아라. 마노테온 드래마.  세월이 아무리 지나도 
변하지 않는 게 있는 거야. 주제넘게 굴지마."

아마도 이 법칙은 영원히 잊지 못할 것이다.  드래마가 마노테온이 된 후
로 이 법칙을 처음 읊은 것은 루파르테 앞이었다. 그리고, 지금도 결코 쉽
게 잊을 만한 상황은 아니었다. 엘야시온 가디엘은 드래마가 '마노테온'이
라는 신분에 따른 모멸을 가장 쉽게 받을 수 있는 자리가 어디인지 잘 알
고 있었다. 루파르테가 말했다.

"흥!! 여기가 자이온이나 힐라토가 아니라는  게 아쉽구나. 드래마. 널 이
렇게 편한 자리에 둬야 하다니.. 넌 오물과 잘  어울려. 20년 전에 그랬던 
것처럼, 너를 또 돼지치기로  돌리면 어떨까? 그때는  돼지들과 진창에서 
같이 뒹구느라, 네가 돼지를 치는 사람인지, 돼지가 너를 친척으로 받아들
인 것인지 구분이 안 가더군? 쿡.. 어때? 지금은 잘 할 수 있을 거 같나?"

"...!"

드래마가 그 말에 얼굴을 일그러뜨리는 것을 본 루파르테는 웃음을  흘렸
다.

"...아니지. 그러고 보면 네가 있던 마노테오나 자체가 돼지우리와 다를 바 
없잖아..? 지금 너를 돼지치기로 보내면  예전보다 돼지들이 한 층 더  널 
반겨 주겠군..! 그때  그 돼지들이 호른처럼  널 기억하고 있을  것 같나? 
응? 드래마? 푸하하하...!!"

루파르테의 말에 드래마는 쓰게 웃었다. 그리고  잠시 침묵하더니 이윽고 
말했다.

"...돼지들의 수명은 20년까지는 가지 않는다고 생각합니다만..."

"..."

...썰렁함이 건초 막사 안에  감돌았다.(이것은 바깥날씨가 특별히  추워서 
그런 것은 아니었다..) 루파르테는 말문이 막혔다. 비꼬는 말도 아니고, 특
별히 화가 나고 분해서 하는 말이 아닌, 그냥 담담히 사실을 말하는  톤... 
그래서 루파르테는 더더욱 할 말을 잊었다.  여기서 조금이라도 반항하거
나 비굴하게 굴었다면, 더욱 철저히 밟아 줬겠지만.. 이런 말엔 어떻게 대
해야 할지 판단이 안 선 것이다. '지금 나랑 돼지 수명 따지자는 거야? 내
가 널 비웃고 있다는 것도 몰라?!'라고  또 채찍으로 내리친다는 것도 왠
지 자존심이 상하고... 비꼬는 게 아닌 줄 아는데도 '네가 지금 나를  비웃
는 거야?!'라고 말하며 억지까지 쓰며 채찍으로 내리치고 싶은 마음도 들
지 않았다. 그렇다고.. '아.. 돼지 수명이  그렇게 짧았나..?'라고 말하며 다
른 화제로 넘어간다는 것도 웃기는 일이고... 

그때 문득 루파르테는 왜 자신이 여기서 이렇게 드래마 놈하고 이러니 저
러니 말을 주고받는 것인가  회의가 들었다. 드래마의 말대로  이제 그는 
더 이상 루파르테의 적수가 되지 못하는 것이다. 클로니아로 오면서 자신
의 옛 사촌이 지금이라면,  그야말로 그다운 한심한 짓을  그만두고 자기 
본래의 신분으로 돌아올 것인가..  궁금하긴 했었다. 그런데  그 궁금증이 
채 사라지기도 전에 그 앞에  선 옛 사촌은 지금도 마노테온의  모습이었
다. 허탈했다. 뭐, 예전에 그가 했던 행동들이라든가, 힐라토 레이서스님에
게 했던 행동들을 생각해 보면 지금도  분노가 복받치는 건 사실이지만... 
드래마는 그 대가를 처절하게 받았다. 거기다, 집요한 건 루파르테의 취향
이 아니니까... 

"흥!! 상대할 가치도 없는 녀석!"

루파르테는 이렇게 코웃음 치며 채찍을 창고 구석으로 던져 버렸다. 그리
고 냉랭한 말투로 말했다.

"마노테온 드래마! 같잖은 착각은 하지 말아라... 내가 널 '적수'로  생각해
서 널 상대한 게 아니다.  내가 적의를 불태운다고? 그렇다면  그건 아마 
네가 했던 과거의 행동들 때문일 것이다. 일어서!"

드래마가 일어서자, 루파르테는 그의 앞에 다가가 그야말로 '적의로 불타
는 눈'으로 그를 쏘아보았다. 그리고 검지 손가락으로 그의 가슴을 쿡 찌
르며 말했다.

"드래마, 넌 아주 운이 좋은 놈이다. 그 추잡한 기억을 모조리  다 잊어버
렸다니... 다행이라고 생각해라. 너  같은 놈 뇌리에 힐라토  레이서스님이 
남아 있었다면 그것 자체가 모욕이니까.. 난 그 분을 위해서 네 머리통 떨
구는 일 따윈 눈 깜짝도 안하고 해치웠을 테니까..!"

[힐라토 레이서스님..? 스온  아피네스님의 동생이자,  힐라토의 파이오니
온..]

드래마는 그의 이름이 자신과 이름과 함께 거론되는 것을 몇 번들은 적이 
있었다. 당연했다. 드래마는 원래 그의 개인 루이트.. 그러니까 힐라토, 다
음 대의 프레미어 루이트로 내정되어 있었으니까. 하지만 그는 스온 아피
네스님에게 더욱 더 강한 영혼의 공명을  느꼈기에... 그런데 추잡한 기억
이라니..? 드래마의 얼굴이 점점 의혹의 빛을 띠는데 그것을 모르는  루파
르테는 이를 갈며 말했다.

"내가 적의에 불탄다고? 하... 웃기고 있군! 과거,  복수와 질투 같은 것들
로 완전히 미쳐버린 쪽이 누구였는데-!!"

"...네? 복수... 질투...?"

드래마는 마침내 그렇게 물었다. 그런 소리는 한번도 들어본 적이 없었다. 
너무 생소한 말들... 마치, 루온 루파르테의  얼굴과 같은... 드래마가 이상
하다는 눈으로 루파르테를 보는데, 그걸 본 루파르테의 눈이 일순 주춤했
다. 자신이 너무 쓸데없는 말까지 했다는 것을 깨달은 것이다. 하지만  그
런 루파르테의 기색까지 감지한 드래마가 눈을 찌푸리고 말했다.

"루온 루파르테님..?"

루파르테는 입을 꽉 다물었다. 제길...! 내가  무슨 소리를...!! 외면하고 싶
었다. 하지만 그들의 눈은 서로를 샅샅이 들여다보고 있었다. 

"그게 도대체 무슨..."

그때 그들 뒤에서 호른의 떨리는 목소리가 들렸다.

"루, 루온 루파르테님, 마, 말을... 레드스타를 데리고 왔습니다."

그 말에 긴장됐던 분위기 쨍하고 깨지고 말았다. 드래마는 실망했고, 루파
르테는 어느 정도 안도감을  느꼈다. 루파르테는 건틀릿 속에  손을 넣어 
거기서 네모난 패를 꺼내 드래마의 발치에 내던졌다. 그리고 재빨리 루이
티온다운 무표정으로 돌아가 억누른 소리로 말했다.

"가져가라. 엘야시온님의 시종이 내게 건네주더군. 흥! 도서관 출입증이라
니! 머리가 정말 완전히 돌아버리기라도 한  모양이군! 책 따위에 파묻혀 
세상을 잊어버릴 생각인가? 멍청한 녀석!!"

드래마는 입술을 깨물고 그것을 주워들었다. 그리고  창고를 나가는 루파
르테에게 낮은 목소리로 말했다.

"루온 루파르테님, 말씀해 주시지 않겠습니까? 방금 한 말씀은..?"

이런... 나도 시나를 닮아 가는 것인가.. 끈질기군. ..이라고 생각하며  스스
로 웃은 드래마였지만, 역시 이렇게 물을 수밖에 없었다. 자신에 대한  정
보는 어떤 것보다 큰 유혹을 느끼게 만들었다.  그것도 전혀 생각지도 못
했던 낱말들의 조합임에야, 궁금증을 느낄 수밖에 없었다. 하지만  루파르
테는 그의 말에 잠시 멈춰 섰을 뿐이었다. 그는 아무 말도 안 할 듯 했지
만 드래마의 눈길에 결국 이렇게 말했다.

"그것에 대한 대답은 할 수 없어. 다름 아닌 내 주군의 명예에 관련된 일
이니까. 하지만 한 가지, 내가 말할 수 있는  것은... 네가 지금 당하고 있
는 고통은 다 네 스스로 불러들인 일이라는 것뿐이다."

그 말을 끝으로 루파르테는 붉은 망토를 펄럭이며 사라져 버렸다. 루파르
테는 드래마를 싫어하고 있었고, 그것은 그의 붉은 망토만큼 분명했다. 하
지만, 그렇게 된 데에는... 드래마는 자신의 손을 내려다보았다. 그리고 그
것을 들어 눈을 감은 채 이마를 눌렀다. 

[아니, 하지만 그는 힐라토의 프레미어 루이트이다. 증오할  이유는 다 사
라졌다. 그가 이겼다. 그런데 왜..?]

그때 드래마는 사실을 한 가지 깨달았다.

[...그러고 보니...] 

그는 아직까지도 루파르테가 왜 자길 싫어하는지, 그 분명한 이유를 모르
고 있었다.



"좀처럼 안 돌아오네. 언니."

"쳇. 이 내가 모처럼 이렇게 수고해가며 기다리고 있는데..."

샤일라테는 거실에서 다리를 꼬고 앉아서 불만 어린 소리를 했다. 아마사
는 한숨을 푹 쉬고 고개를 샤일라테에게로 향했다.

"근데, 언니 이 사람들, 너무 조용하네. 정말 그냥 잠든 것 맞아?"

아마사의 그 말에 샤일라테는 자신들 옆에 앉혀 놓은 남자와 여자를 흘끗 
보았다. 얼굴 색.. 정상. 샤일라테는 손을 들어  여자의 코앞에 대었다. 호
흡... 정상. 그리고 마지막으로 손으로 여자의 목덜미를 만졌다. 맥박도...정
상. 샤일라테는 손을 거두고 간단하게 말했다.

"약효 잘 듣네. 정상이야.  이 내가 만든  것인데 잘못되는 게 이상한  거
지."

그들 앞의 탁자에는 찻잔이 네 개 놓여 있었다. 마침 티타임을 시간에 샤
일라테와 아마사는 이곳을 방문했던 것이다. 이  친절한 부부는 샤일라테
와 아마사에게도 차를 대접해 주었다. 맨 처음 샤일라테가 라단의 하스피
틀을 찾았을 땐 샤일라테와 아마사의 방문에  여자가 나왔었다. 샤일라테
는 방긋 웃었고, 질문은 간단했다.

'저어.. 죄송합니다만... 혹시, 이곳에  회색 눈과 검은머리를  가진 마노테 
소녀가 머물고 있지 않습니까?'

그리고, 여자가 대답하자, 샤일라테는 교묘한 손놀림으로 준비해둔 환각제
를 슬쩍 여자의 코앞에 뿌렸다. 여자는 당연히 어지럼증을 호소했고, 샤일
라테와 아마사가 과장스럽게여자를 부축하는 소리에 그녀의 남편이 현관
으로 나오자 그에게까지 부인과 똑같은 환각제를  뿌려준 것이다. 그리고 
그들이 왜 이렇게 어지러운지  이상해 하며 손님을 거실로  안내했을 때, 
그들이 잠들기까지는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그리고 몇 시간
이나 이렇게 기다린 것이다. 샤일라테는 혀를 쯧 찼다. 그리고 벌떡  일어
났다.

"도저히 안되겠군. 조금만 있으면 마지막 쇼파르가 울릴 거야. 응급처치를 
했다지만 왕녀의 상태도 한 번 더  봐야하고... 게다가 오늘밤에도 파티가 
있을 테니. 아쉽지만 할 수 없지."

하지만 아마사는 머뭇거렸다.

"왜..? 특별히 허락 받고 나온 거니까.  갈리킬리움의 시간 전까지만 들어
가도 되지 않을까? 이왕 온 거니까, 조금만 더 기다려보자 언니. 나는 몹
시 궁금하거든. 우리 보호물의 종속자가 어떤 여자일지. 결혼까지 할 지도 
모른다고 해서 무척이나 놀랐거든. 사실인가 확인도 해 보고 싶고. 시장에 
갔다고 하니까 금방 돌아 올 거야. 여기 이 아저씨도 그랬잖아.  마노테온
이라 혼자서 시장을 보는 건 무리일테니, 길만  헤매지 않는다면 금방 돌
아올 거라고.."

샤일라테는 한심하다는 눈으로 아마사를 내려다보았다.

"쯧쯧.. 정말 넌 못 말리겠구나. 갈리킬리움의 시간?  바보같이... 쇼파르가 
울릴 시간이라고! 그게 무슨 뜻인지 모르겠어? 궁전에  갔던 우리 보호물
이 이곳으로 돌아올 시간이잖아. ...뭐 네가 보호물을 만나고 싶다면  굳이 
말리지 않겠지만, 아버지의 명령도 없는데 보호물과  함부로 접촉한 것에 
대해선 너 스스로 변명거리를 생각해 놓도록 해."

"아... 그런가..?"

아... 그런가..? 참.. 나. 샤일라테는 또 한 번 혀를 차고, 자신의 진한 남색 
후드를 걸쳤다. 

"어차피, 이 게임은 내가  이긴 거야. 보호물의  종속자는 내가 가져야지. 
가는 길에 도비온에게 들려서 조금 약올려 주고 갈까? 너도 같이 갈래?"

아마사의 얼굴이 밝아졌다.

"도바 오빠에게 가는 거야?  응. 나도 갈래. 아주  오랫동안 못 만났잖아. 
보고싶어."

[끼리끼리 논다는 속담은 절대 틀리지 않는 말이란 것을 여기서 알 수 있
지.]

이렇게 심술궂은 생각을 한 샤일라테는 입가에  웃음을 머금고, 아마사를 
재촉했다. 

"자, 어서 일어나! 우나 일루테오난지 뭔지, 교통도 불편해서, 마차 길까지 
걸어가려면 또 진창을 헤치고 나가야 할 것 같으니까."

자신의 후드를 집어 있던 아마사가 그때 깜박 잊었다는 얼굴로 말했다.

"아! 그러고 보니, 언니..! 우리 갈 때는 마차 불러서 타고 가자. 진창길은 
이제 지겨워."

샤일라테는 인상을 썼다.

"뭐? 마차? 무슨 마차? 여기까지 들어오는 길 못 봤어? 너무 좁아서 마차 
따윈 들어오지도 못 한다고."

"으응.. 하지만 아까 나 거실을 왔다 갔다 하면서  앞 쪽 길을 보니까, 마
차가 왔다 갔다 하던데..?"

샤일라테는 아무 말 없이 또박또박 앞 문 쪽으로 걸어서 직접 자신의 눈
으로 아마사의 말을 확인했다. 과연...  그랬다. 앞 문 쪽의  길 위로 마차 
한 대가 휙 지나가는 것이 보였다. 거기까지는 별다른 불만 없었다.  하지
만... 샤일라테는 서서히 자신의 머리에서 열이 나는 것을 느꼈다. 

"...아마사. 이런 길이 있는데 그럼 아까 우리가 궁정에서부터 타고  온 마
차가 왜 우릴 그따위 진창길에 집어던지고 갔는지 네가 한 번 말해 볼래? 
마차를 잡은 게 너고, 행선지를 말한 게 너니까 무슨 할 말이 있겠지?"

그랬다. 샤일라테는 나오기 전에 스온 아피네스의  방으로 들어가 그녀의 
상태를 살피고 주위를 정리하면서...  하도 아마사가 같이가자고 졸라서 
짜증이 나, 그럼 여기서 내 옆에 붙어 앉아  귀찮게 하지 말고 빨리 가서 
마차나 잡으라고 소리쳤던 것이다. 아마사는 고개를 갸우뚱했다.

"글세 모르겠어. 나는 단지 우나 일루테오나로 가는 가장 빠른  길... 그러
니까 지름길로 데려다 달라고 했을 뿐인걸. 아저씨가  그 길로 우릴 데려
다 준 걸 어쩌겠어? 샤일라테  언니 너무 그 아저씨에게  화내지마. 아마 
그 아저씨 뭘 잘 몰랐나봐."

글세 화를 내고 안 내고야 내가 판단할 문제고.. 

"아마사... 그러니까 지름길로 데려다 달라고 했다고?"

"응. 언니가 빨리 다녀와야 한다고 했잖아."

"근데 말이야, 너 솔직히 말해봐. 거기서, 너 '우나 일루테오나  힐러 라단
의 집'이라는 말은 꺼내기나 했니?"

아마사는 잠시 앉아 있다가, '아!'라는 표정을 지었다.

"아! 그러고 보니, 그걸 빼먹었네. ...어떡하지?"

"..."

샤일라테로선 더 이상 화낼 기운도 없었다. 아마사, 이 맹한 애가  말했다
고 진짜 지름길로 데려다 준 마차꾼도 그렇고 아마사도 한없이  짜증나는 
존재들이었지만, 그렇다고 어쩔 것인가? 마차꾼은 이미 없어졌고,  아마사
는 언제까지나 저렇게 살 것인데? 어떻게든참고 견디는 수밖에. 문득 샤
일라테는 앞으로 아마사와 헤어질 날이 무척이나 까마득하게 느껴졌다. 



[흑흑... 어떡하지...]

시나는 돈을 잊어버리고, 어떡할까  고민하면서 발걸음을 옮기고  있었다. 
산 것이라고는 겨우 식료품과 비스킷 뿐. 약초  같은 것은 하나도 구입하
지 못했다. 그 여자 소매치기의  얼굴을 기억하고 있으니까, 혹시나  잡을 
수 있을까 해서 시장바닥을 샅샅이 돌아다녔지만 전문으로 하는 꾼  같던
데 시나가 찾을 수 있을 리 만무했다. 짐을 든 팔만 무거웠다.

[흑... 정말 너무해. 어떻게 나한테서 돈을 털 생각을 하지? 그것도 쿠키까
지 홀랑 훔쳐가다니. 정말 이 놈의 세계는  소매치기도 하나같이 맘에 안 
들어. 흑흑...]

심부름을 제대로 못하고 돈까지 잊어 버렸다고  생각하니, 라단의 집으로 
돌아가는 것이 싫어졌다. 그래서 우나 일루테오나 쪽으로 갈수록 점점 발
걸음이 느려졌다.

[하아.. 어떡하지. 하아... 하아...]

시나가 이렇게 한숨을 푹푹 쉬면서 걷는데, 옆으로  마차 한 대가 지나갔
다. 별로 신경을 안 썼는데 갑자기  그 마차가 시나 앞에서 멈췄다.  무슨 
일인가 의아해서 그것을 쳐다보는데, 마차 문이 열리고 거기서 생각도 못
했던 드래마가 나왔다.

"시나! 여기서 뭐 하는 거지?"

"드래마!!"

시나의 얼굴이 반가움을 띠었다. 자신의 이 처량한 처지를 도와줄지도 모
르는 인물이 나타난 것이다. 시나는 드래마에게 달려갔다. 드래마는  시나
의 손에 들린 짐과 시나의 얼굴을 보았다.

"왜, 너 혼자 바깥에 나와있는 거야? 그 짐은 뭐고?"

드래마는 조금 화난 음성으로 말했다. 마노테온... 그것도 시나 같은  여자 
마노테온이 남편이나 주인 없이 혼자 제일로트를 걷다가, 수도 경비대 같
은 자들에게 재수 없게 걸려 발각되면 어떤 일을 당할 지 모른다. 아무리 
긴 모자를 푹 눌러써서 머리카락 길이가 드러나지 않았다고 하지만, 가끔 
경비대들은 검문이라며 그런 모자를 쓴 사람들에게 다가가 모자를 벗어보
라고 요구하는 것이다. 더구나, 마우르코트 같은 경우는 키르마 때문에 마
노테온 수색령까지 내려졌는데... 그 공문이  제일로트까지 적용될 확률은 
거의 없지만, 그래도 위험한 것은 위험한 것이다. 최선이 경비대들의 희롱
을 받으며 조사를 받기  위해 끌려갔다가 풀려나는 것이고  최악의 경우, 
도시의 빈민굴... 부랑아들과, 매춘부, 주정뱅이, 인간사냥꾼들의 소굴로 던
져질 수도 있다. 사람을 그런 곳에 팔아 넘기는 것은 명백한  불법이지만, 
어쨌든 마노테온에게까지 법이 적용되길 바라는 건  무리이다. 그러니 이
렇게 멋대로 돌아다니면 곤란하다. 

한편 시나는 반가운 마음에 드래마에게 달려가다가 드래마의 얼굴에 화난 
표정이 있는 것을 보고 멈칫했다. 순간 머리에 스쳐지나간 생각은 '어떻게 
드래마가 나 돈 잊어버린 줄  알고 화내는 거지?'였는데, 곧 그것이  말도 
안 된다는 것을 알고, 그렇다면 도대체 왜  화내는 것일까 쭈뼛거리며 그
에게 다가갔다. 드래마는 그런 시나를 보며 인상을 쓰더니, 마차에 다가가 
마부에게 뭐라고 말을 했다.  마부는 고개를 끄덕이더니 곧  마차를 몰아 
사라져버렸다. 마차가 사라지자 드래마는 이제 자신  앞에 서있는 시나를 
보며 다시 한 번 더 물었다.

"왜 너 혼자 길거리를 다니는 거야?"

시나는 죄 지은 표정을 짓고 그 동안의  자초지종을 설명했다. 그리고 라
단이 써준 종이까지 보여주며, 돈을 도둑맞아 정작 필요한 약초는 사지도 
못했다고 시무룩하게 말했다. 거기까지 설명을 들은  드래마의 얼굴은 기
묘한 표정이었다. 어떤 표정을 지어야 할지 모르겠다는 얼굴로 그는 말했
다.

"라단님이 네게 장을 봐오라고 했다고? 그것도 이런 종이 쪽지와 돈만 달
랑 주고?"

시나는 고개를 끄덕였다.

"네. 하아... 뭐 그 자체는 그다지 어렵지 않았는데. 시장에서 돈만 도둑맞
지 않았어도.. 이제 어떡하죠?"

드래마는 잠시 입을 꽉 다물고 있다가 물었다.

"..시나. 라단은 네가 글을 읽을 수 있다는 걸 알아?"

시나는 눈을 찌푸렸다.

"글세. 내가 직접 말한 적은 없지만,  아마 알고 있겠죠. 그러니까 심부름 
시켰을 거 아니에요? 드래마가 말 안 했어요?"

당연히 말 안 했다. 헌데 도대체 라단은 무슨 생각이었을까? 시나가 글을 
읽는다는 것도 몰랐으면서 이런 심부름을 시키다니..? 드래마는 시나가 건
네준 종이를 살폈다. 디트마 덕분에 눈에 익숙한 식물의 이름들이었다. 하
지만 약초를 사오는 심부름이라니 믿을 수 없었다.  약초 고르는 것은 힐
러의 큰 일 중 하나로, 절대로 이렇게 함부로 남에게 심부름 시켜 사오지
는 않는다. 약초는 직접 캐는 것이 가장 좋고, 정 그럴 형편이 안 된다면, 
시장에서 사더라도 직접 가서 한 뿌리, 한  포기 신중하게 골라서 사야한
다. 뿌리나 잎사귀의 형태에 따라  약효가 여러 가지로 차이나는  것이다. 
당연히 그건 상당한 눈썰미를 필요로 하는 일이라,  약초 고르는 것이 그
렇게 쉽게 된다면, 누구나 힐러 일을  할 수 있을 것이다. 이것은  초기에 
드래마가 얼음의 숲에서 기껏 힘들게 캐온 약초들을 거의 다 버리며 디트
마가 해 준 말이었다. 지금처럼 쓸만한 약초를  캘 수 있기까지 드래마도 
많은 훈련을 거쳐야 했던  것이다. 드래마는 그 종이들을  보다가 그것을 
자신의 외투 호주머니에 넣었다. 라단이 어떤 생각이었는지 알 듯도 했다. 
아마, 라단은 시나가 정말 장을 봐오길 기대하진 않았을 것이다...

"...가자."

"어딜요?"

"시장으로, 약초들을 사러."

"네에?"

(계속)==================================================


번  호 : 17200
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-26 23:25
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -87-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제87회, 
제 32막. 엘야시온 가디엘이 생각하는 것들.(3)>



시나의 눈이 동그래졌다. 칠칠맞지 못하게 정신을 놓고 다니다가 돈을 잊
어버렸다고 한 소리 들을 줄 알았는데?

"드, 드래마.."

이렇게 말하며 고마움으로 가득 찬 눈으로 드래마를 보는 데 그제야 시나
는 드래마의 얼굴에 상처자국이 있다는 것을 알았다. 시나는 깜짝 놀랐다.

"앗! 드래마, 얼굴이 왜 그래요? 누구랑 싸웠어요?!"

드래마는 대답하기 싫은 것을 시나가 묻자, 대답을 안 했다. 그 대신 시나 
옆으로 성큼 걸어나가며 말했다.

"긁힌 거야. 빨리 와. 시간이 조금 더 지나면 시장이 파할 거야."

"드래마, 잠깐만요!!"

시나는 짐을 다른 손에 바꿔 쥐고 낑낑대며  드래마를 쫓았다. 그 모양을 
보던 드래마는 뚜벅뚜벅 다가와 시나의 손에서 짐을 가로채 갔다.

"정말, 데리고 다니기 뭐할 정도로, 느려서.. 쳇."

짐을 묶은 끈 때문에 손가락이 아프고 시리고 빨갰던 시나는 얼굴도 붉혔
다. 

[윽! 그래, 나 느려 터졌다! 그래서 소매치기한테도 당했다!! 윽윽..!! 분하
다!! 친구라고 해 놓고, 위로한마디는 해 주지 못할망정 너무하잖아!!!]

아무도, 소매치기 당한 것으로 시나에게 뭐라고 한 사람은 없었는데, 괜히 
스스로 찔려서 그렇게 분해하는 시나였다.



"아니, 아니! 호문클로스! 저것  좀 봐! 왜 또  시나가 시장으로 되돌아가
지? 그리고 저 남자는 누구야?"

셰리카는 건물 모퉁이에 뒤에 숨어서, 자기 옷 속에 있는 호문클로스에게 
그렇게 말했다. 특별히 대답을 바라고 한  말은 아니었으므로 호문클로스
가 대답을 안 했어도 그다지 놀라지 않았다.  대신 셰리카는 장갑으로 감
싸인 손을 입으로 가져가 물어뜯었다.

"아후~! 또 시장으로 들어가면 안  되는데! 시장엔 이드넘들이 아직도 있
을지 모른다고~! 계속 숨어 있다가 겨우 시장 밖으로 나가는  것 같아 쫓
아 왔더니~~ 또 그리로 들어가네!!"

그랬다. 셰리카는 지금까지 호문클로스를  통하여 시나의 동정을  살피며, 
뒷골목에 숨어있었다. 그렇게 음침한 곳에 있으니  괴로운 기억들이 자꾸 
떠올라 괴로웠지만 일단 몸을 움직이니, 그런 괴로운 생각들 보단 시나를 
절대로 놓치면 안 된다는 생각뿐이었다. 시나가 있어야 원래 있던 세계로 
돌아갈 수 있는 것이다. 셰리카가 지금 믿을 것은 그녀뿐이었다. 해서  그
녀는 심각하게 망설였다. 그냥 또 어딘가에 숨어 있다가, 시장에서 나오면 
쫓아갈까? 아냐... 그러기엔.. 셰리카는  아까 남자와 친한  듯 이야기하던 
시나의 모습을 떠올렸다. 

[생각도 못했어. 시나도 이 세계에 아는 사람이 있었다니. 그렇다면 혹시.. 
시나도 나처럼...]

셰리카의 머릿속에 갑자기 불길한 상상이 떠올랐다.  만약 시나가 자신처
럼 이제는 저쪽 세계에 대해 희미한 기억밖에 갖고 있지 않고, 자신이 시
나의 이름도 잊어버릴 뻔했던 것처럼, 셰리카 자신을 잊어버렸다면... 갑자
기 셰리카는 견딜 수 없다는 생각이 들었다. 절대 그래선 안 된다! 

[그런 건 싫어!]

결국 너무 큰 불안감 때문에 셰리카는 시나를 쫓아가기로 결정했다. 위험
하긴 했지만 벌써 몇 시간이나 지났으니, 이드넘들도 돌아갔을지  모른다. 
설사 아직 돌아가지 않았더라도 아주 조심하기만 하면 괜찮을 것이다. 그
렇게 결정이 나자, 셰리카는 특유의 재빠른 몸놀림으로 시나와 남자의 뒤
를 미행했다. 주위에 눈길 한  번 주지 않고 걷는  폼이 목적지가 정해진 
것 같았다. 계속 뒤를  쫓던 셰리카는 그들이 약초  골목으로 들어간다는 
것을 알 수 있었다.

[아.. 그러고 보니, 아까 시나를 본 데가 이곳이었지.]

셰리카는 시나와 남자가 한 가게에 들어간 것을 보고 기다리며 그렇게 생
각했다. 도대체 시나가 이런 약초골목에 왜 온 것일까? 저 남자는 힐러일
까? 나는 이 세계에서 호문클로스 단의  후계자, 티토우의 딸이라는 신분
이었지. 나쁘진 않지만, 이곳의 아빠는 이미 돌아가셨어. 괴롭거든. 난  저
쪽 세계의 내가 훨씬 더 좋아. 그럼, 시나는 어떨까? 시나의 신분은 이 곳
에서 뭐...? ...여기까지 생각한 셰리카는 그제야 자신이 시나를 어떤  경로
로 찾아냈는지 떠올릴 수 있었다. 

[자, 잠깐. 그러고보니, 이드넘이... 마노테온... 마노테온이라고..!! 설마..!!!]

셰리카는 어이가 없어서, 지금 막 가게에서 나오는 시나를 쳐다보았다.

[시나가 마노테온이라고? 말도 안돼! 어떻게 그런..!!  마노테온 따위는 저
주받은 족속이고, 형편없는...!]

사실, 셰리카는 지금까지 마노테온을 많이 본 적도 없고 제대로 이야기를 
나눠본 적도 없지만, 소문은 종종 들었다. 사람들의 말로는 마노테온은 어
쩜 인간이 아니라, 자신들 세계의 엘프와  같은 의사인종인지도 모른다고 
했다. 하지만 엘프들이 네르세바의 작은 수호자로서  인간들과 계약을 맺
고, 왕족들과도 혼인을 하며 도움을 준다면, 마노테온은 그와는 달리 능력
이 너무 형편없고, 혐오감을 준다는 설명이었던 것이다. 그런데 시나가 그
런 마노테온이라니!! 절대 믿을 수 없었다. 하지만, 이드넘이 요구한 것은 
마노테온 소녀이고, 호문클로스가 찾아낸 것은 시나가 아닌가..? 셰리카는 
시나와 남자의 뒤를 쫓으며 혹시 시나의 머리카락을 볼 수 있을까 생각했
지만 역시 긴 모자에 덮여 보이지 않았다.  셰리카는 급히 기억을 더듬었
다. 

[잠깐, 잠깐.. 저쪽 세계에서 시나의 머리색은 어땠지? 그리고 길이는...?]

기억을 짜내던 셰리카의 얼굴이 절망으로 덮였다.

[아.. 기억이 나지 않아! 왜..?! 매일 보던 얼굴인데..]

이상했다. 저쪽 세계에서 자신의 외모는 그대로, 분홍색의 머리칼에  보라
색 눈이었던 것 같지만... 사실 그것도 확실하지 않았다. 셰리카는  시나와 
남자가 또 다른 가계에 들어가자 또 몸을 숨겼다.

[이해가 안가. 정말로. 그러고 보면 이드넘은 왜 시나를 찾는 것이며..]

이드넘의 말투라든지 분위기를 기억해보면 절대 좋은 이유로 시나를 찾는 
것 같진 않았다. 그 피투성이 옷이 그걸 증명해 준다.그러니 이드넘이 찾
는 사람이 시나라는 것을 알았을  때 본능적이긴 했지만 그 길로  도망을 
친 건 정말 현명한 판단이었던 것 같다.  그렇게 잽싸게 임기응변한 덕분
에, 지금 시나 뒤에는 이드넘의 부하들 같은 건 보이지 않으니까... 이드넘
은 아마도 시나가 자신이 찾는  사람이라는 것을 모르고 넘어간 것  같았
다. 그렇다고 해도, 시나의 얼굴을 보고도  그대로 지나쳤다는 건, 이드넘
도 예전엔 한 번도 시나의 얼굴을 못  봤다는 이야기고.. 그런데, 왜 이드
넘은 그렇게 전혀 모르던 사람인 시나를 찾는 것인지..? 그것도  네르세바
인인 이드넘이 이 곳 클로니아까지 와서.. 응?  아니, 그러고 보면 셰리카 
자신은 네르세바로 떨어졌는데, 왜 시나는 하필 이 클로니아에 떨어진 것
일까...? 그것도 이상하다. 그리고 또.. 

[아..!! 그러고 보면, 난 시나의 얼굴을 알아봤는데..!! 시나는 날 보고도 아
는 척을 안 했어!!!!! 그건 왜 그런 거지?! 서, 설마! 아까 불길한 예감대로 
정말 날 잊어버린 건..? 설마, 설마, 설마..!!!]

거기까지 생각한 셰리카는 갑자기 자리에 푹  주저앉았다. 그리고 머리를 
감싸 쥔 채 식은땀을 흘리며 중얼거렸다.

"으윽!! 머리가 터질 것 같다!!! 생각할 게  너무 많아!!! 으윽!! 아이고 머
리야!!! 티토우의 딸은 이런  골치 아픈 생각 따윈  안 하는 건데!! 으으.. 
무리했다!!"

그렇게 잠시, 과도한 노동으로 과부하가 걸린  머리를 부여잡고 괴로워하
던 셰리카는 좀 진정이 되자 벌떡 일어났다. 그리고 한쪽 주먹을 쥐고 굳
은 결단을 드러내며 말했다.

"에익!! 몰라!! 내가 언제 생각하고 행동했나!! 일단은 시나를 쫓아가자!!!"

그리고 셰리카는 호주머니를  뒤적거려, 아까 시나에게서  가져온 쿠키를 
하나 꺼내 우물거리며 먹으며 시나의 뒷모습을 보며 눈을 빛냈다.

"절대로 놓치지 말아야지!!"



그리고, 약간의 시간이 흘렀다. 셰리카는  슬슬 짜증이 나려고 하고  있었
다.

[어휴~!! 약초 가게를 도대체 몇 군데나 가는 거야! 그냥  한군데서 다 사
면 될 것 같고!! 아이 참!!]

마침 그때, 셰리카의 짜증을 눈치채기라도 한 듯 남자와 시나가 약초골목
을 빠져나가기 시작했다. 드디어!! 약초냄새를 원래 안 좋아하는 셰리카는 
약초냄새 진동하는 골목을 빠져나갈 수 있다는 것이 기뻐서 그들을  쫓았
다. 과연 그들은 아까 들어왔던 시장 입구 쪽으로 가고 있었다. 입구 근처
에 이드넘 부하가 있을지도 몰라,  셰리카는 주위를 경계했다. 그런데  문
득, 멀리서 남자가 걸음을 멈추고 시나에게 뭔가 이야기하는 것이 보였다. 
시나의 고개가 갸우뚱한 것이 보이고, 남자는 조금 웃더니 그녀를 데리고 
다시 시장 안으로 향했다.

[엣? 돌아가는 거 아니었어?  아이, 정말 잘도 돌아다니네!!  이번엔 어디
람?]

셰리카는 또 한 개의  쿠키를 씹으며 투덜거렸다. 시나와  남자는 이번엔 
직물골목으로 들어가고 있었다. 저렇게 약초를 잔뜩  샀으면서 도대체 또 
무엇을 사려는 것일까, 셰리카가 고개를  쭉 내밀고 쳐다보는 데,  그들은 
놀랍게도 한 가게에 멈춰 서서 길다란 리본 같은 것을 고르고 있었다. 그
것은 셰리카도 알고 있는 것이었다. 여관에서 나올 때 보니까, 길거리  여
기저기 나무마다 리본이 휘날리고 있어서 도대체 저 지저분한 것이  무엇
이냐고 이드넘에게 물은 것이다. 이드넘의  설명으론 '하누카의 리본'이라
는 것인데... 뭐, 네르세바의 '꽃관 행사' 비슷한 것인 것 같았다. 네르세바
에서는 꽃나무라든지, 과일나무에서 아깝게 떨어진 꽃들을 모아 아름다운 
화관을 만들어 하누카의 날 즈음하여 나무에 장식하는 관습이 있었던  것
이다. 클로니아의 것은 네르세바의 것과 비교하여  참 초라하다고 생각하
고 있었는데... 시나가 저기서 하누카의 리본을 고르고  있을 줄이야...! 그
런데... 내 생각이 틀리지 않다면, 저런 하누카의 리본은 직접 만들어야 하
는 것 아닌가? 나도 내  나무를 잘 돌보았다가, 거기서  꽃이나 나뭇잎이 
떨어지면 하나도 안 버리고 장식해 줬는데... 아마, 이곳도 여자의  정성이 
직접 들어가야 하는 것일 것이다. 뭐, 남편 될 남자가 직접 선물해 준다면 
상관없.. 

[...응? 남편..? 남편?!?!! ...허어억!!!! 설마!!!!]

셰리카는 눈을 커다랗게 뜨고 시나와 남자를 쳐다보았다.

[설마! 설마! 설마! 설마! 설마!!!!!!]

시나와 남자가 뭔가 이야길 나누는데, 남자가 인상을 쓰고 시나가 투덜대
는 것이 보였다. 리본 고르는데 뭔가 이견이 있는 것 같았다.

"아냐, 아냐, 아냐, 아냐.  그래!!! 시나랑 저 남자,  이번에 하누카의 날을 
맞을 사람들 치곤, 하나도 안 다정해 보여!! 절대 안  다정해 보여!!! 그렇
지? 호문클로스?"

하지만 호문클로스는 이미 잠이 들어있었다. 많은 일을 무리하게  했으니, 
피곤했을 것이다. 그래서 하는 수 없이 셰리카는  혼자서 땀을 뻘뻘 흘리
며 애써 부정적으로 생각해야 했다. 그것이 잘 안돼서, 셰리카는 또  땅바
닥에 주저앉아 머리를 부여잡고 억지로 다짐하기 시작했다. 

[아냐, 절대루 아냐~!]

그리고 그런 다짐의 과정에 정신이 몽땅 팔려있던 셰리카는 덕분에  그들
의 이야기 소리가 가깝게 들리고서야, 그들이 자기가 있는 쪽으로 걸어오
고 있다는 것을 알았다.

[윽!!]

셰리카는 황급히 얼굴을 숨겼다. 시나의 목소리가 들렸다.

"...모처럼 사는 건데, 예쁜 색으로 사면 좋잖아요. 이게 뭐예요? 회색이라
니."

"글세, 하누카 리본은 여자의 눈 색에 맞춰 사는 거라니까. 주인 아주머니
도 그러시잖아."

"가끔은 관습을 과감히 타파할 필요도 있다고 생각하지 않아요?"

"글세.. 별로. 난 회색이 그리 나쁘지 않다고 생각하니까, 별로  에너지 들
여 타파하고 싶은 맘 없어. 시나,  너도 쓸데없는데 에너지들이지 말라고. 
네 눈은 분명히 회색인데, 분홍색이나 초록색을 사고 싶다니. 사람들은 아
마도 네가 네 눈에 자신감을 갖고 있지 않다고 생각할걸."

"아우~~ 정말이지! 리본 색 하나도 마음에 드는 걸 못 고르고 눈 색 같은 
거에 맞춰서 사야 한다니. 너무해. 투덜.. 투덜.."

한편 셰리카는 쭈그리고 앉은 채로 그런 대화를 나누며 지나가는  시나와 
남자를 쳐다보았다. 남자의 옆얼굴을 힐끗 보니, 선이 분명한 남자답고 잘
생긴 얼굴이었다. 어쩐지 분했다.

[흐흑!! 시, 시나...! 너야말로 너무해..!! 시나가 나 몰래 남자를 사귀다니!! 
남자를 좋아하게 되면 맨날  나한테 말해 줘 놓고!  김제준한테 차인지도 
얼마 안 지났으면서!! 으앙~! 시나 바보야~!! 으앙~!]

왠지 외톨이가 된 것 같아, 그들을 째려보며 울먹이는 데, 셰리카의  눈에 
남자의 오른손이 들어왔다. 

[흑흑.. 응? 저게 뭐지? 지갑인가? 지갑...]

남자는 거스름돈인 듯한 것을 오른손에 들고 있는 가죽주머니에 넣고  있
었다. 그때 지갑 안에서, 번쩍- 하며 탈란금화의  기운이 뻗쳤다. 그 순간 
셰리카는 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 반사적으로 머리를 굴
려 생각하기 시작했다.

[잠깐, 나 그러고 보니 돈 별로  없어. 아까 시나에게 빌린 게  조금 있긴 
하지만... 그걸론 앞날을 대비하기엔 택도 없다구. 흐음...]

셰리카의 눈이 묘한 광채를 발휘하기 시작했다.

[흐음...]

여기까지 왔을 때 이미  셰리카의 몸은 저절로 움직이고  있었다. 확실히 
셰리카는 움직이고 나면  생각이 따라오는 타입이었던  것이다. 셰리카는 
조심스럽게 주변 지형을 정탐하기 시작했다. 무릇, 전투에 임하기에  앞서 
지형을 잘 이용하는 자만이  승리할 수 있다고, 셰리카의  아빠 티토우는 
부하들에게 누누이 말했던 것이다.

(계속)==================================================

요즘은 '나의 지구를 구해 줘'  테마 음악과 '후시기 유기' 음악들을  듣고 
있습니다. 일본어라 역시나 못 알아듣는다는 약점이 있지만... 나의 지구... 
같은 경우는 만화와 ova를 봤던 적이 있어서 상상이 가히 갑니다. 감동이
야...TT 나의 지구..는 Ring의 테마음악이 좋고, 후시기 유기는 유귀의 테
마음악이 좋은데... 중국풍의 음악이 가슴을 울립니다.TT 그러나 저러나... 
후시기 유기 음악들 갱장히 멋있다고 말했더니 여동생이 만화 18권을  전
부 빌려와 하룻밤 새에 다 읽으라고 해서 황당했습니다. 남동생은 부르드
워와 스타크래프트를 깔아주며, 열심히 연습 정진하여 자기 방학 때 배틀 
한판 뛰자고 하더군요...--; 유구무언이었습니다..(할말을 잃었다는 뜻..--;) 
불타는 슬라임 옆엔 그 불을  차근차근 꺼주는 친절한 동생들이 있는  것 
같습니다...(덕분에 터질 염려가 줄어들어 좋습니다.)

                                   <다섯 편 올리는 인간승리 한 엔...>

ps...그런데.. 아무리 죽어라 써도, 200자 원고지 350매 정도...--;;; 나,  6월
에 정말 1 부 끝낼 수 있을까? ... ... ... ... ... ...; 흐음... 뭐, 어쩔  수
없지. 
죽어라 써도 안되면 7월 이내에 끝내기로 하자.(으쓱.) 


번  호 : 17329
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-30 19:08
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -88-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제88회, 
제 32막. 엘야시온 가디엘이 생각하는 것들.(4)>



[음... 좋아, 지금 적(?)은 내가 전혀 알지 못하는 길을  걷고 있다. 목적지
는, 또 다른 곳으로 갈  확률도 많지만... 이제 시장이  거의 파할 때이니, 
시장입구로 갈 확률이 더 많아.  목적지가 시장입구일 경우, 저들이  아까 
갔던 길로 안 간다는 것은... 음. 그래. 이 시장지리에 능숙하다는  말이다. 
즉, 지름길 같은 것을 잘 안다는 말이지.  그렇다면 곤란하다. 난 이 시장 
지리를 잘 모르는데.]

셰리카는 고민했다. 

[결국, 잽싸게채서 잽싸게 도망가는 수밖에 없겠군. 딴 길은 막히거나 해
서 위험할 수 있으니까, 역시 왔던 길을 돌아와 아까 그 뒷골목으로 도망
가야지!! 거기다 지형에 이점이 없는 지금, 방어막을 잘 활용해야지! 그건 
역시 사람이 몰려 있는 곳 뿐이야. 사람들이 남자가 뒤쫓아오지 못하도록 
막는 역할을 해 줄 거야.]

이드넘 때처럼 말이지. 후후... 탈란 금화가 들어있는 가죽주머니의 환영아
래 셰리카는 조금 전까지도 전혀 발휘하지 않던 탐구력과 논리력을  발휘
하고 있었다. 그녀의 얼굴이 반짝반짝 생동감에 넘치고 눈은 줄곧 남자와 
시나에게 향해 떨어지지 않았다. 사람들이 잔뜩 모인 곳으로 시나와 남자
가 다가간다. 셰리카도 아까보다 발걸음을 빨리 해서 점점 시나와 남자에
게 다가갔다. 저쪽에 모인 사람들은 마지막 흥정을 벌이고 있는 듯,  여기
까지 시끄러운 소리가 들렸다. 셰리카는 남자의 옆구리를 보았다.  남자는 
어지간히 멍청한지 가죽 주머니를 옷 속에 집어넣지 않고 허리에 차고 있
었다. 품속에 넣어놨다고 해도, 티토우의 딸은 눈 깜짝할 새에 채갈 수 있
지만, 저렇게 해 놓으니 마치 가죽 주머니가  '제발 날 데려가 줘, 티토우
의 딸 뷔기어 셰리카'라고 부르는 듯 해 손가락이 다 근질거렸다.  셰리카
는 남자와 시나가 눈치 못 채게 지면에 발바닥을 바짝 붙여 걸으며 그들 
뒤로 찰싹 다가갔다. 남자가 절대 눈치  못 채게 가죽주머니를 '잘라'와야 
했다. 남자가 눈치채고 소리라도 지르면, 살아있는 방어막은, 살아있는 방
해물로 돌변할 가능성이 컸다. 셰리카는 침을 삼켰다. 이제 셰리카는 남자
와 시나의 말소리까지도 들을 수 있었다.

"...째든, 약초를 사갈 수 있어서 다행이에요."

"아아.."

[자아~ 지금이다, 셰리카..!]

셰리카는 스을쩍, 손을 내밀었다. 그리고 가죽주머니에 손이 닿으려는  찰
나, 남자가 갑자기 말했다.

"그리고, 네 돈을 훔쳐간 생쥐를 잡을 수 있어서 그것도 다행이지."

"네?"

시나가 드래마의 말에 어리둥절해서 묻고, 셰리카도  그것이 누구에 대한 
말인지 당연히 알지 못했다.(후에는 그것을 뼈저리도록 후회했다.) 그래서 
셰리카의 손은 여전히 남자의 가죽주머니에  닿아있었고.. 그리고, 그것을 
교묘한 손놀림으로 툭 잘라냈다. 매듭 같은 거야 아무 것도 아니니까! 그
때 남자가 휙 뒤돌아 섰다. 그리고 남자와 셰리카의 눈이 딱 마주쳤다. 셰
리카는 깜짝 놀라 자기도 모르게 신음을 뱉었다.

"윽!!!"

남자가 피식 웃었다.. 그것이 뇌리에 스치고 셰리카는 반사적으로 몇 발자
국 뒤로 물러났다. 들켰고, 잡힐지도 모른다!! 

"에잇!"

이렇게 외마디를 뱉은 셰리카는 몸을 돌려 사람들 틈을 비집고  빠져나갔
다.

[도대체 어떻게 눈치챘지? 저 남자가 소리라도 치면, 빠져나가는 것이 곤
란해!!]

"으앗, 아가씨, 조심해!!"

셰리카에게 발을 밟힌 어떤 남자가 소리질렀다.  하지만 셰리카는 멈추지 
않았다. 주위사람들이 웅성대며 뒤로 물러나고,  욕설이 들렸다. 셰리카는 
그런 그들을 재빠르게 벗어나  약 30미터 정도를 죽어라  달렸다. 그러나 
셰리카는 새파랗게 질려 있었다.

[불길하다! 여기까지 왔는데 남자가 아무런 소리도 치지 않아?!]

각오를 하고 있었다. '잡아라! 소매치기다!' 같은... 하지만 아무 소리도 들
리지 않아, 식은땀이 흐른다. 왜? 셰리카는 탁탁탁 달리며 뒤를 흘끗 돌아
보았다. 그리고 그만 눈을 휘둥그렇게 뜨고 말았다. 

[말도 안돼!!! 저건..!!]

셰리카는 남자가 어떻게 사람들 사이를 뚫고 나오는가, 그 마지막 장면을 
보고 있었다. 마치 흐르는 물과 같았다. 무수한사람들 사이의 틈을  포착
하고, 동물과 같이 그곳에 파고들어, 몸을 굽히고 스프링 튀듯, 그대로 몸
을 구부렸다 피고, 다시 틈을 발견하여,  그것을 가로질러, 마침내 사람들 
사이에서 빠져 나왔다! 덩치가 이드넘보다 작은 것도 아닌데...!! 민첩함과 
스피드는 이드넘 따위에게 비할 바가 아니었다. 보통 인간이라면 저런 몸
놀림을 보여주지 못한다. 맙소사!  그 순간 그의  눈이 셰리카와 또 한번 
더 맞부딪쳤다. 그는 진한 색의 눈으로 말했다.  ..넌 잡힌다. 셰리카의 눈
이 크게 떠졌다. 잡힐거야!!! 이윽고 남자가 달리는것을 본  순간, 셰리카
는 뒤로 돌아 자기도 모르게 뛰었다. 

[시, 싫어~!! 으앙~!!!]

무서웠던 것이다!!! 기겁을 해서 달렸다. 하지만 어느새 남자의 가볍고 빠
른 발걸음 소리가 들리고, 등뒤에서 남자의 존재감이 느껴졌다.  셰리카는 
고개를 숙이고 마구 앞으로 뛰며 비명을 질렀다.

"꺄아아악--!!!! 꺄악!!"

턱!!! 하지만 잡히고야 말았다! 셰리카는 달리던  반동으로 하마터면 앞으
로 엎어질 뻔했지만, 남자가 목덜미를 낚아채는 바람에 그러지도  못했다. 
잡히는 순간 옴쭉달싹도 못할 만큼 강한 힘이라는 것을 알았다.셰리카는 
눈을 꼭 감고 더욱 크게 비명을 질렀다.

"꺄아아악~!!!!!!"

"흥!"

남자는 셰리카가 비명을 지르던 말던, 가볍게 숨을 몰아쉬며, 그녀의 목덜
미를 더욱 꽈악 틀어쥐었다. 

"꺄악--!!! 아팟--!!!!"

머리카락까지 말려 들어가 눈물이 나오도록 아팠는데,  남자는 조금도 힘
을 늦추지 않았다. 덕분에 옷을 벗어 팽개치고 도망갈 수도 없었다.  남자
는 한쪽 손을 내밀며 엄격한 목소리로 말했다.

"...내 놔."

하지만 셰리카는 가죽 주머니를 건네 줄 생각도  않고, 오히려 사지를 펄
떡이며 소리쳤다.

"으악~!! 싫어!! 이거나 놔!! 아파!!! 나쁜 놈아!! 놓으란 말야~!!!!"

남자는 셰리카가 계속 소리를 치며 반항하자, 한  손으로 덜미 째 셰리카
의 몸이 들어 올렸다. 덕분에 숨이 탁 막혔다. 

"캑캑!! 으앙~~ 이 나쁜 놈아!!!"

셰리카는 울먹이며 계속 비명을 질렀다. 한편 드래마는 그런 셰리카를 보
며 안 좋은 낯을 지었다.  일루티온 계급의 소매치기. 저쪽에서  사람들이 
이상하다는 듯 쳐다보고 있다.  곤란하다.. 그렇게 생각한  드래마는 조금 
더 인적이 드문 골목으로 들어가기로 생각했다. 괜히 주목을 끌어봤자 좋
을 것은 없는 것이다. 경비대라도 오면 당하는 쪽은 오히려 이쪽이 될 테
니까. 드래마는 소매치기의 목덜미를 더 단단히 붙잡고, 그가 기억하고 있
는 골목 쪽으로 끌고 갔다. 

"으익!! 놓으라니까!! 야앗!! 어디로 데려가는 거야!!"

하지만 드래마는 대꾸도 안한 채 입을 꽉  다물고, 버튕기는 셰리카를 질
질 끌고 갔다. 그리고 셰리카는 자기가 생각할 수 있는 욕을 모두다 드래
마에게 퍼부었다.

"야앗!!! 너!!! 티토우의 딸한테!! 감히!! 야이, 오크 코딱지 같은 놈아!!! 오
거가 먹다 맛이 없어 뱉을 놈아!! 슬라임  속에 100년 동안 갇혀 썩을 놈
아!!!#$%*@#*$*&*@#$@%$@%?!!!!!!!(18세 미만 읽는 것 불가...--;)"

셰리카가 그 난리를 부린 덕분에 한참이나 뒤에 드래마를 쫓아오던  시나
도 용케 그들을 찾아서 쫓아 올 수 있었다.

"헉헉... 드, 드래.. 아니, 드랫. 발이 정말  빠르네요. 근데 도대체 이게 무
슨 일.. 누가 이렇게 소리를... 응? 아아아닛!!!!! 너는!!!"

아직도 드래마에게 목덜미를 잡혀 있던  셰리카는 시나의 목소리가 들리
자, 반가운 마음에 그녀를 돌아보았다. 시, 시나!!! 흑흑!! 이 나쁜 놈이 날 
괴롭히고 있어!!!(...말해 두지만,  셰리카의 통찰력과 논리력은  그 대상이 
매우 편중된 경향이 있었다...) 하지만  정상적인 통찰력과 논리력을 가진 
시나는 나쁜 놈(?)과 마찬가지로 셰리카를 화난다는 눈길로 바라보았다.

"넌, 아까 내 돈이랑, 쿠키를 훔쳐간 애 맞지?!!!"

이, 이럴 수가-!! 시나가 날  모른척한다-! 셰리카는 충격을 느꼈다. 하지
만 드래마는 자기한테 잡혀있는 소매치기가 충격으로 얼굴이  새파래지건 
말건, 신경도 안 쓰고 주위를 살폈다. 막다른 골목이고 인적도 없었다. 그
제야 드래마는 셰리카를 땅에다 내팽개쳤다.

"꺄아악!!!"

바닥에는 오물이 있었는데, 셰리카의 옷에 그것이 묻고 말았다. 하도 난폭
한 손길이라, 옆에서 보는 시나까지 눈을 찌푸렸을 정도였다. 욕을 얻어먹
어서 화가 난 건가..? 시나가 그를 힐끗 봤다. 하지만 드래마의 얼굴은 냉
정했다. 그리고 역시나 그는 침착한 말투로 바닥에 쓰러져 있는 여자애에
게 말했다.

"당장, 그 손에 들고 있는 가죽 주머니를 이리 내 놓고, 아까, 이 여자 애
에게 훔쳐간 돈들도 내 놔."

셰리카는 분노에 찬 눈으로 남자를 쏘아보았다. 

"웃기지마! 이 티토우의 딸이 너 따위의 말을 들을 것 같아?!"

드래마는 셰리카를 차갑게 쳐다보았다. 

"티토우의 딸? 지금 자존심  이야길 하는 건가? 소매치기로서의  자존심? 
그렇다면 그건 이미 박살났어. 왜냐하면  넌 내게 잡혔고, 넌  실패했으니
까. 어서 돈주머니나 내놔. 몸을 직접 뒤져서 가져갈 수도 있지만, 그래도 
여자애로서의 네 자존심은 지켜주려는 거니까, 조각난 자존심이라도 지키
고 싶다면, 지금 당장 꺼내는 게 좋을 거야."

일말의 동정심도 없는 말투였다. 거기다 틀린 말도 아니라, 셰리카는 고개
를 푹 떨구었다. 소,  소매치기로의 자존심이 박살났다고? 하,  하지만 난 
아르코나 숲의 자랑스런 도적 티토우의... 셰리카는 코를 훌쩍 들이마셨다.

"흑흑..."

시나는 여자애가 땅바닥에서 울자  당황했다. 저 애 덕분에  시장을 빙빙 
돌며 고생을 무척 했지만, 서럽게  우는 것을 보니 안  됐다는 마음이 든 
것이다.

"에.. 저기, 얘. 그 가죽  주머니는, 드래.. 드랫 거니까  돌려주고.. 그리고, 
아까 나한테서 가져간 돈만 돌려주면 돼. 저어.. 그 돈 내 것이  아니거든. 
저어? 얘?"

시나의 목소리를 듣자 한층 더 눈물이 쏟아지는 셰리카였다. 셰리카는 얼
굴을 들어 시나를 보았다.

"시, 시나야... 너, 나 모르겠니?"

시나는 생판 모르는 애가 자신의 이름을 부르자 당황했다. 드래마도 놀란 
표정을 짓고, 다시 한 번 더 셰리카를 눈여겨보기 시작했다. 시나는  놀란 
목소리로 말했다.

"너... 어떻게 내 이름을?"

셰리카의 얼굴이 일그러졌다. 역시  내 얼굴을 몰라. 이,  이럴 바엔 차라
리..! 셰리카는 벌떡 일어섰다.

"얘? 어떻게 내 이름을..?"

셰리카는 화가 나서 묵묵히 호주머니를 뒤졌다. 그리고 약간의 돈을 꺼냈
다.

"자-! 아까 너한테서 가져갔던 거야. 쿠키는 내가 먹었어."

"응?"

시나는 엉겁결에 손을 내밀어 그것을 받았다. 셰리카는 입을 삐죽이며 말
했다.

"흥! 난 네 쿠키 먹은 거 하나도 안 미안해. 난 배가 고팠거든. 흥. 쳇! 자
기도 배고플 때 내 용돈으로 간식 잔뜩 먹었으니까 뭐!"

"뭐?"

시나가 어리둥절해서 말하는데, 셰리카가 한 쪽 구석을 보더니 인상을 쓰
며 소리질렀다.

"꺄악-!! 저게 뭐야?!!!"

"에엑!! 뭐, 뭐?!!"

시나는 놀라서 셰리카가 가리키는 쪽을 쳐다보았다. 그 순간 셰리카는 시
나를 확 밀쳤다.

"아앗!!!"

갑작스런 행동에 시나가 비틀거리는데, 셰리카는 골목의  입구 쪽으로 뛰
었다. 하지만 채 입구로 다가가기도 전에 그녀는 또 한번 더 드래마의 손
에 잡혔다. 드래마는 셰리카가  뭐라고 하건 말건 계속  그녀를 주시하고 
있었던 것이다. 드래마는 셰리카의 깜찍한 속임수에 화가 나서,  셰리카의 
손을 비틀었다. 시나의 돈은 받아냈고, 미끼가 됐던 자신의 돈주머니만 돌
려 받으면 이 귀찮은 여자 애를 잔뜩 겁주어 쫓아버리기로 했다. '시나'라
는 이름을 들먹거렸을 때는 인딜에서 있었던 일 때문에 바짝 긴장했지만, 
지금 보니, 아까 그들의  대화를 엿들었던 것에서 도망가기  위해 머리를 
쓴 것 같았다. 하는 짓이 너무어이없었던 것이다. 인딜에 있던 놈들이 가
죽 주머니에 이런 집착을 보이며, 이렇게 욕을  퍼붓는 쪼그만 생쥐와 일
을 할 것 같진 않다. 지겨워... 드래마는 손목에 더욱 힘을 주었다.

"꺄악!!!"

마구 바둥거리던 셰리카는 팔목이 부서질 것 같은 아픔을 느끼고, 비명을 
질렀다. 팔목에 온통 힘이 빠지고, 마악 가죽 주머니를 놓칠 것 같은 기분
이 들었다. 분해...!!! 셰리카는 이를 악물었다. 싫어!! 뺏기지 않아!! 갑자기 
셰리카가 크게 소리쳤다.

"호문클로스!!!"

그때 무언가가 셰리카의 목덜미에서 솟아올랐다. 푸른색의 그것은 망설이
지도 않고, 곧바로 드래마의 손으로 날아갔다. 그리고 날카로운 이로 드래
마의 손을 물어뜯었다.

"윽!"

드래마는 날카로운 아픔에 신음을 뱉었다. 그때를  놓치지 않고 드래마의 
손아귀에서 손을 잡아 뺀 셰리카는 재빠르게 뒤로 물러났다. 그리고 잽싸
게 몸을 돌려 골목입구 쪽으로 타다닥 뛰기  시작했다. 그리고 어느 정도
까지 뛰자, 거기에 우뚝 서더니 갑자기 씩씩거리며 소리쳤다.

"메~롱!!! 누가 너 따위한테 잡힐 줄 알아?!! 흥!! 두고봐~!!! 시나~!! 넌 바
보야~!!! 그런 남자 편만 들구~!!! 두고봐-!!!"

도망가려면, 도망에만 신경 쓰는 것이 좋을 텐데... 이런 소리를  주절거리
면서 가죽 주머니를 든 한쪽 주먹을 치켜들고 빙빙 돌리며 도망가는 셰리
카였다. 게다가... 드래마는 한쪽 손을 치켜들었다.  거기엔 아직도 쪼그만 
푸른색의 인간이 대롱대롱 매달려 있었다. 드래마도  시나도 어이가 없었
다. 드래마는 죽어라 결사적으로 물어대는 그것의  머리를 검지 손가락으
로 툭 쳤다. 그러자 어지간히 약한 몸인 듯 호문클로스는 '캑'소리도 내지 
못하고 축 늘어져 버렸다. 드래마는 호문클로스를  손바닥 위에 올려놓았
다. 그리고, 호문클로스가 물어뜯었던 상처를  살폈다. 날카로운 이빨자국 
두 개... 이상할 정도로 피가 줄줄 흘러나온다. 역시...

"...호문클로스. ...이런 희귀한 요정을 데리고 다니는 소매치기라니."

옆에서 시나가 인상을 쓰며 말했다.

"요정? 그게 요정이에요?"

'와앗-!!! 이것이 요정-!! 믿을 수 없어-!! 거짓말-!!! 요정 같은 건 세상에 
없어!!'...라고 말하기엔 이미 너무 많은  것을 보고 듣고 깨달은 시나였으
므로 담담한 목소리였다. 시나는 훗- 웃었다. 

[이상하기로 치면 아까 그 소매치기가 더 희한했지. '요정'정도야... 훗훗... 
그래, 이런 세계..  뭐, 지금쯤이면 요정  하나 정도는 나올  때도 되었지. 
후...]

어쩐지 회한이 섞인 혼잣말이 따르고 시나는 나름대로 그 요정을 보며 논
평했다.

"이상하네요. 요정이라면, 조금 더 예쁘고 투명한 날개도 있고, 빛도 나는 
거 아니에요? 이곳의 요정은 이렇게 빈약해요?"

디즈니 만화 시작하는 순간에 나오는 팅커벨 요정에 영향을 받은  소견이
었다. 하지만 뜻밖에 드래마도 고개를 끄덕였다.

"그렇긴 하지만, 이건 호문클로스라고 아티스트  중에도 연금술에 솜씨가 
뛰어난 사람이 만들어 낸 인공의... ..?"

드래마가 시나를 돌아보았다.

"..너, 어떻게 페어리들에 대해서 알지? 위테리드인이 아니라면 잘 모르는 
종족인데?"

시나는 시큰둥하게 말했다.

"베레니크 인인데다, 성직자의 시중을 들면서,  거울도 만들었고, 가끔 정
원에서 날아다니는 요정들을 관찰했거든요."

그 말에 드래마가 잠시 침묵을 지키다가, 시나를 빤히 바라보았다.

"...상당히 근거가 있는 말이긴 하지만..."

시나가 심각하게 고개를 끄덕였다.

"저도 그럴 줄 알았어요."

그런 시나를 내려다보던 드래마가 갑자기 히죽 웃었다.

"좋아. 돌아가자. 뭐, 네가 페어리를 알고  있다고 해서 그다지 변하는 것
도 없고... ...단지 재미있을 뿐.."

"네?"

드래마는 쿡 웃으며 뒤돌아 섰다. 그리고  기절한 호문클로스를 조심스럽
게 품속에 넣고, 시나가 들고 온 짐들을 들었다. 

"...한 가지 말해 둘 것은, 베레니크가 아니라,  '베르노크'야. 시나. 그리고, 
베르노크엔 페어리들이 안 살아."

...드래마가 그 이상 신경 쓰지 않는 것은 다행이었다. 시나로서도 그 이상 
자신의 프로필을 작성할 재주는 없었다. ...하지만, 모처럼 취향에 맞을 거
라 생각해서 이야기해줬더니, 저렇게 웃을 것은  뭐람. 쳇. 시나는 비웃음 
당하는 것 같아 기분이  찝찝했다. 이래도 비웃음,  저래도 비웃음이라니. 
하지만. 시나는 고개를 갸웃했다. 저렇게 웃는  것을 보니, 내가 현실세계 
이야기를 하면 이제는 조금 믿어줄지도...라는 생각이 자기도 모르게 찾아
왔다. 

[그래 어쩌면...]

어쨌든 그는 과거에, '그  세계는 네 안에서만은  진실이겠지', '그건 아마 
어떤 의미론 네겐 진실일거야'라고 말해 주었던 유일한 사람인 것이다. 

(계속)==================================================

탐구력과 논리력 발군의 셰리카... 하지만, 그녀는 '주의력'이 부족했다.

시안상, 무리데스요.(콸콸... 눈물 흘림... TT) 여모님...  유학 가신다니, 축
하...^^ 뭐, 8월까지 1부 정도는 가뿐히 끝나고, 잘하면 2부도 끝나 있겠지
요.(설마..--;) 그리고, 쪽지랑  메일 주신 분들,  감사합니다. 끊은 부분이 
별로 궁금증이 일만한 부분이 아니라고 생각했는데, ...님의 글을 보고, 그
냥 또 올렸습니다.^^(뛰어가서 무모하게 대쉬 했다가 그냥, 잡힌다는 이야
긴데요.. 뭐.--;) 에 또, ...님 14회서부터 보셨다니. ..... ^^; 

유니는 멋진 곳이지요. 개인적으로,  4대 통신망 중 첨단이라고  생각합니
다. 이런저런 일들로 최근, 유니에 대한 애정 급상승 중. 개인방 지정해줄 
때부터 점점 맘에 들더니...  풋.(정체불명의 웃음.) 아..  흑태자비, 이올린
님.^^ 방명록에 써주신 거 봤어요.^^ 감사..^^ 

                <방 가꾸기도 하나도 안 하면서, 그저 좋아하는 엔..^^;>

ps...으악! 용태님! 무슨 짓입니까아!! 제 경험상(게임 할  때) 보면 슬라임
은 아이스  월에도  터진단 말입니다아!!!   TT(괜히 몬스터가  아니라구
요..TT) ...그래도... 신경 써주셔서 감사..^^

ps2...오늘로서 파란만장한 유월도 가고... 훗.(혹시, 저에게 옛 공약을 물으
시는 분들이 계신다면... 하아.. 여러분! 도대체 슬라임한테 뭘 기대하시는 
겁니까?!!!! ..잘 기억 안납니다!!! 퍽!!!  퍽!!! 으악!! 사람들이 나한테 화이
어 월과 아이스 월을 시전한다!!!)  ...훗..난 정치에 재능이 있는 슬라임인
가봐... 퍽!


번  호 : 17423
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-07-03 23:47
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -89-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제89회, 
제 33막. 幻覺. (1)>



"정말이요? 전혀 몰랐어요."

시나는 드래마가 해준 설명에 황당하다는 표정을 지었다. 그들은 이제 우
나 일루테오나 쪽으로 걷고 있었다. 길가에는 장에서 집으로 돌아가는 사
람들이 많았고, 길 가운데에는 마차나 말이 다니고 있었다.

"와... 그 여자 애, 정말 이상한 소매치기네요? 범인들이 범죄를 저지른 장
소에 한 번 더 가본다는 말을 들었어도, 소매치기가 돈 훔친 사람 쫓아다
닌다는 이야기는 처음 들었어요."

드래마는, '범인들이'서부터, '한 번 더  가본다'까지... 도대체 시나가 어디
서 그런 이야기를 들은 것일까, 몹시 궁금했지만  어쩐지 또 엉뚱한 이야
기가 나올 것 같아서 그냥 모르는 척 했다.  

"...이상하게 시장에 들어올 무렵부터 계속 쫓아다녀서, 왜  그럴까 생각했
지. 그런데 너한테 인상착의 들은 것과 비슷하게 생긴 여자 애라... 한  번 
시험해 본 거야. 하지만 나도, 그렇게 쉽게  미끼를 물 줄은 생각 못했어. 
돈주머니를 흔들자 말자, 뛰쳐나오다니... 소매치기라도, 풋내기 같아."

이렇게 말한 드래마는 뭔가 생각하는 표정을 지었다. 

[아까는 여기까지 생각을 못했지만...]

드래마는 신중한 목소리로 말했다.

"근데, 시나? 정말 그 여자 애,  예전에 본 적 없어? 널 상당히  친근하게 
부르던데?"

시나는 고개를 저었다.

"아니오. 처음 보는 애예요.."

"하지만, 시나. 넌  일루젼과 기억상실에  걸려있어. 확신하는 건  무리야. 
혹, 너를 아는 사람일수도..."

시나는 인상을 찌푸렸다.

"아니에요! 예전부터 전, 일루젼이나 기억상실은..!! 어휴! 믿을 리도  없으
니, 관두고. 하여튼 전 모르는 애예요."

드래마가 미심쩍다는 듯 말했다.

"장담할 수 있어?"

이 대목에서 시나는 조금 망설였다.

"아니.. ...음. 아까 그 애... 말하는 식이, 어쩐지.. 음..  내가 알던 누군가와 
조금 닮은 것도 같지만... 그냥 조금 닮았다는 것 뿐."

시나는 또 고개를 저었다. 분홍색  머리칼이라니, 분명 이쪽 세계  사람인
데, 시나 자신이 그런 사람을 하나라도 알 리 없잖은가?

"정말이에요. 정말, 정말, 전혀 모르는 애예요."

마침내 드래마는 싱긋 웃었다.

"알았어. 네가 그렇다니 믿지. 하지만 네 기억이 돌아오는 데 도움이 될지
도 몰랐는데.. 나한테 디트마가 있어서 도움이 됐던 것처럼 말이지. 한 번 
이야기를 나눠보는 것도 좋지 않았을까?"

글세, 돌아올 기억 같은 것도 없다니까, 그러네... 참. 시나는  입술을 내밀
고 말했다.

"체.. 내 호주머니에 있던 돈을 훔쳐갔는데... 돈을 훔쳐가 줘서, 고마웠어. 
..라고 이야기라도 나누라는 거예요? 할 말 같은 거 없다고요. 맨 처음 드
래마가 이야기했던 대로, 그 앤 우리 대화를 듣고 내 이름을 알았을 거예
요. 그나저나, 돈을 용케 돌려준다 싶었더니 이번엔 드래마 주머니를 훔쳐
가고... 훌쩍이고 울 때는 불쌍하다고까지 생각했는데... 완전히 속았어."

시나는 분하다는 듯 말했다. 그리고 드래마를 쳐다보았다.

"그런데 드래마는 왜 아까 그 앨 안 쫓아갔어요? 아까 보니까 무지  빠르
던데? 잡으려고 했으면 잡았을 거 아니에요?"

그 말에 드래마는 우습다는 표정을 지었다.

"아.. 그건... 호문클로스가 있는 이상, 그런 건 별로 걱정 할 것 없어."

"네? 호문..클로스가 있는 한이요? 이 요정 말이에요?"

"음. 세상에는 이런 호문클로스 같은 것에  흥미를 갖는 아티스트들도 많
거든. 그들에게 이것을 팔면 그 가죽주머니 안에 들어있던 탈란 금화정도
는 충분히 받을 수 있어."

"에? 호문클로스를 팔 생각이에요?"

"설마. 내 말은 단지 그런 사실을 아까 그 소매치기 여자 애도 알고 있을 
거란 말이지. 도둑이란 직업을 갖고 있는 주제에, 자기가 가진 더 좋은 것
을 내 놓고, 내 가죽주머니를 훔쳐 간 거야. 아까 끈질겼던 것을 봐서 뭐, 
한 번 더 찾아 올 것 같기도 하고... 안 찾아오더라도 상관없지.  말했듯이 
우리는 손해 볼게 없거든. 여차하면 힐러들에게 팔아도 되고.. 호문클로스
는 꽤 훌륭한 약 재료도 되거든."

으웩-! 인간형의 생물에게  약재료라니...! 애완용 강아지를  잡아먹는다는 
말 같아서, 시나는 얼굴을 찡그렸다.하지만 드래마는 별다른 표정의 변화 
없이 그냥 말했고, 시나도 남의 세계 취향에 이러니 저러니 하는 것이 웃
기는 일이라는 것을 알았기에, 그냥 잠자코  있었다. 그리고, 거리를 조금 
더 걷고... 시나는 드래마의 가슴부근을 슬쩍 들여다보았다. 그의 옷깃  사
이로 아직도 눈을 꼬옥 감고 있는 요정이 보였다. 작고 푸른 머리가 온통 
쭈글쭈글 한 것이 괴로운 것 같았다. 

[흐음..]

시나는 드래마의 손을 내려다보았다. 아까 요정이 물어뜯었던 왼손.  놀랍
게도 지금은 그런 자국 같은 것은 전혀 없었다. 

"신기하네요. 아까는 그렇게 피가 많이 났는데... 이젠 물린 자국도  안 보
여요."

드래마는 시나가 자신의 손을 보고 그런 이야기를 한다는 것을 알고 고개
를 끄덕이며 대답했다.

"호문클로스가 내는 타액은 맨 처음엔 피가  많이 나도록 유도하지만, 일
정한 시간이 지나면 변화를 일으켜서 그 후엔 상처를 아물도록 한다더군. 
그래서 힐러들이 그 몸을 잘 말리고 갈아서,  그것을 베이스로 삼고 다른 
약을 첨가하여, 최고급 지혈제나, 항응고제로  만든다고 읽었어. 디트마의 
책에 그렇게 써 있던데... 실제로 당해보니, 정말이군."

몸을 말리고 가는 것... 통과. 시나는 감탄한  표정을 지었다. 호오..? 그것
참. 모기랑 아주 조금 비슷하네. 그 후유증은 완전히 틀리지만, 참으로 신
기한 생물... 시나는 웃는 낯으로 말했다.

"하하.. 드래마, 있잖아요? 우리 세계에 있는 모기라는 벌레도  그래요. 피
를 빨아먹으려고, 글세 자기 침으로 피가 굳지 않게 한대요. 침에 섞인 병
균 때문에 나중엔 엄청 간지러운데... 하하.. 재밌죠? 여기는 모기 같은 거 
없죠? 앵앵거리면서 날아다니는 건데..."

드래마는 이상하다는 낯으로 시나를 보았다. 

"병균이 침에 섞였다고? 병균이 뭔지는 모르겠지만... 모기는... 모스키토를 
말하는 건가? 그걸 보고 벌레라니.. 나도 몇  번인가 본적이 있지. 팔뚝만
한 무서운 흡혈 몬스터야. 죽을 때쯤, 사람이나  동물의 피를 한 번 빨고, 
그걸 영양으로 해서 알을 낳는 몬스터. 가끔 성역 근처의 늪이나 숲에 나
타나지. 그 유충이 늪에 사는 데, 그걸 벌레라고 하긴 해. 장구벌레.."

...이 세계는 정말 적성에 안 맞아. 팔뚝만한 모기? 왜 모기 같은 게  그런 
큼지막한 사이즈를 갖고 있다는 말인가? 거기다 유충이 장구벌레라니.. 도
저히 따라잡을 수 없는, 신비로운  세계다. 한편 드래마는 걷다가  얼굴을 
찌푸렸다. 그리고 뒤를 돌아보며 말했다.

"시나, 뭘 얼굴이 새파래져서 거기 서서 혼자  중얼거리고 있는 거야? 빨
리 와. 어쨌든, 모스키토 같은 몬스터라면 얼마든지 있다구. 말했잖아? 사
람을 잡아먹는 몬스터는 꽤 많다고. 그러니 피를 빠는 것 정도야... 이  호
문클로스만 해도 인간의 피가 식량이고..."

"뭐라구욧?!!"

시나는 그 말을 듣는 순간 다시 뒤로 후다닥 물러섰다.

"그, 그럼 그건 요정이 아니라, 몬스터잖아요?!! 으윽! 저렇게 조그마한 것
이 사람을 잡아먹는다니!!!!!"

드래마는 한숨을 쉬었다. 

"몬스터.. 피 좀 빠는  것 가지고, 몬스터라니... 호문클로스가  섭섭해하겠
군. 비록 사람이 만든 것이긴 하지만 호문클로스는 요정이야. 한인간과 계
약을 맺고, 그 한사람만을 주인으로 섬기면서 그 사람만의 피를 빨아.  그
러니까, 이 호문클로스가 아까  그 소매치기의 명령을  들은 것은... 아마, 
그 여자 애가 이 호문클로스에게 피를 주기  상대이기 때문 일거야. 주인
에게 해를 주지 않을 정도로  피를 빠는 거니까. 이런  건 몬스터 축에도 
안 끼어. 그러니, 빨리 걷기나 해. 시나."

드래마가 그렇게 말하고 걷자, 시나도 하는 수 없이 그를 따라 걸으며 말
했다.

"그래도, 인간의 피를 빤다니 너무.."

"진짜, 인간의 피만을 무차별로 빠는 몬스터는 더  끔찍하지. ...흡혈귀들... 
이곳 클로니아엔 별로 없지만, 힐라토에는 그런 흡혈귀만 해도 수십 종이
야. 힐라토는 밤의 세계고,  이상하게도 흡혈귀들은 밤을 좋아하거든.  뭐, 
낮에도 종종 나타나긴 하지만... 밤이 취향에 더 맞는 거 같애. 하긴, 대부
분의 몬스터들이 그러니까."

하하.. 이런. 이 세계는 드라큘라도 전천후로 능력을 갖고 있어서,  낮에도
돌아다닌다고 하는군. 시나는 당분간 드래마에게 몬스터에 대해 물어보지 
않기로 했다. 더 이상 물어보다가는 밤에 무서워서 잠도 못 잘 것 같았다. 
시나의 얼굴이 질린 것을 보고 드래마가 빙긋 웃었다.

"시나, 예전에도 말했듯, 그런 몬스터들은  흔하게 나타나지는 않아. 더구
나 이렇게 사람이 많이 있는 곳에는 잘 안 나타나지. 뭐랄까. 인간을 잡아
먹으면서도 인간을 두려워한다고 할까. 예전에 난, 오크와 싸우면서  이런 
말도 들었거든. 밉다. 인간. 싫고, 무섭다. 꿀꿀.. 그러니까 다 죽이고, 먹어
치울테다... 꿀꿀..이라고.."

시나는 드래마의 말에 놀란 표정을 지었다.

"정말이요?"

드래마는 고개를 끄덕이며 혼잣말하듯이 말했다.

"몬스터들은 이상하지. 이오시아님의  말씀대로... 그러니까,  그들을 너무 
무서워하지 않아도 돼."

[흐음.. 그런가?]

시나는 곰곰이 생각에 잠겼다. 하늘엔 서서히 푸른 기운이 깔리고 있었다. 
피곤한 하루를 마치고, 낮이 끝나는 시간. 멀리  흰 산 뒤로, 가라앉은 공
기가 이제는 긴 시간을 마쳤으니, 편안한 휴식을 준비하라는 듯, 짙게  내
려와 거리에도 깔리고 있었다. 



도비온은 차가운 얼굴로 힐러 라단의 집을 둘러보고  있었다. 그가 이 집
을 찾게 된 것은 그야말로 간단했다.

[젠장. 너무 간단해서 어이가 없을 정도였지.]

자신의 어리석음에 화가 났다. 도비온이 식당에서 나와  맨 처음 간 곳은 
일반 사람들의 출입을 관장하는 동문이었다. 관청의  장부에 기록돼지 않
은 것을 보아, 혹시나 만에 하나라도, 루사트와 계집애가 아직 제일로트에 
들어오지 않았을 가능성을 문득  생각해 본 것이었다. 하지만  그 자신도 
전혀 기대하지 않았다. 아직까지도 들어오지 않았을 리는 없다. 인딜 마노
테오나에 부하들을 보내서 조사해  본 바로도, 어제 아침  무렵에 그곳을 
출발했다고 하니까 루사트 놈이 갑자기 어디가 어떻게 되지 않고서야  제
일로트가 아닌 다른 곳으로 갔을 리는 없는  것이다. 그래서 도비온은 슬
쩍 지나가는 말로 문지기들에게 사실을 떠보아야했다. (평소, 도비온은 문
지기들이 인간의 정체나, 능력을 꿰뚫어본다는 사실  때문에 그들을 밥맛 
없어했다. 뭐, 자신이 가진 능력은 상당한 디바인 파워를 가진 성직자에게
만 감지되는 것이니 그다지 걱정할 것은 없다는  것을 알지만, 그래도 기
분이 나쁘긴 나빴던 것이다.) 어쨌든 그는 기분  나쁜 것도 꾹 참고 문지
기들에게 접근한 대가를 기대이상으로 얻을 수 있었다. 

도비온이 '아아.. 이런 축제기간에는 사람들이 많이 들어와서  피곤하겠군. 
그러니 쓸모 없는 놈들.. 그러니까,  예를 들어 마노테온이라든지, 범죄자, 
연고 없는 떠돌이 같은 녀석들은 제발 이 기간만이라도 제일로트의  출입
을 자제해 주면 좋을텐데...? 어때? 요즘은 그런 녀석들이 많이 들어오나? 
어제는 어땠어?'...라고 묻자, 문지기들은 뜻밖에 '아아. 그렇죠. 정말. 그렇
게까지 말해주시는 귀족 분은 하바트님이 처음입니다.하지만, 그런  거야 
희망사항이고.. 그런 악다귀 같은 녀석들은 요즘 같은 때 더 악착같이  도
시로 달려드니까요. 사실은 어제도 한 몫  보기 위해, 유랑극단이며, 떠돌
이로 추정되는 놈들이 몇 들어왔는데요.. 그것들 추려내느라... 게다가,  더 
놀랐던 것은.. 마노테온 한 쌍이 들어 왔는데.. 헛 참. 그런 경험은 처음이
었죠. 후스야 장로님이 대신 입문서류를 작성해 주실 정도로...'...라는 말을 
뱉어놓았다. 물론 일에 대해서 떠벌리는 것은 문지기들의 금기사항이었으
므로, 그 문지기는 옆 동료의 팔꿈치에 옆구리를 맞고 말을 그쳤지만... 도
비온은 다음 순간 화가 잔뜩 나서, 관청엘  다시 가 특별장부를 요구했을 
정도로 모든 사실을 감지할 수 있었다. 

그리고 도비온은 거기서 문지기들의 말이 사실이라는 것을 알 수 있었다. 
더욱이 특별장부에 나와있는 두 마노테에 관한 단 몇 줄의  입문보고에서 
생각도 못했던 뜻밖의 사실까지 알 수 있어서,  화를 참느라 보통 고생한 
것이 아니었다. 거기엔 이렇게 쓰여있었다.

[문지기들의 장로, 후스야의 보증으로 한 명의 남자와, 한 명의 여자가 청
의 엘야시온 106년 말케스완월 15일 물의 날,  쇼파르 제 3경에 제일로트
로 입문함. 거주지와, 기간 기입  무. 입문세(稅) 받지 않음.  엘 아이즈의 
패를 가지고 있었으므로, 모든 것은  엘의 뜻대로. 그 소유주의  이름으로 
인해 그에게 특권을 부여함.]

그 문장에서 도비온이 주목한  것은, '엘 아이즈의  패'였다. 기가 막혔다. 
설마, 루사트 놈이 '엘 아이즈'의 패를  갖고 있으리라고는 꿈에도 생각하
지 못했는데! 큰집이 루사트를 총애하는  것은 알고 있었다. 도비온이 관
찰한 바에 의하면, 그것 때문에 루사트가 살고 있던 바리스 마노테오나는 
다른 마노테오나와 다르게 많은 혜택과  면책들을 알게 모르게 부여받고 
있었다. 루사트가 살던 초기  때는 오히려 다른 마노테오나보다  훨씬 더 
혹독한 노동을 요구받았지만, 요즘은 다른 마을에  비하면 거의 천국이라
고 부를 수준인 것이다. 그리고 그런 거야, 큰집의 입김이 작용했을  것이
란 건 눈을 감고도 알아 맞출 수 있었다.

[그런데, 그 황당한 늙은이가, 설마 엘 아이즈의 패까지 준걸 누가 알았겠
나!!? 제기랄!!]

엘 아이즈의 패는, 특별한 공을  세운 최고 귀족만이 지닐  수 있는 패로 
누구나 탐내는 엘야시온의  총애를 나타내는패이다.  물론 토너먼트에서 
우승을 한다든지 하면 저절로 떨어지기는 한다. 하지만, 루사트놈은  마노
테온으로 강등 당했지 않냔 말이다!! 그런데 그대로 그 패를 지니고 있게 
하다니, 맙소사...! 큰집이 어느  정도로 루사트에게 기대를 걸고  있는 지 
알 수 있는 대목이었다. 도비온은 험악하게 중얼거렸다.

"제길.. 그 멍청한 영주녀석은 도대체 나에게 왜 그런 사실을 말하지 않은 
것이며... 루온 루사트.. 이 교활한  녀석. 지난 20년간 제일로트를  방문할 
때, 전혀 그 패를 쓰지 않다가, 지금에서야 쓰다니. 도대체가...! 제길!!!"

그때 옆에 앉아 있던 겐트온이 도비온의 혼잣말을 듣고 빙그레 웃었다.

"뭐야? 아직까지도 그 일을 생각하고 있었던 거야? 뭘  붉으락푸르락해서 
앉아 있나 했더니. 후후.. 과거 일을 자꾸 곱씹으며 분해하는 버릇, 너  아
직도 못 고쳤냐?"

도비온은 그를 흘끗 보았다. 의기양양한 얼굴... 

[쳇.]

도비온은 그의 꼴을 보기 싫어서 얼굴을 외면해 버렸다. 그러자 겐트온이 
웃는 낯으로 혀를 쯧쯧 찼다.

"이런.. 전혀 귀엽지 않은 녀석.  네 형이 모처럼 도와줬는데... 뭘  그렇게 
부루퉁하게 있는 거냐, 도바? 내 덕분이 아니었다면 오늘이 다 가도 보호
물의 종속자는 못 찾아냈을 거 아냐?"

도비온은 짜증을 내며 소리쳤다.

"알겠어. 고맙다고 하면 되는 건가? 제발 입  좀 다물어. 젠장. 너 때문에 
하던 생각도 다 달아나고 있잖아? 쳇.. 그깟, 마구간을 중심으로 찾으라고 
조언 좀 했다고 계속 느글대며 웃는 꼴이라니!"

겐트온이 피식피식 웃었다.

"그깟이라고? 하하... 넌 정말... 웃기는 녀석이야. 이봐. 네  이야기에서 보
호물이 말을 타고 있었다는 대목을 잡아낸 것은  나였다. 넌 지금까지 보
호물을 찾으면서, 보호물과 그 종속자만 생각했지, 말은 염두에 두지도 않
았어. 하루 이틀 제일로트에 있을 것도 아니니, 노숙은 당연히 안되겠고... 
여관은... 풋...! 도비온... 도비온... 넌 진심으로, 우리의 보호물이 여관에 묵
을 것이라고 생각하는 거냐? 그것도 두  달 동안이나? 하루나 이틀도 아
니고... 어느 제정신 박힌 여관이 마노테온을 묵게  해 주겠나? 그것도 손
님이 미어터지는 이런 시기에? 속임수?  네 이야기에서 보호물이 일루테
오나에서 보여준 기지는 나도 감탄하는 바이지만,  이번엔 속임수가 통하
지 않아. 알겠나? '시간'과 '사람들의눈'을 우습게 보지 말란 말이야. 이상
의 것으로 유추해 볼 때, 필연적으로  우리 보호물은 '민박' 아니면, '아는 
사람의 집'이다. 이곳에 보호물이 아는  사람이 없을 거라고 친다면...  뭐, 
'민박'정도 되겠지. '민박'까지 하게 되면 그야말로 비참한 거지만... 그래도 
우리 위대한 보호물께서 큰집에게 고개를 굽히고 들어갈 리는 절대  만무
하니, 어쩔 수 없는 선택이겠지. 자~ 그럼,  최하층 일루테오나의 어느 구
석, 돈만 주면 설사 마노테온이라도 아무 말 않고 묵게 해 줄, 그런  민박
집을 용케 찾아냈어. 지저분하고, 위험하고, 악취 나겠지만... 아까  말했듯 
어쩔 수 없지. 큰집의 명령을 무시하고 바리스로  돌아갈 수도 없는 일이
니까, 두 달간 묵을 수 있는 숙소가  있다는 것 하나만으로도 감지덕지한 
일이지. 하지만.."

겐트온은 아직도 쿨쿨 잠을 자고 있는 옆자리의 라단과 카탈리를 보며 히
죽 웃었다. 방안의 어두움에 물들어 마치 죽어버린 사람처럼 보이긴 했지
만, 그 부부는 분명히 '자고' 있었다.

"사람은 그렇게 라도 민박할 수 있다고 치더라도... '말'은 어떻게 해야 할
까? 최하층 일루테오나에 마구간  같은 것이 있을 리도없고... 그렇다고 
길거리에 풀어놓을 수도 없고, 팔아치우는 것도 안되지. 말 한 마리를  가
지고 여행하려면 돈이 상당히 많이 든다는 것은 알고 있겠지? 대강 혼자
서 두 사람 몫의 여행 경비는 챙겨야 하니까. 하물며, 축제 기간인 두  달 
동안은 여행자에게 있어 말이란 귀리나  먹어치우는 귀찮은 짐승일 뿐이
야. 도시 내에서의 이동은 상업마차를 이용하면 되니까. 그런데도  여행자
들은 말을 안 팔지. 왜냐하면..."

도비온은 자리에서 벌떡 일어났다.

"3살 먹은 어린애도 알 수 있는 것 좀 설명하지 마! 지금 팔면 원래 수준
의 20분의 1에도 못 미치는 가격을 받게되고, 나중에 길을 떠날 무렵에는 
말의 가격이 20배는 오르기 때문이잖아! 잘난 척 하기는!"

겐트온은 투덜대면서 거실을 왔다갔다 거니는 도비온을 보고 느긋한 표정
을 지었다.

"그렇지. 그건 3살 먹은 어린애도 알  수 있는 사실이지. 눈앞에... 이름이 
뭐더라..? 이름, 앞 자가 '도'고  뒤 자가 '온'인 누구는  그런 뻔한 사실도 
깨닫지 못해서 문제지만 말이야."

그 말에 도비온의 얼굴이 시뻘개졌다. 겐트온은 자신들이 어렸을 때 하던 
식으로 장난을 치며 이죽거리고 있었다.재수 없는 자식!!  도비온은 아예 
상대를 하지 않기로 했다. 말발에서라면 그 자신이 마음먹고 입을 다물지 
않는 이상, 겐트온을 당할 수 있는 사람이 별로 없다. 

[똥이 무서워서 피하나? 더러워서 피하지. 제길.]

헌데 겐트온은 화가 나고 자존심이 상해서 어쩔 줄 모르는 도비온을 보며 
계속 약올리듯 말하고 있었다. 아마 별로 입을  다물고 싶은 생각이 없는 
것 같았다. 그래, 맘대로 지껄여라. 맘대로 지껄여. 도비온은 코웃음을  치
며 그를 무시했다.

"뭐, 네 말대로 3살 먹은 어린애도 알 수  있는 사실을 우리 영특한 보호
물께서 모를 리는 없을 테니까...  여관의 마구간이라든지, 마치소(馬置所) 
같은 데에다 말을 맡겼겠지. 두 달이나 맡기는 거니, 마구간 임대료가  만
만치 않게 나가겠지만, 그래도 그렇게 하는 것이 훨씬 더 현명한  일이지. 
나중을 생각하면 말이야. 그리고, 그 여관이나 마치소에서는 평소  때라면 
몰라도, 이런 축제기간엔 말 주인의 신분과 주거를 굉장히 철저히 확인하
지. 떠돌이들이 잔뜩 흘러들어 온데다, 축제가 끝난 후엔 말을 훔쳐서  달
아나 버리는 자들이 많아서 말이야.  어쨌든, 그렇게 해서 올바른  타겟이 
정해지면, 실행이야 쉽지. 너도 어제 이후로  제일로트에 들어온 말들 중, 
두 달을 기한으로 마치소에 맡겨진 말들만을 찾는  것이, 새로 들어온 사
람을 찾는 것보다는 훨씬 더 쉽다는 것을 이젠 알았겠지?"

[흥!]

도비온은 또 한번 더 코웃음 치고, 그의 말을 모르는 척했다. 하지만 겐트
온은 도비온이 그러건 말건 낮게 웃음을 웃으며 쓱 일어섰다.

"알겠어, 도바? 사람을 찾을 때는 그런 식으로 찾는 거다.  무식하게 무조
건 뒤진다고 능사가 아니지. 넌 인정하지 못하겠지만..."

겐트온은 거실을 왔다갔다 거리는 도비온에게  다가가 그의 어깨를 잡았
다. 그리고 얼굴을 바짝 대고 속삭였다.

"...넌 분명 나와 많이 닮았어. 그렇지만 넌, 아무래도 이렇게 머리 돌리는 
부분은 나보다 떨어지지. 일을 처리하는 방식이라던가, 실력은 좋은데  사
건을 종합하는 통찰력은 부족하다는 말이야. 그런데, '그까짓'? 웃기지  좀 
말아라. 도바. 네 머리론 이 '그까짓' 생각 같은  것은 절대로 못 해내. 죽
었다 깨어나도 안되지. 그래서 다크 스타즈의 리더가 네가 아닌, 나인  거
다. 이상하지? 기억력은 나완 비교도 안 될 정도로 네가 훨씬 더 좋은데... 
아버지는 네 능력보다는 나의 능력을 높게 사셨단 말이야."

겐트온의 이 말에 도비온의 눈에서 불이 확  올랐다. 하지만 겐트온은 그
런 도비온을 보면서도 풋 웃음을 터뜨릴 뿐이었다.

"그러니, 쓸데없는 반항은 그만하고... 도움 받았으면,  도움 받은 대로 솔
직히 인정하고, 고맙다고 인사하는 것이..."

그는 한 쪽 손바닥으로 도비온의 뺨을 툭툭 쳤다.

"훨씬 더 귀엽다. 내 친애하는 동생, 도바."

"닥쳐!! 이 개자식아-!!!"

도비온은 욕설을 뱉으며, 겐트온의 손을 팍 쳐냈다. 

"도와 달라는 소리 같은 거 한마디도 안 했어! 식당에 가만히 쳐 박혀 있
지, 멋대로 어슬렁거리며 기어 나와서 네 멋대로 조언이라고 했고, 난  그 
조언을 받아들였을 뿐이야! 누가 네게 조언을  하래?! 또 네가 조언을 했
더라도, 내 부하들이 없었으면 여길  찾아냈을 것 같애?!! 아버지께서  네 
능력을 더 높게 사신다고?! 재수 없는 자식!!! 다크 스타즈 중에서, 널 상
관으로 인정하는 사람이 어디 있어?!! 단지, 너와 난 하는 일이 틀릴 뿐이
야!! 그러니 다시 한 번만 더, 아버지가 나보다 너의 능력을 높게 사네 어
쩌고 하면서, 잘난 척 지껄이면, 그땐 정말 널 죽여버리겠어!"

도비온은 화가 날 대로 나서 눈이 험악해져  있었고, 겐트온은 그런 자신
의 동생을 냉랭한 눈으로 보았다. 그리고 얼굴을 다른 곳으로 돌린 뒤, 씁
쓸한 미소를 띄었다.

"'단지' 너와 내가 하는 일이 틀릴 뿐이라고..? 하하... 그래?"

겐트온은 눈을 내리깔고 여전히 쓴웃음을 지은 뒤,  다시 눈을 들어 도비
온을 쳐다보았다. 굉장히 푸르고,  아름다운 색의 눈이나,  탁한 무언가가 
섞인 눈이었다.

"훗... 그러고 보니, 재밌군. 날  죽인다..라. 그래, 도비온. 날  어떻게 죽일 
생각이냐? 네 스스로 너의 심장에칼이라도 꽂아 넣을 생각이냐?"

그 말에 도비온의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 겐트온은 빙긋 웃었다. 그리
고 차가운 목소리로 말했다.

"되지도 못할 헛소리 같은 걸로는 상대를 협박하는 법이 아니다. 도바. 이
왕 협박을 할 바에는 확실히  하는 것이 너 자신을  위해서도 좋지. 괜히 
어설프게 상대방 감정만 긁을 바에는 때려 치는 게 나아."

그러더니 그는 라단과 카탈리에게 다가갔다. 그리고  손을 그들의 목덜미
에 댔다.

"...이렇게 말이지. 흥. 샤일라테는 표독스러운 것 같아도, 모질지  못한 구
석이 있어. 어리석게... 이런 자취를 남겨 놓다니. 확실하게 처리를 하던지 
하지... 겨우 잠만 재워놓고 내빼? 환각제로 기억을 몽롱하게 처리해 놓은 
것 같긴 한데.. 그래도 위험하잖아."

겐트온의 차가운 말에 할 말을 잃고 있던 도비온은 샤일라테 이야기가 나
오자, 고개를 홱 돌리며 중얼거렸다.

"쳇! 그 계집애! 이 힐러 놈을 알고 있던 게 분명해!! 그렇지 않고서야, 이
렇게 빨리 찾을 수가 없지! 그런데 모르는 척 시치미를 떼다니. 속으로는 
날 비웃었겠지? 이 자식은 또, 왜 아직도 제일로트에서 지분대고 있는 거
고. 힐라토인인 주제에. 뭐? 우나  일루테오나의 힐러 라단께서 어제부터 
두 달간 맡기신 말입니다? 쓸모 없는 일루트 자식!!! 진작에 힐라토로  돌
아간 줄 알았더니!! 덕분에 여관... 아니, 민박만 죽도록 찾았잖아. 하여간, 
그 루사트 자식이 이번에 제일로트로 오면서 20년간 한 번도 안 했던 짓
들을 해대니까, 일이 이런 식으로 꼬이잖아?! 젠장!"

겐트온은 픽 웃었다. 흥미로운 녀석...

"...넌 아직도 보호물을 '루사트'라고 부르고 있군... 뭐야?  그건... 과거, 가
장 좋아했던 동료에 대한 애정이야?"

(계속)==================================================

모기, 모스키토... 불가사의하다. 엘야시온어는  한국어와 영어까지도 포함
하는 언어인가? --; (설마..) 엘야시온은 도대체, 작가 편의대로 영어와 한
글, 히브리어, 헬라어까지  섞어서 쓴다.(가끔 라틴어도  나옴.--;) 이것은 
엔의 겉멋 때문인 경우도  있지만...(아주 쪼금..^^;) 어쩔  수 없이 원어를 
차용해야 하는 경우도 있기 때문... 헌데 문제는 이런  단어를 한 번 쓰고 
나면 잊어버린다는 것. 기본 용량이 딸리면 슬프다. 

                            <매일, 업그레이드의 험한 길을 가는 엔...>

ps...전 회인가에 갈리키니움을 갈리킬리움이라고 쓴 것 같더군요.--; 갈리
키니움입니다.--; (갈리키니움은 로마 경비대의 나팔이름이죠...) 엘야시온
에선 밤 시간대 전부를 나타내는 용어로  쓰기로 결정하고 쓰는데... 갈리
키니움 1경은 6시에서 9시. 갈리키니움 2경은 9시에서 12시. ..이런 식으로 
새벽 여섯 시까지 모두, 4경이 있습니다. 종종 저 자신도 헷갈리지만... 한 
번 결정한 것.. 이렇게 써야죠.^^ 외전도 이렇게 통일할 생각...^^

ps2...90회까지 올릴까 했는데... 생각할 문제가 있어서. 으음. --; 아.. 그리
고 ratri님... 유니에서 제방은 나이를 잊은 사람들,  33번지 '엘야시온'입니
다.^^ 근데 또 새로운 방이  생겨버려서... 음... 좋아하고 있습니다.^^(방만 
늘어간다.--; 복부인이라도 할까.--;)

ps3...토룽이님.^^ 명언입니다. '시나야.. 하누카의 날을  지내서라도 글래머
가 되라.'... 푸하핫.. (근데, 누구랑 지내지... --;)

ps4...이제부터 재고 싶습니다.^^ 혹... 메일을 받았을 때, 혹 게시판에 쓰여
진 엘야시온에 대한 글 중... 글  가운데, 제가 생각했던 '어떤 낱말'  혹은 
'어떤 문장'을 '맨 처음' 쓰신 분이 있다면...그 분께는 제멋대로 1부가 끝
난 후 일러스트를 드리고 싶습니다.^^(싫다고 하시면 어쩔 수 없지만.--;) 
그런 문장이 나왔다면... 그 시간부터 이 게임은(마땅히 표현할 말이 없어
서..--;) 끝나고... 그 분께는 제멋대로  따로 연락을 드리겠습니다.^^ 정답
발표는 1부 끝난 후에 하겠습니다.^^ 문제없는 문제죠. 하하..^^ 인생은 미
스테리.^^

ps5...어쨌든, 메일 주신 분들 감사드립니다.(꾸벅^^)

z
번  호 : 17503
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-07-05 23:04
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -90-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제90회, 
제 33막. 幻覺. (2)>



겐트온의 말에 도비온의 몸이  순식간에 굳었다. 도비온의 주먹  쥔 손이 
부들 흔들리고, 그는 이를 갈며 겐트온에게 말했다. 

"..너.. 뭐..라고 주절대는 거야? 닥쳐! 당장 닥치지 않으면....!!"

하지만 겐트온은 유들 거리며 할 말을 끝까지 다했다.

"하긴, 증오는 또 다른 애정이라던가. 아까 너도 그런 식으로  말했지? 그 
마노테의 마음을 놀랄 만큼 잘  알더군. 네가 그런 걸  경험해서 그런가? 
그래.. 그럼 앞으로 그 마노테와 둘이서 보호물의 팬클럽이라도 만들면 되
겠군."

"겐트온--!!!!!"

도비온은 더 이상 참지 못하고 고함을  질렀다. 뭐, 이따위 자식이 다  있
어?!!! 도비온은 너무 열 받아서, 피가 머리끝까지 오르고, 심장이  벌떡벌
떡 뛰는 것 같은 기분을 느꼈다. 그건 아마 겐트온도 느끼고 있을 것이다. 
이렇게 가깝게 붙어 있으니 당연한 일이다. 그러나, 겐트온은 어깨를 으쓱
하더니 유유히 벽으로 다가가 거기 놓인 등잔을 살피며 말했다.

"내 귀는 아직 쌩쌩해. 조용히 말해. 네 버럭 거리는 목청에  우리의 사랑
스러운 샤일라테가 모처럼 애써서  재워 논 놈들이 깨기라도  하면, 손에 
피를 묻혀야 할지도 모르고... 귀찮아. 오늘은 파티에도 나가봐야 할 것 같
은데."

이...! 정말로 죽여 버리고 싶다! 이런  자식 따윈... 하지만 도비온은 동시
에 겐트온의 침착한 마음도 느끼고 있었다. 자신이 뭐라고 하든, 그는  언
제나 침착하다.(그래서 그를 더 싫어하는 것이지만.)  그때 등잔불이 제대
로 타고 있다는 것을 확인한 겐트온이 고개를 돌려 도비온을 보았다.

"쓸데없이 거기 서서 열내지 말고, 쳐 놓은 결계나 확인해. 이  내가 옆에 
붙어있으니, 실패는 안 하리라 생각한다. 아까도  말했듯, 더 이상의 실패
는 용납 못해."

"...!!!"

'실패'라는 말에 또 한번 할말을 잃은  도비온이었다. 그 마노테 계집애만 
확실하게 처리했어도, 겐트온 놈한테 이런 식으로 당하지 않아도 됐는데!! 
그 계집애 정말, 가만 두지 않겠어!! 그렇게 속으로 울분에  찬 말을 뱉은 
도비온은 휙 뒤로 돌아서서 방 주변을 감싸고 있는 부하들에게 걸어갔다. 
지금은 겐트온 자식이 뭐라고 떠들던, 그냥 무시하는  것이 가장 나을 것 
같았다. 어쨌든 그는 한  번 실패했고, 그건 큰  약점이었던 것이다. 그는 
우선 현관 쪽으로 걸어갔다. 그곳에 있는 부하는  이 중에서 가장 최고의 
염동력을 갖고 있는 자로, 안의 기운을 바깥으로 나가지 못하게 막아놓은 
결계의 살아있는 지침석, 다섯 명중에 하나였다. 

[흥. 제대로 움직이고 있군.]

도비온은 부하의 딱딱하게 굳은 눈동자를 보며  생각했다. 가장 취약하기 
쉬운 지점에 있는 부하가 제대로 돌아가고 있으니,  다른 네 명도 괜찮을 
것이다. 그는 거실을 둘러보았다. 일정한 사이를  두고, 다섯 명이 떨어져 
책상다리를 하고 앉아 있었는데,  가운데 도비온이 닭을 태워  만든 재로 
그려 놓은 진으로 인해 모두정신이 하나로  집중된 상태였다. 그들은 자
신의 염동력을 모아, 지금 방안에서 행해지고 있는 환술을 보호하고, 환술
의 기가 밖으로 나가는 것을 막고 있었다. 그렇게 막고 있는 동안에는 말 
그대로 살아있는 '돌'과 같은 상태이니... 환술을 시술하고 있는 자가, 각각
의 정신에 충격을 주지  않게 조심해야 한다. 자칫  잘못해서 지침석들에 
충격을 줘서 균형이 무너져, 약간의  기운이라도 빠져나가면, 아티스트나, 
성직자들, 심지어는 문지기들에게까지 감지  당할 위험이 있었다.  더구나 
이곳엔 '큰집'이 있으니... 조심에 조심을 기해야 한다. 그러기 위해서 보통 
때라면 셋만으로도 충분한 것을, 두 명이나  더 늘리지 않았는가? 도비온
은 마음을 가다듬기로 했다. 일단 환술이 펼쳐지면, 도비온 자신에게 육체
적 충격이 없는 이상 지침석들이 동요할 일은  없지만, 그래도 마음을 정
리해 놓는 게 좋다. 겐트온은 그냥 이 자리에 없다고 생각하자.

한편 겐트온은 도비온이 일하는 것을 보고 히죽 웃었다. 그러더니 의자에 
돌아가 거기 앉았다. 그리고 자신의  금발을 쓸어 올리며 천장을  보았다. 
완전히 해가 넘어가려면 아직도 약간의 시간이 남아있어서, 이치대로라면 
방에는 아직 밝은 기운이 남아  있어야 하는데, 방은 이상하게  어두웠다. 
벽에서 타고 있는 등잔불만이 조명이 되어 주고  있었는데, 그 등잔 밑에
서 그의 금발은 붉은 황금색으로 번쩍거렸다.

"...그나저나 보호물이 늦는군. 갈리키니움이 시작된 지도 꽤 지난 것 같은
데 왕궁에서 이미 이곳으로 돌아왔을 시간 아닌가? 종속자라는 마노테 계
집애도 안 보이고."

하지만 도비온은 대꾸도 안 했다. 겐트온은 그가  일에 열중한 것을 보고 
당분간 그를 건드리지 않기로 했다. 대신 보호물과, 그의 종속자라는 계집
애가 왜 이렇게 오랫동안 집에 돌아오지 않는  것인가. 그것에 대해서 생
각하기 시작했다. 테이블 위엔 쟁반 두  개가 놓여있다. 그 위엔 각각  두 
개의 찻잔이 놓여있고. 한  쟁반은 바닥에 차가 지저분하게  흘려져 있고 
찻잔에는 차가 가득 차 있다. 나머지 한 쟁반은 바닥이 깨끗하고,  찻잔도 
깨끗이 비워져 있다. 

[...그렇다면 샤일라테가 온 시간은 확실히 티타임 시간 정도.  찻잔 네 개
에 환각제에 당한 사람은 여기 두 명. 나머지 두 명은 이미 사라졌다.  한 
명은 샤일라테. 나머지 한 명은 누구지? 샤일라테가 여기 혼자 왔다면, 쟁
반 하나엔 찻잔 하나만 있어야  하겠지. 그러니, 분명 샤일라테가  데려온 
사람이야. 샤일라테가 여기까지 데려 올 사람이면...]

겐트온은 손을 뻗어 찻잔을 만져 보았다. 

[..아마사뿐이군.]

샤일라테는 수행원 데리고 다니는 것을 싫어한다. 더구나 부하니 뭐니 거
치적거리는 것도 싫어해서, 마멜록의 수장이라 해도, 마멜록의 힘을  받아 
힐러의 힘을 가진 것은 그 자신 혼자 뿐이다. 군대를 가지고 있는 헬리옷
이나, 자체적으로 부하를 만든 도비온, 각 세계에서 도둑 길드를 운영하고 
있는 이드넘, 그리고 부하는 아니지만,  각계 각층의 귀족과 인맥이  닿아 
있는 자신과는 다른 것이다. 그런데, 아마사라.  겐트온은 잠시 생각에 잠
겼다. 일을 한창 진행시키고 있었는데, 오후 무렵에 다시 아버지에게 연락
이 온 바에 의하면 그 믿을 수 없는 정보는 아마사에게서 나온 것이었다. 
그렇다면 아마사 자신도 궁금증을 참지 못하고 샤일라테를 따라나섰을 것
이란 건 쉽게 추측할 수 있다. 겐트온 또한 아버지의 명령으로 일을 해결
하기 위해 여기까지 왔지만 솔직히 굉장한 궁금증이 드는 게 사실이니까. 
겐트온은 갑자기 훗 웃었다.

샤일라테가 아마사를 데리고 여기까지 왔다면... 샤일라테 그 성격에 꽤나 
짜증을 내며 왔을 것이다. 그렇다면 더욱 이상한 일. 그 짜증을 풀기 위해
서라도, 먼저 이 집을 찾아낸 것에 대해 도비온에게 와서 자랑을 했을 텐
데.(더구나 그 문제로 경쟁까지 붙었다고 하니.)  하지만 샤일라테는 그들
이 식당에 있을 때까지도 식당에는 오지 않았다. 그렇다는 것은...  겐트온
은 피식 웃었다.

"어이. 이봐, 도바. 샤일라테가 이 집을 먼저 찾았을 지는  몰라도, 그녀는 
아직 마노테 계집을 손에 넣지 못했을 확률이 많아."

도비온의 어깨가 움찔했다. 그리고 그의 온 신경이 겐트온에게  집중됐다.  
내내 마음에 걸리던 사실을 겐트온이 방금 말한 것이다. 보호물과 마노테 
계집이 어디 간 것인지 궁금했던 것은 도비온도 마찬가지였고 그는  혹시 
샤일라테가 마노테 계집을 끌고 간 것은 아닌가 생각했다. 그걸 생각하면 
불편한 기분이다. 샤일라테가 잘난 척 할 것을 생각한다면... 겐트온  놈이 
하는 짓과 우열을 가릴 수 없을 정도로 신경에 거슬리는 일이 될 것이다. 
헌데 저 놈은 어떤 근거로 저렇게 단언하는 거지? 겐트온 놈을 없는 것으
로 치기는 했지만. 도비온은 주위점검을 그만두고  가만히 서서 겐트온의 
상황설명을 기다렸다. 한편 겐트온은  그런 도비온을 보며 소리  없이 큭 
웃었다. 그리고 입을 꾹 다문 채 도비온이 서 있는 것을 느긋한 표정으로 
바라보았다. 그렇게 잠시 침묵이 지나고... 나오지 않는 겐트온의 말을  기
다리며 도비온의 속이 점차 부글거리며 끓을  무렵... 겐트온이 그의 등에 
대고 야유하듯이 말했다. 

"이봐, 도바. 뭐하냐 너? 왜 그렇게 멍청하게 서 있는 거냐?  보호물이 언
제 돌아올지 모른다니까. 계집애도  계집애지만, 아버지의 새로운  명령도 
중요해. 점검은 다 끝난 거야?"

"이익!! 이 자식이 그런데 정말!!"

도비온은 뒤로 돌아, 쌍심지를 돋구며 소리질렀다.

"관 둬! 자식아!! 별~!!"

같잖지도 않은 녀석 다 보겠네! 상대를 한 내가 잘못이지! 얼굴이 벌개진 
도비온은 화를 내며 뒷문 쪽으로 걸어갔다. 하루라도  빨리 모든 일이 완
성되어 저 자식의 얼굴을 안 보는 게 심신에 좋을 것 같았다.

[제길... 샤일라테가 그 계집을 잡는데 실패했다면 그걸로 된 거야. 마노테 
계집이 어떻게 됐는지는 나중에 따지고 일이나 마치기로 하자. 이 쪽으로 
들어올지도 모르니 이 곳도 점검을..]

그때 겐트온이 큰소리로 웃기 시작했다.

"하하하.. 좋아. 알겠어. 하여간 내  형제들은 이야길 나눠보면 왜  이렇게 
재밌는지. 샤일라테도 그렇고 너도. 하하... 오랜만에 웃어보는군. 그래, 그
래. 오랜만에 만난 친동생에게 박정하게 대할 수야 있나? 왜 그런 결론에 
다다랐는가 이야기 해주지. 비록, 내 '그까짓' 생각이긴 하지만, 네가 원하
는 것 같으니까."

"...!!!"

도비온은 사람을 갖고 노는  겐트온의 태도에 비위가 확  상했다. 그래서 
'됐어! 이 자식아. 필요 없어!'라고 말하고 싶었으나... 어쩔  수 없었다. 그
는 궁금했던 것이다. 자리에 앉아 이리저리 눈을 굴리고, 혼자서 히죽대다
가 갑자기 한마디 툭 던져 놓았는데, 그런 결론이 어디서 나온 것인지 알
고 싶었다. 그래서 그는 관두라고 말하는 대신, 뒤로 돌아 비판적인  태도
로 자신의 형을 내려다보았다.  말을 잘 듣고 있다가  헛소리라는 판단이 
들면 겐트온이 했던 대로 완전히 뭉개줄 심산이었다. 겐트온은 그런 도비
온을 확인한 뒤, 웃으며 말하기 시작했다.

"훗.. 잘 생각해 봐. 도바. 샤일라테가 힐러의  집에 온 것은 티타임 정도. 
그런데도 그녀는 우리가 식당에서 나오는 시간까지  거기에 오지 않았어. 
식당은 마차로 겨우 20분  정도면 갈 거리에 있는데  말이야. 샤일라테를 
조금이라도 아는 사람은 충분히 이상하게 생각할  일이지. 마멜록의 샤일
라테가, 엠벨루스의 도비온을 약올릴 기회를 그냥 둔다는 것 말이야."

"그래서? 본론만 말해."

도비온이 차갑게 말했다. 그러나 겐트온은 여전히  자신의 페이스대로 한
가롭게 말했다.

"보채지 좀 말아라. 그게 무슨 말인지 추측해봐. 왜 샤일라테가 네 식당에 
오지 못했는지."

도비온은 팔짱을 끼고 말했다.

"쳇. 뭘 추측하라는 거야? 그 계집애 하는 일이 뻔하지. 뭐가 또 잘 안 돼
서 그런 거 아냐? 네 말대로 일이 성공했다면, 그 계집앤 절대 나한테 와
서 잘난척해. 흥. 고작 계집애 주제에. 남자 알기를 우습게 알고 있지.  비
위에 안 맞아."

"훗. 너나 나도 여자를 우습게 알고 있으니 그 문제는 피장파장이야. 어쨌
든.."

도비온이 자신의 말에 뭐라고 말하려는 것을 겐트온은 손을 들어 막았다.

"네 말대로야. 샤일라테는 어떤 일이 제대로 안  풀려서 네 식당에 못 왔
지. 그렇다면 그게 도대체  어떤 일이었을까? 이렇게 찻잔으로  보다시피, 
그녀는 거실에 들어와 차까지 대접받았는데. 찻잔 안을 봐. 도비온. 두 찻
잔은 비워져 있는 데, 두 개는 거의 손을 안 댔어. 싸늘하게 식은 차... 이
걸 보면 뭐 이상한 생각 안 들어?"

"몰라."

도비온은 퉁명스럽게 대답했다.

"그래? 이상한 생각이 안 든다니 유감이군. 이봐. 네가 만약  남의 저택에 
가서 차를 대접받았다면, 넌 아무리 차가 마음에 안 들어도 적어도 반 이
상은 마셔야 돼. 그게 어느 세계나 존재하는 예법이지. 안 그래?"

도비온이 이맛살을 찌푸렸다.

"그러고 보니 그렇군. 다른 음식이라면 몰라도  차라면 반 이상을 마셔야 
하는데... 그 찻잔 샤일라테 건가? 하여튼 그  계집애는 자기 멋대로 라니
까. 쯧. 예의라고는..."

"글세. 샤일라테 예의는 나중에 따지고...  문제는 이 차가, 바레인  차로...
아, 클로니아의 바레인 천을 만드는 식물은 차로도  만들어 먹을 수 있거
든. 어쨌든, 이 바레인 차는 일루티온이 마시는 차 중에서도 가장  하급인 
차라는 거야. 이걸 보면 조금 안심이지. 샤일라테가 자신이  하바티온이라
는 것을 잘 숨겼다는 이야기니까. 하여튼... 샤일라테는 이런 싸구려  차를 
굉장히 싫어해. 그러니, 예의를 안 따져도 될 상황이라면, 되도록 이런 차
는 안 마시겠지. 이 두  남녀가 환각제에 당한 건  알고있지? 샤일라테는 
아마 들어오면서, 정보를 빼낸 뒤, 마노테  계집애를 쉽게 데려가기 위해, 
그리고 기억을 희미하게 하기 위해 이 둘에게  환각제를 썼을 거야. 그래
서 차받침에, 차가 쏟아져 있는 것이지. 설마, 예의는 몰라도 예절은 완벽
한 샤일라테가 차를 쏟았을 리는 만무하고, 아마  여자가 티타임에 온 손
님에게 차를 내오다가, 환각제 때문에 어지러워 쏟았겠지."

흥. 신빙성 있군. 하지만 그대로 설명만 듣고 있기도 분해서, 도비온은 한
마디 꼬투리를 잡았다.

"쳇! 넌 아까부터 티타임, 티타임 하는데, 도대체 샤일라테가 티타임에 여
기 왔다는 증거는 어딨어? 그냥 아무 때나 와서 손님으로서 차를 얻어 마
셨을 수도 있잖아?"

겐트온이 혀를 쯧 찼다.

"이런, 도비온. 찻잔을 봐. 두 개가 비워 있잖아. 말했잖아. 샤일라테는 이
런 차 싫어한다고. 그러니 이 차는 누가 마셨겠어? 이 두 명이겠지. 환각
제로 골아 떨어졌을 텐데... 깨끗이 비워 있다는 것. 이건 그들이 환각제에 
당하기 전부터 차를 마시고 있다가 샤일라테를 맞았다는 말이야. 두 명이 
일을 쉬고, 거실에 앉아 한가롭게 차를 마시고 있었다면 티타임 시간밖에 
더 있어? 만약 손님을 맞느라 차를 내온 것이었다면, 찻잔 네 개가 다 가
득 차있거나... 이 자들이 차를 너무 좋아해서 뜨거운 것을 꿀꺽꿀꺽 삼켰
다고 치더라도, 차받침엔 샤일라테의 것과 똑같이 차가 흘려  있어야겠지. 
그땐 이미 환각제에 당한 상태니까 말이야."

도비온은 할 말이 없어서 잠자코 있었다.

"자... 이제, 시간은 티타임. 주인은 푹 자고 있고. 샤일라테는 마노테 계집
애를 데리고 가기 딱 좋은 환경을 만들었지.  그런데도 그녀는 그렇게 오
랫동안 자신의 성공을 알리러 식당으로 오지 않았어. 그건 바로 샤일라테
가 여기서 오랫동안 시간을 지체했다는 말이야. 뭣 때문에 시간을 그렇게 
지체했겠어? 아마, 무언가를 기다리느라 그랬겠지.  기다렸다는 것... 그게 
무슨 말인지 몰라? 그건 마노테 계집애가 샤일라테가 왔을 당시, 이 집에 
없었다는 말이야. 그래서 하는 수 없이 계속 기다리다가... 시간이 됐겠지. 
보호물이 돌아올 시간이. 보호물과 직접 접촉하지  말라는 아버지의 명령
을 어길 정도로 어리석은 샤일라테는 아니니... 아마, 기다릴 때까지  기다
리다가 그대로 자리에서 일어나야 했을 거야. 그래서 일의 성공에도 불구
하고 식당에 우리가 있을 때까지 나타나지 않은 것이지. 우리는 갈리키니
움이 시작하는 직전에 여기 왔으니까.. 아마  길이 엇갈렸을 수도 있겠군. 
지금쯤 그녀는 식당에 있지 않을까? 이 집을 찾았다는 것을 말해주러." 

도비온이 이상하다는 듯 말했다.

"그럼 뭐야? 샤일라테가 아니라면 그 마노테 계집애는 도대체 어디간  거
야? 분명히 이 집엔 없잖아?"

겐트온이 어깨를 으쓱하며 말했다.

"글세. 그건 모르지. 이렇게 오래 집에 없다니..."

그리고 그는 또 테이블을 내려다보았다.

"차를 마시는 데, 이  정도 되는 집에서는 간단한  다과도 곁들일 경우가 
많은데... 그런 게 없는 것을 보면, 그걸  사오라고 심부름이라도 간 건지. 
하지만 이곳에 처음 온 마노테를 심부름 보냈다고 하는 것도 무리가 있으
니.. 원한다면, 어떻게 된 건지 집을 살펴보고 대답해 줄 수 있어.  어디든 
흔적은 남아있으니까."

갑자기 도비온이 킥 웃었다.

"큭큭... 어쨌든 샤일라테가 그 계집을 손에 넣지 못했다는 말이지?"

겐트온이 정정해 주었다.

"그럴 확률이 많다고."

"하여튼. 큭.. 그거 참. 네 말이 사실이라면  이거 아주 재밌게 되었군. 좋
아. 게임은 아직 끝나지 않았어. 이쪽에서 반격할 기회를 준 셈이야. 샤일
라테로서는 분하겠지만, 이쪽은  보호물에 대한 아버지의  명령까지 있으
니... 그런 걸 갖고 있는 이상, 이쪽의  승리지. 여기서 느긋하게 기다리고 
있다가 마노테 계집애를 데려가면 샤일라테의 얼굴이 어떻게 될 지  기대
되는군. 마지막에 이기는 자가 정말 승리자지. 큭큭."

도비온의 말에 겐트온의 얼굴에 잠시 뜻 모를 웃음이 스쳐지나갔지만  도
비온은 그것을 눈치채지 못했다.



드래마는 그런 일은 불가능하다는 것을 알고 있었다. 그리고 무언가 잘못
됐다는 것도 알았다. 하지만... 거실은 바깥의 기운에 따라 약간 어둑했고, 
벽난로에서는 굉장히 큰 장작이 타닥타닥 소리를 타고 있었고, 장작의 불
꽃은 굴뚝 속으로 깜빡깜빡  거리며 빨려 들어가고 있었다.  굴뚝 속에서 
뜨거운 기운이 웽웽거리며 역류하는 소리. 걸을 때마다 나무판자를 깐 바
닥이 울리는 소리. 따뜻한 불빛. 그리고 거기에, 전혀 그러리라고 예상 못
했던 그 장소, 거실의 의자에 '그녀'가 앉아 있었다. 드래마는 아무리 억제
해도 심장의 박동이 빨라지는 것을 느끼며, 들고 있던 짐을 뒷문 옆 마룻
바닥에 놓았다. 놀랍게도 그녀는 그런 드래마의 행동을 조용한 눈길로 쳐
다보고 있었다. 드래마는 그것을 모르는  척 했다. 본능이 경고하고  있었
다. '현실'에서 이런 일은 절대 일어날 수  없다. 그러므로 위험해. 드래마
는 눈을 돌려 옆에 있으리라  생각되는 시나를 보았다. 역시... 아무  것도 
없다. 같이 들어온 여자 아이. 여자... 그때 갑자기 머리가 핑 돌았다.

"윽..."



"제대로 걸려든 것 같군."

뒷문으로들어온 드래마를 보며 도비온은 그렇게  말했다. 드래마는 실내
에 막 들어왔을 때는 굉장히 경계하는 표정을  짓다가, 이제는 점차 혼란
스러운 표정을 짓고 있었다. 도비온은 훗 웃고,  바로 그 옆을 보았다. 과
연... 그런 드래마 옆에는 겐트온이 말했던  대로 마노테 계집아이가 있었
다. 그가 제사의 제물로 썼던 여자 중 유일하게 살아있는 여자. 당연한 이
야기지만, 계집애의 눈도 상당히 흐려져 있었다.  흐흐. 들어와서 뭔가 이
상하다고 느꼈겠지만 그게 뭔지는 시간이 지날수록 파악하기 힘들어질 것
이다. 도비온은 뒤를 보았다. 거실 한 가운데 있는 둥그런 진에서는  이제 
푸르스름한 빛이 나고 있었다. 주위를 둘러싼  부하들은 거의 무생물처럼 
눈을 감고 굳어 있었고, 그런 그들을 벽에  있는 등잔불만이 비춰주고 있
었다. 그 가운데서 겐트온은 미소 짓고 있었다. 손에 턱을 괴고  드래마와 
시나를 찬찬히 관찰한 그는 일어나며 말했다.

"흠. 저 마노테 계집애가 보호물의 종속자인가? 언뜻 봐서는 남자애 같은 
느낌이군. 보호물의 취향이 20년 동안 많이 변질됐어."

"한가롭게 떠들 시간 없어. 어서 일이나 시작해. 시간이  길어지면 길어질
수록 위험하니까."

도비온은 그렇게 말하며 파란빛을 뿜는 진 가운데로  가서 섰다. 진은 재
로 그린 것이라 발길에 따라 흩어질 만도 한데,  전혀 그런 기색 없이 견
고했다. 도비온은 거기에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 한 손을 진의 
정 중앙에 갖다댔다. 그러자 동굴에서처럼 엄청난  양의 마나가 뭉클거리
며 그 속에서 분출되기 시작했다. 푸르스름하고  차가운 빛의 엠벨루스의 
마나. 그것을 받으며 도비온은 언제나 그렇듯,  잠시 격한 감정을 겪었다. 
하지만 그것도 사라져 버리고. 도비온은 평소보다  더 딱딱하고 무거우며 
정체가 모호한 목소리로 겐트온에게 말했다. 

<...겐트온. 이젠 네 차례다. 정보를 얻도록.>

동굴에서처럼 보는 이를 홀리기  위한 쇼는 할 필요가  없으니, 도비온은 
예의 그 낮고 거친  목소리로, 그리고 우울하고 지친  음색으로 고대어를 
읊었다.

<embelrus. raidosna ba aden wish dait runa on...>

등잔불이 깜빡이고, 거실엔 온통 인간의 심연을  쥐어짜는 기운이 감돌았
다. 겐트온은 그 가운데서 자신의 동생을 힐끗 보고, 역시나 도비온과  비
슷한 목소리로 드래마에게 말을 걸었다.

<루드랫. 반갑군.오랜만이다.>

폐부를 할퀴어 내리는 듯한 음산한 목소리로 그는 웃었다.



여.자.아.이.라... 그런 게 실재로 존재했었나? 드래마는  왠지 머리가 지끈
거리는 것 같아, 한 손으로 관자놀이를 문질렀다. '현실'적으로, 자신 옆에 
어떤 여자아이가 서 있을 수 있을까... 점차 의심이 들고 우스워졌다. 어쨌
든 자신은 이미 한번 맹약을 맺은 몸인데. 그녀 외에 누구를 걱정하고 누
구를 보호하려고 이렇게 신경이 곤두서 있단  말인가? 더구나... 드래마는 
눈을 들어 슬픈 눈으로 자신의 눈앞을 보았다. 까맣게 빛나는 눈빛이었다.
그리고 검게 내려앉은 검은  머리칼. 하얗고 곧게 뻗은  목덜미엔 언제나 
그가 기억하고 있던 붉은 보석의 목걸이가 핏방울처럼 놓여 있었다. 그녀
는 손을 들어서 드래마의 뺨을 만졌다. 맙소사. 꼭  진짜 같구나. 붉은 입
술이 열리고, 그녀가 웃었다.

"루드랫.. 반가워. 오랜만이야."

이상한 느낌. 음성은 분명 그녀의 것이나, 말소리는 그녀에게서가 아닌 다
른 곳에서 나고 있는 듯 했다.



겐트온은 혼란스러워하는 드래마를 보며 빙긋 웃었다.  그는 현실로는 꼼
짝도 안하고 가만히 서  있을 뿐이지만, 느끼기로는 자신이  많은 행동을 
한다고 생각할 것이다. 도비온은 아직도 낮게 기도문을 읊고 있었고, 인간
에게 환각... 그것도 자신이 가장 원하는 방식의 환각을 보게 하는 주술의 
기운은 이 방에 충만하게 감돌고 있었다.



"루드랫. 왜 그래? 날 잊었어? 난 오랫동안 루드랫만을 기다렸는데. 날 잊
었어? 내 손을 잡아 주지 않아?"

"스온... 아피네스님."

드래마는 떨리는 손으로 역시 그녀의 창백한 볼에 손을 댔다. 차가운  뺨. 
역시 이것은 환각이다. 이상한 일들. 이곳에서 절대로 일어날 수 없는  일
들이다. 그러나... 드래마는 이제 잔잔하게 웃는 그녀를 보며 생각했다. 이
것이 환각이라면... 그렇다면.... 드래마는 두 손으로 그녀를 끌어당겼다. 그
리고 꽉 끌어안았다. 

"루드랫.."

그리운 나의... 드래마는 그녀의 목덜미에 얼굴을  묻은 채 괴롭게 속삭였
다.

"아피네스. 나의... 하나뿐인 나의 아내."



똑똑히 들었다. 겐트온은 드래마의  미약하지만, 진실한 감정이  가라앉아 
있는 목소리를 들을 수 있었다. 그는 씨익 웃었다. 

[후후.. 아직도, '나의.. 하나뿐인 아내'인가? 쿡쿡.. 저 말을 잘나신 큰집이
하 귀족들이 들었더라면... 하하하...]

겐트온은 생전 처음 장난감을 받은 어린애처럼  흥분되는 마음을 느꼈다. 
그러나 그는 그 흥분을  억누르고 아버지가 요구한 것들을  기억해 냈다. 
도비온이 이토록 완벽하게 뒷받침을 하고 있는 데 나도 나의 일을 제대로 
해내야지. 후후..

<루드랫, 이상한 소릴 들었다. 네가 스온 아피네스님을 배신하고, 다른 여
자를 종속자로 맞았다고? 결혼할 생각인가?>



아피네스는 드래마를 마주 안으며, 그의 가슴에 얼굴을 묻고 한숨을 쉬더
니 말했다.

"나는... 이상한 이야기들을  들었어. 그래서 여기까지  올 수밖에 없었어. 
루드랫. 나의 종속주... 나의 마스터(Master)...  나의 남편. 사람들이, 당신
이 이제는 너무 지쳐버려서... 나를 버리고 다른 사람과 결혼을 하려고 한
다고 말했어."

드래마의 팔에 힘이 들어갔다. 그는 눈을 감았다. 잠시 그렇게 아픈  마음
을 억누르고 있던 그는 아피네스를 몸에서 떼어내 그녀의 눈을  들여다보
았다. 그리고 부드러운 목소리로 말했다. 나의 아피네스...

"아피네스, 나의 심장은 당신의 것이야.(My heart is yours.) 어제도 그랬
고, 오늘도 그랬고, 앞으로도 영원히."

아피네스의 눈이 기쁜 빛을 띠었다. 

"루드랫.."

그리고 다시 두 팔로  그를 껴안으려고 하는데, 드래마는  그녀의 어깨를 
두 손으로 잡고 괴롭게 고개를 흔들었다.

"언제나... 언제나 그럴 거야. 하지만 난 이 말을 '정말'  당신 앞에서는 못 
하겠지. 이것은 내 죄의 증거 외엔 아무 것도 아니니까. 나는... 당신이 환
상이라는 것을 알기에 이렇게 부를 수 있는 거야. 나의 아내. 나의 아피네
스. 영원히 지우지 못할 내 영혼의 화인(火印)... 하지만, 아피네스..."

그는 눈을 들어 아피네스를 보았다.

"당신은, 현실에선 한 번도 나를 '남편'이라고 부른 적이 없어.."

(계속)==================================================

에.. 지난 문제가 너무 광범위했습니까? 당연히 '짧은 문장'은  엘야시온에 
대한 것이어야 하고..(고로.. 오늘은 더웠다.  시험 짱 났다. ...이런 문장은 
아니죠. 감명 깊은 문장이긴 하지만.)  범위를 더욱 좁히자면, 엘야시온에 
나오는 인물에 대한 코멘트를 바라고 있습니다. 그리고, 문제를 이렇게 낸 
이유는... 여러분이, 제가 글 중에 드린 힌트를 가지고 얼마나 인물을 파악
하고 있을까... 그것이 궁금해서 그럽니다.(글  쓸 때, 의도가 제대로 드러
나고있는 것일까, 굉장히 궁금해 질 때가 있어서.) 힌트는 벌써 예전부터 
나가고 있는데... 제가 생각하고 있는 문장은 언제 '딱'  나올까... 생각하고 
있습니다. 그것이 너무 일찍 나와도  기운 빠졌겠지만, 지금 정도면  나올 
때가 되었다고 생각하는데...실제로 나온다면 굉장히 기쁠  것 같고...^^ 그
럼, 일러스트라도 드려서 보답을 해야겠다고 생각해서  미리 선언한 것입
니다. 하지만, 부담 갖지 마세요. 이런 걸 위해 일부러 멜 보내 주실 필욘 
없지요.^^ 그냥 마음 내킬 때..  멜 보내셔서 '드래마는 남자  주인공이 아
니라 웬수다.' 같은 ...간단한 코멘트..(흑흑..TT 아울님..TT)를 ...해 주시면 
됩니다. 하하!! 

                  <가끔은 내 글을 타인의 시선으로 보고 싶은... 엔.^^>

ps1...에 또... 저를 '앤'이라고 하시는 분들은  이제 없는데... '엘'이라고 하
시는 분들이 많더군요. 엘은 아닙니다.--; 그리고.. 노파심에서 말씀드리는
데... 혹, 그렇다면 저를 '엠'이라 하실 분들이 있을 것 같군요. '엠'도 아닙
니다.(차인표 손가락.. 까딱까딱..) 

ps2...My heart is yours... 멋진 말이라고  생각합니다.^^ 스타 크래프트의 
프로토스중에... 에 또.. 누구더라? --;;(으..기억력.).. 하여튼 누군가가  이 
말을 하더군요. 찌잉~ 이것은 나중에, 루이티온들이 자신의 주인과 계약을 
나눌 때 쓰일 말이기도 합니다.^^

