
번  호 : 15825
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-05-10 23:20
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -71-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제71회, 
제 29막. 셰리카, 분홍색 머리칼을 가진 여자아이. (1)>



"훌쩍, 훌쩍... 셰리카님. 정말, 클로니아라는 곳은 춥군요.”

아무 특징이 없다는 것이 특징인 여관방. 감기에  걸려 풀이 죽은 노인의 
말에, 여관 창문을 통해 거리를  내려다보고 있던 소녀가 고개를  돌렸다. 
길게 땋은 옅은 분홍색 머리칼에 보라색 눈동자가 무척이나 잘  어울리는 
귀여운 소녀였다. 키는 160정도 될까... 엘야시온 표준보다 조금 마른 체형
이었지만, 여자다운 둥그스름하고 아담한 체구의 소녀였다. 옷차림은 네르
세바에 있던 사람답게 활동성이 좋은 디자인의 옷을 입고 있었는데, 무릎
까지 오는 스커트 밑으로는 목이 긴 초록색 부츠를 신고 있었다. 그 밖에 
그녀는 어깨에 작은 인형 같은 것을 올려놓고  있었는데, 그 인형은 셰리
카의 움직임에도 별 영향을  받지 않은 듯, 그녀의  머리카락을 앙증맞은 
손으로 붙잡고 다소곳이 앉아 있었다. 

"헤엣취- 이런 세상에서 어떻게 사람이 살 수  있다는 건지... 훌쩍.. 우리 
네르세바가 그립습니다요. 아르코나 숲에서 사과 하나 먹을 수 있다면 이
놈의 지겨운 감기가 싹 달아날 텐데...훌쩍..."

셰리카는 노인의 말에 불만스러운 표정을 지었다.  하루종일 방안에만 있
어 갑갑해진 나머지 창문을 열고 신기한 이(異)  세계의 도시를 구경하고 
있었는데 방해받아 기분이 나빴던 것이다. 그래서  소녀는 마지못해 한마
디했다.

“...아, 그래요.”

그 마지못한 한마디에 노인은 크게 고개를 주억거리며 벌개진 코를  훌쩍 
들이마셨다.

“후울쩍-! 네...네, 정말 이곳은  추워요. 훌쩍... 아르코나  숲으로 돌아갈 
수 있다면...”

 노인은 손을 비비며 호호  불더니 그걸로도 성에 안  찬다는 듯, 자신의 
허벅지밑으로 손을 넣었다. 벽난로에서 불이 활활  타고 있어 어느 정도 
따뜻한데다, 신경 쓰이는 일 때문에 그닥 추위를  느끼지 않고 있었던 셰
리카는 잠시 그 모양을 보더니 혀를 가볍게 차고 창문을 탁 닫았다. 그리
고 무뚝뚝하게 말했다.

“...할아범. 추우면 할아범 방으로 가면 되잖아요.”

푸른 눈망울이 부드러운 노인은 어깨를 한층 더 움츠렸다. 창문을 닫았는
데도 추운 듯 했다.

“그래도.. 15년만에 뵌 마스터의 따님인데..  옆방에 가 있으면, 셰리카님
이 또 금방 사라질 것 같아서... 무엇보다도요, 전- 훌쩍..”

손에 끼고 있던 콧물로 범벅이 된 손수건을 눈가로 가져가며 노인은 눈물
을 글썽였다. 그걸 본 소녀의 눈이 천장으로 향했다. 아이구-!  또 시작이
시군-!!

“15년 전에 그렇게도 연약하셨던 셰리카님이 이렇게 건강한  모습이시라
니- 너무 작고 약해서 걷지도 못하셨던 분이- 그런데, 이렇게-”

노인은 눈가의 눈물을 툭툭 닦고 날씬하고 튼튼하게 뻗은 셰리카의 두 다
리를 보았다.

“거, 건강한 모습으로-!! 후, 훌쩍-!!"

여기서 노인은 눈물과 콧물에 젖어 눅진눅진한 눈을 들어, 천장을 바라보
며 감격 어린 말투로 외쳤다. 

"오오- 성역에 거하는 엘의 힘-  그 충만한 치유력- 과연  '깊은 초록의, 
숲 중의 숲!!!' 그곳에서 우리 셰리카님을 고쳐주신 엘의 은총을 찬양할지
어다--!!!"

마치 천장의 얼룩이 엘의 성징(聖澄)이라도  된다는 듯, 천장을 쳐다보며 
자신의 말에 감격하는 노인이었다. 하지만 셰리카는  노인의 그런 행동에 
열정적으로 화답하기보다는, 이번엔 마룻바닥을 쳐다보고 한숨을 푸욱 쉬
었다. 맙소사-!! 엘이시여- 저 노인네 좀 어떻게 해 주세요-! 하지만 노인
은 그런 셰리카의 행동에도 아랑곳하지  않고 두 주먹을 불끈 쥐고  말했
다.

"거기다가-!”

여기서 노인은 아무래도 코가 막히는 지, 크게 코를 들이마셨다.

“후울쩌억--!!!! 킁킁... 그 뭣이냐- 호, 호문클로스- 아무도 깨우지 못했
던 호, 호문클로스를 깨우신- 훌쩍-!  셰리카님-! 이 할아범은 이제 죽어
도 여한이 없습니다-! 후울쩍-!!”

아이구- 할아범은 여한이 없어도, 난 여한 많아요-!!! 셰리카는 속으로 투
덜댔다. 노인에 대한 경로사상이 부족해서는 아니었다. 셰리카가 네르세바 
아르코나 숲의 호문클로스의 집을 찾은 일주일  전부터 지금까지, 그러니
까.. 이 할아범... 에, 그러니까 이름이 어떻게 되더라? 셰리카는 머리를 긁
적였다. 그러니까 이름이... 그때 노인이 다시 한 번 더 손수건에 코를  푸
르륵 풀었다.

"아이고오- 이 놈의 코는 왜 이렇게도 많이 나온다냐? 아이고 귀찮아라."

아아~ 코!! 그래, 맞아! 마르코!! 15년 전 우리 아빠의 심복 부하였다는 마
르코! 셰리카는 노인의 이름을 기억해내고 만족감을 느꼈다. 하도 머릿속
이 뒤죽박죽이라, 그 외에  이 할아범에 대한 기억은  별로 없지만 '깊은 
초록의, 숲 중의 숲'을  빠져 나와 혼란하고 괴로운  가운데 겨우 기억을 
더듬어 처음 집으로 찾아갔을 때...  그 집에 낯선 사람만이 가득했을  때, 
가장 먼저 셰리카를 '셰리카'로서 부르고 반겨준 것은  바로 이 노인이었
다. 발 디딜 곳 없이 벼랑에 서  있던 느낌에서 그런 '아는 사람'의 따뜻
한 환영은 무척이나 안도감을 주는  고마운 것이다. 아아.. 그래. 그  뒤에 
이어진, 한탄과 장광설, ‘15년 전에’ 타령만 그쳐 준다면 더욱 고마우련
만... 

셰리카는 벽에 기대어 아직도  감상에 젖어 있는 노인을  보았다. 그녀는 
지금 몹시 혼란했다. 생각이,  그리고 기억들이, 물결치듯, 물러갔다  다시 
밀려왔다. 셰리카는 그 물가에 서 있는 것 같았다. 물결이 발목에 잠길 듯 
밀려오면 기억이 하나나 둘 떠오른다. 하지만 기억은 곧이어 썰물처럼 이
미 기억해 놓은 것, 이미 익혀 놓은 것들을 쓸어 가지고 멀어져 버린다. 

모든 것이 익숙지 않고, 뒤죽박죽인 가운데 오직  유일하게 믿을 만한 것
은... 내 호문클로스.

셰리카는 자신의 어깨 위에 앉아있는 호문클로스를 보았다. 호두만큼이나 
작은 머리를 가진, 인공의 요정. 페어리가 천연의 요정이라면  호문클로스
는 인간의 손끝에서 재배되는 요정이다. 셰리카의 호문클로스는 씨앗에서 
깨어난 지 겨우 일주일이었다. 그래서 그 앳된  얼굴은 아직도 꿈을 꾸는 
듯 몽롱하고 아무 표정이 없었다. 

물에 젖은 듯한 검은 머리칼... 푸른 눈에는 옅은 노란 색의 막이 끼어 있
었는데, 성인이 되면 그 비닐 같은 막은 없어진다고 한다.  ...비닐. 셰리카
는 문득 자신이 쓴 단어에 인상을 찌푸렸다. 비닐이라... 매끄럽고 광택 나
는 천. 태우면 고약한 냄새가 나고 녹아버리는... 난 그런 천을 알지. 하지
만, 이것은....

"...할아범. 혹시 '비닐'이라고 알아요?"

마르코는 손수건의 마른 부분을 찾으며 말했다.

"...글쎄요. 저처럼 무식한 놈이 뭐나 알겠습니까? 마스터가 오시면  한 번 
물어볼까요? '비니리'라고요?"

"됐어요. 그리고 그렇게 궁금한 것도 아니니, 이드넘한테 물어  볼 필요도 
없어요."

어차피, 물어봐 봤자 '헛소리 좀 그만해.'라는 말 따위나 하겠지. 이젠 나
도 지겨워. 쳇. 셰리카는 조금 투덜댄 뒤 다시 자신의 호문클로스를  보았
다. 

옅은 푸른색의 피부로 덮인 팔, 다리... 그 가느다란 것이 셰리카의 머리카
락을 무슨 생명줄이라도 되듯 꼬옥 쥐고 있었다. 호문클로스의 피부가 이
렇게 푸른색을 띠는 건 아마 호문클로스의 피가 푸른색이어서 그럴  것이
다. 어디선가 언뜻 들은 바로 페어리들은  인간처럼 붉은 피(그것도 스스
로 발광하는 밝은 붉은 색의 피)를  갖고 있다고 하는데... 인공물이라 그
런가, 확실히 페이리들에 비하면 푸르딩딩하고 창백한 얼굴... 그래서 침울
해 보이는 얼굴을 갖고 있는 호문클로스이다. 

하긴, 뭐... 셰리카는 팔짱을 끼고 천장을 보았다.  엘이 직접 창조하신 페
어리들과 인간이 만들어낸 호문클로스를 비교한다는 거 자체가 우스운 일 
아니겠어? 전공자와 모방자의 차이라는 거지. 흐흠...

하지만 모방이라고 해도 최고의 실력을 가진 아티스트만이 만들어 낼  수 
있는 요정이라 돈을 주고 사려고 하면 물건이 없어서 못 살 정도로, 호문
클로스는 희귀한 요정이다. 아티스트가 씨앗을 만들지 않는다면, 호문클로
스 한 개체가 다 자라서 무성생식으로 씨앗을 토해낼 때까지 인간이 애지
중지 키워줘야 다음 대의 호문클로스 씨앗을 얻을 수 있는 것이다. 

이런 귀중한 호문클로스가 호문클로스 단으로 흘러  들어온 배경은 과거, 
셰리카의 조상 중 한 사람이 매우 희한한 일을 한 데서 기인한다.

 옛날, 호문클로스 단... 아, 물론 옛날에는 ‘호문클로스’단이 아니라, 뭐 
다른 이름이었겠지. 숲에서 사람을 털어 살아가는 도둑 집단답게,  ‘영예
로운 숲의 자식들’같은 이름..... 도 별로 잘 어울리지 않긴 마찬가지지만, 
어쨌든... 호문클로스 단이 호문클로스 단이기 이전에 아르코나 숲에서 도
적질을 해가며 살았던 때, 인간이 몬스터들과 마주  앉아 쌈지 담배를 피
우던 그런 옛날 시절,

셰리카의 몇몇 대 조상 중 한 명이 숲을 지나가던 짐승에게 당하는 한 아
티스트를 구해줬단다. 직업과는 전혀 맞지 않는 그런 웃기는(!) 행동 덕분
에, 몇몇 대 조상은 아티스트에게서 이상한 씨앗 하나를 답례로  받았고... 
별로 기대도 안 하고 묻어둔 그 씨앗에서 놀랍게도 요정이 태어났다고 한
다. 그리고 그 요정은 무럭무럭 자라서, 자기가 입을 옷은 물론이고, 각종 
귀금석과 보석을 만들어 냈다는, 시작은 형편없는데 결말이 아~주 감동적
인 이야기... 

사실, 호문클로스는 굉장히 희귀해서 다른 이들에게는  별로 알려져 있지 
않지만... 그 능력의 가능성만(다시 한  번 더 말하지만 '실재성'이 아니라 
'가능성'만) 따지자면 어떤 몬스터나 요정보다도  쓸모 있는 요정이다. 인
간을 위해 각종 변신을 해서 정보 수집도 해다 주고, 귀금속도  쏟아낸다. 
확실히.. 잘 키운 호문클로스, 열 종속주 안 부러운 것이다...(--;;;)

뭐, 보석까지 만들어 냈다는 호문클로스는  맨 처음 조상님의 것  뿐이라, 
과연 호문클로스가 '보석'같이 위대한 돌을 만들어 낼 수 있는지는 미지수
이지만.... 조상님의 호문클로스가 만들었다는 붉은 색 보석이 아직도 내려
오고 있으니, 그 이야기는 아마도 진짜일 것이다. 하지만 아티스트가 만든 
유리장 안에서 자라지 않고 이렇게  공기 중에서 자라는 호문클로스들은 
길어봤자 수명이 몇 십  년, 그것도 그들의 주인의  수명만큼만 살뿐이니
까... 짧은 수명의 그들이  만들어 내는 최고  귀중품이라고 해봤자.. 아주 
소량의 은이나 금 정도다. (그러니 아마, 그 조상님은  호문클로스 재배에 
소질이 무척이나 많았던지 아니면 '만들어진'  씨앗에서 처음으로 태어난 
호문클로스라 피가 진해서 그랬는지... 그도 아니면  운수가 좋았는지.. 하
여튼 그런 경우일 것이다.)

그래도... 셰리카의 눈이 번쩍 빛났다. 은이나 금은 아~주 좋은 것이지~ 그
래서 난 내 호문클로스가 좋다. 대대로 호문클로스의 씨앗을이어가는 호
문클로스 단 마스터로서의 책임이 아니더라도 꼭 내 곁에 붙여서  키우고 
싶다. 후후후... 셰리카는 자신이 호문클로스를 정성 들여 키웠을 때  돌아
올 이득을 생각하며 음산(?)하게 웃었다.

후후후... 어쨌든..! 

(마르코 할아범이 또 무언가‘15년 전’어쩌고 하면서 감동의  물결에 휩
싸여 혼자서 목소리를 높였다, 낮췄다 하고 있는데 셰리카는 그것을 완벽
히 무시해 버렸다.)

이 밥통 같은 머리 속(거친 도적들의 세계에서 살아가자면... 그리고 호문
클로스 단의 마스터가 되자면... 이런 정도의 언어는 구사해 줘야 한다.)에 
떠오르는 내가 믿을 만한 것 단 두 가지!! 하나는 방금 말한 나의 호문클
로스-! 그리고, 또 하나는-!

그때 여관방 문이 노크도 없이 벌컥 열렸다.

"셰리카!!!"

우- 쒸- 깜짝이야!! 셰리카는 느닷없이 자신의 이름을  부르며 들어온 사
람을 쳐다보았다. 그리고 못마땅한 표정을 지었다. 그곳엔 이드넘이  숨을 
몰아쉬며 서 있었다. 셰리카 자신의 기억에 전혀 없는 사람. 자신이  성역
에 들어가서 오랫동안 나오지 않자, 아버지의  후계자로서 호문클로스 단
을 인수했다는 사람이다. 침대 위에 앉아 있던  마르코 할아범은 그런 이
드넘을 보더니 벌떡 일어섰다.

“마, 마스터... 오셨습니까?”

셰리카는 인상을 썼다. '마스터'... 아까부터 이 단어에 기분이 나빴다.  쳇! 
저런 녀석이 우리 호문클로스 단의 마스터? 호문클로스도 깨우지 못한 주
제를 마르코는 어떻게 마스터라고  자연스럽게 부르는 거지?  쳇! 마음에 
안 들어.

하지만 고개를 끄덕인 뒤 노인에게 나가라고 하는 이드넘의 손짓에는  붉
은 색의 보석이 달린 반지, '호문클로스의 반지'가 끼어 있었다.  호문클로
스 단의 '마스터'만이 낄 수 있는 반지다. ...흥. 뭐,곧 내 손에  끼일 반지
야. 아무리 돌려달라고 해도 저  녀석이 안 돌려줘서 문제지만.  마르코가 
굽실거린 뒤 이드넘의 명령에 따라 나가는 것을 보며 셰리카는 그렇게 생
각했다. 이드넘은 마르코가 나가자 들어와 여관방의 문을 닫았다.  그러더
니 방을 한 번 휘 둘러보고 말했다.

“뭘 하고 있었지?”

셰리카는 시큰둥해서 말했다.

“쳇. 하기는 뭘 해. 이 답답해서 죽을 것 같은 방안에만 가둬 놓고, 하루
종일 마르코 할아범의 징징거리는 소리나 듣게 한 게, 당신 짓이지?”

“...가둬 놓은 건 아냐. 그러니까, 이건... 음... 일종의 보호책 같은 거라고
나 할까....”

셰리카는 크게 웃어 제쳤다.

“깔깔깔- 당신이 날 보호해? 차라리, 부엉이한테  쥐를 보호하라고 하시
지?”

그러더니 그녀는 한 발을 앞에 있는 의자에 올려놓았다. 그리고 엄지손가
락으로 자신을 가리키며 말했다.

“이봐요- 난, 호문클로스 단의 마스터, 티토우의 딸이라고!  비록 지금은 
머리가 물 속에 쳐 박힌 것처럼 기억이  오락가락 하지만, 그거 하나만은 
알고 있지!! 티토우의 딸이란 게 어떤 존재인줄  당신, 모르는 모양인데-! 
적어도 이런 갑갑한 방안에 앉아, 난 보호받고  있네- 하면서 다소곳하게 
앉아 있는 밥맛 떨어지는 여느 계집애들  같진 않다고-! 특히, 이렇게 자
동차처럼 튼튼하게 된 경우에는- 이봐-! 알겠어? 좀이 쑤셔서 미칠  지경
이야! 온 몸이 근질, 근질하다구!”

...까지 말한 셰리카는 자신의 한 발을 계속 올려놓고 있기엔 의자가 조금 
높다는 것을 깨달았다. 그래서 셰리카는 그냥 의자를 걷어차 버렸다. 

콰당탕- 

의자 굴러가는 소리가 지나치게  높은 의자에 발을 올려놓고  있어, 터프 
하게 보이고자 한 의도는  좋았지만, 어쩔 수 없이  우스꽝스러운 모습을 
연출할 수밖에 없었던 셰리카의 무안함을 감춰 주었다. 

“에이- 쒸- 무슨 의자가 이렇게 거치적거려-! 에이, 쒸-”

한 편 이드넘은 그녀의 그러한 모습을 차근차근 살펴보고 있었다. 그리고, 
인상을 썼다. 저런 외모에 저런 행동이라니...  맙소사... 확실히 이건 샤일
라테와는 또 다른 차원의 희한한 여자 애야. 본인이 말한 대로 여느 계집
애들하고는 완전히 틀리다니까. 지금까지 이드넘의 주위를  끄는 것은 평
범한 여자 애보다는 어딘가 특이한 여자 애였다. 그래서 인가? 이렇게 계
속 조금 더 관찰해 보고 싶다는 마음이 드는 것은? 이런 여자 애들은 피
부에 살아있는 느낌을 준다.  언제나 고무 가면으로 가려져  있는 이드넘 
자신의 얼굴 피부를 '활력'이라는 바늘로 쿡쿡 쑤시는  느낌이랄까... '자동
차'라는 듣도 보도 못한 단어 같은 것을 끼워 말하는 것도 무척이나 신선
하다. 하지만 셰리카는 이드넘이  자신을 보며 고개 끄덕이는  것을 보고 
비위가 홱 상했다.

“쳇! 뭐야-? 뭘, 그렇게 쳐다보는 거야?”

그래도 이드넘이 꿈쩍을 안 하자 셰리카는 또 한 번 더 쳇- 이라는 소리
를 뱉었다. 몹시 기분이 나빴다. 이드넘은-  어느 쪽인가 하면 그냥 평범
한 생김이었다. 길거리에서 마주치거나, 그냥  아는 사이었다면... 그와 헤
어지고 나서 일 초 후면 그의 생김새를  잊어버렸을 것이다. 못생긴 것은 
아니지만, 그렇다고 잘 생기지도 않은,  인간 얼굴형의 표준을 모아  놓은 
듯한, 아무런 특징이 없는  얼굴- 셰리카는 그것이  기분 나빴다. 왠지는 
모르지만 그의 얼굴을 보고 있으면 굉장히 불쾌했던 것이다. 그때 이드넘
이 불쑥 말했다.

“셰리카, 사람을 한 명 찾도록 해.”

(계속)==================================================


번  호 : 15826
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-05-10 23:21
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -72-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제72회, 
제 29막. 셰리카, 분홍색 머리칼을 가진 여자아이. (2)>



셰리카는 불쾌함을 잊기 위해 팔짱을 끼고 빈정댔다.

“누구? 우리 아빠?”

“시끄러워. 너의 아빠는 죽었다고 했잖아. 도대체 몇 번이나 말해야  돼? 
자꾸 말 반복하게 할래?”

셰리카는 잠시 입을 다물었다. 아빠가 죽었다는 것이 믿어지지 않았다. 기
억이 진흙탕 같이 지저분하게 떠오를 때라도, 그 호탕한 웃음만은 뚜렷하
게 생각이 났다. '뷔기어 셰리카-'라고 부르는, 그 굵고도 다정한 목소리... 
그래서 셰리카는 계속 심술을 부렸다.  우리 아빠를 내 놔-  우리 아빠를 
찾아 내- ..라고. 15년 전에, 그녀를 '깊은 초록의, 숲 중의 숲'에 들여보내 
주실 때만 해도, 아빠는 누구보다 건강했으니까, 아빠가 죽었다는 것을 믿
을 수 없었다.

그래... 호문클로스? 이곳에서 아빠의 체취를 찾을  수 있겠어? 하지만 호
문클로스는 어떤 대답도 하지 않았다. 아빠의  작은 호흡이라도 감지한다
면 대답을 할텐데... 호문클로스의 표정은 조금의 흔들림도 없었다.  하하.. 
대답을 할 수 있을 리가  없지. 이드넘의 말 대로라면  우리 아빤 옛날에 
돌아가셨으니까. 하하... 어쩐지 목 부근이 따끔거려서 셰리카는 자신의 목
을 만졌다. ...하지만, 아빠가 죽었다고 해도... 그래도, 난 괜찮아. 아르코나 
숲에서는 너무 슬펐지만, 여기 와서는 새로운 사실을 알았으니까.. 여기서 
나가기만 하면.... 셰리카는 마음을 다잡고 말했다.

“...누굴, 찾으라는 거야?  이 빌어먹게  좁고 추운  방안에만 갇혀  있는 
데?”

이드넘은 방구석에 놓인 침대에 앉았다.

“으음.. 네 호문클로스는 사람도 찾을 수 있지?"

그렇게 말한 이드넘은 눈을 찌푸리고 셰리카 어깨 위에 앉은 인간의 형상
을 바라보았다. ..쳇. 저런 쥐새끼 만한 것 때문에 자칭 숲의 대도(大盜)라
는 녀석들이 중구난방으로 떠들어대고  있으니... 확 없애버리고  싶지만... 
이럴 경우엔, 쓸모가 있을지 모르지.

"보자.. 찾을 사람은... 음, 뭐랬지? 검은머리... 그리고.. 아, 회색 눈의 여자
아이. 아직 엘의 시기.. 나이는.. 잘  모르겠고. 신분은 마노테온이지. 하여
튼 이곳 제일로트 안에 있으니까, 아직 어린  호문클로스라도 그 정도 정
보는 물어다 줄 수 있겠지?”

쳇! 누굴, 호구로 보나-! 하루 종일 가둬 놓고 아는 척도 안 하더니, 느닷
없이 들어와서 사람을  찾아내라고? 그것도 마노테온  따위, 하급인종을? 
귀찮다는 생각이 든 셰리카는 이드넘에게 차갑게 말했다.

“내 호문클로스로 사람을 찾으라고? 웃기지 마. 이 앤 아직 어려. 한꺼번
에 일 같은 거 시키기엔 무리라고.”

“네 호문클로스가 무슨 일을 했다고, 한꺼번에야?  맨날 네 어깨에만 쭈
그리고 앉아있었잖아?”

“내 호문클로스는 지금까지-!”

...라고 말하려던 셰리카는 아차  싶어서 입을 다물었다. 따져서  생각하면 
이드넘에게 말해도 별 상관은 없지만... 그래도  그에게 모든 일을 털어놓
기엔 뭔가가 마음에 안 들었다. 이드넘이 셰리카가  입을 다무는 것을 보
고 말했다.

“지금까지 뭐?”

“...지금까지.. 나랑 놀아주느라 힘들었다고. 무슨 일을 해서 힘든 게 아니
라, 아직 어리니까 깨어있는 것만으로도 힘든 거라고!”

휴우- 셰리카, 잘 넘겼다. 설득력 있는 설명이었어. 저, 고개 끄떡이는 걸 
봐. 지금까지 내 호문클로스가  ‘사람 찾는 일’로 노동했다는  건 일단 
숨겨야지. 또 '보호'니 뭐니 하며 귀찮게 할 게 뻔하니까. 이드넘은 셰리카
의 설득력 있는 설명 때문인지 어떤지는 몰라도 더 이상 거기에 대해 묻
지 않았다. 대신 그는 혐오스럽다는 표정으로 더 강하게 말했다.

“깨어있는 것만으로도...라. 정말 지겨운  생물이군 호문클로스는. 효과를 
얻으려면 몇 년씩 키워야하는 데다, 손도 많이 가고... 지겨워.  어쨌든, 긴
말 할 필요 없어. 지금까지 잘 놀았으니, 이제 네 호문클로스도 일 한가지 
할 때가 되었어.”

셰리카는 울컥했다. 그런데 보자 하니까, 내가 없어서 호문클로스 단의 마
스터가 된 주제에, 지금 정통 후계자 앞에서 웬 명령이야?!!! 웃기지 마-! 
내가 남의 명령 따위나 들을 인간으로 보여-? 이 티토우의 딸이-?!  잔말 
말고 어서 여기서 내 보내 주기나  해- 자유를 달라고-!! ...라고 말이 목
구멍에서 튀어나오려는 순간,(그리고 말을 효과적으로  보이기 위해 엎어
져 있는 의자를 걷어차려는 순간,)  셰리카의 눈이 한번 더  번쩍 빛났다. 
자유-?!! 오- 그래! 그런 수가 있었군!!! 

“...아- 참, 나- 이거 참-! 어쩔 수 없지. 내 힘이 필요하다는 데 안 보태 
줄 수 없잖아? 티토우의 딸은 의리가 있거든!”

그러더니 셰리카는 터프 하게 보이기  위해 머리를 득득 긁고 머리를  한 
번 털털 털더니,(정말 안 어울리는 행동이었다.) 가슴을  쭉 펴고 또 엄지
손가락을 자기 가슴에 대고 말했다.

“자- 말해봐- 나, 호문클로스 단의  후계자, 셰리카는 신세 진 사람들의 
부탁은 절대 거절 안 해.”

후후... 좋아, 좋아. 당당하잖아? (어울리던  안 어울리던 셰리카는 자신의 
행동에 만족했다.)

“사람을 찾는다고? 내 호문클로스가 또, 그런 일 하나는 떡 부러지게 잘 
하지- 말해봐-!”

후후.. 이 얼마나 호탕한가? 정말 아빠의 딸답잖아? 후후...

"대신, 대가가 필요해! 티토우의 딸은, 절대 공짜로는 일 안해. 공짜로  일
을 하면 재수가 없거든.”

아빠? 제가자랑스러우시죠? 전 이렇게 아빠의 조언을 잘 받들고 있어요. 
후후후...

홍수와 같이 말을 쏟아놓고 자신의 행동에 만족한 셰리카는 의기양양해서 
이드넘의 반응을 기다리기 위해 그를 쳐다보았다.  그리고 이드넘은 잠시 
동안 뭐라고 해야 할지 몰라 그런 셰리카를  가만히 바라보고 있었다. 도
대체 뭐 때문에 얌전히 잘 빗어놓은 머리를 저렇게 손가락으로 뒤집어 놓
는 것일까? 덕택에 셰리카의 머리는 지금 삐쭉삐쭉 솟아 나와 있었다. 정
말로 희한해... 정말로... 어쩌면 샤일라테보다 더 희한한 계집애일지도  몰
라... 정말, 재밌어. 이드넘은 자신의 피부가 찌릿한 것을 느꼈다. 이드넘은 
씩 웃었다.

“...대가... 좋아. 무슨 대가가 필요한데?”

대가를 요구하다니... 다른 부하가 그랬다면, 반 죽여 놨을 테지만, 이드넘
은 이 쪼그만 소녀의 말을 더 들어보고  싶어서 그렇게 물었다. 셰리카는 
방긋 웃었다.

“내가 자유롭게 외출하도록, 저 마르코 할아범 좀 떼 줘.”

이드넘은 쓴웃음을 지었다. 이 여우같은 계집애가... 

“그건 안 돼. 다른 걸로 말해봐.”

셰리카의 얼굴이 굳었다.

“...쳇. 그럼 죽이던 살리던 맘대로 해. 우리 아빠도돌아 가셨겠다. 난 이 
세상에 미련 없어. 당신 명령은 안 들어.  지금, 밖에선 축제네 뭐네 하면
서 난리인 것 같은데, 나보고는 여기서 죽치고 있으라고?”

이드넘은 부루퉁한 셰리카를 흥미롭게 쳐다보았다. 죽이던 살리던 맘대로 
한다...라... 웃기고 있군. 저 계집앤 아직도 자기가 이미 그 상태라는 것을 
모르고 있잖아? 정말 웃겨. 자신이 이 일을 안 하면, 저 시퍼런 호문클로
스와 함께 죽게 될지 모른다는 걸 짐작도 못하고 있군? 이 일을 안한다면 
그녀의 '유용성’은 더 이상 없다. 그렇다면 그녀의 목숨은  샤일라테에게
로 간단히 넘어가게 된다.  이런 사실을 말해서 기를  좀 꺾어 줄까..라고 
생각하는데, 그 때 창문 밖에서 밝게 웃는 여자아이들의 목소리가 들렸다. 
축제를 기뻐하는 웃음소리... 하지만 그와  대조적으로 여관방은 침침하기
만 했다. 그리고 거기에 서 있는 소녀는 불만으로 가득한 얼굴을 하고 있
었다. 축제라... 샤일라테는 이런 축제를 굉장히  싫어하지. 파티라면 좋아
하는데... 축제는 천박하다고 싫어해. 그럼 이 계집앤 어떨까? 이드넘은 문
득, 셰리카가 클로니아의 거리를, 방금 길거리에서 본 소녀들처럼  걸어다
닌다면 어떨까 생각했다. ..흐응.. 뭐, 좋겠지. 어차피, 실패하면 샤일라테에
게 죽을 목숨이니... 짧게 축제 구경을 시켜주는 것도... 이드넘은 침대  위
에서 일어났다.

“좋아. 그럼, 일주일에 하루정도 자유롭게 외출하도록 허락하지. 그 이상
은 안돼. 넌...”

이드넘은 표정이 환해진 셰리카를 바라보았다. 이드넘은  그런 그녀를 보
며 잠시 말을 골랐다.

“...그래. 다른 이들의 말을 들으니, 넌 15년 전에 죽을병이었다고...  성역
에서 고침을 받고 나왔다고  하더라도, 아직 건강이 완전히  확인된 것은 
아니니까... ....나가서는 안돼. 클로니아는 네르세바보다 인간의 건강에  나
쁜 환경이니까. ...난, 티토우에게 많은 은혜를 입었지. 그는 죽으면서 네가 
만약 성역에서 돌아온다면, 널  돌보도록 나를 이 반지에  대고 맹세시켰
어.”

“하하- 좋아. 좋아.  그런 건  상관없어! 일주일에  하루라고 해도  충분
해!”

“그럼, 내가 말한 사람은 언제까지 찾을 수 있지? 오늘 오후까지는 가능
해?”

셰리카는 기뻐서 말했다.

“하하- 찾는 사람이 갖고 있던 물건이라던가, 걸치고 있던 게 있으면 가
능하지. 자, 어서 줘. 후딱 찾고 나가보게.”

이드넘은 순간 당황했다.

“걸치고 있던 물건? 그런 게 필요해?”

“당연하지. 호문클로스가 무슨 신 인줄 알아? 사람 찾을 땐 무슨 근거가 
있어야 할 거 아냐? 그 사람하고 잠시 닿았던 물건 같은 거라도 필요하다
고.”

이드넘은 눈을 찌푸리고 곰곰이 생각했다.

“...으흠. 도비온에게 한 번 더 가 봐야겠군.”

셰리카가 말했다.

“뭐야, 물건 같은 게 없어? 그럼, 다음에 찾자고.  그 대신 난 오늘 외출
하고 올게. 됐지?”

이드넘은 문 쪽으로 가며 말했다.

“안 돼. 대가는 일하고 나서야. 여기서 기다려.”

셰리카는 신경질이 났다.

“선불이라는 것도 있잖아!!!”

이드넘은 문 밖으로 나가 셰리카를 쳐다보았다.

“그건, 마차 탈 때나 하는 이야기지. 난, 네르세바 관습을 따르겠어.”

그 말을 끝으로 문은 탁 닫혔다.  으아악- 화나-!! 도대체 무슨 마차-?!!! 
셰리카는 너무 화가 난 나머지 의자를 한 번 더 걷어찰까 말까 망설였다. 
하지만, 죄 없는 의자에게 화풀이해서 무엇하랴? 셰리카는 바닥에 쓰러진 
의자를 세우고 먼지를 툭툭 턴 뒤 거기에 주저앉아 투덜댔다.

“..쳇. 도대체, 저 놈은 재수가 없어. 쳇.. 하지만, 저 낯짝을 볼때도 얼마 
안 남았어. 난 꼭 탈출하고 말거니까. 두고봐...”

셰리카는 옷깃 사이에서 붉은 가넷이 달린 목걸이를 꺼냈다. 물결 모양의 
금박으로 둘러 쌓인 붉은 보석...  아버지가 끼었던 '호문클로스의 반지'와 
비슷하게 생긴 보석... 셰리카는 그것을 한 번 꽉  쥐었다가 다시 옷깃 사
이로 조심스럽게 넣었다. 그리고 의자에서 일어나  창문으로 다가가 그것
을 활짝 열었다. 차갑고 싸아한  바람이 몰아쳤다. 코끝을 얼리는  매서운 
바람... 밤송이 같이 따가운 바람... 그 바람에 호문클로스의 몸이 조금  흔
들렸다. 셰리카는 그런 호문클로스를 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.

"날아- 호문클로스.. 날아서 찾아봐- 내게 목걸이를 준 그 애를-"

셰리카의 지금까지 모든 행동에도 불구하고 접착제로 붙여 놓은 듯  그녀
의 어깨에서 붙어 꼼짝도 안하고 있던 호문클로스는 셰리카의 손길에, 바
람을 맞으며 둥실 날아올랐다. 날개가 있어서는 아니었다. 날개는  없었지
만, 몸 자체의 무게를 조종할 수 있는 능력 때문에 가능한 일이었다. 그렇
게 둥실 날아오른 호문클로스는 아직은 변신 능력이 없었기에 그저  하늘
로 끝없이 올라갔다. 희디, 흰 하늘.... 그 하늘 속으로  사라진 호문클로스
의 몸은 전혀 보이지 않았다. 그러나 셰리카는  창문에서 길게 몸을 빼어 
속삭였다.

"호문클로스- 있어? 여기에 있지? 그렇지?"

...어젯밤, 눈물을 흘리고 있을  때, 호문클로스와 놀며  우연히 발견한 사
실... 정말로 놀라운 사실... 호문클로스, 여기에,  그 아이, 내게 이 목걸이
를 준 애가 있어-?  아버지는 없지만... 누군가,  나를 아는 사람이 있어? 
나의 혼란함을 달래 줄 누군가가 있어? 응? 호문클로스..? 셰리카의 마음
에 작은 속삭임이 들렸다. 그것은 하늘이나, 다른 어디서들리는 것이  아
닌 바로 그녀의 피 가운데서  들리는 속삭임- 호문클로스와 피로서 계약
을 맺은 자에게만 들리는 음성이었다.

<뷔기어 셰리카... 저기- 바로, 저기에- 응... 그래. 저기야...>

그건, 귀뚜라미가 찌르르 우는 듯한, 연약하고 작은 목소리였다...



삐이이이-

빨래를 널던 시나는 눈을 들어 하늘을 보았다.  하늘은 겨울의 색을 흠뻑 
먹고 있었다. 하얗게 얼어버린 하늘...  그래도, 오후로 다가가니 오전보다
는 푸른빛을 띄어 가고 있었다. 그 하늘에 높고 하얗게 태양이 걸려 있었
다. 그리고 그 근처에는 한 마리 이름 모를  새가 둥글게 원을 그리며 날
고 있었다.

삐이이이이-
뾰로로- 삐이----

하늘 끝으로 사라지는 날카로운 소리... 뒷마당에 매어진 몇 개나 되는 줄
에는, 하얀 붕대가 주욱 걸려 있고, 시나는 방금 마지막 붕대를 넌 참이었
다. 힘들고 배가 고팠지만, 일을 끝낼 수 있어서 좋았다... 시나는 하늘 높
이 나는 새를 보며 미소  지었다. 저런 새는 서울에서는 보지  못했는데... 
신기하다... 흐응... 이름이 뭘까? 그 때, 카탈리가 옆에 와 같이 하늘을 올
려다보며 말했다.

“어머- 솔개네. 또 어느 집 병아리라도 노리고 있는 걸까...”

시나는 그녀를 보았다.

“카탈리님..”

높은 하늘을 보던 카탈리는 눈을 거둔 뒤, 시나를 보며 방긋 웃었다.

“수고했어. 시나마. 힘들었지? 빨래도 다 널었으니, 이젠 부엌에 가서 뭐
라도 먹도록 해. 그리고 루이트님.. 아니, 드래마가 오시는 오후까지 푹 쉬
어.”

“어, 정말이요? 감사합니다.”

평소 때라면, 일 더 도와 드릴 거 있어요? 하고 물었겠지만, 시나는  정말 
힘들고, 지쳐 있었기 때문에 카탈리의 말이 무척 반가웠다. 

“그래.. 들어와. 식사를 차려  놨어. 동네 부인들도  있으니까, 같이 먹자
구.”
vvv
(계속)==================================================

사실, 소제목 짓기는 어렵습니다... 으흠, 제목 짓는 것은 예전부터 포기한 
일이라... (본문 짓기도 힘든데 제목까지 지으려니 더 힘들죠..) 어쩌다 
'막' 체제로 나가게 되어서...--;; 그래서 그런지 지금은 소제목 짓는 일에 
'막가파' 상태입니다...--;; 

옛날.. '구박'.. 시리즈도, 시나가 다방면의 사람들에게 암살의 위협과 미움
을 받는다는 의미로 지었는데... (사실은 그 다음 막의 제목도 '시나, 여전
히 계속 줄기차게 구박받다'로 하려다가 돌 맞을 것 같아서... 그만뒀습니
다..--;;;)

하지만 생각 해보니 시나가 암살 위협을 받는다는  의미로 '구박' 어쩌고
로 나가면 이 이야기 끝날 때까지 '구박'은 물론이고 '십박'과 '백박'까지 
맞게 될 터이니... 또다시 제목 짓는 일은 미궁으로 빠지고 말았습니다. 으
흠... 나중에 기회가 된다면 소제목 손을 좀 봐야죠....--;;

어쨌든! 자료실에 엘야시온 50편까지 올려놨고...^^(플룻님 고마왔써요..^^) 
그림도 하나 새로 올렸습니다. 저번에  '시나', '루드랫'에 이어, '레이서스'
입니다..^^ 13살 버전이긴  하지만... 뭐,  다음에 어른 모습도  그리겠습니
다..^^(비천신기님..^^ 건필을 바래주셔서 감사...^^ 파하하.. '꽃미남' 레이서
스는 저에게도 침을 질질 흘리게 만드는,  좋아하는 캐러 중 하나입니다.. 
하하..^^)

천면공자님...--;;; 맨날 비행기 태우는 말씀만 하시고...--;;; 으흠.... 전  그
저 즐거운(!)  환동 회원  (1)일 뿐...   하하...^^(그러니 한 턱은  못 냅니
다...^^;)

 flying12님, 저는 유니텔에  여동생 아뒤(sojin77)를 빌려서  글을 올리고 
있는데요... 장소는 go debut 하셔서(이건 유니98이야기고... 그전 에뮬레이
터라면 큰 대문에서  엔터테인먼트로 들어가신  뒤 '나도  문단작가(촌시
러..--;;)'로 가셔서.. 환타지/전쟁란으로 오시면  됩니다..^^ 검색에서 아뒤
로 'sojin77'을 치시면 저의 주옥같은(퍼억-!!!)...  ...같으려고 노력했던 글
들이 좌르륵- 처음부터 나오려다...(최근 두 번에 걸쳐 게담인지 유령인지
가 예고도 없이 글을 뭉텡이로 자르는 바람에...--+) 삼십 몇 편부터 나오
리라.. 믿쑵니다..^^ 유니에서 메일로 드리려구 했는데.. flying12라는  분이 
없다고 해서...(이상타..--;;) 여기다가 적습니다..^^

지영 언니.. 저 소포 잘 받았는데요... 소포를 받고 나서의  사연은, 적자면 
구구절절 하니 내일이나 내일 모레쯤  따로 메일을 보낼게요..TT 그전에 
우선 여기다가 적습니다...TT(어떻게 됐나 궁금해 하실까봐.. TT)

##님... '연재메일'을 무척 재미있게  읽었습니다...^^ 푸른색 머리칼...  저는 
만약 그렇게 된다면 검은 색 머리칼, 그대로가 좋을  것 같아요... 하하..^^ 
지금의 모습에 적응하기도 힘든데..(과연, 이것이  무슨 의미인가..--;;) 또 
새로운 모습에 적응하려면 좀... --;; 팬클럽 건에 대해서는...  애도를... 하
하...^^;;

...휴우.. 글 올리는 게 드무니까,  거의 일주일치의 잡담을 몰아서  하는군
요..--;;; 

써야하는 데 빠진 것은 없나 모르겠습니다... 으흠..--;;

어쨌든, 좋은 밤 되시고요...^^ 글을  읽어주셔서 감사드립니다. 그럼 안녕
히.^^

                         <'팜'을 살 수 있어서 무척이나 행복한 엔...^^>


번  호 : 15827
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-05-10 23:23
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -인명록 1.0-    

◎ 엘야시온 스토리 인명록(ver 1.0) <가나다 순 입니다. ^^>

◈ 지구(칼루스온)---------------------------------------------

·김제준 - 시나가 좋아한 남자애(딱지 맞음.)
·민은선 - 시나의 어머니. 지구 시로 3년 전 사망.
·윤시나(17세, 여) - 본 이야기의 주인공.(엉? 시나 성이 '윤'이냐? 안 부
  른지 오래돼서 나도 생소하다.. --;;;)
·윤정운 - 시나의 아버지.
·임보경 - 시나의 친구.
·하소라 선생님 - 시나가 좋아하는 양호 선생님.

 (그 외, 잡다한 기타 등등 님들. --;;;)

◈ 엘야시온(청의 엘야시온 가디엘106년부터.)---------------------

【클로니아: Clonia: 눈과 얼음의 세계】

▶ 바리스 마노테오나

·드래마(엘 42세) - 루온 루사트와 루온 루드랫이라는 이름도 가지고 있
  다.
·디트마(엘 40세) - 루드랫의 힐러였으며, 지금은 그의 친구. 
·세일마 - 바리스 마노테오나, 촌장 아들. 제시마랑 서로 좋아하는 사이.
·시나마 - 시나의 엘야시온 식 이름.
·이네마 - 마을 소녀, 키르마의 약혼녀. 인간 사냥꾼에게 끌려가 행방불
  명.
·제시마 - 루드랫 네 집 옆집 소녀, 시나와 친하다.
·카링거 - 하기르의 마부.
·키르마- 이네마의 약혼자, 요상한 단체에 들어가  복수심을 불태워 가
  며 새로운 삶을 살고 있다.
·헤리마 - 제시마의 할머니.
·하기르 - 바리스 마노테오나 영주의 동생

그 외, 다이마, 루치마, 베리마, 슈마, 아노마,  유리마, 티스마, 팔마. - 모
두 다 마을 사람들.

▶ 마우르코트 일루테오나

·르핀 - 이오시아가 데리고 다니는 고양이 몬스터. 검은 색과  흰 색 털
  의 잡고양이가 모델... (흐흐흑- 잠돌아---TT)
·수알 - 마우르코트 일루테오나 경비대의 십부장.
·이오시아 - 순례자, 클로니아 북부 엔나시라 일루테오나 카할 소속. 금
  발에 푸른 눈.
·크나야 - 마우르코트 일루테오나의 문지기.
·히프 - 여관주인, 본명은 아무도 모른다.(파하핫--- 퍽!!! --;;)

▶ 인딜 마노테오나

· 촌장과 그의 딸.

▶ 제일로트(클로니아의 수도.)

·가디엘(엘 37세, 하누카 106세; 143세) -  정식 이름, 청의 엘야시온 가
  디엘. 위테리드의 스아디온 출신. 
·겐트온 - 일단은, 판테온이라는 수상쩍은 단체, 다크 스타즈 '지혜를 주
  관하는 가루타넬'의 수장. 그리고  다크 스타즈의 리더이다.  자알 생긴 
  미남. 하온 하겐트라는 이름도 있습니당...^^
·도비온 - 다크 스타즈 '모든 마나를 주관하는 엠벨루스'의 수장. 아티스
  트(?). 도바라고 불리기도 하는데, 역시 이 이름도  하온 하도바에서 나
  왔다...--;;
·라단 - 루드랫의 옛날 힐러.
·레이서스(엘 35세) - 정식 이름, 힐라토 파이오니온 레이서스. 이름에서 
  알 수 있듯, 힐라토의 왕이다...^^
·마르코 - 네르세바의 아르코나 숲, 호문클로스 단의 원로(?). 첫 등장이 
  몹시 지저분하다..--;;
·마리스(엘 42세) - 클로니아의  스아디온. 예전에 클로니아 세렌시스의 
  약혼녀였다.
·샤일라테 - 다크 스타즈,  '의술을 주관하는 마멜록'의  수장. 힐러이며, 
  하온 하롯테라는 이름도 가지고 있다.
·세스틴(엘 42세) - 정식 이름, 클로니아 파이오니온 세스틴.
·셰리카 - 도둑집단 ‘호문클로스  단’의 후계자. 15년  동안 행방불명 
  됐다가 나타남. 정식이름 '호문클로스 뷔기어 셰리카'.
·아마사(엘 42세) - 정체불명, 수수께끼의 미소녀. 판테온 사람들과 연관
  이 있는 듯... 하아마사라는 이름도 있습니다...(하다보니, 촌스러운 이름
  이 됐다.. 음..--;;)
·아스테린(엘 15세) - 힐라토의  스아디온. 클로니아 파이오니온 세스틴
  의 약혼녀.
·아피네스(엘 35세) - 힐라토의 스아디온. 레이서스의 쌍둥이 누나. 조금 
  상태가 이상하다..--;
·이드넘 - 다크 스타즈 '비밀과 밤을 주관하는  엔돌'의 수장. 하온 하이
  드라는 이름의... 으음. --;;;
·카탈리 - 라단의 부인.
·헬리옷 - 다크 스타즈 '전쟁을 주관하는 낙쉬나트'의 수장. 루온 루헬리
  옷이란 이름... ^^
 
(본 편 인명록은 계속 버전 업 됩니다.^^)==========================

【외전 : tournament】(청의  엘야시온 가디엘  83년, 본  편의 23년 
전.)<여기는 계급 순 입니다..^^>

◆제 1계급, 엘야시온. 

·엘야시온 가디엘(엘 37세, 하누카 83세; 120세) - 청의 엘야시온, 엘 아
  이즈, 푸른 머리. 위테리드 스아디온 출신.

◆제 2계급, 파이오니온. <파이오니온 생략.>

·네르세바 데벨리스(남) - 엘프들의 수호자. 초록색 머리, 초록색 눈. 
·로이카라 제스던(남) - 작가의 실수로 에나티스라는  이름도 갖게 되었
  다. --;;; 연 푸른색 머리, 연 푸른색 눈. 
·마이레스 가리테스(남) - 별명 뚱땡이. 금색 머리, 금색 눈.
·베르노크 안딜로스(남) - 드워프들의 수호자. 갈색 머리, 갈색 눈.
·위테리드 비스카리아(여) -  페어리들의 수호자.  파란색 머리,  파란색 
  눈.
·카이러스 사이너스(남) - 헤르가스의 남편. 레이서스의  아버지. 루이티
  온 출신. 본명 루온 루사이나. 회색 머리, 회색 눈.
·칼리안 에그리스(여) - 전사들의 수호자. 칼리스나의 엄마. 나데스의 아
  내. 
·클로니아 세렌시스(엘 21세. 남)  - 마리스의 약혼자.  은색 머리, 은색 
  눈. 
·휠마즈 네오시아스(남) - 노란 색 머리, 노란 눈. 
·힐라토 헤르가스(여) - 레이서스의  어머니, 사이너스의 아내.  검은 색 
  머리, 검은 눈.

그 밖에... 로트라 베다이스, 뷰겐트 제로미스...는... 안 나왔지만, 존재하므
로 이름, 그냥 써줌... --;;;

◆제 3계급, 스웰디온, 스아디온.

·레이서스(엘 13세) - 힐라토 파이오  스아디온. 애칭은 레이. 검은머리, 
  검은 눈.
·칼리스나(엘 13세) - 칼리안  스웰디온. 칼리안 에그리스의  딸, 애칭은 
  칼리스. 붉은 머리, 초록 색 눈.
·아피네스(엘 13세) - 카이러스 스아디온. 레이서스의 쌍둥이 누나. 사이
  너스와 헤르가스의 딸. 선천적으로 짧은 머리를  갖고 있다. 회색 머리, 
  회색 눈.
·마리스 - 클로니아 스아디온, 클로니아 세렌시스의  약혼녀. 은색 머리, 
  은색 눈.
·세스틴 - 클로니아 스아디온, 클로니아  세렌시스의 사촌동생. 은색 머
  리, 은색 눈.
·율리시스(엘 6세) - 칼리안  파이오 스아디온. 애칭은 율르스.  붉은 머
  리, 붉은 눈. 칼리안 에그리스의 아들.
·나데스 - 칼리안 에그리스의 남편. 칼리안의 왕. 붉은 머리, 붉은 눈.
·마아스라 - 엘프. 네르세바 데벨리스의 아내.  네르세바의 여왕. 초록색 
  머리, 초록 눈.

◆제 4계급, 루이티온(루온), 하바티온(하온). 

·루사트(엘 19세) - 루드랫의 본명. 루칼라의 외 조카, 루파르테의 사촌. 
  은색 머리, 검은빛을 띠는 남색 눈.
·루드리안(엘 12세) - 카이러스  프레미어 루이트, 루바인의  아들. 진한 
  초록색 머리, 회색 눈.
·루바인 - 카이러스 프레미어 루이트. 사이너스의 개인 루이트이다. 
·루칼라 - 힐라토 프레미어 루이트. 헤르가스의 개인 루이트이다.
·루파르테 - 루칼라의 아들. 루드랫의 사촌.
·루헬리옷 - 루칼라의 친조카. 루파르테의 사촌.
·루사벨라(엘 13세) - 루드랫의 약혼녀. 초록색 머리, 연두색 눈.
·루다민 - 로이카라 프레미어 루이트.

·하이렌(엘 15세, 하누카 10세; 25세)  -마이레스 스피릿 마나의  4서클 
  메이지 마스터. 자우의 교수. 자우 학장인 하온  하빌란의 딸. 마이레스 
  마나 외에도, 카이러스, 로이카라, 힐라토 마나 사용 가능. 뷰겐트  마나 
  학습 중.
·하가루 - 클로니아 세렌시스의 수행 시종장.
·하즈다 - 오렌지라이트의 페이스  힐러. 카이러스 사이너스의  전속 힐
  러.
·하젠드 - 오렌지라이트의 페이스 힐러. 엘야시온 총 힐러 연맹의 맹주.
  (나중에 디트의 스승이 된다.)

◆제 5계급, 일루티온.

<힐러>
·시루카(하누카 52세) - 루드랫의 수석 힐러. (퍼플 라이트)
·디트 - 루드랫의 힐러. (오렌지 라이트)
·라단 - 루드랫의 힐러.
·델렘, - 루드랫의 힐러.

<아티스트>
·나지로크(하누카 90세) - 뷰겐트 스피릿 마나의 제  5서클 메이지 마스
  터. 뷰겐트, 위테리드, 칼리안, 로이카라,  힐라토 마나 사용 가능.  자우 
  교수. 
·에난 - 힐라토 스피릿 마나의 아티스트. 자우 학생.
·이바누 - 카이러스 스피릿 마나의 아티스트. 자우 학생.
·헬론 - 힐라토 스피릿 마나의 아티스트. 자우 학생.

◆그 밖에...

·샤일라테(엘 20세) - 힐러. 독을 다룬다.
·이드넘 - 가면을 쓰고 다닌다. 
·아마사(엘 19세) - 청순한 미인. 금색 머리, 청 회색 눈. 

◆이름만 등장한 사람...

·아니스엘 - 카이러스 스아디온. 엘야시온  가디엘의 아내. 하누카 64세
  에 아이를 낳다가 사망.
·테일러스 - 클로니아의 제 1왕위 계승자였다. 힐라토 헤르가스의 옛 약
  혼자. 레스티엘의 약혼자. 사고사 혹은 살해당함(?)
·레스티엘 - 루온 루사이나(사이너스)의 약혼녀, 계약주.  왕족과 루이트 
  계급과의 혼혈. 하프(half) 왕족. 사고사(?)
·루미라 - 루드랫의 어머니. 루칼라의 언니. 힐라토 프레미어 루이트 후
  보, 제 1 순위였다. 사고사(?)
·루제이크 - 루드랫의 아버지. 테일러스의 개인 루이트였다. 토너먼트의 
  우승자. 사고사(?)
·에일더크 - 현자이며  문지기. 루드랫의 양육자이며  아버지, 무술교사. 
  사망.
·란사드크 - 판테온이라는 곳의 아버지? 
·겐트온 - 판테온이라는 곳의 형제?
·도비온 - 판테온이라는 곳의 형제?

==========================================

 ...헥헥... 힘들다. 사실,  이 인명록은 아주  예전에 김새창님이 보내주신, 
인명록 ver 0.1에 기초한 것으로 버전 영점  일을 받고 눈물을 주루룩 흘
렸었죠. (넘 기뻐서...) 등장인물이 많아서 진작 했어야 하는 작업인데,  대
신 해주셔서 참 좋았었습니다...^^ 70회를 돌파한 기념으로 인명록을 올립
니다. (으흠.. 60대 돌파하기... 정말 힘들었죠.. 우. --;)
  
 음...새창님이 보내 주신  것에 나름대로 설명을 더  붙이거나 빼서 다시 
편집하였습니다. 버전은 1. 0이고요...^^ (와- 0.9나  뛰어 올랐음...^^) 이야
기가 진행됨에 따라, 사람들을 추가하겠습니다. (그걸 위해 본  편은 가나
다순으로 했죠...^^)
 
 많은 성원을...^^ 아 참, 읽으시는 중에 외전이든  본 편이든 궁금한 이름
이 있으면 메일을... 외전 같은 경우는 인물 설명을  더 이상 늘릴 계획이 
없지만 필요하다고 생각되면 더 늘리겠습니다. 효효...^^
 
 그럼 안녕히. ^^
 
              <My name is 'en!', not 'anne!' '엔'이라 불러줘요.. TT>
 
ps: 음하하- 이래저래 세 편 올렸다- 음하하-- 요즘 게시판 분위기가 '적
어도 3편 올리기' 분위기여서 겁먹고 있었음.. 구색을 맞추어 기쁘다...TT


번  호 : 16179
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-05-22 23:55
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -73-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제73회, 
제 29막. 셰리카, 분홍색 머리칼을 가진 여자아이. (3)>



시나는‘동네 부인’이라는 소리를 들었을 때 문득, 바리스 마노테오나에 
있던 헤리마 할머니라든지, 빨간 눈의 유리마 아줌마를 떠올렸다.  굉장히 
친절한 부인들이었지... 이곳의 부인들도 그럴까..? 시나는 빨갛게 언 손끝
을 비비며 그렇게 생각했다. 쉴 수 있다는  생각에 긴장이 풀려서
좋은 기억이 떠올랐던 것이다.

하지만, 그것은 잘못된 생각이었다. 사실, 이곳 부인들이 바리스의 부인들
과 같을 리는 절대로 없는 것이다. 이곳의 이름은 '일루테오나'이고,  시나
는 그들의 관점에서 보면 '마노테온'의  이방인일 뿐이니까... 그러나 시나
는 지쳐있었다. 아침부터 노동은 고되었고 식사도 못했다. 그래서 '부인'이
라는 말에 우선 '따뜻함'부터 찾게 된 것인지도 모른다. 

하지만... 그 덕분에 시나는 한층 더 당혹한 마음을 가지고, 어찌할 바  모
르는 표정으로 식탁 앞에 서있어야 했다. 뒤로  난 복도를 통하여 들어간 
따뜻하고 우묵한 부엌엔 하얀 식탁보를 깐 식탁이 있었다. 그리고 거기에
는 카탈리의 말대로 사람들이 몇몇 앉아 있었다. 바리스 마노테오나에 있
던 부인들보다 더 깨끗하고 예쁜 옷을 입은 부인들...  그 넷은 찻잔을 들
고 웃으며 이야기를 나누고 있었는데, 시나가 들어서는 순간 그 웃음들은 
자취도 없이 사라지고 말았다. 시나는 쭈뼛거렸다. 인사를 하려고  했는데 
너무 얼굴을 찡그리고 시나를 쳐다봐서 도저히  그럴 분위기가 아니었다. 
그들은 시나와 눈 마주치는 것도 피하고 있었다.  카탈리는 그런 시나 뒤
에서 그녀의 등을 살짝 밀었다.

"시나마? 뭐해? 인사드려야지..?"

“아.. 저어... 네.... 저기, 안녕하세요? 처음 뵙겠습니다...”

하지만 그들은 그 인사에 대답  같은 건 안 했다.  대신 그들은 곁눈질로 
시나를 보며 자기들끼리 소곤거렸다.

“저게 마노테온이군요? 아유~ 흉측하기도  해라- 머리카락이 저토록 짧
다니- 저건, 마치 몬스터 같잖아요?”

“그렇죠? 거기가 저 비쩍 마른  것 좀 봐요. 저래서야  훌륭한 하누카의 
날을 맞을 수 있겠어요?”

“아유- 노리사 부인도 차암- 마노테온 따위한테 뭘 기대하시는 거예요? 
지금 마노테의 하누카의 날까지 걱정해주는 건가요? 지금 그게 문제가 아
니잖아요?”

“그래요- 푸아리 부인 말이 맞아요. 마노테온 같은 것에게 일상적인 걸 
기대해선 안되죠. 
저건 원체 저주받은 족속이잖아요? 그러니, 저런  굴러먹던 해골 같은 모
양이야 그렇다고 치고... 근데, 어떻게 저런 것이 라단님 집에 있는  거죠? 
네? 손님이 데려온 마노테? 아유~ 그 손님도 문제 있네요. 어떻게 마노테
를 데리고 남의 집에 묵을 생각을 했지?"

"글세 말이에요. 나 같으면... 절대, 집에는 못 들어오게 하고 헛간에서 자
게 했을텐데... 손님이 데려온 거라고 부엌까지 들어오게 하다니..역시,  카
탈리 사모님은 너무 맘이 좋으시다니까-”

아아... 이렇게 힘들고 피곤하지만  않다면, 그리고 배가  고프지 않다면... 
저런 말은 아무 것도 아니었을 텐데. 어차피 저런 것은 나와는 아무 상관
도 없는 것들이니까. 하지만.... 

지금 시나의 얼굴은 창백해져 있었다. 어떻게 이 부인들은 당사자를 앞에 
두고 저런 말을 할 수 있을까? 그들의 말과 그들의 눈초리는 시나를 같은 
인간으로 생각하지 않다는 것을 여실히 드러내는  것이었다. 그런 눈초리
를 받을 때는 일차적인 느낌은, 언제나 그렇듯 '분노'나 '억울함'이 아니다. 
그럴 때는 그냥... 이렇게, 아무 생각이 안 난다. 그저 마루의 나뭇결만 눈
에 들어올 뿐... 이런 부인들과 식사를 해야  한다고? 시나는 자리에서 한 
발짝 물러섰다. 

“저어... ...이야기 나누시는 중이었으면... 전, 나중에 먹겠..”

“시나마- 그릇 두 번 낼 생각하지 말고 지금 먹어요.”

어쩐지, 차갑게 들리는 음성이라 시나는 카탈리를 쳐다보았다. 하지만  카
탈리는 여전히 시나에게 친절한 얼굴을 하고 있었다. 시나는 눈을 찌푸렸
다. '친절한 얼굴'이라고? 저 부인들이  저런 소리를 하는데도? 카탈리님
은 이렇게 가벼운 미소를 띤 얼굴로.... 시나는  어두운 표정으로 그냥, 눈
을 내리깔고 눈을 다시 마룻바닥에 고정시켰다.

 “...아니오. 카탈리님. 배가 별로 고프지 않아요. 정말이요... 그러니 저어, 
허락하셨으니, 저는 이만 방으로... ”

"시나마, 잠깐! 배가 안 고플 리가...!"

하지만 시나는 그냥 인사를 꾸벅하고 식당을 나와 버렸다. 카탈리 아줌마
는 자신을 싫어하지 않는 줄 알았다. 좋아하진 않지만, 라단처럼 무조건적
인 적의는 드러내지 않는 줄 알았는데...  시나는 입술을 깨물었다. 그래... 
아마도, 그들이 싫어하는 것은 정확하게 말해서 '마노테'일 것이다. 시나가 
'일루트'였다면 아마도 다른 관계를 맺을 수  있었겠지. 하지만... 지금, 이 
순간 시나의 신분은 자의든 타의든  '마노테'였고... 비록 그것이 허구더라
도, 그들은 그 허구를 통하여, 시나라는  인간마저도 싫어하는 것이다. 그
래서 시나는 그 자리를 견디기  어려웠다. 다른 때라면 괜찮았을  것이다. 
모른척하거나 웃으며 넘길 수 있었을 것이다. 오늘 아침까지만 하더라도... 
그러나, 지금처럼 '강'하지 않을 때는... 몸의 균형이 깨져있을 때는.... 모든 
것이 견디기 힘들다.

부엌을 나가는 시나의 등뒤로 여자들의 말소리가 들렸다.

“어머- 뭐, 저런 건방진 마노테가 다 있지? 일루티온이 명령하는데 그냥 
나가? 카탈리 사모님? 불러서 야단이라도 치세요-”

“정말, 건방지군요.”

카탈리는 시나가 그대로 나가버린 문을 바라보고  있었다. 동네에서 가장 
수선스러운 부인 넷을 불러, 시나를 보인 것은... 카탈리는 아까 시나의 얼
굴을 생각했다. 밝고 침착한 얼굴이 부인들의 말보다, 자신의 얼굴을 봤을 
때 한 층 더 흐려졌다. 카탈리는 왠지 그게 가슴에 걸렸다. 자기를 따르며 
믿고 있던 강아지에게 몹쓸 짓을 한 것 같은 느낌이었다. 하지만... 카탈리
는 고개를 흔들었다. 동정심 같은 것을 품어선 안 돼. 저건 정말로 마노테
온인걸... 마노테온은, 우리랑 어울릴 수 없어. 루온 루사트님 같은 분하고
는 더더욱 안 돼지.

“카탈리 사모님? 어디서 저런  걸 구하셨어요? 새로  하녀로 들인 거예
요? 하녀라면 돈을 더 주고라도 싹싹한 일루티온 소녀를 쓰시죠- 마노테
온들은 머리도 나빠서 무슨 명령을 하면 엉터리로 하기 일쑤라고요-”

“맞아요- 일전에 우리 사촌이, 마노테오나 마을에 가서  공용 마노테 하
나를 하인으로 데려 왔는데--”

카탈리는 한숨을 푹 쉬었다. 이제, 오후 내내 저 네 부인들의 수다에 시달
려야 할 것이다. 가슴에 걸리는 일을 한  대가라고 생각하면 마음이 편할
까? ...카탈리로서도 이런 상황이 괴롭기는 마찬가지였다.



한편 시나는 부인들의 말을 듣고, 혹시나 카탈리가 자기를 야단치러 나오
지 않을까 해서 2층으로 올라가는 층계참 밑에서 잠시 기다렸다.  하지만, 
아무도 나오지 않자, 그냥 2층의 방으로 올라갔다. 층계를 올라가는데  어
지러웠다. 몸에서 급속하게 힘이 빠져 가는 느낌이다. 발끝에서  머리끝까
지 기분 나쁜 한기가 흘렀다.  그래도 시나는 그럭저럭, 층계꼭대기까지 
올라 올 수 있었다.

하아, 어지러워... 침대에 누운 다면 괜찮아질까..? 그때, 시나는 문득 어떤 
생각을 했다. 그것은 해서는 안 될 생각이었는데 어쩔 수 없었다.  시나는 
너무 배가 '고팠고' 그리고... '슬펐기' 때문에 그 생각은 호수  위에 뜬 둥
근 공처럼, 시나의 의식 가장 위로  떠 있었다. 가장 괴로운 생각이  가장 
떠올리기 쉬운 생각이 되어, 시나 주의를  맴돌았다. 생각이, 나를 붙잡고 
자신의 존재를 드러낸다. 이렇게...

하아... 배가... 고파. 그리고 너무 피곤해. 이런  때는, 우리 아빠가 늦어서 
잠을 못 잤던 그 날, 그  밤이 지나고... 그래서 너무나 피곤했던 그  날처
럼, 진실, 혹은 공포... 그 무서운 것들이.... 날... 덮친다. 

그리고, 마침내 '그것은' 당연하다는 듯, 다시 한  번 더 시나를 찾아왔다. 
마치 층계 위, 바로 그곳에서 몸을 웅크리고 기다리고 있던 것 같이...  시
나가 '생각하기'를 계속 기다리고 있었던 같이,  노란 눈의 검은 고양이처
럼 그것은 시나의 전신을 할퀴며, 웃음을 흘리며  어둠 속으로 그녀를 넘
어트렸다.

그래... 나의 손끝에서 빠져 나온 것들, 그 날처럼, 진실, 혹은 공포, 그 무
서운 것들이.. 나를 찾아온다.  찐득거리는 오래된 나뭇잎들이 썩는다.  이 
바닥 없는 늪에서, 그리고 나는  이 퀴퀴한 냄새를 맡으며 질식한다...  이 
어둠 속에서 나는... 시나는 두 손으로 얼굴을 가렸다.

‘하하.. 멍청하기는. 넌, 언제나 최악의 상황이 되어야만 날 불러내지..’

시나는 고개를 흔들었다. 

...아냐.. 그렇지 않아. 최악의 상황이 되어서 널 불러낸 것이 아냐... 난, 네
가 어떤 상황에서든 나오지 않길 바래.

‘누구든, 널 손대는 자가 있으면 죽일 거야.’

그러지 마...

‘넌 바로 나니까. 내가 그것을 허락했지.’

그렇지 않아. 너는 내가 아니야... 시나는 볼에  흐르는 것을 느꼈다. 매우 
익숙하면서도 그리운 것.. 그러나 무언가 무서운  것이, 그녀의 주위.... 혹
은, 그녀의 ‘안’에 있었다. 누군가가...

“SINA--”

갑자기‘그것’이 시나의 귀에 바로 대고 속삭였다. ‘그것’의 축축하고 
따뜻한 숨결이 귓가에 닿아 흐트러졌다. 그 분명하고도 뚜렷한 낮은 목소
리- 

하하하하....

“SINA- 난 널 미워하고 싫어해.”

하하하하...

시나 자신과 똑같은 그 잔인한 목소리..!

하하...

“그러나‘내’가 널 지킬게. 넌나의‘세계’니까. 하하하...”

하하하하하....

아냐- 그렇지 않아--! 시나는 눈물을 흘렸다. 정말로 넌 내가 아니야!!!! 

시나의 볼을 흘러 입술에 맺혀 있던 눈물이, 시나의 입술이 떨리자 툭 떨
어졌다.

우리는 하나가 될 수 없어.

아니야... 우리는 하나가 될 거야. 그것을 위해 내가 너를 이 세계로  데려
온 거야. ...시나, 우리, 하나가 되어 돌아가자... 그리운 집으로.  아빠가 계
신 곳으로. 응...?

아빠...

아빠... 아빠가 너무 그리워요. 돌아가고 싶어요. 그것이 방긋 웃었다. 

응. 시나.. 내 손을 잡아. 같이 돌아가자. 너를  위해 너를 해치는 모든 사
람들을 죽일테니. 아무도 네게 손대지 못하게 할테니.

싫어-! 하지마-! 그런 거 필요 없어!!! 나를, 제발 내버려 둬. 난, 난.. 이곳
에서 해야할 일이 있어-!

이오시아... 시나는 그의 이름을 떠올렸다. 눈물이 흘렀다.

나는... 이름을 갖고 싶어... 나의 이름을.

...!

그것이 이를 가는 소리가 들렸다. 그리고 어둠이 더욱 시나를 죄어들었다.

'이름'? 이 멍청한 계집애--!!! 그놈이  쓸데없는 욕망을 네게 심어줬구나
-!!! 하지만, 웃기지마--!!! 너 따윈 내 명령만 들으면 돼--!!! 우리는 하나
가 되는 거야!!!!!

싫어--!!!!!

시나는 그 검은 손을 뿌리쳤다. 그녀의 '세계'이며 안식처였던 그것을. 깊
은 곳으로 침잠해 들어가며 시나는 생각했다. 이곳에서 찾을 나의  이름... 
난 '마노테온'이다. 그리고, 난 드래마, 당신의 친구. 그 외 또 다른 의미를 
찾고 싶다. 내가 살아갈 수 있는 의미를... 



“시나마? 시나마!”

어둠이 서서히 걷혔다. 언제나 그렇듯 그 어둠은  다른 이의 목소리로 깨
졌다. 시나는 몸을 낮게 수그리고 숨을 몰아쉬었다. 깊은 물 속에라도  빠
져 있던 것처럼 호흡이 곤란했던 것이다. 카탈리는 걱정스런 눈으로 시나
를 쳐다보았다. 이 애가 왜 이러는 거지? 계단  위에서 꼼짝도 않고 이렇
게 쭈그리고 앉아 있다니...?

“시나마, 괜찮아? 왜 여기서 이러고 있어? 어디 아파?”

"...."

"시나마? 왜 여기 주저앉아 있는 거지?"

내가.... 여기 주저앉아 있었다고...? 시나는 비틀거리며  계단의 난간을 잡
고 일어섰다. 머리가 깨질 듯이 아팠다.

“....눈앞이 캄캄해져서....”

시나는 아픔을 조금이라도 가라앉히기 위해, 자신의 관자놀이를 손가락으
로 눌렀다. 카탈리가 그런 시나를 보며 말했다.

"여기서 이러고 있는 것을 보고 굉장히 놀랐어."

여기 있는 것을 보고 놀랐다구요... 시나는 고개를 숙인 채 쓴웃음 지었다. 
머리의 아픔이 조금씩 가시고 있었다.

“저는, 몸의 컨디션이 안  좋으면 가끔 이래요.  아마도 빈혈인가 봐요... 
보경인 나 같은 애한텐 말도 안돼는 일이라고  했지만, 그래도 어렸을 때
부터 자주 그랬어요... 하지만 뭐, 조금 쉬면 괜찮아지니까요....”

그렇게 말하고 시나는 눈을  들어 카탈리를 향해 방긋  웃었다. 주근깨가 
거의 없어진 얼굴... 차가운 은색 눈이 빛나는 얼굴이었다. 거기엔 이미 눈
물의 흔적 따윈 없었다. 그것을 본 카탈리의 눈이 둥그래졌다. 시나는  그
런 카탈리를 고개를 약간 기울이고 미소 띤 얼굴로 보았다.

뭐, 놀랄 것까지야. 이  계집애가 네 구박 덕분에  기절해 버렸을 뿐인데. 
그러니, 이 계집애 갈구는 건 적당히  좀 해 줘. 그런 대우받아도  마땅한 
애지만, 그래도 아줌마. 내가 곤란하다고.

...라는 말을 그 놀란 얼굴에 대고 할까 했던 시나는 그냥 그만 두기로 했
다. 귀찮았던 것이다. 그래서 시나는 또 한번 웃으며 그냥, 고개를 숙였다. 
자고 일어나면, 이 놈의 계집애가 잘 알아서 하겠지..하는 마음이었다. 흥, 
졸려.

"카탈리님, 그럼 전 이만 쉴게요. 아함."

"아. 아..."

카탈리는 하품을 한 뒤 자신의 방으로 가는 시나의 뒷모습을 멍하니 보았
다. 층계 위에 주저앉아 있던 사람치고는 깨끗한 걸음이었다. 마치 무엇에 
홀리기라도 한 것 같았다. 이상하다. 저 애, 저렇게 날카로운 인상이었나? 
게다가, 내가 왜 저 앨 남자애  같다고 생각했을까. 정말 예쁜 눈을  가진 
아이인데. 굉장히 예쁜, 은색에 가까운 회색 눈. 그냥 '예쁘다'라는 말로는 
설명할 수 없는 사람의 마음을 꿰뚫는 은색  눈. 카탈리는 시나가 방으로 
들어간 후에도 한 동안 그 자리에서 떠날 수 없었다.



"황금률을 불러 봅시다."

털모자를 눌러 쓴 사제는 들고 있는 막대기로 손바닥을 탁탁 쳤다.

"자- 시작-"

사제의 위와 같은 말을 신호로  아주 어린아이들에서부터 노인들까지 한 
입을 모아, 엘의 황금률을 읊기 시작했다.

<브레쉬트·바라·엘·로힘·에트·하쉬마임·붸에트·하아레츠- 세계가 
창조되었을 때는 아직 하나였더라- 최초의  붉은 흙과 그것의 뼈는 아름
답고 완전했다. 새벽별이, 배와 눈과 마음을  가지고 인류를 가르쳤을 때, 
그리고 그것을 받아들여 우리가 범죄 했을 때 세계는 죽음으로의  여행을 
시작하였다. 아래와 위가 섞이고 인간들이 멸망하게 되었을 때 거룩한 엘
께서 결정하셨다. ‘세계를 나누리라- 때가 될 때까지. 11번의 내 이름이 
거론 될 때까지- 마지막 남은 하나의 이름의 날- 그때 나의 권능으로 세
계를 회복시키겠다’그리고 그의 말씀대로 이루어졌다->

헬루시타 사제는 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.  이제 중년의 나이인 
그는 제일로트 소재, 인디아 일루테오나 카할의 소속인데, 이렇게  일주일
에 두 세 번은 같은 구역에  있는 작은 학교에 나와 신학을 가르치고  있
다. 

몇 년 전에 이 일을 하도록 주임사제에게  명령받았을 때만 하더라도, 솔
직히 매우 귀찮다고 생각했다. 그때는 본인이 원하지 않는 이상은 일반인
에게 굳이 '성스러운 지식'을 가르치지 않았다. 하지만, 지금은 청의  엘야
시온이 주장하는 '새로운 시대'이다. 도대체 무식하기 짝이 없는 사람들에
게 '성스러운 지식'을 가르치는 것과 '새로운 시대'가 무슨 상관이 있는 것
인지는 모르겠지만.... 어쨌든 다른  것은 몰라도 확실히 교육에만은  많은 
것이 바뀌었다. 

우선, 성직자와 귀족들의 소유였던 '성스러운 지식'이 개방되기  시작했다. 
'성스러운 지식'이라 함은 세계가 창조됐을 때부터 존재했다고 하는  다섯 
권의 성스러운 책, 브레쉬트, 웨엘레  쉐모트, 와이크라, 베미드바르, 데바
림에 적혀진 내용들을 말하는 것인데, 이것들은 고대어로 적혀 있으니, 물
론 이 책들 자체가 개방된 것은 아니다.  단지 고대어에 능통한 하바티온 
계급 성직자들의 수고로 일반인들도 간단하고 재미있게 읽을 수 있는 '다
섯 성서(聖書)'에 대한 요약판이 나왔다는 이야기다. 

사제라고는 해도 고대어를 몰라서, - 이것에 대해  헬루시타 사제는 언제
나 '아아.. 엘이시여... 제가, 다섯  성서를 읽을 수만 있다면...!  어째서 주
(主)께서는 저를 저 영광스러운 벌츄즈(Virtues),  하바티온으로 태어나게 
하시지 않고. 프린서팰러티(Principality), 일루티온으로 태어나게  하신 것
인가요? 아아... 엘이시여- 당신의  뜻을 따르기엔 저의  능력이 너무나도 
모자랍니다--'라고 기도하곤 했다. 그리고  이렇게 괴로워하는 그의 모습
은 종종 카할 입구의 기둥 사이에서 발견할  수 있었는데, 사람들은 이런 
헬루시타 사제의 모습을 볼라치면 무척이나 안타까워하며 같이 슬퍼해 주
었다. 어쨌거나 헬루시타 사제는 신앙심이 돈독한 사람인 것이다. - '다섯 
성서'를 읽지 못하던 그에게도 '다섯 성서  요약판'은 무척이나 요긴한 좋
은 선물이었다. 

그 외, 청의 엘야시온의 교육열에 따른 획기적인 변화 중에 하나가,  바로 
'의무교육'이라는 것이다. 그전만 하더라도, '교육'이란 엘로부터 그런 의무
를 지고 태어난 하바티온들이나 받는  것으로 알았다. 헌데, 새로  개정된 
성문법전 아가트에 그러한 상식을  깨는, 누가 보든지 놀랄  만한 구절이 
실려 있었던 것이다. 그 공문이 커다랗게 헬루시타  자신이 살고 있는 구
역에 붙어 있던 것을 기억한다.


...엘야시온인들 중, 이 법령이  발포된 이후로부터 태어나는 모든  나실인 
- ..이라고는 해도, 귀족들은 원래부터 교육을 받아  왔고, 마노테온은 '나
실인'이 아니므로 이 말은 어차피 '일루티온'을 지칭하는  말이다 - 은 엘
의 시기 일곱 살부터 열  살까지 의무적으로 해당 지역 카할이  주관하는 
학교에서 의무교육을 받는다. 만약 이 법령을 어기고 아이들을 학교에 보
내지 않는 집이 있다면, 그  집에 부과되는 세금과 부역을  두 배로 하며 
각종혜택은 반으로 제한한다. 그리고 법령이 발포되기 이전에 태어난 모
든 나실인은 일 년 간 일주일에 세 번, 한 시간씩만 교육을 받도록  한다. 
이것을 어기는 자가 있다면 그 또한 위와 같은 제재를 가한다....


...확실히, 지금의 엘야시온님은 특이한 분이다. 그렇게 하면 그 나이 또래 
수백만 일루티온 아이들과 성인의 노동력을, 그  시간만큼 고스란히 포기
해야 하는데도 모든 사람들의 반대를 뿌리치고 이런 법률을 덜컥  만들어 
버린 것이다. 농사일이 한참 바쁜 때라던가 집에  일이 많을 때라도 일루
티온 부모들은 울며 겨자 먹기로 아이들을 학교에 보내야 했다. 아이들이 
그 시간동안 해야 했던 노동이 그만큼 다른 가족의 몫으로 떠넘겨 진 것
이다. 게다가 그걸로도 부족해 어른들도  1년 동안은 일주일에 세 번,  한 
시간씩 '의무 교육'을 받아야한다. 

그러니 당연히 귀족들은 '의무교육'에 대해서 좋아하지 않았다. 자신의 영
지에서 노동력이 '쓸데없이' 빠져나가고, 그만큼 생산량이 줄어드는 데, 그
런 것을 어느 귀족이  반기겠는가? 의무교육을 지지하는 사람들  중(대개 
청의 엘야시온 가디엘의 추종자들)의 말로는, '의무'라고는 해도 아이들은 
하루에 세 시간, 어른들은 일주일에  세 시간일 뿐이니, 생산량이  그렇게 
크게 줄어드는 것도 아니라고 말하지만, 으레 그렇듯, 몇몇은 하루에 세시
간이면 일년이면 얼마일까...라는 시시콜콜한 계산까지 다 끝마쳐 논 것이
다. 그러니 그 수치에 입을 딱 벌린 사람들  입에서 이런 저런 불만이 나
오는 것도 당연했다. 

하지만, 청의 엘야시온 가디엘은 '신의 대제사장', 곧 '엘의 대리자'이니 누
가 그의 말을 거역할 수 있겠는가?  결국 이 '의무 교육' 건은 많은  논란 
끝에 엘야시온의 강력한 의지로 개정판 아가트에 포함 될 수 있었다.

그리고 아가트에 '의무 교육'이 포함된  이상은 어떤 자도 이것에  이의나 
불만을 제기할 수 없었다. 최고 성직자들의  평의회이며, 모든 계급의 '장
로'로 구성된 의회, 그리고 엘야시온의  최고 법률 제정기관인, '이드렘나'
의 결정을 대대로 담은 '아가트'에 어느 누가 이의를 제기할 수 있겠는가? 
아가트를 반대할 때 따르는 종교적, 사회적 '파문(破門)'야 나중에  생각할 
문제이다. 아가트는 그보다 더 큰, 사람들을 자신에게 복종시키는  어떠한 
'힘'을 갖고 있는 것이다.

아가트는 '지혜(智慧;  The Wisdom)'...혹은  '장로들의 유전(遺傳)'이라는 
별칭으로 불린다. 엘야시온 인들이 아가트를 이렇게 부르며, 그에  복종할 
수밖에 없는 것은, '아가트'가 곧 '엘야시온인의 정신'이기  때문이다. 언제
부터 시작된 건지도 모를 까마득한 옛날부터 자이온엔 '이드렘나'가  있었
고, 그곳에서 모든 '아가트'가 시작되었다. 어떤 문서보다도, 엘야시온들의 
삶을 확고하게 지배해온 아가트... 수 천년동안 엘야시온인들의 정신과 생
활을 먹여 온 그들의 어머니, 모든 문화의 양육자...

그러므로, 아무리 악법이라도 한 번 아가트에 기록된 것은 지워지지 않는
다. 하위 법이야 수십  번이라도 바뀌지만... 그  대의 엘야시온이, 자신의 
재임 말기에 개정하도록 한 장로들의 유전은 다음 대의 엘야시온  말기까
지는 안 바뀐다. 그러므로... 이 '의무교육'에 대한 법도, 다음 대의 엘야시
온... 헬루시타는 또 한번 뿌듯하게 웃으며 고개를 끄떡였다. 그러니까, 적
어도, 이 법은 우리의 스온 마리스님.... 스피릿  중의 스피릿이신 스온 다
니엘님과 맺어져, 은의 엘야시온이 되실, 우리 스온 마리스님의 재임 말기
까지는, 굳건할 것이다.

그 때까지는 100여년 정도가  걸릴 테고... 후후후... 헬루시타 사제는  그 
사실이 마음에 들어 기분  좋게 웃었다. 맨 처음,  클로니아 유일의 성전, 
베쓰엘(Beth-El)에서 인디아 일루테오나 카할로 공문이  내려와 사람들을 
가르치는 일에 자신이 뽑힌 것을 알았을 때,  헬루시타는 카할의 입구 기
둥 사이에 서서 무척이나 괴로워하며 큰 소리로 엘을 원망하는 기도를 올
렸었다. 하지만 그럼에도 엘에게 순종해 지역에서  제공해준 작은 건물에
서 이렇게 사람들을 가르치던 첫날, 헬루시타 사제는 이것이 자신의 적성
에 꼭 맞는다는 것을 알았다. 카할에 있으면 기껏 하는 일이라고는  '아가
트 연구', 혹은 '다섯 성서 요약판 읽기', '정기  기도', '각종 허드렛일'이었
을 텐데, 선생이 된 후로는 카할에서 배당된  일도 많이 줄었고.... 무엇보
다, 자신을 향한 사람들의 존경심도 한층 더 올라간 것이다. 이제 막 글을 
배우는 사람들에게는 성직자들에게는 기본적인 지식들이라도 대단하고 위
대하며 어렵게 느껴지는 것 같았다. 

헬루시타 사제는 자신이 처음  이곳에와 글을 읽었을 때,  사람들이 보인 
반응을 생각했다. 어린 학생들은 그렇다고 치더라도, 어른에게는그저  간
단한 구절을 암기하게 하면  되므로, 글을 모르는 그  사람들은 헬루시타 
사제를 완전히 무슨 신의 천사인양 존경하다가 '졸업'한 것이다. 

어쨌든, 이것은 매우 보람있는 일이다. 내게 미치는 엘의 선의가 이  얼마
나 놀라운가? 후후... 그런 엘의 뜻을 받들어, 하누카의 긴 휴일이  다가오
기 전까지 학생들에게 적어도 엘의 4대 황금률 정도는 암기하게 하고 싶
다. 그렇게 하면 새 학기엔 '브레쉬트'의 중요 구절과 줄거리를 가르칠 수 
있을 것이다. 그럼 다른 어떤  사제와 비교해도 진도가 떨어지지  않는다. 
그럼 년 초 시험에 조금 더 많은 학생을 통과시킬 수 있겠지... 이것은 나
중에 기록될 헬루시타, 자신의 평가표에도 좋은 영향을 줄 것이다. 후후... 

<.....이 모든 것이 끝난 그 때에, 바로 그 때에-> 

어느새 학생들은 더듬거리면서도 입을 맞추어 황금률의 끝 부분을 노래하
고 있었다. 뿌듯하기 그지없구먼... 이런 무지렁뱅이들을 여기까지 오게 하
려 얼마나 많은 고뇌를 겪었는가- 엘이시여- 당신의 종은 이렇게 충실히 
당신의 길을 걷고 있나이다- 헬루시타는 들고있는 막대기를 지휘봉 마냥, 
황금률의 노래에 맞추어 흔들고 싶은 심정이었다. ...그때였다. 응? 헬루시
타의 눈이 날카롭게 번쩍 빛났다.  그의 눈은 난로 가까이  앉아 있는 두 
명의 젊은이에게 박혔다. 한 명은 턱을 손에 괴고 멍하니 다른 생각에 빠
져있었고 한 명은 꾸벅꾸벅  졸고 있었다. 헬루시타 사제의  손이 부르르 
떨렸다. 저, 저런 용서 못할 놈들을 보았나? 감히 '성스러운  지식'을 가르
치는 시간에 딴 짓을 해? 이토록 엘을 모욕하다니-!!! 이잉-! 한 놈은  언
제나 그렇듯, '게이드' 놈이고! 또 다른 놈은!!! 아아니?!  

<....나는 영원에서 시간으로 돌아갈 것이다- 나는 시간에서...>

아직 학생들의 황금률 노래가 끝나지 않았지만, 돈독한 신앙을 갖고 있는 
헬루시타 사제는 분연히 외쳤다. 

"킬! 지금, 뭐하나?!! 남들은 황금률을 노래하고 있는 데, 혼자서만  딴 짓
을 해?!!! 당장, 일어서서 황금률 첫 번째를 불러보도록!"

멍하니 생각에 빠져 있던 킬은 헬루시타가 자신에게 소리치자, 퍼득 제정
신을 차리고 헬루시타를 쳐다보았다.

"네?"

학생들의 노래 소리가 뚝 그쳤다. 헬루시타 사제가  뭘 보고 그러나 의아
했던 그들은 킬이 멍청한 표정을 짓는 것을 보고 까르르 웃었다. 킬은 사
람들이 자신을 쳐다보고 웃자, 얼굴이  확 붉어졌다. 뭐, 뭐야, 기분  나쁘
게! 왜 사람을 보고 웃고 난리들이야!! 킬이  인상을 쓰는데, 헬루시타 사
제가 다시 한 번 더 크게 말했다.

"네두아의 아들, 킬! 내 말 못들었나?!"

'네두아의 아들'이라는 전혀 생소한 이름으로 불린 킬은 엉거주춤  일어섰
다. 그리고 투덜거리며 말했다.

"..황금 늘, 첫 번째요...? 쳇, 전 오늘 처음 나왔는데,  그걸 어떻게 알겠습
니까?"

"자네 나이가 몇인데! 다른 마을에  있을 때 의무교육을 받았을  것 아닌
가?!"

'의무 교육'의 '의'자도 못 들어보고 살았수다! 나는! ...이라고 팩 쏘아주고 
싶은 것을 킬은 가까스로 참았다. 지금 그렇게 말했다가는 자신의 과거가 
들통날 수도 있으니까, 아는 척이라도 해야했다.  제길... 황금 늘? 황금을 
늘 유지해서 부자가 되자는 법인가...? 마을에 있을 때, 그 무서운  하바티
온이 가끔 와서 한 마디 씩 던지고 가던 것에 그런 게 있던 것 같기도 하
고... 보자.... 아까, 그게 맨 앞이 어떻게 되더라... 킬은 낑낑대며 고심했다.

"그러니까... 에... 에.... 그게, 브,  브레쉬트으.. 으흠, 그 다음은...  에,
또... 
바루... 에,또... 엘샤마임... 에, 또... 레츠하아아..."

본문보다, 기침이라든지, '그러니까', '에..또' 같은  말이 더 많은 암송이었
다. 헬루시타 사제는 킬의 그 모양을 보며 혈압 오르는 것을 느꼈다. 그래
도 킬은 정성껏 계속 더듬었다.

"그래서... 음, 음, 음, 음.... 레츠... 레츠.. 뭐였지?"

(계속)==================================================


번  호 : 16180
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-05-22 23:57
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -74-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제74회, 
제 29막. 셰리카, 분홍색 머리칼을 가진 여자아이. (4)>



헬루시타 사제의 이마에 힘줄이 솟았다. 으이구! 하여간,  일년에 한 번은 
꼭 저런 놈이 들어와서 속을 썩여요....!!! 그래도 올해는 한 녀석만으로 그
냥 넘어가나 했더니, 어째 막판에 저런 게 또 들어와서 저렇게 싹수 노란 
짓을 하나...?

"됐네-!!!"

더 이상 들어본다는 것 자체가 한심하다! 헬루시타 사제는 막대기로 손바
닥을 탁 치더니 날카롭게 말했다.

"네두아의 아들, 킬!!! 무슨 생각을 하고 있었나? 새로 들어  왔으면, 새로 
들어온 학생답게 수업에 집중을 해야 할 것 아냐? 황금률의 첫 구절도 못 
외우면서, 딴 짓을 해? 무슨 생각하고 있었나?!!!"

킬은 벌개진 얼굴을 손바닥으로 한  번 쓰다듬었다. 그리고 인상을  썼다. 
×!!! 내가 무슨 생각을 했는지 자기가 무슨  상관이라고, 저런 걸 물어본
담! 그리고 또, 딴 짓 좀 했다고 이렇게 사람들  앞에서 창피를 줘? 정말, 
재수 없는 사제놈이군!!! 

대담해 질대로 대담해져 있는 킬은 어느새 사제를 '놈'이라는 호칭으로 불
렀다. 지금 그는 '키르마'가 아닌 '킬'이니까, 이런 시시한 학교에 위탁교육
이나 하러 나온 사제 따위... 그러니까, 어떤 직업을 갖고  있던, '일루티온 
계급' 따위... 결국은 그와 '동등'한 상대인  것이다. 그래서 킬은 부루퉁하
게 사제의 말에 대답도 안하고 고개를 돌려버렸다. 헬루시타 사제의 눈썹
이 꿈틀 움직였다. 이런 불손한 태도를  보았나? 아무래도 버릇을 단단히 
고쳐 놓는 게 좋을 것 같다.

"하온 하도바님의 하인이라고 특별히 봐줄려 했더니...! 도저히, 못 참겠구
만! 엘께서도 교육엔 꾸짖음이 있어야 한다고 하셨지!! 모자 벗어놓고  교
실밖에 나가 서 있어-!"

킬의 눈이 험악해 졌다.  ××!!! 뭐!? 모자를  벗어? 이거 해도 너무하잖
아? 모자까지 벗으라고? ×××!!! 누가 이따위 교육받고 싶댔나!? 도바님
만 아니었으면, 그냥-!!! 더럽다고 의자 걷어차고 나가버리고 싶은 심정이 
굴뚝같았다. 하지만 킬은 참을 수밖에 없었다. 도바님... 그러니까 방금 이 
재수 없는 사제 놈이 말한 하온 하도바님의 명령이 '여기서 교육받아라'였
기 때문이다. 도바님이 그  무시무시한 하바티온이었다니, 놀랄  노자였지
만, 어쨌든 그 덕분에 킬은 지금 도바에 대한 존경과 경외감이 극에 달해 
있었다. 역시 도바님은 드래마 놈 따위는 상대도 안 될 훌륭한 분이신 것
이다. 그러므로 여기서 말썽  같은 거 피웠다가는 도바님의  눈밖에 나게 
될 지 모른다. 그렇게 생각한 킬은 이를 으드득 갈고 거칠게 의자를 뒤로 
뺀 뒤, 문 쪽으로 갔다. 그때  헬루시타 사제가 막대기로 킬의 어깨를  탁 
치며 말했다. 

"모자 두고 나가-"

...모자? 킬은 자신의 머리에서 뚜껑 같은 것이 벗겨지는 것을 느꼈다. 

....이네마 생각을 하고 있었다. 수업이 끝나자마자, 찾아다닐 궁리를  하고 
있었다. 필요하다면... 오늘 오후쯤에 라그와  다문, 테진이 시나마를 팔아 
넘기고 돌아왔을 때, 그들에게 인간사냥꾼이 거주하는  그 장소를 물어서 
찾아 가볼 생각까지 했다. 동료들이 그런  뒷골목에 함부로 들어갔다가는 
목숨 부지하기도 어려울 거라고 겁을 줬지만,  자신의 목숨보다 이네마가 
그런 곳에 있을 지도 모른다는 생각이 마음을 더 미치게 했으므로..  어쩔 
수 없었다. 헌데, 이 빌어먹을 사제 놈이 별것도 아닌 일 같고 속을  뒤집
어 놔?!!! 킬이 자신이 알고 있는 최고의 욕을 쏟기  위해(가위표도 안 치
고..) 돌아서려는 찰나, 자신 옆에 앉아 있었던 게이드가 눈에 들어왔다. 

졸고 있던 그는 어느새 깨어서  주눅이 잔뜩 들은 얼굴로 킬과  헬루시타 
사제를 쳐다보고 있었다. 킬의  눈에 신경질이 떠올랐다.  에  ! 제기랄!!! 
그러고 보니, 저런 커다란 놈이 옆에 붙어서 침을 질질 흘리고 조니까, 나
까지 덩달아 주목받은 거잖아!!! 제길... 이 따위 지루한 수업, 딴  짓 하는 
놈들도 수두룩한데.... 유독 나만! 킬은  화가 났다. 사제에 대한 신경질에 
울컥했는데 게이드의 얼빠진 얼굴을 보니, 김이 팍 빠지는 느낌이었다. 정
말, 드럽다, 드러워!!! 하여간 성직자 놈들이란!!! 

"자요!!! 이러면 돼죠?!!"

킬은 모자를 쥐어 책상에 팽개쳤다. 덕분에 끈으로 묶어 둔 그의 긴 갈색
머리가 들어 났다. 나의 '긴' 갈색머리... 거기에 생각이 미치자, 갑자기 킬
은 자기 자신이 대단하게 느껴졌다. 그는 가슴을 쭉 폈다. 흥! 어때? 나도 
이젠 더 이상 '마노테온'이 아냐! 근데 이런 날 무시할 수 있는 거야?!

하지만 헬루시타 사제는 그의 자랑스런 긴 머리를 보고도 인상을 쓸 뿐이
었다. 그에게 있어 킬은 그저 단순한 '일루티온'의, 수업 중에 딴  짓 하다 
걸린 문제점이 보이는 학생일 뿐이니 당연한 시선이었다. 한편 킬은 자신
의 모습을 보고도 헬루시타 사제의 표정에 변함이 없자, 그래도 괜찮다는 
듯, 억지로 코웃음을 쳤다. 그리고 한 층  더 시뻘개진 얼굴로, 쾅쾅 걸어
서 문으로 향했다. 제길! 뭐야?! 저 눈은?!! 완전히 날  무시하고 있잖아?! 
킬은 분한 마음으로 문을 드르륵 열었다. 그리고  교실에서 나온 뒤 거칠
게 문을 탕 닫아 버렸다. 학교라고 해봤자, 창고 같은 단칸짜리  건물이었
으므로 나오면 바로 바깥이다. 그런 바깥, 학교에 면한 길을 가던  사람이 
놀란 눈으로 킬을 쳐다봤다. 모자도 안 쓴  킬이 씩씩거리며 건물에서 느
닷없이 나오자 킬과 건물을 번갈아 보며 이상하다는 표정을 지었다. 그리
고, 드디어 건물과 킬의 관계를 유추해 냈는지, '알만하다'라는  표정을 지
으며 낄낄 웃고 길을 걸어 가버렸다. 그것을 본  킬은 얼굴을 더 이상 붉
어질 데 없도록 붉혔다. 

...이 길을 지나가는 사람들은.... 학교  파할 시간도 아닌데, 모자도 안  쓴 
녀석이 학교 쪽문 앞에 엉거주춤 서 있는 이유를  이미 다 파악했다... 그
러니, 저렇게 웃음이 터질 듯한 볼을 해 가지고  내 앞을 지나가는 것 아
닌가?! 저기, 저 아줌마도 그렇고, 저 아저씨도 그렇고!

킬은 죽을 듯한 수치심을 느꼈다.  에잇!! 이 사제놈!! 나중에  두고 보자! 
이 창피를 주고!!! 킬이 이렇게 마음을 활활  불태우고 있는데, 갑자기 교
실 문이 또 드르륵 열렸다. 그리고 킬 옆에서 꾸벅꾸벅 졸던 게이드가 그 
문에 서서 크게 말했다.

"우우... 추, 춥다아....!"

응? 뭐야? 저 자식은 왜 또 나와?

킬이 날 선 눈으로 게이드를 보는데, 찬바람이 몰아쳤다. 그 찬바람은  게
이드의 덩치를 피해 교실로도 휘몰아쳐 들어갔다. 그러자, 안에서  헬루시
타 사제의 날카로운 목소리가 들렸다.

"게이드!!! 우리까지 얼려죽을 참인가! 빨리  문닫고 나가! 그리고 거기서 
정신 맑게 하고 황금률의 첫구절을 다시 생각해보게!!!! 참 내! 도대체 몇 
개월이야! 몇 개월!!! 으이구! 속상해서 원!!!!"

"어? 어... 네, 네, 네... 죄송합니다..."

게이드는 매우 죄송하다는 듯, 고개를 꾸벅꾸벅 몇  번씩 숙여 인사를 했
다.

"아, 하나마나 한 사과는 그만 하고 문 닫아---!!!!"

"어..어... 네... 네... 죄송..."

게이드는 또 고개를 꾸벅꾸벅 숙였다. 으이구, 멍청한  놈! 저대로 놔두다
간 하루종일이라도 꾸벅거리고 있겠네! 해서  킬은 게이드 대신, 문을 쾅 
닫아주었다. 아마 게이드 녀석 똥배가 1미리만  더 나왔어도 뱃살도 같이 
문짝에 끼었겠지만, 다행히 그런 일은 일어나지 않았다. 대신 게이드는 놀
랐다는 듯 작은 눈을 동그랗게 뜨고 킬을 보았다.

"키일... 문을 닫으면 닫는다고 이야기하고  닫아 줘... 나, 굉장히  놀랐어. 
하마터면 코가 문틈에 끼일 뻔했잖아.."

야, 이 멍청한 놈아! 넌 코 보다 배가 더  많이 나와 있어!!!...라고 말하려 
했던 킬은... 게이드의 대책 없이 편안한 눈을 보고, '으이구! 이것도 저것
도, 다 지겨워!'라는 생각이 들어서 그냥투덜대며 학교의 처마 밑에 가서 
섰다. 고드름이 줄줄이 뾰족하게 신경질 나게 늘어져 있었다. 

게이드는 머리를 긁적긁적 하더니, 어슬렁, 어슬렁 걸어 킬 옆에 와서  섰
다. 폭이나 길이 모두 킬의 두 배는 될 듯한 거구가 그렇게 옆에 서니, 확
실히... 아까와 비교해서 찬바람이  줄어들었다. 그런데 갑자기 그가  킬을 
내려다보며 벙긋 웃었다. 상당히 둔해 보이는  얼굴이었는데 그렇게 웃으
니, 작은 눈이 새우같이 변해서 순박한 인상을 물씬 풍겼다.

"으드드... 모자까지 벗으니까.. 머리통이  훌떡 얼어버리는 것 같어. 그렇
지, 킬?"

하지만 킬은 게이드의 친근한 말에도 부루퉁한 표정을 지을 뿐이었다. 쳇, 
친한 척 하기는... 게이드는 킬이  들은 척도 안 하자, 무안한지  이번에는 
자기 코를 한 번  긁적이고 킬처럼 길거리를 쳐다보았다.  축제를 맞아서 
길거리엔 밝은 표정의 사람들이 넘쳐 났다. 그리고  곰 만한 덩치를 가진 
게이드와 그보다는 한 참 작은 킬은 나란히 통나무 벽에 기대어 그런 길
거리를 멀거니 쳐다보았다.

멍청한 놈... 킬은 마음속으로 또 한번 게이드를 그렇게 불렀다. 겨우 어제 
아침에 소개받은 그를 킬은 마음속으로  '게이드'라는 이름보다는 '멍청한 
놈'이라는 이름으로 더 많이 불렀다. 날 때부터 일루티온 계급인 주제에... 
저렇게 멍청하다니. 쳇,  사람들은 마노테온이 멍청하다고  하지만... 절대 
아냐! 그건 사람 나름이라구! 일루티온 중에도  이렇게 멍청한 놈이 있는
데...!!

그때 갑자기, 게이드가 불쑥 말했다.

"키일.. 너무 아까 일에 신경 쓰지마. 넌 오늘 처음으로 여기  온 거잖아... 
헤헤.. 나는, 벌써 몇 개월이나 다녔는데... 아직도 모르겠어. 헤헤..  그, 황
금률 말이야... 안 외워져.."

놀고있네!!! 킬은 그를 쫙 째려보았다.

"...황금 늘인지 뭔지, 난 일주일 이내로 외울 거다!"

그러니, 이상한데서 동질감 느끼지  마! 난 너하고  여기 같이 서 있다는 
것만으로도 짜증나!!! 그런 곱지 못한 킬의 말투에 게이드가 슬픈 눈을 했
다.

"...키일.. 황금 늘이 아니라.. 황금률이야."

"....!!!!!"

자, 잘났다! 그래!! 잘났어!!! 쳇! 그까짓 것 좀 안다고 잘난 척은! 킬은 얼
굴이 시뻘개져서 "쳇, 그런 거야 아무려면 어때!"라고 말한 뒤, 시선을 다
시 길거리에 박았다. 하여튼 이런 놈하고는 아예 상종을 하질 말아야  돼. 
상종을! 게이드는 더 이상 말을 걸지 못하고 다시  얼굴을 길거리로 돌렸
다.

얼마나 시간이 흘렀을까, 낄낄 웃으며 게이드에게  '여- 오늘도 나와있군. 
응? 옆에는 뭔가? 저런.. 동료가 생겼나? 좋겠어, 게이드-'라고 말하는 사
람들이 한 대 여섯 명 지나갔을 무렵, 갑자기 킬이 말했다.

"...난, 이런 것보다, 도바님 식당에서 배우는 것들이 더 좋아."

게이드가 킬을 쳐다보았다. 킬은 머리가 차가워지지 않게 손으로 머리 뒷
받침을 하고 벽에 기댔다. 빌어먹을 것 같은 흰 하늘이다. 꼭 그 놈  머리
칼 색 같네.. 젠장. 킬은 욕설을 뱉고 그냥 눈을 감아버렸다.

"...기억나? 게이드? 어젯밤, 도바님이 그러셨잖아. 엘께서 모든 사람을 똑
같이 만드셨다는 거 말이야. 엘께서는 단지 우리를  각자 그 쓰임에 맞게 
만들었을 뿐이라고... 태초엔 모두가 평등했다고 하셨지... 헌데, 그런 평등
한 세상을 이런 불공평한  세상으로 변질시킨 것이  바로 인간들이라고... 
태초에는 몬스터들조차도 인간하고 사이좋게 살았다니... 킥..! 젠장, 그 썩
은 냄새 풍기는 오크 놈들 따위하고는 별로  사이좋게 지내고 싶지 않아. 
숲에서 나무 둥치 쓰러뜨려 함정을 만드는 동안,  그 놈들 어찌나 꽥꽥거
리던지... 지겨운 놈들. 말도 안돼는 말만 하고... 젠장... 어쨌든...  그 말씀, 
믿어져 게이드? 우리가, 저기 저...  흰 마차를 타고 지나가는  귀족들하고 
똑같은 '인간'이라는 거?"

게이드는 킬이 가리키는 마차를 보며 우물거리듯 말했다.

"아, 아니."

그 마차엔 말이 네 마리나 매여 있었고, 차체는 자신들이 손을 대기만 해
도 더러워질 것 같은  새하얀 색이었다. 그것의 둥그런  바퀴가 진창길을 
밟고 어디론가 멀어졌다. 킬은 웃었다.

"킥킥... 너도 그러냐? 사실은 나도 그래.  나도 저 하바티온이나... 루이티
온..."

게이드, 이 멍청한 놈아, 아냐? 넌 루이티온을 한 번도 못 봤지? 루이티온
은... 정말, 굉장하지.. 오크 같은 것들도, 단 번에 해치울 수 있어. 맨 처음 
오크를 보고 난 오줌을 질질 흘리며 떨고 있었는데...  그 놈이 날 구해줬
었지. 킬은 눈을 뜨고 멍하니 하늘을 올려다보았다. 

...꼬마, 함부로 숲에서 돌아다니지  말아라. 엘의 시기도  못 넘기고 죽고 
싶지 않다면.

그땐, 눈이 굉장히 많이 내렸었지... 회색 후드에 쌓인 눈... 은빛의 머리칼
에 쌓인 눈... 그걸 보면서 난, 나의 머리칼이나 나의 어깨 위에도  그처럼 
흰 눈이 쌓였을 거라고 상상했어... 그때 그보다 훨씬 작은 꼬마였지만 정
말로 그랬지.

이네마, 이네마, 저기 있잖아... 내가 드래마님처럼 널 지켜 줄게.  나의 종
속자가 되어 줘...

깔깔... 키르마, 넌 나무 찍는 솜씨는 별로 없지만, '농담'하는 실력이 좋으
니까.. 좋아, 키르마. 내가 네 종속자가 돼주지.. 깔깔... 이것 봐, 와아- 키
르마!! 네 어깨와 네 머리칼에  눈이 한 가득이야- 도대체  왜 모자를 안 
쓰고 나온 거야? 하하... 너, 꼭 눈사람 같애...

이네마...

"...같아질 수 있을 리가 없었어. 애초에 신분이 틀린 거였으니까..."

"뭐라구..? 자, 잘 안 들려 키일.."

킬이 그의 말을 무시하고 말했다.

"...게이드, 말해 봐. 도바님이 말한 것을  믿지 않는다면서... 그렇다면, 네
가 이 단체에서 바라는 게 뭐야? 이 '판테온'에서..."

게이드가 순한 얼굴을 찌푸렸다.

"킬, 그 단어는 입에 담지마. 도바님이 싫어하셔."

"아, 미안. 그래... 그러니까, '식당'에서 네가 바라는 건 뭐지?"

게이드는 머뭇거렸다.

"바라는 거?"

"그래. 바라는 거. 바라는 것이 있으니, 너도 고향을 떠나,  식구들과 떨어
져 이런데 있는 거 아냐?"

게이드가 멋적게 웃었다.

"아, 아냐.. 나, 식구 없어."

으이구... 이 멍청한 놈, 식구가 없든! 있든!!!! 그러니까, 바라는 게 뭐...!

"우리 식구는... 우리 영주님한테 다 죽었거든."

뭐? 킬은 놀란 눈으로 게이드를 보았다. 하지만 게이드는 별다른 동요 없
이 그냥 담담하게 말했다.

"내 여동생은, 루니라고 해. 근데, 걔가... 헤헤... 나처럼 덩치만 큰 바보가 
아니라... 굉장히, 예쁜 애거든. 근데, 우리 영주님이 그 앨  마음에 들어해
서... 하누카의 날을 보낼 약혼자까지  있었는데... 그래서 안 된다고  했는
데..."

게이드는 쓸쓸하게 웃었다.

"저어, 하지만 어쩔 수 없었어. 그 앤 굉장히 예뻤거든. 그래서, 저어... 그 
앤... 아이를 못 낳는 몸이  되어서, 파혼을 당했는데... 내가, 그것을  참지 
못했어. 그래서 우리 영주님한테 대들었어. ...내가 바보 같아서, 우리 가족
들... 다 죽었지."

뭐라구? 어느새 킬은 몸을 똑바로 세우고 게이드의 말을 듣고 있었다.

"..그게 뭐야?! 너, 너무하잖아! 제길! 그래도 넌 일루티온이잖아! 나실인인
데! 마노테온도 아닌데! 너흰 수호천사까지 있잖아!!! 그런데, 어떻게 그럴 
수가 있어!!! 너희 일가족이 영주님한테 다 죽었다고?  멍청아! 제대로 말
해봐! 무슨 말이야! 하바티온들이 무섭다는 것은 알고 있지만!!!"

게이드는 웃더니 머리를 긁적였다.

"저어.. 우리 영주님은 루이티온이었어. 루이티온은  무섭거든. 정말, 무서
워. 싸울 때 건드리면, 죽는 거야. 너도 조심해 키일... 저어, 난 그때 칼을 
들고 덤벼들었거든... 저어... 그래서, 그래서...  키일, 루이티온한테는 칼을 
들고 덤비면 안돼.. 난 바보였으니까... 어쩔 수 없었지. 헤헤..."

그 말을 하면서 게이드는 슬픈 표정은 그리 짓지 않았다. 그저평소 때보
다 더 많이 말을 더듬었고 '킬'이라는 이름을 더 길게 늘여 발음할 뿐이었
다. 

"저어.. 키일.. 그래서 난, 도바님의 말씀은 믿지 않아... 이  세상의 처음엔 
어땠는지 몰라도... 저어.. 그, 그 우리 영주님이랑 나는 똑같은  인간이 아
냐.. 저어.. 난, 그때 굉장히 무서웠거든... 저어... 난..."

킬은 그의 말을 끊어버렸다.

"뭐야?! 그럼, 넌 도바님하고 왜 같이 있는 건데? 믿지도 않으면서! 왜 도
바님하고 있는 거야?"

그때 게이드가 눈을 들었다. 그때서야 킬은 그의 눈빛이 갈색이라는 것을 
알았다. 잔잔한 빛을 담고 있는 눈이었다.

"나는, 킬... 도바님이 '믿는 것'을  '좋아하기' 때문이야. 그 분이  말할 때, 
나는... 우리 루니랑.. 우리 어머니 아버지가 그 곳에 있는 것을 느껴. 도바
님이 말씀하는 것은 이런 세상이 아니야.. 거긴, 우리 루니랑 우리 어머니 
아버지가 있는 곳이지. 그래서  난 여기에 있는 거야.  나, 바이돈의 아들 
게이드가 있을  곳이 우리  식구들이 있을  곳 외에  어디겠어? 그렇지? 
킬...?"

머, 멍청한 녀석, 놀고 있네! 이 녀석 정말 멍청이잖아! 킬은 게이드를 한 
대 쳐주고 싶었다. 이 자식, 나, 나같으면 그냥 콱 죽어버렸겠다! 그 루
이티온 녀석을 못 죽일 거라면, 차라리 나라도 죽겠어! 식구가 다 죽어서 
희망도 없는 녀석이, 뭐에 미련을 가지고!!! 

"이 멍청한 녀석아! 니 여동생 루니가 들었으면  멍청한 오빠라고 통곡을 
했겠다! 멍청한 녀석! 뭐? 좋아해서?  웃기지마! 난, 그렇게는 못살아! 난 
꼭 복수할 거야! 너는? 너는 어때? 게이드? 너는 그 루이티온에게 복수하
고 싶은 마음 안 들어?"

"키, 키일.."

킬은 소리질렀다.

"너 같이 살 바엔 차라리 죽어버릴거야! 난, 내 이네마를 찾고, 내가 어떤 
놈인지 모두에게 보여주겠어! 그런 목적도  없이, 도대체 너 왜 살아있는 
거야?! 난, 너처럼 도바님을 믿지 않아! 사람은 평등하다는 건  새빨간 거
짓말이야! 그런 건 루이티온이 싸우는 모습을 한 번만 보면 알 수 있지!!! 
영원히 다가설 수 없을 것 같은 거리... 헌데, 도바님은 어떤 줄 알아..?!!"

"키일.."

게이드는 눈을 찌푸렸다. 킬은 지금, 계속 위험한 단어를 뱉고 있었다. '이
네마'에다 루이티온에게의 복수라니... 길 가던 사람들이 점차 이쪽으로 주
의를 돌리고 있었다. 게다가 이런 말들이 교실에까지 들리지 않을까 걱정
스러웠다.

"키일, 진정하고.."

"치워--!!!"

킬은 게이드의 손을 뿌리쳤다.

"도바님은, 그 거리를 메워 주실 수 있어! 알아?! 너나  나의 능력이 복수
에 적합하지 않다면, 우리가 상대의 능력만큼 올라서면 돼! 그 발판을 마
련해 주신 분이 도바님이야-! 봐-! 여기 증거가 있어!!! 난 이제 마노테온
이 아닌...."

퍽--!!

"..욱..."

무쇠와 같이 단단한 게이드의 오른손에 배를 맞은 킬은 그대로  기절하고 
맞았다. 

"미, 미안.. 키일... 네, 네가 더 이상 떠들면, 도바님이..."

"아이구- 세상에-!!! 게이드!!! 좀 다퉜다고, 네 덩치 반밖에 안 되는 녀석
을 그렇게 때리면 어떡해!!!"

싸움 난 줄 알고, 흘끔흘끔 게이드와 킬을 보고  있던 사람들 중 몇 명이 
혀를 차며 말했다.

"너보다 작은 녀석이 바락바락 소리질러서  기분이야 나빴겠지만, 너무했
군.. 저거 기절했잖아? 때리기도 잘 때렸군."

"에이구, 쯧쯧.. 순한 사람이 더 무서워요.."

"어, 저기, 죄, 죄송... 저어.."

게이드는 킬의 몸을 부축하며 사람들에게 그렇게  고개를 숙였다. 그때였
다. 하늘 높이, 한 마리 솔개의 울음소리가 들렸다.

삐이이이---- 뾰로로로----

게이드는 사람들에게 사과하다말고 하늘을 보았다.  어, 어.. 저것은...? 솔
개는 하늘을 규칙적으로 맴돌았다. 한 번, 두 번... 어, 어... 저건... 도바님? 
그때 솔개는 크게 한 번  하늘을 선회했다. 그것을 본  게이드는 더 이상 
망설이지 않았다. 그는 킬을 어깨에 들쳐업었다. 그리고 교실문을 있는 힘
껏 쾅 열어제쳤다. 그것 때문에 한참 수업하던 헬루시타는 물론이고 학생
들까지 기겁을 하고 놀랐다.

"아, 아이고 깜짝이야!!! 뭐, 뭔가!!!?"

"사제님, 죄송합니다! 주인님이 부르십니다!!! 빨리 가봐야 합니다! 아, 킬
은 제가 데려가겠습니다!!"

그러더니 게이드는 킬을 들쳐업은 그대로 교실로 들어와 책상에서 자신들
의 모자를 가져갔다. 

"주, 주인님? 하온 하도바님 말인가?"

헬루시타는 그 하바트가 이런 일이 생길 경우 그냥 하인들을  보내달라고 
부탁하면서, 약간의 후원금을 놓고 간 것을 기억해  냈다. 흐음, 흐음.. 뭐 
좋겠지. 하인들이란 주인의 명령에 충실해야 하니...

"사제님, 그럼 내일 뵙겠습니다- 안녕히 계십쇼-!"

"응? 응, 그, 그러게나. 어? 근데 킬은 왜 그렇게 기절해 있는 건가? 게이
드?"

벌써 문간까지 가 있는 게이드에게 헬루시타는 소리쳐 물었다. 게이드가 
벙긋 웃었다.

"제가 힘이 세거든요!"

"뭐?"

그게 도대체 무슨 말이야? ...라고 묻고 싶었지만, 게이드는 이미 바람처럼 
사라진 뒤였다. 

"나 원 참.. 평소 때는 멍한 녀석이 주인이 부른다니까 빠릿빠릿해 가지고
는... 쯧쯧, 황금률을 그렇게만 외우면 좋으련만... ...무슨  눈보라가 몰아친 
것 같네. 문도 안 닫고 가고... 쯧.. 어이, 거기- 문 좀 닫게."

"네."

학생 한 명이 그렇게 대답하고 일어서서 활짝  열려진 문을 잡았다. 그리
고 그것을 힘차게 닫으려 했으나, 예상보다 빡빡해서, 낑낑대며  반대쪽으
로 끌어당기기 시작했다.

"어? 이, 이상하네? 무, 문이... ...어? 어, 어?"

우지직--!!! 콰광...!!!

게이드의 놀라운 힘이 문을 쾅하고 열어 젖혔으니... 문은 당연히 그 힘을 
견디지 못하고 빗장이 꺾어져 있다가, 잡아당기는 힘에 그만 아예 통째로 
뜯어지고 말았다. 망연자실한 학생들과 헬루시타 사제가  있는 곳으로 찬
바람이 시원하게 들어왔다. 

휘이잉.... 

그 찬바람에 앞머리를 휘날리며... 헬루시타 사제는 마침내 소리쳤다.

"으아악--!!! 게이드--!!!"

문을 고치려면 얼마나 들것인가?!! 가슴 찢어지는 헬루시타 사제였다.

(계속)==================================================

용태님... 정확히 11일만에  답장을...--;;(사실, 답장을  한글로 작성하고... 
보낼 타이밍을 놓쳐서.. TT 이 글 올리고 당장 드리겠습니다...TT)

천면공자님, 엘야시온 <자.료.실.5.번.>에  있습니다. 역시  11일만에 답장
을...--;;(이미, 찾으셨기를 바랍니다..^^)

시골남자님...^^ 보내주신 그림 정말 감사했습니다..^^  그 그림, 유니텔 제 
방에다 올려놨습니다..^^ 나이를 잊은  사람들 33번지 '엘야시온'에... 파하
하...^^ 어쩐지,'무척이나 씩씩한  버전'의 시나였습니다..하하..^^ 허락하신
다면 하이텔에도 올릴 수 있을까요? ^^ 음... 그리고 옛날 옛적 주신, 메일
의 답장을 여기다가...^^;;;;;(이것도 역시 작성해 놨던 것인데... 그 놈의 타
이밍 때문에...--;; 요즘은 생각이 복잡해져서요...  통신엘 오랫동안 안 들
어 와 있거든요...^^;)
-----------------------------------------------------------
시나의 친구 보경이가 '엘야시온 어'를 할 수 있냐는 것은... 글쎄요... 뭐라
고 말씀드리기가 힘들어요.^^

하지만, 한가지 분명한 것은 보경이(딱 부러지게 말한 적은 없지만... 암시
되었듯, 뷔기어 셰리카)는  당연히 '엘야시온어'를  할 수  있습니다... 하
하..^^ 원래 엘야시온 사람이니까요...^^

흐흠... 그리고 대강 추측을 해보건데 엘야 1부는 120편 정도에서 끝날 것 
같습니다....^^ (뭐, 더 짧을 수도 있고 더 길 수도 있겠지만...^^) 
-----------------------------------------------------------

그러니, 지금은 일부에서 제일 미묘한 부분을 쓰고 있는  셈이죠..^^; 클라
이막스까지 빠뜨리지 않고  성실하게 나가고 싶으니까...^^(하지만  나중에 
보면, 아 이것 넣어줘야 하는데!!  라고 후회하는 부분도 있어서..  그래서 
생각이 많아지고 있습니다... 하하..^^)

근데 시골남자님께서 생각하는 엘야의 인물들은 들을 때마다 굉장합니다.. 
하하..^^ 옛날에, 홍진경에다가... 곽부성... 하하..^^  레오나르도 디카프리오
까지... 시골남자님의 엘야는 다국적의 인물들을 와글와글대는 곳 같군요... 
하하..^^

                                                            <엔..^^>

ps 틀린 문장 있어도 용서를...--;; 왜 그런 건 찾을 땐 안 보이는지..--;;

ps2 좋은 밤 되세요..^^



번  호 : 16368
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-05-29 23:49
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -75-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제75회, 
제 29막. 셰리카, 분홍색 머리칼을 가진 여자아이. (5)>



샤일라테는 창을 통하여 하늘을 보고 있었다. 높다란 하늘을 아까부터 한 
마리 솔개가 맴을 돌고 있었다. 솔개라...  혹시, 도비온의 것인가? 저렇게 
오랫동안 한 자리에서 맴돌고 있다니... 부하들을 있는 대로 끌어 모을 생
각인가 보군. 후훗. 하지만, 머릿수만 많다고 사람이 제대로 찾아질까? 머
리 나쁜 녀석들 모아놓으면 입 단속시키고 통솔하는데 힘만 많이  들뿐이
지. 쯧쯧. 그러니까, 도비온, 사람이 좀 겸손해야 하는 거 아냐? 네가 조금 
만 더 이쁘게 굴었더라면, 굳이 솔개 따위 이용해서 부산떨지 않아도,  이 
샤일라테 옆에서 떨어지는 떡고물만 주워먹어도 충분했을 것을. 쯧쯧. 뭐, 
잘해보라고 도비온. 건투를 빌어줄게. 네 일이 실패한 것에 대해서는 나중
에 확실히 비웃어주지.

"호- 호호호....."

메르칼은 눈앞에 있던 하바트가 느닷없이 웃어젖히자 당황해서 그녀를 쳐
다보았다. 도대체 갑자기 왜 웃는 것인가? 내가  무슨 웃긴 짓이라도? 그
때 샤일라테가 웃음을 뚝 그치고 메르칼을 쳐다보았다.

"뭘 보는 거지? 말 한 것은 찾았나?"

"아, 아니오, 아직.."

메르칼은 다시 황급히 명부로 눈을 돌렸다. 클로니아 힐러 연맹의 인사부, 
제일로트 담당 서기인 그는 샤일라테의 요구에 응할 수밖에 없었다. 비록 
샤일라테는 클로니아 소속의 힐러는 아니었지만, 그녀가  밝힌 자신의 신
분은 힐라토 궁정 힐러단 소속의, 레드 라이트급의 힐러이다. 오렌지 라이
트까지 낼 수 있다는 네르세바의 성가(聖家)들 외에는 인간으로서 최고의 
능력을 가진 힐러이다. 거기다 하바티온 계급이니.. 문서의 보안을 철저히 
지키기로 유명한 인사부의 서기라도 그 명령을 거부할 수는 없었던  것이
다. 더구나 '힐라토와, 클로니아간의 경사로운  혼인을 맞아, 힐라토 궁정
힐러로서 이곳에 거주하는 힐라토 출신의 힐러들을 만나, 그들과 고향 이
야기라도 나누며 위로 및, 격려의 말을 하고 싶다.'...라는 고무할 만한 이
유가 있다면 당연히 들을 수밖에 없지 않은가?

"아- 여기 있군요. 있습니다. 힐라토 출신의 힐러  명단이.... ....블레미쉬의 
아들, 구안타. 인데오의 아들 바이틀리. 웨시의 딸 다일랜.... 으흠... 아, 챈
다후의 아들... 라단. 이들이 현재 제일로트에 거주하는 힐라토 출신의  힐
러들입니다."

샤일라테는 눈을 가늘게 떴다. 

"...그 중, 청의 엘야시온 가디엘 83년에 토너먼트에 참가한 힐러는? 그 이
름과 그들이 당시 계약을 맺었던 주인의 이름을 찾아보도록."

83년도의 토너먼트? 왜 그런 것까지 묻는 것일까 궁금했다. 하지만,  어차
피 명부는 개방되었다. 그러니 못 알려 줄 것도 없는 것이다. 메르칼은 집
게손가락으로 토너먼트 참가 기록 난을 훑었다.

"예에... 구안타와 다일랜입니다. 구안타가 계약을 맺은 분은  힐라토의 루
온 루케이지님, 다일랜은 힐라토의 루온  루페그님이군요... 두 사람 모두, 
그들의 주인이 이곳으로 이주할 때 따라서  왔습니다. 바이틀리도 마찬가
지 연유로 이곳 클로니아에 왔는데, 이 사람은 85년 생이니까... 83년도 토
너먼트에는 당연히 출전한 적이 없군요... 응? 라단? 아니 이 사람도 토너
먼트에 출전했다고 나와있네? 이 사람, 페이스 힐러도 아닌데, 어떻게  토
너먼트에 따라갈 수 있었지? 흐응... 꽤 하급의  루이트와 계약을 맺고 토
너먼트에 참가했는지도 모르겠습니다. 루온  루드랫님이라.... 확실히 들어
본 적이 없는 이름이군요."

샤일라테는 활짝 웃었다.

"그렇군... 힐러라이트도 못내는  힐러가 토너먼트에  참가했다라... 호호... 
뭐, 세상에는 별별 일이 다 있으니까... 20년이나 지나서 완전히 잊혀진 별
별 일들 말이야. 하지만, 그렇게 기억할 가치가 없는 사건이라도...."

샤일라테는 자리에서 일어섰다.

"쉽게 잊어버리는 인간들과는 달리, 문서는 확실히  기억을 해 주고 있으
니까... 나도... 그 녀석들도 이렇게 마음놓고 기억을 잊고 있었는지도... 호
호... 하지만, 그 기억을 되돌리는  키워드마저 잊은 놈들은... 한심해. 호- 
호호호..."

"네? 그게 무슨 말씀..."

"그 네 명의 신상명세서를 적어 줘. 아, 물론 지금 살고 있는 주소도 잊지
마."

"아, 네넷."

그리고 잠시 후, 샤일라테는 메르칼이 건네준 네  개의 서류를 갖고 나왔
다. 메르칼은 사무실을 나가는 샤일라테를 보며  그녀가 만족한 표정으로 
나간데 대해 안도했다. 굉장한 여자였어. 외모나, 분위기나. 역시 하바티온 
계급이어서 그런 것일 테지? 그런데 하바티온의 여인이 수행원도 없이 저
렇게 혼자 다니나? 실력 있는 힐러여서 그런가. 수행원 없이도 상당히 당
당하고, 할말도 다하고. 휴우... 대단한 여자야. 

한편 샤일라테는 이런 메르칼의 감탄을 뒤로 한 채 도비온의 마차에 올랐
다. 그리고 자리에 앉아 잠시 네 개의 서류를 훑어보고 단 하나만 남겨놓
고 쫘악, 쫘악 찢어서 마차 바닥에 흩뿌렸다. 

"흥! 청소야 도비온 녀석 마차이니, 그 녀석이 잘 알아서 할 테고..."

샤일라테는 마차의 창 밖을 보았다. 해는 벌써  자오선을 넘어 상당히 아
래로 기울어 있었다.

"...식사나 하고 찾아가 봐야겠군. 도비온 녀석 때문에 아침부터 아무 것도 
못 먹었으니까."

그리고 샤일라테는 들고 있는 종이를 차곡차곡 접어 자신의 소매  자락에 
넣었다. 힐러 라단. 이 녀석이 틀림없을 것이다. 자이온에서 클로니아까지 
그를 따라온 힐러. 이 녀석... 아마도 보호물이 토너먼트에 참가하기  위해 
자이온에 데려갔던 힐러 중의 하나일 것이다. 역시, 예상대로 아직도 이곳 
제일로트에 있었군. 후후.. 샤일라테는 낮게 웃었다. 도비온이나 다른 형제
들이 힐러 라단의 존재를  떠올리지 못한 것도 무리가  아니다. 보호물의 
힐러라고 해도... 보호물이 토너먼트에 우승한 순간부터, 아마도 이런 하급
의 힐러는 보호물과 말 한마디도 나누지 못했을 것이다. 토너먼트의 우승
자에겐 발에 채일 만큼 실력이 쟁쟁한 힐러들이 붙는다. 

(계속)==================================================

왜 이렇게 짧냐고요? 하하... --;;; 제가 요즘 창세기전  2를 하고 있기 때
문입니다.(뒤늦게...--;;) 빌린 시디인데요,  빌려주신 분이  강력 추천하며 
하신 말씀대로 정말 넘 재미있군요. 이것 때문에 일주일 동안 평균 2-3시
간 자고 있습니다. 목요일은 밤을 꼴딱 새며 했다가, 다음날 죽는 줄 알았
죠...--;;; (눈이 부시고 졸려서, 햇빛 가운데로 도저히 나갈 수가 없었습니
다. 뱀파이어냐...--;;) 그런데 이 게임, 왜 이렇게  다운이 잘되는지.. 화면
이 까매지는 그 순간, 궁극의 분노와 허탈, 기막힘을 느낍니다. 요즘은 초
월 내지는 초탈, 득도, 해탈, 탈선(?)해서,  그냥 허허- 웃습니다. 올 것이 
왔구나. 사랑스럽다! 다운!!!! 

흐흑.. 다운만 아니었으면 벌써 끝냈을 텐데.. 어려운 피리어드도 많구.. 그
래도, 주인공이 참 멋집니다. TT 

덕분에 게시판에 올라오는 창세기전들을 다 찾아서 보고 있는데... 전,  개
인적으로 하늘님의 흑태자가 마음에 들더군요. 그 사람 나오는 장면이 짧
은 게 흠이지만..^^

이런 멋진 이야기의 주인공을 그냥 놓칠 리 없는 엔... 당분간 저는  '안타
리아'에서 살겠습니다. 창세기전 2 끝나면, 창세기전 1를 어떻게든지 부팅 
시켜서 할 야망입니다. 돌 던지시려면 돌  던지십시오. 흐흑... 쥐에스.. 널 
위하여 이 한 몸 돌 맞으련다!!!!! TT

창세기전은 정말 글 연재 안 해서, 조회수가  격감되고 욕 얻어먹어도 좋
다! 라고 느낄 만큼 재밌는 게임입니다.^^ 이런 것을 우리  나라에서 만들
었다고 생각하니 참 좋군요.^^ 유시진님도 그렇고 드래곤 라자도 그렇고... 
이런 것을 보면, 우리 나라에 태어나길 잘 했다는 느낌이 듭니다. 룰루..

    <엘야시온 끝내고 나도 꼭 창세기전 패러디 써보리, 다짐하는 엔..^^>

번  호 : 16781
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-12 23:52
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -76-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제76회, 
제 29막. 셰리카, 분홍색 머리칼을 가진 여자아이. (6)>



힐러에 관해서 만은 거의 왕족에 버금가는 대우를  받게 되는 것이다. 그
러니 토너먼트를 같이한 공이 있는 힐러라고 해도 그건 이름뿐이다. 힐러
들 세계 안에서 실력에 따라 나뉘는  상하관계와 명령체계... 이것은 누구
라도 함부로 못한다. 그러니, 페이스 힐러가 아닌 녀석 따위 일치감치  잊
혀진 것도 당연하다.

하지만 샤일라테는 같은 힐러로서 라단이라는 자의 행동이 몹시 의외라고 
생각해서 아직까지도 맘에 담아두고 있었다. 그녀는  라단이 주인을 따라 
클로니아로 왔을 때 도비온이나, 나머지 형제들이 반 비웃음, 반 놀라움으
로 아직까지도 이런 충성스러운 힐러가 있었는가 하고 놀랐던 것을  기억
한다. 하지만 그걸로 끝이었다.  보호물은 클로니아의 수도  제일로트에서 
자신의 옛날 힐러와 헤어진  뒤로 다시는 그를 찾아가지  않았다. 그리고 
그건 라단이라는 힐러도  마찬가지였다. 그건 자그마치  20년의 세월동안 
그런 것이었고... 샤일라테는 방긋  웃었다. ...그러니, 모두가 그의  존재를 
금방 떠올리지 못하는 것도 무리가 아니다. 더구나, 누구였더라.. 디테? 디
트? 토너먼트에서 놀랍게 오렌지 라이트까지 낸  일루티온. 그 녀석이 돌
연히 모든 혜택을 뿌리치고 이곳으로 왔을 때, 그 사건에 모두들  놀라서, 
더욱 라단은 잊혀질 수밖에 없었겠지. 혹시, 디트가 위험인물이 아닐까 하
고 모두들 거기에 신경을 곤두세웠으니까. 하지만, 아무리 오렌지  라이트
의 힐러였다고 해도 마노테 따위... 아무 위협이 되지 못한다. 그것이 사실
인 것이다.

어쨌든, 이런저런 일련의 사건들로 힐러 라단의  일은 사람들의 뇌리에서 
많이 지워졌을 것이 분명하다. 그리고십중팔구, 그들의 보호물은  거기에 
있을 것이다. 한겨울, 여자 애... 노숙은 불가능하다. 여관... 그녀는 도비온
으로부터 다른 마을에서 보호물이 어떻게 여관에  묵었는지를 들었다. 그
러니 여관은 안 어울려. 또 속임수를 쓴다는 것은 거의 불가능하고... 속임
수 없이 그냥 여관에 묵었을 거라고 추측하는 것은 뭔가 김이 빠지는 느
낌이다. 그렇다면 남은 것은 개인 집에 묵는 것. 이 제일로트에서  보호물
과 친분이 있는 자는 왕궁 외엔 힐러 라단이다. 호호... 샤일라테는 여기까
지 생각한 자신이 대견해서 자신의 머리카락을 쓰다듬었다. 이 예감은 꼭 
맞을 것 같은 기분이야. 호호.... 게다가 그 마노테 힐러도 여기에 왔을 때 
제일 먼저 라단을 찾아갔었지.  그런 걸 보더라도 그들의  인연은 아직도 
이어지고 있을 가능성이 농후하단 말야. 

여기서 문득 샤일라테의 생각이 그 엉뚱하고 어리석은 마노테 힐러에게로 
멈추었다. 흐응... 그러고 보니, 83년도의 토너먼트였나?  분명 그 녀석 거
기서 인정을 받았지? 독극물 사건에서 말야.  여기까지 생각이 미치자 샤
일라테의 입에서 갑자기 웃음이 터졌다.

"호호호-- 아하하... 그때 일은 정말 생각  만해도 웃겼어. 쿡쿡.. 설마 다
섯 발 달린 송아지보다 더 희귀하게 태어난다는 일루티온 돌연변이가  루
온 루드랫 옆에 있었을 줄이야. 하하... 참. 루온 루드랫도 최고의 운을 갖
고 태어났단 말이야. 호호... 아니, 아니... 그건 그 디트라는 힐러에게 오히
려 최고의 운이었나? 호호- 그럼, 내가 그 녀석의 '은인'이 되는 거군. 호
호..."

그렇게 말한 샤일라테는 스스로도 자신의 말이 잔인하다는 것을 알고  쓴
웃음을 지었다. 자신이 말한 '최고의 운'이 결과적으로 어떻게 변질되었는
지 잘 알고 있었던  것이다. 그렇지만 그녀는 계속  의기양양한 혼잣말을 
했다.

"하아. 어쨌든 뭐, 결과적으로 거기서 루온 루드랫이 죽지 않았던 것은 좋
았던 일이야. 나중에 자신의 이모에게 철저히 당한 것은 안됐지만.."

그랬다. 힐라토 헤르가스의 루이트인 루온 루칼라, 그 여자는 일이 실패한 
것을 알자, 그 위기를 루온 루드랫의 힐러에게  누명을 씌우는 것으로 넘
어갔다. 누명을 쓴 그 힐러는 그때 당시 두 명이나 되는 프레미어 루이트
의 서명으로 자신과 그 자손이 전부 다  마노테온으로 강등 당했다. 머리
를 잘리고... 그 머리카락을  회복할 여지없이 자손  대대로 마노테온과만 
짝을 맺게 된 것이다. 디트에 비해, 그  녀석은 정말 운이 없는 힐러였지. 
쯧쯧. 그게 다 힘이 없어서 그런 거지 뭐. 샤일라테는 차가운 표정을 지었
다. 힘이 있는 자는, 어떤 죄를 지어도, 어떤 불합리한 일을 해도 다시 회
복할 수 있다. 루온 루칼라처럼. 그 사건은 아직까지도 묻혀있고, 그 일로 
그녀는 어떤 대가도 받지 않았다. 사람들에게서든, 운명에게서든. (대가는 
무슨... 그녀는 토너먼트 우승자의 이모로서 속내용이야 어떻든 굉장한 칭
송을 받았었다.)

그래... 힘이 있으면 그저 자기가 목표한 일을 향해  수단과 방법을 안 가
리고 물어뜯기만 하면 된다. 경쟁자의  배척이라... 정말, 루이티온다운 여
자지. 루온 루칼라는. 그녀에겐 어떤 협박도 필요하지 않았다. 스스로,  자
기 조카를 이런 죽음만도 못한 자리로 팔아 넘겼으니까. 비열한 인간.  샤
일라테의 눈은 경멸을 담았다.

샤일라테는 루온 루칼라가 싫었다. 도비온과 겐트온, 그리고 이드넘을  보
며 언제나 '싫다, 싫다' 말하고 다투기도 많이 하지만, 그 여자를 싫어하는 
마음은 그런 것과는 차원이 틀린 것이다. 다시는  상대하고 싶지 않은 여
자다. 일 때문에 어쩔 수 없이  만나게 되거나, 그 밖에 그녀가  헬리옷의 
고모라는 것을 감안하더라도.

뭐, 지금은 전 여왕 헤르가스와  함께 힐라토의 내궁에만 머물고  있으니, 
특별히 만날 일도 없겠지. 샤일라테가 그렇게 생각하는 순간, 쪽지를 넣어
두었던 소매 자락에서 파란빛이  스며 나왔다. 그 빛을  보는 샤일라테의 
얼굴에 약간의 짜증이 스쳐지나갔다. 하지만 그녀는  체념한 표정으로 손
을 옷자락에 넣었다. 그리고  다시 나온 그녀의 손위에는  하나의 구슬이 
들려 있었다. 샤일라테는 그것을 부드럽게 쓰다듬었다. 그녀의 체온이  구
슬에 닿자, 거기에 사람의 형상이 나타났다. 그리고 그 형상은 샤일라테를 
보고 반갑게 외쳤다.

"롯테 언니...!"

샤일라테는 딱딱하게 말했다.

"...아마사. 왜 또 그래?"

아마사는 구슬 속에서 울먹거리듯 말했다.

"어, 언니! 어떡해? 언니가 어제 준 그 향 있지? 그거, 너무 진한 거 같애. 
저기.. 아피네스에게... 아니, 스온 아피네스님한테  사용하니까, 스온 아피
네스님이 갑자기 쓰러져서... 숨이 너무 낮아. 어떡하지? 언니?"

샤일라테의 이마에 주름이 생겼다.

"무슨 소리야? 그 향은  좀 진하긴 해도, 쓰러질  정도까지는... 응? 잠깐, 
아마사! 너 그 향을  어떻게 사용했지? 내가 말한  대로, 냄새만 맡게 했
지?"

아마사는 겁먹은 표정을 지었다.

"...저어, 스온 아피네스님이 입고 있는 옷을 갈아 입혀 주려고 했는데, 너
무 난폭해서, 저어... 옛날의 그 향처럼, 물에 타서 조금 먹여 봤는데..."


아악-- 내가 못살아--!!

샤일라테는 소리를 빽 질렀다.

"아마사-!!!!! 이 멍청한-!!!!! 내가 너 때문에 늙는다-!!! 늙어-! 너 도대체 
뭐야--?!! 내가 어제 말할 때, 또 딴 생각하고 있었지?!!!"

샤일라테가 이렇게 외치는데, 아마사가 주눅들은 표정으로 말했다.

"어, 언니... 그, 그럼... 이번에도 아마사가 잘못 한 거야?"

"그래!!! 이번에도-! 언제나처럼-! 똑같이-!"

"..!"

아마사는 샤일라테의 솔직한 말에 놀란 표정을 짓더니, 곧 울려고 했다. 

"언니. 미안해. 화내지마. 잘못했어."

이 멍청한 계집애-! 아마사-! 아버지께서 널 왕녀의 시녀로 추천했을 때, 
열렬히 반대했어야 했어! 그랬더라면, 이런 바보 같은 일 같은 건 하나도 
없었을 텐데! 샤일라테는 아마사의 사과에도 불구하고 이를 갈았다.

"...잘 들어! 아마사. 이번에도 멍하니 딴 생각하다가, 사람 말하는 거 흘려
듣고, 나중에 웃기는 소리는 할 생각도 말아-! 네가 얼마나 많은 향을 왕
녀에게 먹였는지는 모르겠지만, 그 불쌍한 왕녀를  독으로 인한 가사상태
나, 죽음으로 보내고 싶지 않다면-!"

"주, 죽음? 흑.. 미안해. 언니. 잘못했어.  아피네스가 죽으면 안돼. 아버지
가 화내실거야.. 흑흑.."

당연하지!! 이 바보 같은 계집애야-!...라고 샤일라테는 여기서 마음속으로 
후렴구를 넣었다.(아마사를 부를 때면 언제나 넣는)

"으휴.. 머리야. 또 편두통이 오는 거 같네. 으휴... 너, 지금,당장 내 방에
서 하얀 병을 찾아..."

..까지 말한 샤일라테는 고개를 흔들었다. 아니야. 내가 무슨 말을 하고 있
는 거람. 차라리, 원숭이한테 소염제를 제조하라고 시키는 게 낫지. 더 이
상 아마사에게 뭘 시킬 생각을 관두자. 

"관둬. 지금 당장 왕궁으로 돌아갈테니, 왕녀는 그냥 그대로 눕혀  놔. 넌, 
왕녀에게 손가락 하나도 대지마. 그리고 다른 힐러들도 얼씬 못하게 하고. 
이건 언제나 처럼의 일이니까 실수 안 하겠지? 알겠어?"

하지만 아마사는 샤일라테의 말에 대답도 안하고 눈을 빛냈다.

"어, 언니가 직접 와? 바쁘니까, 저녁까지 외출한다고 했으면서..."

아마사는 샤일라테가 신경질을 잔뜩 내는데도, 그녀가  직접 온다고 하니
까 안심이 되는지 기쁜 표정을 지었다. 

"잘 됐다아. 언니가 아침부터 없어서,  쓸쓸했거든. 언니에게 알려줄 것도 
있어. 새로운 사실을 알았거든... 아피네스 옷을 갈아 입혀 주고, 아버지께 
알려 드릴려고 했는데, 언니한테도 알려줄게. 빨리 와. 언니. 나는 조금 걱
정이거든."

샤일라테는 눈을 감았다. 쓸쓸? 설마, 이 계집애,  날 불러들이기 위해 이 
런 일을 일부러 한 것은 아니겠지? 그런 거라면 가만 안 놔둔다. 아마사. 
아버지가 뭐라고 하든, 적어도 뺨을 몇 대는 후려쳐 주겠어. 바보 같은 헬
리옷이 그것 때문에 뭐라고 한마디하더라도! 내, 단연 맹세하지!  가장 우
수한 실험물이 될 것  같은 물건을 내버려두게 하고,  게다가 도비온보다 
우월한 입장에 처할 수 있는 기회를 놓치게 하고... 내가, 널 용서할 줄 아
니? 아마사? 

"언니, 언니, 정말 고마워. 기다릴게 빨리 와. 알았지?"

샤일라테의 생각이야 어떻든,  아마사는 한껏 친근하게  말하고 구슬에서 
스르륵 사라져 버렸다. 샤일라테는 구슬을 던지듯이  소매 자락에 집어넣
고, 괴롭게 생각했다. 하아... 이건 정말 불공평해.  나 같은 미인에, 나 같
은 여자가, 어째서 이런 바보 같은 여자 애에게  휘둘려야 하는 거지? 하
아... 어서, 이 모든 일이 끝났으면. 그러면, 아마사랑 직접 부딪힐 일도 없
을 거야. 샤일라테는 진심으로 그렇게 바랬다. 그러면, 헬리옷도... 헬리옷, 
그는 진실을 몰라. 샤일라테는 그의 처지가 가슴 아팠다. 하지만, 그는 강
한 사람이니까, 분명히 이겨낼  수 있겠지. 샤일라테는  그렇게 확신했다. 
그녀는 루이티온의 영혼의 공명 같은 건, 그냥 일반인의 호감 같은 거 보
다, 조금 더 진한 감정일 뿐이라고... 언제나, 애써서 생각했다.  그렇게 생
각하지 않으면 안되었던 것이다.

샤일라테는 덧문을 열었다. 그리고  마차의 행선지를 바꾸도록  지시했다. 
유리궁전으로. 어쨌든, 샤일라테는  스온 아피네스의 수석힐러이다.  '하온 
하롯테'로서... 주인이 위험에 있다면, 어떤  매혹적이 사냥감이 눈앞에 있
더라도, 일단은 달려가야 한다. 왕녀가 다른 힐러에게 보여지기 전에.



아마사는 구슬 속에서 샤일라테가  사라지자, 방긋 웃었다.  잘됐어. 롯테 
언니가 온다니. 롯테 언니는 뭐든지 잘 고치니까. 후후.. 아마사는  구슬을 
테이블 위에 놓은 채로, 천개(canopy)가 달린 침대 쪽으로 걸어갔다. 마이
레스의 오데나 산(産) 직물이  길게 늘어뜨려진 그곳에는  창백한 얼굴의 
그녀가 누워있었다. 향을 물에 타 먹였을 때부터 내내 아피네스는 그렇게 
누워있었다. 올리브 그린 색의 천개와 베게 사이에서, 그녀의 얼굴은 더더
욱 생기 없어 보인다. 붉디붉은 입술만 아니었다면, 이 상태의 그녀는  누
구에게나 '젊은 나이에 죽은 불쌍한 소녀'로 인정받았을 것이다. 아마사는 
침대 앞에 있는 의자에 걸터앉았다.그리고  얼굴을 아피네스에게로 가까
이했다.

"...아피네스. 이제 곧 언니가 올거야."

아마사는 미안한 표정을 지었다.

"내가, 네게 잘못 한 건 미안해. 앞으로는 조심할게. 힐라토 레이서스님에
게 이상한 소릴 들어서, 난 정신이 없었어. 그만 평소대로 향을 타서 먹인
거... 일부러 그런 거 아냐. 이제  곧 언니가 오면 널 파랗고 예쁜  빛으로 
고쳐 줄거야."

거기서 잠시 아마사는 우울한 표정으로 말을 멈추었다.

"...사실, 난 언니가 너한테 파란빛 쓰는 거 싫어. 언니는  내 언니니까. 언
니가 다른 사람에게 신경 쓰는 거  싫다구. 하지만 어쩔 수 없지.  이번엔 
내가 잘못한 거니까. 어쩔 수 없지. 응..."

그때, 문간에서 노크소리가 났다. 아마사는 일어나서 문간으로 나갔다. 그
리고 아피네스를 시녀에게 보이지 않기 위해 내실에서 나와 문을 닫았다. 
나이가 많이 든 할머니 모습의 시녀는 거기에 있었다. 

"마냐. 무슨 일이죠?"

시녀는 자신의 상관에게 고개를 숙였다.

"하온 하아마사님. 루온 루헬리옷님께서 점심 식사에 늦지 마시라고 전갈
을 보내오셨습니다. 지금 접견실에 계시죠."

아... 맞아! 아마사는 난처한 표정을 지었다. 헬리옷... 그 사람이랑 점심을 
먹기로 했었지. 아아.. 곤란한데. 언니가 올텐데. 언니가  없을 줄 알고 그
냥 먹자고 한건데. 언니가 오면 언니랑 먹고 싶어. 아마사는 찡그린  표정
으로 곰곰이 생각하더니 말했다.

"...마냐. 저, 나는 스온 아피네스님이 편찮..."

아, 안돼! 생각 없이 문 안쪽에 있는 변명거리를 말하려던 아마사는 순간 
자신의 입을 가렸다. 스온 아피네스님이 아프다고  마냐에게 말하면 당장 
힐러 몇이 달려올걸. 마냐는 걱정이 많은 사람이거든. 샤일라테 언니가 다
른 힐러들에게 아피네스를 보이지  말라고 했는데. 그럼?  뭐라고 변명하
지?

"음... 저어... 저어... 난... 그, 그래. 저, 배가 아파서 못나간다고 루온 루헬
리옷님에게 전해주겠어요, 마냐? 오늘은 그냥  돌아가시고 다음에 뵙자고
요."

마냐는 한숨을 쉬었다. 우리  수석 시녀님은 상냥하고 마음씨가  곱긴 한
데... 가끔은 어린아이만도 못한 판단력을 보여주신다. 저런 말로 과연  루
온 루헬리옷님이 속아줄까? 그 동안의 경험을 보더라도.... 그때  반대편에 
있는 문 쪽에서 나무기둥을 주먹으로 탁탁 두드리는 소리가 들렸다.

"...변명은 잘 들었어. 아마사. 그럼 이젠 약속을 지켜야 할 차례지?"

"...!"

"...!"

아마사와 마냐는 남자음성에 깜짝 놀라 문 쪽을 쳐다보았다. 거기엔 언제
나 입고있는 경갑옷이 아닌, 외출용 옷을 입은 루헬리옷이 서 있었다.  아
마사의 멀쩡한 모습을 보아 아마사가 거짓말 한 것을 알텐데도 어떤 불쾌
한 표정도 없었다. 그냥 무뚝뚝한  얼굴이다. 그리고 아마사는 그런  감정 
없고 차갑게 보이는 루헬리옷이 언제나 무서웠다.  당황한 나머지 아마사
는 뒤로 한발자국 물러나며 말했다.

"....헬리옷. 나, 나는... 저..."

그때 마냐가 화난 목소리로 소리쳤다.

"루온 루헬리옷님! 어떻게 이런 무례를!!! 접견실에서 기다리시는 게 궁중
예법 아닙니까? 스온 아피네스님은 바로 이 문 뒤에 계십니다! 어떻게 아
무 스스럼없이 이곳까지 들어오실 수가 있는 겁니까? 지금 당장-!"

"난 아직 거기까지 들어가지 않았어. 공식적으로 난 아직 접견실에 있지."

그 말에 아마사와 마냐는 그가  발 디딘 곳을 보았다. 과연...  루헬리옷은 
아직 문 너머에 있었다. 그가 지금 보고 있고 말하고 있는 상대가 시녀들
만 들어갈 수 있는 매우 사적인 공간에  있는 사람들이라고 해도 말이다. 
마냐는 얼굴이 빨개져서 말했다.

"얼토당토않습니다! 루이트님도 제가 하는 말이 무슨 뜻인지 알 것입니다. 
문을 닫겠습니다. 말씀대로 아직 이곳에 들어오지 않았으니, 이일은  아무
에게도 말씀드리지 않도록 하지요. 하지만 차후엔  이러시면 절대 안됩니
다."

마냐가 재빠르게 루헬리옷 앞으로 다가가 문을 닫으려고 하는 순간,(그래
서 아마사가 조금 안도한 순간) 루헬리옷은 문을 탁 잡았다.

"루, 루이트님!!!!"

"아마사. 빨리 나와. 안 그러면 여기 계속 서 있겠어."

아마사의 얼굴이 마냐처럼 빨개졌다. 그냥 이대로  내실로 도망가 버릴까 
생각을 했는데 그랬다간 저 루헬리옷이 정말로 화낼 것 같았다. 무엇보다, 
그의 눈길이 계속 아마사의 눈을 붙잡고 놔주지  않고 있었던 것이다. 마
냐는 그 와중에도 문을 닫으려고 계속 낑낑거렸지만, 그건 애초부터 불가
능한 일이었다. 일루티온 계급의  늙은 시녀가 한창 나이  루이트의 힘을 
당해내는 것은 무리였던 것이다. 

"아마사!"

아마사와 루헬리옷의 모양을 보는 마냐는 초조해졌다. 궁중예법이니 뭐니 
했지만, 루온 루헬리옷은 지금 당장 이곳에 들어와  수석 시녀를 끌고 나
갈 지도 모르는 모습이다.  개인 루이트도 아닌 자가  왕녀의 시녀실까지 
들어온다는 것은 천지가 개벽해도 용납할 수  없지만, 이 루이트님이라면 
정말 그렇게 할지도 모른다. 전대 프레미어 루이트의 조카이고, 현재 프레
미어 루이트의 사촌이며 막역한 친구. 거의 왕족에 버금가는 지위를 지닌 
사람이다. 그러니, 아무에게도 인정받지 못하는 스온 아피네스님의 방으로 
들어온다고 해도... 마냐는 그녀보다 적어도 40센티는  더 큰 남자를 보며 
무력감을 느꼈다. 마냐는 문을 닫으려는 우스꽝스러운  노력을 관두고 힘
없이 돌아서서 말했다.

"하온 하아마사님. 나가시지요. 이 미천한 것, 감히 말씀 드리자면... 두 분
은 정혼하신 사이이니, 두 분의 일은 두 분이서 해결하시길. 스온  아피네
스님이 있는 이곳에서는 나가주시길 빕니다."

루헬리옷이 마냐를 흘끗 보았다. 모든  것을 포기한 듯, 상당한  무례함이 
깃든 말투... 하지만 그 안에 스온 아피네스를 향한 충성과 안타까움이 스
며있다. 그래서 그는 화가 나있는데도 불구하고 마냐를 용서하기로  했다. 
일루티온 계급의 다른 시녀가  이 같은 건방진 말투를  썼더라면, 목숨이 
온전치 못했을 것이다.

한편 아마사는 마냐까지 그렇게 말하자, 거의  울상을 지었다. 싫다구. 이
렇게 억지로 끌려가는 건! 

"시, 싫어! 싫단 말이에요.  롯테 언니가 점심시간에 돌아오기로  했는데!! 
언니와 점심을 먹고 싶어요! 그, 그렇게 억지로 말하지 말라구요!"

그러더니, 언제나처럼 그녀의 눈에서  눈물이 뚝뚝 떨어졌다.  루헬리옷은 
그것을 보며 암담함을 느껴야 했다. 언제나 이런 식이다. 루헬리옷은 마음 
깊숙한 곳에서 자신을 향한 짜증과 괴로움이 몰려오는 것을 느꼈다. 

"아마사, 우린-!"

첫마디가 무뚝뚝하게 나온 것 같아, 루헬리옷은 입을 다물고 다시 단어를 
골랐다. 아마사는 여전히 울고  있고 뭘 어떻게 해야할지  모르는 마음은 
더더욱 커지고 있었다.

"...우린, 아마사... 우린, 약혼한 사이야. 이제 곧, 하누카의 날을 지낼거야. 
난, 그저... 너와 식사를 같이 하고 싶을 뿐이야."

아마사가 말했다.

"하지만 난 롯테 언니와 먹고 싶어요."

그녀는 계속 운다... 루헬리옷은 방 건너편에  있는 황금색 머리의 소녀를 
보며 점차 마음이 편한 길을 찾는 것을 느꼈다. 아마사가 원하는 대로 해
주고 그녀가 웃는 모습을 보는 것. 루헬리옷은 문에서 손을 떼었다.엄청
난 힘으로 붙잡고 있던 것을 놓으니, 허전함이 느껴졌다.

"...그럼, 내가 기다리지. 하롯테가 올 때까지. 그녀가 이곳으로  온다고 했
어?"

(계속)==================================================

소제목... 나중에 정리하자. 우으..--;


번  호 : 16782
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-12 23:54
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -77-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제77회, 
제 29막. 셰리카, 분홍색 머리칼을 가진 여자아이. (7)>



아마사는 고개를 들고 그의 얼굴을 올려다보았다.  그녀보다 적어도 25센
티는 더 큰 그의 얼굴을 자세히 들여다보기  위해선 노력이 필요했다. 하
지만 그의 얼굴엔 이제 눈썹 밑으로 깊은  그림자가 드리워 있어서, 더욱 
무섭게 보일 뿐이었다. 그때 문득 루헬리옷의 눈이 아마사에게로 향했다.

"왜? 내가 너희 자매 사이에 끼는 게 싫어?"

아마사는 반사적으로 고개를 저었다.

"아니오."

하지만, 대답과는 달리 아마사의 얼굴은 상당히 굳어 있었다.  루헬리옷은 
말했다.

"아마사, 이리 와 봐."

하지만 아마사는 그리로 다가가지 않았다. 지금의 그는 굉장히 차가와 보
인다. 아마사는 두려운 눈으로 그를 보았다. 그는 그런 그녀를 보더니, 젠
장! 이라는 말을 뱉고 성큼성큼 안으로 들어왔다.

"루, 루, 루이트님!!!"

하지만 루헬리옷은 마냐의 외침 따윈 귀에 들리지도 않는 듯이 행동했다. 
(실제로도 귀에 들리지 않았던 것이다.) 그는 아마사 앞으로 다가갔다. 아
마사는 공포를 느껴서 본능적으로 손을 들어  얼굴을 막았다. 루헬리옷은 
그 손을 잡아서내렸다.

"아마사. 넌 내 약혼녀야. 네가 좋든 싫든 이번 하누카의 날에 넌 내 아내
가 되는 거야. 그건 너도 받아들인 일이야. 그런데 왜 이렇게 날..."

...무서워하지? 왜 손을 들어 얼굴을 가리는 거야? 내가 널 때리기라도 할 
것 같아? 하지만 루헬리옷은 차마 이 말까지는 못했다. 단지 이제는 몸까
지 덜덜 떠는 아마사를 멀거니 보고 있을  뿐이었다. 갑자기 무기력한 느
낌이 들었다. 헬리옷은 말했다.

"난, ....너를 해치지 않아."

"네에. 고, 고맙.."

"기다릴게. 접견실에서."

그 말만 하고 루헬리옷은 그곳을 나왔다. 마냐가  계속 뭐라고 난리를 쳤
지만, 상대할 가치도 없었다. 그의 마음상태로 본다면, 지금 이 순간 루헬
리옷이 그녀에게 그러한 가치를 부여했다는 것은 마냐로서도 행운이었다. 
루헬리옷은 접견실에 들어와 거기 있는 의자에 앉았다. 그리고 이를 악물
고 생각했다. 괴롭다. 괴롭다. 난 아마사를 해치지  않아. 해칠 수가 없다. 
루이트는 영혼의 공명을 느끼는 상대를 해치지 못해. 난 아마사를 위해서 
많은 것을 버렸다. 난 왕족의 루이트가 되어 가문을 더욱 빛낼 의무가 있
었다. 하지만, 일족의 말을 무시하고, 그녀를 위해서 살기로 했다. 그게 어
리석은 일이라는 건 나도 안다. 나도 누군가가 나와 같이 행동했다면,  그
를 비웃었을 것이다. 하지만--!!!!!

쾅-!

루헬리옷의 주먹이 테이블을 쳤다. 내가 어떻게 할 수 있단  말인가?!! 엘
이 내게 이렇게 행한 것을? 내가 어떻게 그녀를 포기할 수 있단 말인가?! 
아무리 괴롭더라도, 난 그렇게 할 수 없다. 아마사가 나에게 아무 것도 못 
느끼더라도. 23년 동안, 내가 할  수 있었던 것이, 아마사에게 나를  '헬리
옷'으로 부르도록 만든 것뿐이었다고 해도. 그는 자기도 모르게 괴롭게 혼
잣말을 토해냈다. 이전의 그라면 결코  안 했을 일이었다. 아마사로  인해 
그는, 계속 치욕스럽다고 느꼈던 행동들을 하고 있었다.

"나는... 아마사. 난 너를 포기하지 않아. 나보다 낮은 지위의 인간을 계약
주로 삼는 것이 불가능해서, 너와  결혼하기로 한 거야. 이것만으로도  난 
많은 것을 버렸어. 네가 아무리 싫어해도  어쩔 수 없어. 이 일의  원인은 
바로 너 자신이니까. 넌, 23년  전 그때... 그 연회장에  있었던 너 자신을 
원망해야 해. 내가 이제까지 그래왔던 것처럼."

그 말을 끝으로 루헬리옷은 쓰게 웃었다. 그리고는  마치 아무 감정도 없
는 사람처럼, 표정을 차갑게 하고, 격자 창 너머를 바라보았다. 아무 생동
감이 없는 흰 하늘이었다.



"무, 무서웠어."

끝없이 불쾌한 표정을 짓고  있던 마샤까지 보내고 나서,  아마사는 침대 
앞에 있는 의자에 앉아있었다. 꼼짝도 않고 낮은  숨을 쉬고 있는 아피네
스 앞에서 아마사는 불안한 듯, 두 손을 마주 잡았다.

"아피네스. 너도 헬리옷을 알지? 그 거인같이 커다란 사람 말이야. 무서웠
어. 그 눈이 노려볼 때면 너무 무서워."

하지만 아피네스가 아마사의 불안감을 달래줄 수 있을 리는 만무했다. 그
녀는 아마사의 말을 들어도 똑바로 누워있기만  했다. 그래서 아피네스에
게 실망한 아마사는 벌떡 일어서서 방안을 왔다갔다하기 시작했다.

"아아... 롯테 언니는  언제 오는  거지? 롯테 언니가  오면 편해질  텐데. 
아... 아니지. 롯테 언니가 오면 그 사람, 같이 식사를 하자고 했지?  싫어. 
아까 내 손을 잡았을 땐, 너무 무서웠어. 며칠 동안  안 봐서, 견딜 수 있
을 거라고 생각했는데, 역시 무리야. 아아.. 그 사람은 왜 자꾸 그렇게  날 
귀찮게 하는 걸까? 그냥 가만히 하누카의 날만 기다리고 있으면 되잖아?   
...아아. 너무 괴로워. 아버지의 말씀만 아니라면..."

헬리옷의 생각만 해도 기분이  너무 우울해진다. 그때 테이블  위에 있는 
구슬이 아마사의 눈에 띄었다. 아마사는 그곳으로 다가갔다. 그리고  거기
에 손을 얹고 말했다.

"아버지."

말은 그녀의 생각을 담아 구슬을 뿌옇게 만들었다. 그리고 수분 후,  거기
에 한 사람의 형체가 나타났다. 그 사람은 부드럽게 웃었다.

"아마사... 너구나. 내가 가장 사랑하는 딸. 그래... 클로니아는 괜찮니?."

아마사는 고개를 흔들며, 자신의 아버지에게 모든 것을 털어놓고 위로 받
을준비를 했다.



"무슨 일로 연락을 한 거죠..? 당신의 딸은..."

구슬이 다시 투명하게 돌아가는 것을 보던 여인이 물었다. 남자는 구슬을 
소매에 넣고, 뒤로 돌아섰다. 벽에 걸린 초들이 그의 얼굴을 비춰주었다.

"아아.. 평소와 똑같은 말이지. 헬리옷이 무섭다.  약혼을 파기해 달라. 그
래서 조금만 참으면 된다고 해 준 참이야."

"그래요..."

여인은 물었던 것에 비해 시큰둥한 반응을 보였다.  남자도 더 이상 여인
의 질문에는 신경 쓰지 않았다. 아마사가 두 번째 말했던 것에 그의 신경
은 온통 쏠려 있었던 것이다.

결혼, 결혼이라... 보호물이 결혼을 한다고?  남자의 은색 눈이 반짝  빛났
다. 겐트온이 보고 한 바로 추측해 보자면, 예의 그 '은혜의 법' 때문인가? 
하지만... 아무리 은혜의 법이라지만, 보호물이 자신의 종속자와 결혼을 할 
리가 없다. 아마사가 잘못 들은 것은  아닐까? 레이서스에게 직접 들었다
고? 그렇다면 레이서스는 그 이야길 어디에서 들은 것일까? 남자의 얼굴
이 자기도 모르게 심각해졌다. 하긴... 보호물이 아피네스 외의 인간을  구
했다는 것도 애초부터 이상한 이야기였다. 만약 이것이 사실이라면... 어쩌
면...

남자의 생각에 잠긴 얼굴... 그에 드리워진 긴 은발과 은색으로 빛나는 눈. 
그런 그를 보던 여인이 실소했다. 메마른 입술로 웃으려니, 입술이 버석거
리는 것 같다... 여인이 웃는 것을 보고 남자가 고개를 돌렸다. 그녀의  오
랜만의 웃음을 보고 남자는 피식 웃었다.

"...왜 웃지? 헤르가스?"

"호호.. 아니. 난, 때로 당신의  모습을 보면... 뭐라고 불러야  할 지 모를 
때가 종종 있어. 마치 세월이 거꾸로 돌아간 것 같애. 우습잖아요? 웨스... 
아니, 란사드크라고 했던 가요? 하아...  당신들은 너무 많은 이름을  갖고 
있어."

"인간은 한 이름만으로 정의되기 어려운 법이니까."

란사드크라는 이름으로 불린 남자는 웃으며 테이블 위에 놓인 야드론  차
를 마셨다. 그는 왕의 외모를 갖고 있었다. 그의 아름다운 얼굴... 비록 반
쪽뿐이라고 해도, 젊디젊은 저 모습은  슬프구나. 언제나 저 모습을  보면 
슬프다. 숨겨진 나의 죄... 나의 상처를  헤집어 놓는다. 난, 저 모습이  싫
다.

"그래도, 난 네 앞에서만은 가면을  벗을 수 있다는 것이 기쁘다.  헤르가
스."

"당신은 괴물이죠. 하하.. 그리고 나도 괴물. 괴물끼리는 서로 통하는 건가
요?서로의 일그러진 모습을 보면서 축배라도 들자는 건가요..."

남자는 찻잔을 받침대에 놓았다.

"왜 그러지? 오늘의 넌 어딘가  이상하군. 아들을 며칠 째  못 봐서 그런 
건가?"

레이서스.. 내 아들. 아무도 너를 못 건드리게 할거야. 그래서 그를 만나야 
하지. 헤르가스는 침대에서 비틀거리며 일어나 침대 맡에 기대앉았다.  남
자는 헤르가스가 힘들어하는 모습을 보면서도 그냥 보고 있기만 했다. 평
소라면 앉도록 도와주는 성의는 보였겠지만, 방금 그녀의 말이 그의 비위
를 거슬렸던 것이다. 헤르가스는 거친 목소리로 말했다.

"...요즘은 계속. 꿈에서 그를 봤어요."

"아아.."

"...당신 말대로, 그가 살아 있는 것 같은 느낌이야."

남자는 어깨를 으쓱 하더니 다시 찻잔을 들었다.

"그거 괜찮군. 밤에 꾸는 꿈처럼 허망한 건 없지만, 그걸로 살아갈 의지가 
북돋아졌다면... 좋겠지."

그는 미소 짓고, 다시  차를 마셨다. 그는 야드론  차를 너무나 좋아했다. 
힐라토의 하누카의 날에만 피는 야드론 꽃으로 만든 야드론 차... 그의 긴 
은발이 바닥에 닿을 듯 찰랑였다. 창을 통하여  보이는 것은 눈부신 밤의 
풍경이었다. 거대하고 끝없는 하늘엔세지도 못할 별들이 떠올라  있었고, 
그 가운데 커다란 달은 붉게 걸려 있었다.

"...이 맘 때의 야드론 향기는 아주 매혹적이거든. 이런 밤엔 말이지."

창의 격자 무늬는 바닥에까지 길게 그림자를 놓고 있었다. 남자의 모습은 
그 가운데서 당당하고 느긋해 보였다. 힘있는 존재의 모습... 왜 이렇게 된 
것일까..? 헤르가스의 몸이 떨렸다.

"...당신.. 날 배신하지마."

란사드크는 그녀를 보았다. 헤르가스는 힘들게 말을 이었다.

"당신이 약속한 대로...  당신은 그를 내 앞에 데려다 놔야해. 이번 하누카
의 날이 지나면...그는 내 앞에 서게 되는 거야. 그러면, 난..."

입가에서 피 맛이 느껴졌다.  스피릿... 그녀가 그녀의 스피릿을  떠나보내
고, 스스로 자신을 봉인했을 때부터, 삶의 증거는 하나 둘 그녀를  떠나갔
다. 헤르가스는 자신의 바싹 마른 팔을 내려다보았다. 그 순간, 붉은 달이 
성큼, 창가로 다가들었고... 그녀 가까이 까지 다가와 있던 빛은 그녀의 얼
굴을 비추었다. 길고 긴 검은머리... 말라버린 채  침대 위에 펼쳐져 있고, 
또한 말라버린 몸은 옛날 그녀의 미모를 모조리 퇴색하게 만들었다. 헤르
가스는 고개를 들었다. 총명함과 생기로 빛나던 눈은  이제 그 이름을 잊
어버렸다. 하얗게 말라버린 입술은 오직 입가에 흐르는 피로만 붉은 빛을 
띠고 있었다. 그녀의 눈에 물기가 어려 반짝였다. 

"...아아.. 아냐. 이런 나의 모습을 보면, 그가 뭐라고 할까. 란사드크. 사이
너스를 찾거든, 그 전에 내게 말해 줘. 그에게 이런 모습을 그대로 보이는 
건 싫어. 좀 꾸밀 시간을 줘...."

"...말을 좀 쉬었다 하는 게 좋겠군. 움직이지 않는 혀를 움직이려니, 피가 
나잖아?"

"그래. 사이너스를 꼭 찾아와."

"헤르가스."

헤르가스는 눈을 들어  란사드크를 바라보았다. 은색의  눈, 은색의  머리
칼...

"그러면, 난 자유롭게 죽을 수 있겠지."

남자는 웃었다.

"하하.. 이거야. 네게 있어 네 남편은 살기 위한 의지를  북돋는다긴 보단, 
죽기 위한 의지를 북돋고 있는 것 같군. 어찌되었든, 나와는 상관없지만... 
후후... 안심해 헤르가스. 난, 계약을 깨진 않아. 널 배신하는  일이란 절대 
없어. 네 남편을 찾아주지. 네 딸을 걸고서 맺은 계약이니. 꼭 지킬 거야."

헤르가스의 몸이 옆으로 기울어 졌다. 남자는 일어나 그녀에게 다가갔다.

"이런... 벌써 힘이 빠졌어? 역시...  스피릿이 없는 왕족이란 미이라  같은 
존재군. 흐음.. 잠깐. 편하게 해 주지."

남자의 손에서 푸른빛이 나왔다.  그 푸른빛은 헤르가스 얼굴에  닿아 입  
안에서 나는 출혈을 멈추게 했다.

"...좋아. 그리고... 멋진 야드론 차를 대접해 준 답례로..."

남자의 손에서 나오는 빛은  색을 달리해 초록색을 띄었다.  그 초록색은 
점점 진해지더니, 이윽고 작은 빛 알갱이가 떠다니는  듯한 둥근 공이 되
었다. 헤르가스는 이 모든 것을 눈으로 보고 있었다. 그녀의 지친 눈에 초
록색 빛은 차가운 빛을 던져 주고 있었다.

"이것이, 너의 안정을 위해 도움이 되겠지. 넌, 아직은 죽으면 안되니까."

란사드크는 그 둥근 공을 헤르가스의 가슴 위에 놓았다. 

파아아--- 

빛은 그녀의 가슴에 닿자, 더욱 눈부신 빛을  내며 그녀 몸으로 흡수되어 
들어갔다. 

"한 10분 정도, 계속 될 거야. 그럼, 헤르가스 나중에 보지. 안녕."

헤르가스는 눈을 감는 것으로 인사를 대신했다.  남자는 그녀에게서 멀어
졌다. 거울 앞을 지나가는데,  거울로 일그러진 얼굴이  비춰졌다. 남자는 
잠시 멈춰 서서 그런 자신의 얼굴을 들여다보았다. 오른쪽 얼굴은 더없이 
잘생긴 얼굴이지만, 그 반쪽은 마치 무언가로 헤집어  놓은 듯 온통 피부
가 갈라지고 검붉은 색을 띄고 있었다. 그  얼굴을 남자는 냉랭한 눈으로 
바라보았다. 은발, 은색의 눈. 내가  원하는 것은 이런 것이었지. 곧  손에 
넣을 것도. 그는 거울 앞에 놓인 가면을 들어올렸다. 그리고 인사를  하듯 
거울 속의 자신에게 고개를 끄덕 숙이고 가면을 썼다. 그 전에 하나의 실
수라도 있어선 안 된다. 그는 문  밖으로 나갔다. 문 밖에 있던  시녀들이 
고개를 숙였다.

"안녕히 돌아가십시오. 수석 힐러님."

"아아.. 편안한 밤 되길."

시녀들은 란사드크의 말에 기쁜 미소를 지었다. 수석 힐러 란사드크는 헤
르가스의 시녀들에게 인기가 꽤 많았다. 언제나 두꺼운 가면을 쓰고 다녀
서 그 얼굴을 본 사람은 한 명도 없었지만, 그의 길다란 은발이라든지 부
드럽고 친절한 목소리는 오히려 더 많은 낭만적인 상상을 불러  일으켰던 
것이다. 란사드크가 사라지는 모습을 보며 시녀들은 속삭였다.

"이레나가 봤대. 그의 얼굴을."

"호오? 정말? 그저께 고향으로 돌아간 아이 말이지?"

"응. 굉장히 잘 생긴 얼굴이었대. 생각보다 젊은 얼굴이었고."

"꺄아- 정말? 그런데 왜 가면을..."

"얼굴 반쪽이.. 화상이라도 당한 것처럼 돼 있었다나 봐."

"저, 정말? 전부터 그런 소문이 있더니!"

"응. 왠지 멋지지?"

두 시녀는 비밀스런 눈길을 주고받았다. 전  여왕 헤르가스님의 수석힐러 
란사드크는 아직 미혼이다.

"정말, 멋져. 어떡하다가 얼굴이 그렇게 된 걸까."

"소문으론, 귀족의 사생아... 그러니까, 네르세바  성가(聖家)의 아들이었는
데, 핏줄 정화로 그렇게 됐다는 이야기도 있고.."

"꺄아- 왠지 신빙성 있는 이야기야."

"흐음... 그리고 연구를 위해 성역 근처의 숲에 들어갔다가 그렇게 됐다는 
이야기도 있고..."

"호오.. 그래. '암흑의 숲'은 온갖 신비한 일들이 일어나는 곳이니까..."

"응.. 맞아. 그곳에서 정령들에게 홀려서, 얼굴 반쪽을  뺏겼다는 소문이거
든.. 정령들은 그런 짓을 잘 하니까. 으흠.. 하여튼, 엘프의  후손이라는 이
야기도 있고... 아주 여러 가지 소문이 있다니까."

"하아... 수석 힐러님은 너무 신비로워."

"으응..."



란사드크는 내궁의 입구를 나왔다. 커다란 붉은 달이  그의 머리 위를 비
추었다. 시녀들의 말한 것 중 '이레나'라는 이름이 가슴에 남아있었다.  이
레나라... 정말 입이 가벼운 계집이었군. 벌써 저런 시녀들에게까지 이야기
가 나돌다니. 뭐, 저 시녀들은 괜찮다. 자신의  얼굴을 직접 본 것도 아니
니. 이레나 처럼 '고향집'에 돌려보낼 필요 까진 없겠지. 그는 낮게 웃음을 
흘렸다. 그리고 역시, 보호물의 종속자에게도 흥미가 끌린다. 보호물이 그
녀를 구했다고 한 보고를 받았을 때부터 그랬다. 보호물의 종속자를 처치
하라고 명령 내리긴 했지만... 그리고 그  방법으로 도비온의 방법을 채택
하긴 했지만... 역시, 보호물의 종속자를 '고향집'에 돌려보내기 전에, 잠시 
관찰을 해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 마인드 컨트롤을 깨어지게 할  
만큼 '강력한' 상대라... 아마사의 말이 사실이라면, 그에겐 더없이 좋은 일 
아닌가?

"하하하..."

란사드크의 웃음소리는 힐라토의 검은 하늘로 퍼져갔다.

(계속)==================================================

안녕하십니까? 그 동안 많은 일이 일어났던  6월 전반기입니다. 머릿속의 
뇌가 녹아버릴 것 같은 뜨거운 열기의 최근이었는데요. 무언가를  한다면, 
겜 외에는 아무 것도 못할 것 같은 나날이었죠. 마치, 요즘의 뜨겁고 시원
한 날씨처럼요...

물론, 지금 날씨이야기하는 것은 아닙니다만...--;;; 

<아아... 이렇게 상황이 딱딱 들어맞다니... 세상이 나를 위해 돌아가고 있
다는 느낌을 갖고 있는 엔? --;;>

ps...휴우. 오늘이 12일이니까... 적어도, 6월  이내엔 1부를 끝내야죠.^^ 시
골남자님이 군대를 언제 가실지 모르겠지만... 계획은 그렇습니다.^^

ps2...꿋꿋이, 살아라.. 슬기야.--;

ps3...창세전을 다시 포장하며...(command.com  사건으로 창세전1은  완전 
포기.) 흐흑... 이런 시기에  이런 겜을 해서 나이스여써..  TT 언니, 제가 
편지 따루 보낼게요. TT(감샤...)

ps4...지숙님...^^ 인사가 늦었지만... 많은 어택을 주셔서 감사...^^ 

멜 보내 주시고, 쪽지 보내주신 분들, 감사드립니다.TT 답장도 안 보내드
려서 섭섭하셨죠. 하지만, 요즘의  저는 제정신이 아니었죠.  슬라임이 된 
기분을 안팎으로 충실하게  느끼고 살았습니다. 머릿속에  젤리가 들어찬 
것 같은...TT 그러니, 슬라임이 어떻게 글을 쓰겠습니까? 안 그렇습니꺄? 
흑흑... 뭐, 앞으로는 그럴 요인도 없으니..(잠재성은 있지만...) 하여... 일단
은 열심히 쓰겠습니다. 끝내자! 1부!!!! 불타오른다! 슬라임!! 퍼엉--!!!  으
윽... 터, 터졌다... 으윽.


번  호 : 16832
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-14 16:02
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -78-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제78회, 
제 29막. 셰리카, 분홍색 머리칼을 가진 여자아이. (8)>



"으윽! 이거 뭐야!"

셰리카는 이드넘이 던져준 외투를 손가락 끝으로만 들고 질린 표정을  지
었다. 너무 구질구질하다. 게다가 퀴퀴한 냄새하며. 게다가 무엇보다 심각
한 것... 이 자국은... 셰리카는 이드넘의 눈치를 힐끔 살폈다. 

"이거... 핏자국 맞지? 무슨 사고라도 당한 사람 옷이야?"

이드넘은 머리를 긁적였다. 클로니아에서는 모자를 꼭 써야 해서 이걸 쓰
고 있긴 하지만, 덕분에 갑갑하고 귀찮다. 그는 모자를 손에 든 채또  한 
번 더 머리를 긁적였다. 

"아아... 설명하는 거 귀찮아. 그냥 그 옷에 남아있는 사람들의  자취나 찾
아 줘."

셰리카는 손가락으로 들었던 옷을 바닥에 툭 떨어트렸다. 

"옷에 남아있는 사람들의 자취? 쳇... 굳이  호문클로스로 찾지 않아도 추
측할 수 있겠다. 옷 꼴로 보아하니,  어딘 가에서 거지 짓이나 하고  있겠
어. 이렇게 너덜너덜하다니."

아니면, 핏자국으로 봐서 이미 땅 속에 묻혔던지... 왠지 불길한 예감이 들
었지만 셰리카는 일단 어깨에 앉아 있는 호문클로스에게 명령했다.

"자, 호문클로스, 찾아봐. 이 옷에 닿았던 사람들, 어제 이후로  닿았던 사
람들 말이야."

호문클로스도 주인처럼 옷에 묻은 핏자국을 보고  조금 흥분된 상태였다. 
아직 감정이 없는 상태라, 셰리카처럼 핏자국이 기분 나쁘다든지 하는 이
유로 흥분된 것은 아니었다. 호문클로스는 인간의 피를 먹고 자라는 생물
이다. 피에 대한 경험이라고는 셰리카에게서 얻은  것밖에 없는 호문클로
스는 또 다른 핏자국, 그러나 생소한 핏자국에  잠시 혼란을 느꼈던 것이
다. 셰리카는 호문클로스의 몸을 부드럽게 쓸어주었다. 

"호문클로스... 아냐. 저건 네게 어떤 도움도 주지 못해. 네가 필요로 하는 
건 내가 가진 것이야. 진정해."

이드넘은 이게 무슨 말인가 의아했지만, 셰리카는  호문클로스가 점차 진
정하는 것을 느끼고 있었다. 안정이 된 호문클로스는 날아올랐다.  그리고 
셰리카의 명령에 따라, 바닥에 떨어져 있는 옷으로 다가갔다. 그리고 호문
클로스의 몸은 마치 모래가 밑 없는 바닥으로  떨어지듯 소리도 없이, 옷 
속으로 흡수되어 버렸다. 그 광경을 유심히  바라보던 이드넘이 한마디했
다.

"신기하군."

댁한테야 그저 신기한 장면이겠지. 호문클로스가 옷에  동화된 것을 확인
한 셰리카는 눈을 감고 생각했다. 곧, 호문클로스가 모으는 정보들이 셰리
카에게 전달되기 시작했다. 호문클로스, 옷을 입은 사람들을 알겠어? 기억
했지? 그럼 이젠... 그 옷에서 나와, 그리고...

≪뷔기어 셰리카. 없어. 아무도 없어. 다 없어...≫

뭐? 셰리카는 '없다'는 말이 어떤 뜻인지  생각했다. 호문클로스는 셰리카
의 아버지를 찾을 때, '모른다'고 했다. '없다'는 건 설마...

≪없어... 따뜻함이 없어. 뷔기어 셰리카처럼 따뜻하지 않아..≫

죽었...구나. 모두 다... 셰리카의 얼굴이 창백해졌다. 셰리카의 표정이 변하
는 것을 보고 이드넘이 말했다.

"뭐야? 찾았어?"

셰리카는 더 이상 끔찍한 정보를 듣고 싶지 않아, 호문클로스에게 옷에서 
그만 나오도록 명령했다. 그리고 인상을 쓰며 이드넘에게 말했다.

"...몰라. 아무 것도 찾은 것  없어. 검은 눈에 회색 머리  마노테고 뭐고... 
어제 이후로 이 옷에 접촉한 인간은 다 죽어  버렸다고 이 애, 말하고 있
으니까."

"...으흠, 그거 참. 그럼 이 옷은 어때?"

이드넘은 가지고 온 꾸러미에서 다른 옷을 셰리카의 무릎 위에 던져 놓았
다.

툭. 

"...!!!!"

셰리카는 그걸 본 순간하마터면 비명을 지르며  벌떡 일어날 뻔했다. 하
지만 초인적인 힘으로 그걸  억눌렀다. 대신 눈만 휘둥그렇게  뜨고 무릎 
위에 놓여있는 옷을 바라보았다. 

"...어때?"

이드넘의 목소리에 셰리카는 침을 꿀꺽  삼켰다. 여, 여기서 약한  모습을 
보일 수는 어, 없지. 셰리카는 아무렇지도 않은 듯 떠들기 시작했다. 얼굴
이 굳어있다는 것을 들키지 않기 위해 말소리가 빨라졌다.

"아.. 하하.. 이, 이거.. 정말 심하다. 이건 아예 핏물에 절였잖아? 이, 이봐, 
이런 걸 도대체 어디서 갔고 온 거지? 하하..."

갖고 오기야 시체들한테서 벗겨 가지고 왔지만.. 도비온의 식당이 왠지 북
적북적하고, 일부러 도비온을 찾는 것도 귀찮아서  스스로 알아서 단서가 
될만한 물건을 갖고 온 것이다. 이드넘은 셰리카를 살폈다. 글세..  샤일라
테의 경우 이런 옷을 보면, 이 옷의 주인이 어떤 상태로 죽었는가 추측하
기에 여념이 없겠지만... 이 계집애라면 어떨까? 일단, 이 계집애도 상당히 
침착한 모습이긴 한데...

하지만 침착하게 보이는 것과는 달리, 셰리카는 옷을 당장 던져버리고 싶
은 것을 꾹 눌러 참고 있는 중이었다. 피... 피... 엄청나다. 아까 옷하곤 비
교가 안돼. 이건 완전히 핏물에 옷을 넣고 빤 것 같애. 거기다 이  피비린
내. ...우웩. 아무리 내가 티토우의 딸이라지만, 이런 건 너무 심해. 아빠가 
훌륭한 도적이 되기 위해선,  웬만한 거에는 놀라지 않는  담력을 길러야 
한다고 했지만... 이건 너무 끔찍하다고. 셰리카의  마음속이 떨렸다. 대체 
이 이드넘이란 작자 어떤 인간이지? 이런 피투성이 옷을 보고도 저런 아
무렇지도 않은 표정이라니... 아니, 아니... 그 보다 설마... 이렇게  많은 피
라니, 이 옷들의 주인은 도대체 어떤 꼴을 당한 걸까? 서, 설마... 저 이드
넘에게...

"셰리카. 옷은 그만 보고, 조사나 해 봐."

셰리카는 이드넘의 말에 화들짝 놀랐다. 그제야 셰리카는 자신이 넋 놓고 
옷을 바라보고 있었다는 것을 알았다. 이, 이런! 셰리카는 약한 모습을 보
인 자신을 책망했다. 이래선 안돼! 난 호문클로스 단의  후계자라구! 셰리
카는 억지로 태연한 목소리를 내려고 노력했다.

"체.. 쳇!!!! 이봐- 이거 너무 심하다고 생각하지 않아?  나같이 순진한 여
자 애한테 이런 걸 아무 거리낌없이 보여준다니 말이야. 야아- 너무 놀라
서 심장이 다 벌렁거린다고. 하하..."

흐음.역시... 이드넘은 그렇게 말하는 셰리카를 보며 고개를 끄덕였다. 샤
일라테만큼 열광(?)적인 반응을 보이는 건 아니지만...  그래도, 보통 계집
애들하고도 틀린 반응... 재밌군.  이 여자애, 자기  말하는 대로 티토우의 
딸이어서 그런가... 꽤 굳건하단 말이야. 어떤 반응을 보일지 궁금해서  일
부러 아무 말도 안하고 피투성이의 옷을 던져 줬던 이드넘은 덩치가 크고 
호탕했던 티토우를 떠올리며 그렇게 생각했다. 이드넘은  모자를 다시 썼
다.

"...흥. 쓸데없는 소리 말고 찾아보기나 해. 오늘 이내로 찾아야 한다고."

셰리카는 입을 다물고 이드넘을  바라보았다. 역시, 이  인간은 불길하다. 
하루라도 빨리 그 애를 찾는 게 낫겠어.

"아까 한 약속은 기억하고 있겠지? 마노테를 찾아내면 외출할 수  있도록 
해 준다는 것?"

"아아.. 알겠으니까. 빨리."

이드넘의 확답을 들은 셰리카는 옷 위에 있는 호문클로스를 불렀다.

"호문클로스! 여기!"

호문클로스는 둥실 날더니, 셰리카가 내민 손가락을 꽉 깨물었다. 조금 아
팠지만, 이 정도야 괜찮다.  어려운 일을 했으니,  호문클로스에게 기력을 
채워줘야 하는 것이다.  이드넘은 호문클로스가 셰리카의  손가락을 통해 
피를 먹는 것을 보고, 한마디 중얼거렸다.

"...쳇. 내가 이래서 호문클로스를 싫어하지. 쪼그맣고 더러운 흡혈귀..."

그 말을 듣고 셰리카는 발끈했다. 

"흡혈귀? 말조심해! 이 앤 지금, 당신을 위해서 일하고 있는 거라고. 기껏
해야 한 방울 정도의 피인데. 이런 거 갖고 째째하게 굴면 안되지. 돈  드
는 것도 아닌데, 이 정도야!! 당신한테 피  달라는 소리 안 할 테니, 그런 
소린 삼가줬으면 좋겠어!"

흥. 그래도 호문클로스의 주인이라고 편들기는... 이드넘이 그렇게  생각하
는데, 셰리카가 곧이어소리쳤다.

"알겠어? 이 앤 한참 자라는 시기인데, 그런 말 들으면,  상처받아서 나중
에 좋은 품질의 금붙이를 못 낸다고!!!"

...뭔가... 이건, 순수한 애정에서 비롯된 편들기가  아닌 것 같지만... 아아, 
뭐 어쨌든 좋아! 이드넘이 말했다.

"알겠어. 피를 빨던, 살을 구워먹던,  너희들 일엔 전혀 상관 안  할 테니, 
어서 빨리 그 마노테나 찾아봐."

살을 구워먹는다는 표현을 듣고, 셰리카는 이드넘에게서 도망치자는 각오
를 다시 한 번 더  새롭게 다졌다. 이 인간, 확실히  뭔가 기분 나쁘다고. 
쳇...

(계속)==================================================

훗훗... 토요일이 오기 전에 또 올렸다. 기쁘군... (엔, 포즈를 잡다.)

"왜? 내가 6월 안에 1부 못 끝낼 것 같나?"

(템페스트, 극악의 주인공 말투로...--;) - 물론, 시안님에게 하는 말이  아
니어요... 이건, 쪽지 받기 전에 적어놨던 잡담... 하하..^^

       <임무 완료! 다음은? ...이라고 말하며 키보드 들고 설치는 "앤"...>

ps...글을 쓰며 문득 생각하는  것은... 남는 거라곤 '대사'뿐이었던  템페스
트... 그래도, 지금 이 순간... '작가는 죽지 않는다. 다만  사라질 뿐이다'라
는 대사를 주절거리지 않고 있어서 더없이 눈물납니다.... 네.

ps2...힘을 써서 아수라를 억지로 다루는 녀석이 주인공이라니... 샤른 호스
트.. 넘, 무식했다고 생각하지 않습니까? 굳이 별명을 붙여 보자면, "극악, 
변태(옷 취향), 무식, 헬스(HP가 굉장히 높았다.), 룸펜 왕자'정도...
클라우제비츠라는 이름에서는 '구름 사이, 제비'족이  연상되고.... 샤른 호
스트라는 이름에서는 '나른... 호스트 바'가 연상되니.. 볼 장 다 봤죠. 거듭 
말하지만, 샤른 호스트의 팬께는 죄송합니다. 더운 여름... 맘에 드는 캐릭
터를 깎아먹은 맘에 안 드는 캐릭터를 이리저리 고찰해 보는 재미도 상당
하므로.. 그저, 그러려니 이해해 주시길.

ps3...막을 나누는데 실패해서..(흑흑..) 이걸로,  셰리카.. 분홍색.. 어쩌구는 
끝입니다..TT


번  호 : 16947
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-18 06:51
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -79-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제79회, 
제 30막. 식당 (1)>



도비온은 2층에 서서 음식점 안을 둘러보았다. 금일휴업이라고 팻말을 써 
붙인 문은 굳게 잠겨 있었다.(이 음식점은 금일휴업을 너무 자주 해서 도
대체 장사를 하자는 건지 말자는 건지 모르겠다는 말을 하는 사람들은 오
늘도 그 문 앞을 지나갈 것이다.) 어두운 실내엔 100명에 조금 못 미치는 
사람들이 주인이 방금 내린 명령으로 긴장한 표정을 짓고 있었다. 

'제일로트 내의 모든 여관, 민박집 등을 수단과 방법을 가리지 말고  조사
하여 검은 머리칼과 회색 눈을 가진 마노테를 찾아내라' 

명령에 대한 설명이나 이유는 언제나 그렇듯 알  수 없었다. 그래도 이들
은 도비온의 말에 어떤 의심도 품지 않았다.  이곳에 모인 사람들은 모두 
다 고향을 떠난 사람들이었고, 어떤 경로를 거쳐서든 식당에서 나오는 은
혜를 입은 자들이었다. 고향에서 배척 당하고 잊혀지고, 끝내는  돌아감을 
잊어버린 자들. 아, 물론 그런 사람들은  어디에나 있기 마련이고, 모집하
고자 한다면 얼마든지 모을  수 있다. 식당에서 그러한  사람들을 모집할 
때 찾지 못해서 쩔쩔맸던 적은 한 번도 없으니까. 

식당의 사람들은 숱한 잊혀진  자들을 교육시켰다. 그 긴  교육이 끝나면 
잊혀진 자들은 다시 자신들의 이름을 획득한다. 돌아감을 잊은 자들이 식
당으로 인해 예전의 바로  그곳이 아니더라도, 다시 새롭게  돌아갈 곳을 
얻게 되는 것이다. 그리고 어차피 그것이 이곳의 목적이요,  약속이었으므
로 더 이상 그것에 대해서는 말할 필요가  없다. 어차피 도비온도 그들에 
대해 별다른 애정도 집착도 없다. 하지만 이곳에 있는 사람들이 도비온에
게 큰 의미를 갖는 것은, 이들이 도비온 자신이 고르고 고른 도비온 자신
만의 것이기 때문이다. 수 백 명... 아니, 어쩌면 수천, 수 만 명의  사람들
을 판테온에 바쳤다. 

그 중에 남은... 어느 곳에도 돌아가길 거부하며, 의지할 곳이라고는  오직 
나밖에 없는, 나의 것...  도비온은 빙그레 웃었다.  그는 이들이 지금처럼 
자신을 쳐다보는 눈빛을 좋아했다. 그들의 눈빛은 도비온 자신이 어떤 힘
을 갖고 있는지 계속 실감시켜 준다. 이들은 내 것이다. 절대 나를 배신할 
수 없도록 길들여진, 20여 년에 걸쳐  모은 나의 재산. 20년 동안  수많은 
힘을 얻었다. 그 힘들 중 가장 믿을 만한 것 중에 하나가 이들이다.  그래
서 도비온은 이들에게 자신의 얼굴을 자유롭게 드러낼 수 있었다. 도비온
은 흐뭇한 얼굴로 그들을 보며 지금까지 한 말을 마무리 지었다.

"지금까지의 설명으로 계집의 인상착의는 잘 알았을 것이다. 축제 때문에 
조금의 어려움이 있을 지도 모르겠지만...  명령은 내려졌다! 찾는 자에겐 
약속한 대로 만족할 만한 상이 있을 것이다! 자, 가라-!"

도비온의 말에 식당 사람들은 결의에 찬 표정을  짓고 흩어졌다. 이제 그
들은 자신들의 능력과 쌓아온 인맥을 활용하여 최대한 짧은 시간 안에 도
비온의 명령을 수행하고자노력할 것이다. 그들이 사라지는 것을 본 도비
온은 옆에 서 있는 부하에게 물었다. 

"...그래. 이드넘이 시체들에게서 옷을 벗겨갔다고?"

공식적으로나 대외적으로 도비온을 대신하여 '음식점의 주인'으로  통하는 
슐라츠는 고개를 숙였다. 어디에서나  볼 수 있는 평범한  음식점 주인의 
인상을 가진 그는 약간 뚱뚱했고, 앞치마를 걸치고 있었다.

"네. 네 구의 시체들 모두에서 웃옷을 벗겨 가셨습니다."

[그 자식. 도대체 무슨 생각이지? 무슨  생각인지 말을 해주고 행동을 해
도 해야 할 것 아냐? 쳇... 점점 샤일라테를 닮아가나...]

도비온은 미간을 찌푸렸다. 

[확실히, 이건 다 샤일라테 때문이야. 그래서 계집애들은 안돼. 자기 성질
에 조금 안 맞는다고, 그렇게 자기 멋대로 굴다니. 제기... 그 계집애 때문
에 이드넘까지 물이 들어서, 무슨 상이 어쩌고... 정말, 비위에  안 맞아서, 
원. 아버지께서는 뭐 때문에  그것들을 이곳에 보내서 일을  더 복잡하게 
만드는 건지... 미치겠군. 애초에  그 마노테 계집애만 확실하게  처리했어
도...  마노테답지 않게 눈빛이 바락바락 하더니, 결국 이 나를 이토록 골
탕 먹이다니. 젠장. 잡으면 가만안 놔두겠다.]

이드넘은 수 백 번도 더 한 다짐을 한 번 더 하고, 슐라츠에게 물었다.

"이봐, 그럼... 다른 사람에게선 무슨 연락 없었나?"

"네? 어느 분 말씀이신지...?"

"아침에 왔던 녀석들 중, 아무나."

"아, 예. 없었습니다."

"이드넘 외엔 연락이라든지, 소식을 전한 사람이 아무도 없었다고?"

"네, 넷."

[...흥. 샤일라테 계집애.. 일이  성공했으면, 나한테 제일  먼저 잘난 척을 
했을 테니, 그럼 아직도 그것을 못 찾았단  이야기군. 하긴... 이 도바님도 
아직 못 찾은 계집을 자기라고 어떻게 찾겠어? 잘난  척 하더니 꼴 좋군. 
클로니아에도 처음 온 주제에... 지금쯤 어디가서 길이라도 헤매고 있겠지. 
흥. 좋아. 잘됐어.]

갑자기 기분이 좋아진 도비온은 난간에서 돌아서며 말했다.

"...알았어... 슐라츠. 음식점 문은 이대로 닫아 둘거니까, 너도 나가서 내가 
말한 계집애를 찾아 와. 한시라도 빨리. ...아까 말한 대로 죽이지는  말고. 
내가 직접 손을 보고 싶으니까. 네가 여기서 교육받은 것, 그리고 네가 여
기서 쌓아온 모든 것을 실험해 볼 기회다. 알겠나?"

슐라츠는 고개를 숙였다.

"넷"

그리고 슐라츠는 도비온을 남겨두고 앞치마를 머리 위로 벗으며 계단으로 
다가갔다. 언제나 식당을 지키고 있어서 특별한  공적을 보여드리지 못했
는데, 이번 기회에 한 번 잘 해 보고 싶었다. 벌써부터 그의 머릿속엔  음
식점을 하면서 쌓아둔 인맥관계가 주욱 지나가고  있었다. 그때 누군가가 
슐라츠 앞에 불쑥 다가들었다. 

"엇.."

슐라츠는 생각지도 못했던 인기척에 놀라서 반사적으로  소리를 냈다. 그
리고 눈을 찌푸렸다.

"뭐야.. 넌?"

"아... 저, 저기... 도, 도바님... 도바님께 여쭤볼게 있어서.."

"아니, 이녀석! 신참  주제에! 도바님의 명령이  떨어진지가 언젠데! 빨리 
나가지 못해?!"

"잠깐이면 됩니다! 잠깐이요..!"

"아니- 그래도-!"

슐라츠는 고개를 돌려 계단 제일 밑에 있는 덩치가 매우 큰 사람에게 말
했다.

"게이드! 이 녀석 당장 데리고 나가지 못해?! 이런 애송이를 이렇게 맘대
로 행동하게 내버려두다니, 일 하나도 제대로  처리 못 해?! 네가 이곳에 
있은 지가 몇 년인데!?"

"죄, 죄송합니다. 슐라츠님. 이, 이봐- 키일-"

게이드는 얼굴 잔뜩 난처한 빛을 띠며, 계단을 올라왔다. 도바님이 명령을 
들을 때까지 킬은 멀쩡했었다. 게이드가 자신을 때려서 기절시킨 것에 투
덜 투덜대며, 욕을 잔뜩 퍼붓긴 했지만, 게이드는 어쩐지 그런 킬을  보면 
자신의 여동생 생각이 나서 그냥 웃음만 나온다. 처음부터 그랬었다. 그런
데 도바님의 명령을 듣는 순간,  킬은 갑자기 벼락 맞은  것 같은 표정이 
되어서, 얼굴이 시종일관 새빨개졌다, 새파래졌다를  반복하고 있었다. 그
러더니 아무리 말려도 듣지 않고 드디어 이렇게  일을 벌린 것이다. 킬은 
아무 것도 모르고 너무 순진하고 맹목적이다. 내 여동생 루니처럼. 루니에
게 절대로 영주님의 성 가까이엔 가지 말라고 했는데, 그 앤 너무 순진해
서... 그리고 맹목적이어서... 게이드는 킬의 팔을 잡았다.

"야아- 키일... 그냥 빨리 나가자... 도바님의 명령에 질문 같은 건..."

"비켜-!"

킬은 이글거리는 눈을 하고 게이드의 팔을 탁 털어 내 버렸다.

"킬..!"

그런 모양을 보는 슐라츠는 기가 막힌 표정을 지었다. 

[아니, 뭐 이런 간뎅이가 부은 놈이 다 있어? 도바님 앞에서 자기 선배의 
말을 무시해!?]

철썩-!

슐라츠는 킬의 따귀를 올려붙였다.

"이 놈-! 너 감히-! 정말 믿을 수 없을 정도로 불손하기 짝이 없구나!! 게
이드를 너의 뭐라고 생각하는 거냐?!!! 미천한 마노테 주제에!!!!"

"슈, 슐라츠님..."

게이드는 당황해서 슐라츠를 바라보았고, 따귀를 맞은  킬은 얼굴이 하얘
져서, 맞은 자세 그대로 볼을 감싸쥐고 바닥을 쳐다보았다. 찌르르한 아픔
이 볼에서부터 어깨까지 퍼져 부르르 떨렸다. 

한편 이 모든 상황을 계단  위에서 지켜보고 있던 도비온은 피식  웃음을 
지었다. 

[하- 이것 보게나. 저 킬이라는  녀석은... '마노테'라는 말에 정말  충격을 
받은 표정이잖아? 그럼 저 녀석은 지금까지 자신을 무어라고 생각하고 있
었던 것일까?]

도비온은 그제야 킬에게 흥미를 느꼈다. 도비온은 그들의 이념에 따라 마
노테온도 그들 단체에 들어오도록 권유하고 또 그렇게 들어온 자들은  사
람을 붙여 교육을 시켰다. 하지만, 이렇게 식당까지 오도록 한 마노테온은 
저 킬이라는 녀석이 처음이다. 마노테온은 결국  궁극적으로는 능력이 떨
어지므로 깊게 가르쳐봤자 별 소용이 없을 것이라는 판단 때문에(또 실제
로 그것이 사실이었으므로) 식당에까지 부르지 않은 것이다. 하지만 최근
에 일어난 사건들에서는 상황이  그럴 수밖에 없었으므로, 하는  수 없이 
그냥 식당까지 저 녀석을 부른 것  뿐이다. '중화물'로서... 적당히  교육을 
시킨 다음에... 기억을 봉쇄하고, 다른 마을에 집어 넣어준다. 이것이 계획
이었는데... 

[그런데 저 녀석 눈빛을 보게나.]

킬은 이제 충격에서 벗어나, 슐라츠 마저도 쏘아보고 있었다. 나쁘게 말하
면 건방짐... 좋게 말하면 이글거리는 생명력으로 가득 찬 저 눈빛...  지금
까지 많은 사람들을 겪은 도비온은 저런 눈빛을 가진 인간이 어떠한지 알 
수 있었다. 맹목적이고... 한 가지밖에 모르고... 짓 쳐들어가 모든 것을 태
우는 불... 그게 설사 자기 자신이라 할 지라도  끝까지 아무런 후회도 없
이 태워버린다. 불의 눈동자...  물론 그런 눈빛뿐이라면 그건  아무짝에도 
쓸모 없는 인간이다. 하지만 문제는 저런 눈빛을  내는 저 킬이라는 녀석
이 '마노테'라는 데 있다. 자연상태 그대로라면,  더러운 가축... 그 이상도 
그 이하도 아닌 마노테온. 헌데... 불의 눈동자라. 저것이.. 

[...가치가 있을까?]

도비온은 이제 일장훈시를 늘어놓고 있는 슐라츠 어깨 너머로 킬을  주시
하며 생각했다.

[...붉은 보석.]

갑작스레 떠오른 생각에 도비온은 씨익 웃었다.

[좋겠지.]

잠깐 시간을 들여 보는 것도 괜찮을지 모른다. 도비온은 입을 열었다.

"됐어-! 좋아. 이제 거기까지  하고, 슐라츠 넌  그만 나가보도록. 그리고 
킬-! 내게 할 말이 있다고? 뭔지 말해보도록 해."

"네엣..?"

슐라츠는 도비온의 말에 입을 쩌억 벌렸다. 정해진  대로 안 따르면 무척
이나 싫어하는 도바님이  이 주제도 모르는  마노테 녀석의 편을  드시다
니..? 한 참 황당해서 도비온을 쳐다보는데 도비온은 인상을 쓰며 말했다.

"뭐하나? 내 얼굴에 뭐 묻었나?! 빨리 나가서, 계집이나 찾아. 슐라츠. 시
간 없으니까!"

"네, 네엣!!!!"

슐라츠는 도비온의 말에벌려진 입을 탁 다물고 황급히 계단을  뛰어내려
갔다. 그의 행동이 잘 이해 안 갔지만,  괜히 미적미적 대다가 오늘 아침, 
눈치 없이 굴어 계단 밑으로 굴러 떨어진 주방장의 꼴 나고 싶진 않았던 
것이다. 물론 그 뒤,  도바님은 금방 그를  치료해주도록 했지만... 그래도 
당하는 순간엔 엄청 아플 테니까.

슐라츠가 나가버리자, 도비온은 다시 한 번 더 킬에게 말했다. 킬은  슐라
츠가 없는데도 정신이 빠져서 이를 악물고 부들부들 떨고 있었던 것이다.

"킬! 너도 빨리 말하도록 해. 난 이제 곧 나가봐야 하니까."

킬은 고개를 들었다. 그의 얼굴은 상당히 창백해져 있었다.

"..도바님.. 우리가 찾아야 할 계집애는... 역시.. 시나마를 말씀하시는 겁니
까? 그 계집애가 아직도 살아 있다는 말씀입니까? 제가 이곳에 들어오는 
대가로... 도바님께서 저의 복수를  도와주시는 대가로, 그 계집앨  바쳤는
데... 그럼 전..."

[뭐야? 자기 신변이 걱정스러운 거였나?]

좀 김빠진 질문에 실망한 도비온은 킬에게서 몸을 돌렸다.

"괜찮아. 네가 그 계집앨 바침으로 해서 네 일은 끝났다. 나머지는 제대로 
일을 못한 녀석들 책임이니, 넌 상관없어. 그 계집은 우리 제사를 본 인간
이므로 그대로 살려 둘 수 없어서 찾아내야  하는 거다. 궁금증이 풀렸으
면 이제 가서 일이나.."

"도, 도바님!"

킬은 얼굴을 일그러뜨렸다.

"죄송합니다! 제발 한마디만 더..! 그, 그럼...  라그, 다문, 테진은... 그들은 
어떻게 됐지요?"

도비온은 얼굴을 찌푸렸다. 

[이 녀석.. 아침에 소집 명령  때 식당에 없었나? 일을 실패한  것 때문에 
한 바탕 말했건만, 무슨 뒷북을... 아... 아니다. 내가 어제 이  녀석을 학교
에 데려가라고 지시했지. 그래서 아침  일찍 나갔었나 보군. 그래도  그렇
지. 눈빛이 맘에 들어서 무슨  쓸만한 말이라도 할까 했더니... 이  나에게 
고작 이런 질문이나 하고. 쯧.]

도비온은 불쾌해서 말했다.

"....그게 지금 무슨 상관이야? ...킬. 넌  교육받아야 할 것이 많지. 교육받
으면 알게 되겠지만, 명령이 떨어지면 의문이나 생각을 갖지 말고 그대로 
행해라. 다 필요가 있어서 그런 것이니.  너에겐 아직 질문 따윈 필요  없
어. 그리고 다음부터 이런 따위의 질문은 게이드에게 하도록. 게이드-! 이 
녀석 데려다가-"

킬이 소리쳤다.

"도바님! 그들이 죽은 것 맞죠?  아까 누군가가 말하는 것을 들었습니다! 
그들이 죽었다고! 누가 그들을 죽였습니까? 그들을, 그.. 그 놈이 죽인 겁
니까? 그 놈이 그들을 죽였습니까?"

도비온은 킬을 보았다. 혼란하고 괴로운 눈빛. 붉은 것이 눈에 가득 차 있
다. 도비온의 눈이 가늘어졌다. 증오... 지나친 집착... 너무 지나쳐서, 눈빛
마저도 붉게 물들일 수 있는... 

[...흥... 뭐야... 그런 거였나..?]

본능적으로 그 눈빛에 역겨움을 느낀 도비온은 차갑게 말했다.

"게이드! 이 녀석을 데려가라!"

"네엣!!"

자신의 말에 상대도 안 해 주는 도비온의 모습에 킬의 얼굴이 한층 더 일
그러졌다. 이제 도비온은 킬을 아예 보고 있지도 않았다. 단호하고 차가운 
얼굴이다. 킬의 입술이 바르르 떨렸다. 게이드에 의해 잡아당겨지는  팔엔 
힘이 하나도 없었다. ...회색 눈의 마노테 계집애를 찾으라는 말을  들었을 
때부터... 킬의 마음은 마치 무언가에 의해 불태워지는 것 같았는데... 그런
데 지금은 온통 무기력하기만 했다. 계단을 어떻게 내려가는 지도 정신에 
안 들어왔다. 오직 하나의 생각이 떠오를 뿐이었다.

[시나마가 도망쳤다고? 어떻게..? 그 놈이 왔는가? 그 놈이 그녀를 구했는
가? 어떻게? 도대체어떻게! 그는 지금 분노와 좌절, 증오 가운데 몸부림
치고 있어야 하는데! 시나마와 사라졌다고? 어떻게-?!]

이런 생각에 마음이 떨리는 순간, 킬과 게이드가 계단의 중간 플로어까지 
내려 온 그 순간, 갑자기 등뒤에서 도비온의 말이 들렸다. 흡사  무언가를 
조롱하는 듯한 목소리였다.

"잠깐... 이것 정도는 말해 줘도 될 것 같군. 네가 추천한 계집애가 얼마나 
골치 아픈 것이었는지, 정말 지독했지. 처녀도 아닌 주제에... 그 계집애에
게 딸린 종속주던가... 그 녀석, 대단하더군. 그래. 아마도... 아마,  그가 네 
동료들도 죽였을 것이다. 네  약혼녀가 붙잡혀 가도록 놔둔  녀석이 말이
지.. 정말 대단한 솜씨였다. 이 나도 감탄했지. 덕분에 일이 커지고 말았지
만."

자아... 도비온은 킬의 등을 내려다보았다. 네 분노를 보여봐라. 킬... 여기, 
네 먹이가 있다.

"가 본 바로는, 정말, 처참했지. ...정말,  마노테의 솜씨인가 의심이 갈 정
도였다..."

제기랄. 

누구도 이런 말을 내뱉진 않았다. 다만 킬의 등을 순식간에 굳어져서,  이
런 말이라도 들린 것 같았다. 도비온의 눈동자가 번득였다. 그때 짐승  같
은 신음소리를 내며 킬은 몸을 반으로 구푸렸다.

"..제..기랄..!! 크흑-!!!"

그의 그런 모습을 보고 도비온이 말했다.

"왜 그러지?"

"크흐흑... 이.. 럴수가!  그, 그 자식은  정말로 그럴 정도의  힘이 있었는
데!!! 크흐흐... 그런데도 내 이네마는 붙잡혀  갔어... 이, 이네마...! 정말로 
그런 힘이 있었으면서!! 분해서...  분해서 견딜 수가  없어요!! 크흐흑...!!! 
이, 이게 다... 제가 마노테온이기 때문입니까? 그래서.. 그런 겁니까? 하지
만, 그 자식은 시나마를 구했잖아요? 그런데 왜 저는 안 되는 걸까요?"

(계속)==================================================


번  호 : 16948
게시자 : 안소연   (로드리스)
등록일 : 1999-06-18 06:52
제  목 : **엘야시온 스토리<RF>** -80-            

<엘야시온 스토리(RF) - 제80회, 
제 30막. 식당 (2)>



그의 드리워진 머리카락 밑으로 굵은 눈물이 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 게
이드가 당황해서 말했다.

"키.. 킬. 도, 도바님 앞에서..!!"

하지만 킬은 그 말엔 아랑곳하지 않고, 계속 말했다.

"크흐흑... 차, 차라리, 누군가 날 죽여줬으면.... 내, 내 이네마는 지금쯤 어
떻게 돼 있을지... 지켜주고  싶었는데... 이젠... 그녀에  대해 상상하는 것 
마저도 무서워요. 누군가.. 나를... 더  이상 더러운 상상을 하지  못하도록 
누군가 이 머리통을 부셔줬으면... 도바님...!"

킬은 돌아서서 도비온을 쳐다보았다. 그의 얼굴은  어느새 눈물로 범벅이 
되어 있었다.

"도, 도바님...!!!"

그의 목소리가 부들부들 떨렸다.

"아, 안됩니다. 그 자식에게는 안돼요. 나, 나  같은 것이, 무슨 복수를 한
다고... 어떻게 이네마를 찾겠다고... 안돼요. 차...차라리, 저를 여기서 죽여
주십시오-! 정말은... 전 이네마를 찾는 것조차 두렵습니다! 이네마가 어떻
게 돼 있을지..! 내가 이네마를 찾아서,  그녀의 변한 모습을 보고.. 그 순
간 어떻게 이네마를 대할 것인지- 그것이 두렵습니다..!! 도바님-! 크흐흐
흐흑...."

"키, 키일...!"

킬은 또다시 몸을 구부리고 울었다. 악에라도 바친 듯 복수를 부르짖으며 
이상할 정도로 결의에 불타던 그가, 그 불균형한 상태에서 허물어지고 있
었다. 

...흥. 그래. 바로 저것이 마노테의 모습이다.  그들에겐 아무 희망도 없다. 
희망 따위가 있는 게 이상한 거다. 마음이 찢어질 듯한 사건을 겪었다 해
도, 가장 깊은 본질은 변하지 않는다. 약하며,  모든 능력의 원천을 날 때
부터 봉쇄 당한... 그래서 살아남기 위해서는 비굴할 수밖에 없는 족속. 결
국 저 마노테의 비정상적인 꿈은 모든 아트에서 풀려 정상으로 돌아왔다. 
비록... 도비온은 냉랭하게 그를  쳐다보았다. 도비온 자신이 그를  위하여 
걸어준 아트가 아직도 그의 겉모양을 긴 머리칼로 꾸미며 허위로  유지하
고 있긴 하지만, 마음의 가면이 벗겨진 이상,  그것은 단순한 장식, 그 이
상의 의미는 갖지 않게  되었다. 자아. 이제 어떻게  될 것인가. 도비온은 
오열하는 킬의 모습을 보고 눈을 내리뜨고 말했다.

"...정말 죽고 싶나?"

"크윽... 주, 죽여... 죽여주십시오."

아아... 원한다면. 도비온은 오른손을 들었다. 엠벨루스여... 도비온은  영창
도 외우지 않았다. 이런 정도의 단순한 아트는  이제 아무런 영창도 없이 
해치울 경지에 오른 것이다. 인딜산의 동굴에서처럼  엄청난 양의 마나로 
상대를 위압할 필요 따윈 없다. 그저 단순한  목적을 위해 단순한 아트를 
행한 것 뿐. 아무 빛도 아무 소리도 나지 않았다. 그래서 킬은 맨 처음 어
떤 사태가 일어난 것인지 알지 못했다. 하지만  옆에 있는 게이드의 몸이 
갑자기 딱딱하게 굳는 것을 보고 무슨 일인가  하여 고개를 들었다. 그리
고... 킬의 얼굴에선 순식간에 핏기가 가시고 말았다. 도비온의 손가락들은 
저 인딜산의 동굴에서처럼 하나 하나가 길쭉한  칼날로 변형하고 있었다. 
킬은 도바님이 저 칼날을 무엇에 쓸 것인가  금방 떠올리지 못했다. 하지
만 대신 그는 자신이 방금 전에 했던 말을 떠올릴 수 있었다. 

...죽여주십시오.

그래서 킬은 도바가 살기어린 눈으로 자신을 쓰윽 돌아봤을 때엔, 자신의 
소원이 이루어질 것이란 사실을 깨달을 수 있었다. 

으...

쿵-

도비온이 발을 내딛을 때 층계에서는 온 식당을 울릴 만큼 묵직한 소리가 
났다. 꼼짝도 못하고 있는 킬의 목구멍에서 아무에게도 들리지 않은 비명
이 났다.

으...

도비온이 또 한 발 떼었다. 시선은 여전히 킬을 주시한 채였다.

쿵-

으...으..

죽음을 원한 킬이었지만, 킬의 바지가랑이가 지릿한  내음으로 물들기 시
작했다. 

쿵-

"으...어.. 으... 으아악---"

킬은 마침내 도비온이 중간 플로어의 마지막 층계를 밟았을 때 비명을 질
렀다. 도비온은 그것을 무시하고 시선을 킬의 눈과 똑같은 높이에 맞추고 
말했다.

"...자아, 킬. 죽고 싶다고 했나?"

"으아아아악--"

킬은 미친 듯이 소리질렀다. 어둑한 실내에,  칼날만이 번득였다. 그 빛은 
그대로 도비온의 얼굴에 꽂혀  있었다. 그 빛은 되돌아  도비온의 음성과 
함께 킬의 얼굴로 떨어졌다. 도바님은 날 정말  죽일 거다--!!!  그 순간, 
킬은 자기도 모르게 벌떡 일어서, 뒷벽으로 붙었다.

"으아아악---!!"

도비온은 킬의 그런 모습을 올려다보며 경멸 어린 눈빛을 지었다. 죽고싶
다..라. 그의 마음의 진실이 어떠했던,  그의 몸은 아직도 삶을 원하고  있
다. 사시나무 떨리듯 떠는 몸, 잊어버린 약혼녀에 대해 토해내던 울음보다 
더 절실한 울음들. 코에선 끈적끈적한 콧물이 흐르고, 입엔 비명으로 인한 
거품이 물려있다. 가랑이 타고 흘러 바닥을 더럽히는 더러운 오물...  추잡
하고 더러운 마노테온.

카랑-

도비온의 손가락에서 금속의 소리가 났다.

"죽음은..."

그의 미소로 드러난 이가 섬뜩한 흰빛을 발했다.

"...언제라도 네 옆에 있다. 네가 진심으로 그를 원한다면, 기꺼이 널 찾아
올 방문자가 바로 죽음이다."

"으아아악- 도바님!!! 요, 용서를- 용서를- 자비를-!! 제가 시, 실--!!!"

킬이 몸이 무릎을 꿇을 듯 앞으로 휘청거렸다. 그리고 바로 그 순간 도비
온의 몸도 위로 솟구쳤다. 이미 손은 어깨 뒤로 당겨져 있었다. 그들의 몸
이 부딪히겠다...라고 생각한 순간,도비온의 오른손은 바로 앞을 향해  날
아갔다.

푸악---!!!

"커억---!!"

킬의 눈동자가 흔들렸다. 도바의 얼굴이  바로 옆에 있었다. 그의  얼굴에 
묻어있는 붉은 것은 아마도... 도바는 웃으며  킬의 눈을 똑바로 바라보았
다.

"...자, 봐라. 네가 원하는 죽음이다.  입을 맞춰라. 마지막 생명을  즐겨라. 
내 손에 닿는 네 내장의 부드러움과 따뜻함이 식을 때까지."

"커억- 컥-"

킬의 입에서 핏물이  흘러나왔다. 그것이 도비온의  옷자락에 떨어졌지만 
도비온은 전혀 개의치 않은 듯 했다. 

"큭큭... 멍청한 마노테 녀석. 자기연민도 너  따위에겐 아깝다. 네 구역질
나는 한탄을 위로해 줄 누군가가 필요했다면, 넌  나를 쫓지 말았어야 한
다. 그저, 네 불쌍한 부모와 가족들에게  신경질이나 부리며, 운명을 원망
하며 하등 동물답게 그대로  진흙탕 속에서 뒹굴면 되는  거다. 죽음이라
고?"

뱃속 깊숙이 들어갔던 도비온의 손아귀에 힘이 들어가며 뒤틀려 졌다. 내
장을 산채로 조각 내는 그 고통에 킬은 끔찍한 비명을 질렀다.

"아아아아악-!!!!!"

식당 안을 쩌렁쩌렁 울리는 비명이었지만, 이곳은  어차피 결계 지역이므
로 그 비명이 새어나갈까 걱정하는 자는 아무도 없었다. 게이드조차도 이
를 딱딱 부딪히며, 무력하게 이  모든 광경을 바라 본  채 새파랗게 질린 
얼굴로 울고 있을 뿐이었다. 킬의 복부에서 이제  절단 난 무언가가 투둑 
떨어지고 있는데, 도비온은 킬의 귀에 대고 더욱 낮게 말했다.

"너 따윈 죽음을 입에 담을 자격조차 없다. 더러운 버러지답게 그냥 죽어
라. 오직 강한 자 만이 죽음의 방법을 선택할 권한이 있다."

푸악-!!!

꿈틀대는 뜨거운 것들을  떨쳐버리고 도비온은 오른손을  거칠게 빼냈다. 
비명을 지를 기력조차 빼앗긴 킬은 자신이 복부에서 도비온이 손이  회수
되자 꺼억- 하는 바람 새는 소리를 내며 입을 쩍  벌렸다. 킬의 눈동자가 
움직였다. 복부에 그 눈길이 꽂혔을 때 킬은 자신이  당한 일을 볼 수 있
었다. 선혈을 쿨럭쿨럭 쏟아내는, 보는 눈을 미치게 만드는 구덩이가 뻐끔
히 입을 벌리고 있었다.  반사적으로 손을 들어 쏟아져  나가려는 내장을 
붙잡으려 노력했지만, 손은 무엇에 묶이기라도 한 듯 힘없이 늘어져, 생각
만큼 잘 되지 않았다. ...난... 죽는다..  그 순간 그는 이해했다. 그  생각이 
비수처럼, 킬을 강타했다. 다리에 힘이 풀리고 머리 속이 탈색됐다. 

쿵- 킬의 무릎이 바닥으로 무너졌다. 그 충격으로 자신의 복부에 손이 닿
았지만 그것이 더 끔찍했다. 산채로 자신의 내부를 본다는 것, 자신의 내
부를 만진다는 것은... 죽음의 전조일 뿐 아무 것도 아니다. 이 순간 아
무런 아픔도 없이, 오직 순백의 공포만이 느껴지니, 그것이 진정한  죽음
이다.

"커헉- 커헉- 컥-"

킬은 마침내 완전히 바닥에 쓰러져  연속적으로 경련을 일으키며 입에서 
피를 쏟아냈다. 

"커헉- 컥-"

그 모양을 보고 있던 도비온이 한 쪽 무릎을  꿇고 킬 앞에 앉았다. 그리
고 피범범이 된 그 구덩이에서 왼손으로 킬의 머리카락을 들어올렸다. 오
른손은 여전히 피 빛의 칼날로 번뜩이고 있었다. 킬은  또 한 번 더 피를 
토해냈다.

"컥--!"

도비온은 그 핏덩이들이 자신의  손에 닿아 질질 흐르는데도,  상관 않고 
이를 갈 듯 말했다.

"킬! 말해라. 지금 느끼고 있는 것이 무엇인가? 네가 원하는 것이 무엇인
가-?!! 말해라--!!!"

키르마의 눈, 동공이 점점 커지고 있었다. 

[내...가... 느끼는 것... 원...하는 것... 이네마... 내  고향 마을... 어머니...
아
버지... 눈이 가득 쌓인 나의  고향... 통나무집... 시, 싫다.. 이곳에서  죽는 
건 싫어. 아... 제발 나를 그 숲으로.... 어릴  적, 하얀 눈만이 존재했던 그
곳... 드래마님을 만났던... 그 숲. 아아... 난--- 주, 죽는 것이... 싫...]

그의 턱을 타고 피에 물들은 눈물이 흘렀다. 흐릿한 눈이 맑아지도록,  눈
물을 떨쳐내기 위해 눈을 감았는데, 눈을 다시 뜨는 것이 힘들었다.  눈꺼
풀이 철로 만든 장막처럼 내려 덮였다.

"킬-!!!!"

도비온은 미친 자처럼 소리 질렀다. 게이드는 하얗게  질려서 이 모든 것
을 지켜보고만 있었다. 하지만 감긴 킬의 눈은 꼼짝도 안 했다.도비온의 
손이 부르르 떨렸다. 포기하는 건가? 이대로?  도비온은 킬의 머리카락을 
잡고 소리쳤다.

"키르마-!"

키르마. 

내, 괴로움의 이름이여. 순간 키르마의 눈이  번쩍 뜨였다. 마지막 순간의 
또렷하고 맑은 눈. 키르마는 자신의 눈을 들여다보는 도비온의 눈을 보며 
이를 갈았다.

"...분...하다. 분해. 컥... 드... 드... 래마.. ...죽이겠... 컥..."

마지막 핏덩이가 입에서 솟아 나왔다. 

"커억---!!!!"

"키, 키일--!!!!"

게이드는 도비온 앞인데도 그런  킬을 보며 소리 질렀다.  하지만 그걸로 
끝이었다. 이미 킬의 몸은 축 늘어져 있었다. 게이드가 흐느끼듯 말했다.

"..키...킬... 킬..."

한 편, 킬의 마지막 말을 들은 도비온의 눈은 커져 있었다. 그의 손아귀에
서 힘이 빠졌다.

쿵-

지탱해주던 손길을 잃은 킬의 몸이 바닥에  널부러졌다. 도비온은 일어났
다. 게이드가 그런 도비온의 등을 보며 말했다.

"꺽... 꺽... 도, 도, 도바님... 키, 킬은 그, 그냥- 그냥- 끅.. 끅.."

하지만, 게이드의 말은 도비온의 웃음소리에 묻히고 말았다.

"큭... 푸하하하하---!!!! 와하하하핫---"

게이드는 갑작스럽게 웃음을 터뜨린 도비온을 보고  얼이 빠졌다. 도비온
이 큭큭 웃으며 돌아섰다. 이미 그의 오른손은 정상으로 돌아와 있었다.

"큭큭... 게이드... 킬을 치료해 줘라. 큭큭... 새로운 동료의 탄생이다."

"끅..끅...네?"

도비온은 미소 띤 얼굴로 게이드를 보며 말했다.

"치료하란 말이다-! 이것을 가지고-"

"아앗-!"

게이드는 도비온이 던지는 것을 받으려 두 손을 번쩍 벌렸다. 그 손에 툭 
소리를 내며 떨어진 것은 향수병만큼이나 작은 병이었다. 

"이, 이것은..?"

"하이 포션이다. 그리고 지금 당장 브리드를 불러서 모든 수단 방법을 가
리지 말고 킬을 살려내라는 명령을 전해라. 그라면 내장이 절단 난 것 정
도는 고칠 것이다. 이 놈은 질긴 놈이야. 쇼크로 죽지만 않는다면  살아날 
것이다. 자- 게이드- 발을 빨리 놀려라. 킬의 생명이 네 손에 있다-"

"네, 넷---!!!!!!"

게이드는 도비온의 말이 떨어지자마자, 킬의 갈기갈기  떨어져 나간 살점
들을 모두 모았다. 그리고 하이포션의 뚜껑을 열어 그 푸르스름한 액체를 
그 위에 부었다. 상처가 새롭게  재생하자면, 식당 최고의 페이스  힐러인 
브리드가 있어야 할 것이지만, 일단 이렇게 해  두면 지저분한 모든 것들
이 소멸하며, 피가 끊임없이 흐르는 것도 어느 정도 막을 수 있다고 옛날 
브리드가 동료들에게 말하는 것을 들었다. 하이포션은 잘만 쓰면 죽은 자
도 살릴 수 있는 약품이다. 

[그, 그 귀하고 비싼 것을 주시다니...]

게이드는 땀을 뻘뻘 흘리며, 도비온의 기대를 져버리지 않도록, 재빨리 움
직였다. 하이포션을 몽땅 다 킬의 상처에 들이부었다. 그리고 그것이 끝나
자, 병을 던져버리고 계단을 한달음에 뛰어내려가 문 밖으로  뛰쳐나갔다. 
둔한 그의 몸 어디에서 그런 스피드가 나오는지  알 수 없었다. 도비온은 
싱긋 웃고 널부러진 킬을 내버려둔 채 다시 2층 난간으로 올라갔다. 게이
드의 손에 의해 똑바로  눕혀진 킬의 얼굴은 무척  창백했지만, 상처에서 
흘러나오는 피는 많이 줄어있었다. 그렇다고 해도  브리드가 당장 달려오
지 않으면, 몇 시간 후엔 죽을 수밖에 없겠지. 하지만 저 녀석은 죽지  않
을 것이다. 왠지 그런 생각이 들었다.  저런 녀석은 절대 쉽게 죽지  않는
다. 큭큭... 도비온이 이렇게 생각하며  웃는데, 어디선가 박수소리가 울렸
다.

"짝, 짝,---"

흠칫 놀란 도비온은 입구 근처의 그늘 진  곳을 바라보았다. 그곳엔 겐트
온이 웃는 낯으로 박수를 치고 있었다. 방금  게이드가 문을 열어놓고 나
간 바람에 바깥에서 들어오는 빛 속에서 그의  얼굴이 똑똑히 보였다. 도
비온은 불쾌한 낯으로 말했다.

"겐트... 언제부터 거기 있었지?"

"아- 너의 훌륭한 연극을 모두 보았을 만큼 전부터- 굉장하더군. 난 감동
까지 했거든."

그렇게 말한 겐트온은 웃으며 식당의 탁자 사이를 지나 천천히 계단 있는 
곳으로 걸어왔다. 

[쳇!!! 그렇게 경계를 했는데... 역시 어쩔 수 없는 건가?]

도비온의 얼굴이 일그러졌다. 그럴 것이다. 비록 이 식당이 도비온 자신이 
걸어 논 결계에 의해 유지되며  자신의 허락 없이는 어느 누구도  이곳을 
맘대로 드나들 수 없지만...(비록 문이 저렇게 활짝 열려 있을 때라도.) 겐
트온은 유일하게 이 곳을 마치  제 집처럼 드나들 수  있을 것이다. 마치 
도비온 자신이 그러한 것처럼. 오늘  아침만 하더라도, 보통 일반  식당에 
들어오듯, 자연스럽게 들어오는 샤일라테와 이드넘, 그리고 겐트온의 모습
에 놀라 도비온은 자신도  모르게 벌떡 일어서고 말았다.  자신의 자랑인 
식당을 보여주기 위해, 일부러 안내인을 보내지 않고 스스로 찾아오게 했
다. 결계 때문에 쩔쩔맬 때... '아아... 어쩔 수 없군.' ...이라는 말로 결계를 
개방하며 그걸로 인사를 대신하려 했더니...! 

[제길!!!]

왠지 벨이 꼴려서 이드넘이나 샤일라테에게는 아무 말도 없이 결계를  개
방해 주었지만,(아마 그들은 이곳에 도비온이 결계를 만들어 놨다는 것도 
모를 것이다.) 겐트온만은  시종일관 식당을 둘러보며  웃음을 짓고 있어 
기분이 나빴다. 무언가를 눈치챈 듯... 그래서 도비온은 오랜만에 만난  형
인데도 불구하고 그에게 불손하게 대했다. 점심 무렵... 슬쩍 결계를  강화
해 봤는데... 그것을 아무렇지도 않다는 듯 또 뚫고 들어온 것이다. 

[불쾌한 자식!]

(계속)==================================================
