        기억의 상처
    지은이 : 노 은
    출판사 : 좋은날
 
    1.문희
  문희가 죽었다. 눈이 고운 내 친구 문희가 죽었다고 영실은 중얼거린다. 
  알고 있으렴. 문수 오빠는  그렇게만 말했다. 낮게 가라앉은  목소리로 혼자말처럼... 알고 
있으렴, 문희가 죽었다. 
  꿈자리가 이상했다. 마음이 어수선해서 도저히 그냥 앉아 있을수가 없었다. 어수선한 마음 
탓에 선뜻 집을 나서지도 못했다. 미술학원에도 출근하지 않고 서성거리다가, 조급한 마음에 
문수 오빠의 사무실로 전화를 했던 것인데, 그는 거기 없었다. 사무실에 나오지  않았노라고 
했다. 아마도 집에 무슨 일이 있는 모양이라고 누군가가 전했다. 좋지 않은 일이 있는 것 같
더라고 말꼬리를 흐리며 사라졌다. 
  그래서 불안한 가슴으로 하루 종일  전화벨이 울리기만을 기다렸다. 문수  오빠는 그녀가 
기다림에 지쳐 허기진 배를 끌어안고 방 한복판에 주저앉아 버렸을 때, 비로소 전화를 했다. 
그리고 말했다. 알고 있으렴. 문희가 죽었다. 
  그 순간 영실은 문희를 떠올렸다. 문희의 고운 눈과 그 고운 눈 빛만큼이나 맑고 깊은 절
망과 처절한 우울을 생각했다. 흐르는 시간으로도 치유할 수 없는 절망과 우울의 늪에 가라
앉아 서서히 죽어가던 문희를 생각했다. 스스로 하나의 늪이  되어 고여있던 문희는 흐르는 
시간을 따라 함께 흐르지 못하고 마침내 죽음의 문을 열고 들어섰다. 영실은 우두커니 허공
을 바라보았다. 송수화기를 든 채였다. 송수화기 저편에서 문수 오빠의 목소리는 이미  흔적
도 없이 사라져 버린 후였다. 
  "엄마."
  미류가 그녀의 옷자락을 잡아 흔든다. 
  "배고파요." 
  눈이 고운 미류가 그녀의 옷자락을 잡아 흔들고 있다. 어린  단풍잎 같은 미류의 손이 슬
프다. 미류의 작고 여린 손 때문에 눈물이 난다. 배가 고프다며 그녀의 옷자락을 잡아  흔들
고 있는 미류의 희고 작은 손 때문에 그녀의 가슴 한복판에 눈물이 고인다. 
  그래. 영실은 고개를 끄덕거린다. 배가 고플 것이다. 하루종일  아무 일도 제대로 할 수가 
없었다. 미류에게 먹을 것을 챙겨주는 일조차도 잊고 있었다. 불안하게 집안을 오락가락하는 
그녀 곁에서 미류는 혼자 놀다가, 과자 부스러기를 먹다가, 벽에 기대어 스르르 잠이 들었다
가 이제 마악 깨어났다. 
  배가 고프다는 미류를 위하여 영실은 주방으로 간다. 미류의  숟가락을 챙기다 말고 식탁 
의자에 스르르 주저앉는다. 문희가 죽었다. 눈이 맑은 내 친구 문희.
  "엄마."
  미류의 눈이 다가온다. 맑고 고운 미류의 눈이 영실을 말끄러미 들여다보며 묻는다. 
  "어디 아파요, 엄마?"
  어디 아프냐고 미류가 묻는다. 식탁 의자에 스르르 주저앉은  그녀의 옷자락을 잡아 흔들
면서 미류가 묻고 있다. 아니라고 영실은 고개를 가로젓는다. 아니야. 아프지 않아. 
  "아픈 것 같아. 눈이 아파 보여요."
  미류의 말에 그녀는 연거푸 고개를 가로젓는다. 
  "참 이상하구나. 자꾸만 눈물이 나는구나. 정말 눈이 아픈가 보다."
  미류는 걱정스러운 눈으로 영실을 들여다본다. 맑고 고운 미류의 눈이 영실을 아프게한다. 
영실은 다시 일어나 그릇들을 챙긴다. 배가 고프다는 미류를 위하여 밥과 반찬을  준비한다. 
그녀의 손끝이 파르르 떨고 있다. 컵에 물을 따르는데, 떨리는 손긑 때문에 그만 물을  엎지
르고 만다. 미류가 말없이 손바닥으로 식탁위에 쏟아진 물을 떨구고 있다. 그녀의 눈에서 눈
물방울이 떨어지듯이 마루 바닥으로 물방울들이 떨어지다.  미류가 손바닥으로 물을 떨구는 
일에 열중하는 사이 영실은 손등으로 눈물을 훔쳐 낸다. 미류에게 눈물을 보이고 싶지 않기 
때문이다. 미류의 물장난은 금세 끝이 났다. 하지만 그녀의 눈물은 쉽게 마르지 않는다. 
  숟가락을 미류에게 내밀며 영실은 중얼거린다. 
  "정말 눈이 아픈가 보다. 자꾸만 눈물이 나는구나."
  숟가락을 들고 미류가 영실에게 묻는다. 
  "엄마는 밥 안 먹어? 하루 종일 아무 것도 안 먹어요?"
  "눈이 아파서 아무 것도 먹을 수가 없구나."
  영실의 대답에 미류의 표정이 금세 시무룩해진다. 
  "나도 눈이 아프려고 해."
  "괜찮아. 우리 미류 눈은 아프지 않아.  엄마가 이렇게 손으로 문질러 주면 하나도  안 아
파. 그렇지?"
  영실은 미류의 눈을 가만히 어루만져 준다. 
  "어서 먹어라. 엄마랑 함께 갈 데가 있거든."
  "어딜 가는데?"  "저어기. 엄마 친구 보러."
  "엄마 친구? 문수 아저씨? 저번에 아파트 앞에서 만났던 그 아저씨?"
  미류의 얼굴이 금세 환해진다. 목소리도 함께 밝아진다. 
  "문수 아저씨한테 가는 거야? 지금?"
  아니라고 영실은 고개를 내젓는다. 
  "아저씨를 만날 수는 없어.  대신 엄마가 아이스크림 사줄게.  얌전히 엄마 손 잡고  있으
면."  "알았어요, 엄마. 얌전히 있을게요."
  영실은 미류에게 밥을 제대로 먹이지 못했다. 먹일 수가 없었다. 손끝이 떨리고 가슴이 떨
렸기 때문이다. 문희가 죽었기 때문이다. 그렇게 알고 있으라고 문수 오빠가 말했기  때문이
다. 문희를 만나야 하는데, 죽은 문희를 만나러 어디로  가야할지 알 수가 없었기 때문이다. 
어디로 가야 문희를 만날 수 있느냐고  물을 수 조차 없었기 때문이다. 우두커니  주저앉아, 
언제 다시 울려올지 모르는 문수 오빠의 전화를 기다릴 수만은 없는 일이기 때문이다. 
  미류의 손을 잡고 무작정 집을  나섰다. 어디로 가서 무얼 어떻게  하겠다는 생각도 없이 
집을 나섰다. 그냥 그대로 앉아 있을 수 만은 없는 일이었다. 
  떨리는 손과 가슴으로는 운전을 할 수도 없을 것 같아 택시를 탔다. 미류의 손을 꼭 부여
잡고 그녀는 애써 눈물을 참았다. 눈물이 필요한 순간이 아니라는 생각이 들었다.  아무래도 
엄마가 이상하다 싶은지 미류는 말끄러미 영실의 얼굴을 들여다보았다. 
  괜찮다고 그녀는 미류에게 말했다. 미류의 작고 여린 손을  어루만지며 수도 없이 괜찮다
고 말했다. 그녀 스스로에게 하는 말이기도 했다. 괜찮다. 정말 괜찮아. 그러나 무엇이  괜찮
은지 그녀 자신도 알 수 없었다. 왜 스스로 괜찮다고 다짐하는 것인지도 알지 못했다.  혼란
이 왔다. 가까스로 이리저리 자리를  잡아 챙겨 놓은 마음의 짐들이  순식간에 질서를 잃고 
무너져 내리는 것만 같았다. 그 무엇으로도 그 무너짐을  막을 수는 없었다. 문희가 죽었다. 
문희는 습관처럼 늘 죽음을 안고 있었지만, 삶과 죽음은 엄연히 다른 것이다. 한 번은 볼 수 
있으리라는 희망마저도 매정하게 거두어 가버리는 죽음은 엄연한 현실이다. 이제 다시는 문
희를 볼 수 없게 되었다. 문희의 맑은 눈을 들여다볼 수도, 그녀의 희디흰 손을 어루만질 수
도, 어깨동무를 할 수도, 끌어안고 울음을 터트릴 수도  없게 되었다. 참았던 외로움을 서로
의 어깨에 기댈수 없게 되었다. 그 동안 얼마나 보고 싶었는지 모른다는 말을 할 수도 없게 
되었다. 
  차라리 문희에게는 죽음의 평온함이 나으리라고 종종  생각했었다. 그것이 얼마나 사치스
러운 생각이었던가. 그런 생각을 했던 순간마저도 간절히 후회스럽다. 죽음은 그 누구도  선
택할 수가 없는 것이다. 어느 누구도 감히 죽음을 엿보거나 넘볼 수는 없는 일이다. 
  영실은 후회한다. 문희에게 죽음이 평화로운  안식이 될 수도 있으리라고 생각했던  것을. 
죽음이 문희를 자유롭게 놓아 줄 수 있으리라고 생각하던 그 순간들을 지금 후회하고 있다. 
  어디로 갈 거냐는 택시 기사의 물음에 영실은 대답했다.  문희가 살고 있는 아파트, 아니, 
이제는 죽어버린 문희가 살았던 아파트 이름을 되뇌이며 그녀는  깊이 숨을 들이쉬었다. 가
슴이 막힐 것만 같다. 
  미류를 끌어안고 영실은 눈을 감는다. 미류의 손이 그녀의 손안에서 꼼지락거린다. 그  꼼
지락거림마저도 서러움으로 그녀의 가슴을 헤집고 있다. 그 작고 여린 손은 모른다.  어쩌면 
영원히 모르게 될 것이다. 문희가 죽었다는  것을. 한 아름다운 영혼이 절망과 우울의  늪에 
빠져 허우적러기다가, 하루하루 조금씩 죽어가다가 마침내 죽음의 문 안으로 들어섰다는 것
을 모르는 채 맑은 눈의 소녀로 자라게 될 것이다. 
  "엄마."
  미류가 영실의 손을 흔들며 속삭인다. 
  "다 왔어요. 아저씨네 아파트."
  미류의 속삭임에 영실은 눈을 뜬다. 어둠이 서서히 내려앉는  아파트 앞에 택시가 멈추어 
서고 있다. 낯익은 시간과 익숙한 공간이다. 미류와 함께 수도 없이 달려와 어둠 속에서  수
도 없이 서성거렸던 시간과 공간, 그 익숙한 장면 속에 그녀는 또 다시 내려서 있다. 미류의 
손을 잡고 우두커니. 
  아이스크림이 먹고 싶다고 미류가 그녀의 옷자락을 흔들어 댄다. 수도 없이 이 자리를 서
성거리며 미류와 함께 먹었던 아이스크림의 그 부드럽고 달콤한 빛깔이 문득 서럽다. 
  언제였던가. 어릴 적 문희의 집에 놀러갔을 때, 그들은 아이스크림을 먹고 있었다. 문희와 
문정은 작은 찻숟가락으로 먹고 잇었는데, 문수 오빠는 아니었다. 문수 오빠는 커다란  숟가
락으로 아이스크림을 먹고 있었다. 문정이가 말했다. 오빠는 아이스크림을 밥 먹는 숟가락으
로 먹어. 그래야 한꺼번에 많이 먹을 수 있대. 그러면서 문정이가 영실을 위하여 작은  찻숟
가락 하나를 가져다 주었다. 아이스크림은  작은 찻숟가락으로 먹어야 해. 아기면서  조금씩 
먹어야 더 맛있어. 오빠는 그걸 모르거든. 바보처럼 한  숟가락을 덥석 물고는 끝이야. 오빤 
바보야. 바보처럼 아이스크림을 먹어. 작은 숟가락으로 먹으면 더 오래 더 많이 먹을 수  있
는데 오반 그걸 모르나봐. 문정이의 말에 문수 오빠는  하하 웃으며 대답했다. 귀찮아서. 조
금씩 오래오래 먹는 게 귀찮거든. 변명처럼 그렇게 말하고 문수 오빠는 커다란 숟가락을 놓
고 일어섰다. 그게 언제였던가. 아스라한 기억이 영실을 슬프게  한다. 기억의 손들은 늘 그
렇듯 나뭇잎이 바람에 흔들리듯이 그녀를 슬프게 한다. 기억의 나뭇잎들이 바람에 흔들리며 
그녀의 가슴을 헤집어 놓는다. 그날 그녀는 문수 오빠처럼 커다란 숟가락으로 아이스크림을 
먹고 싶었다. 문희나 문정이처럼 작은 찻숟가락으로 조금씩 아끼면서  먹는 게 귀찮다는 생
각이 들었다. 문수 오빠처럼 그렇게 먹고  싶었다. 커다란 숟가락으로 밥을 먹듯이 덥석  그 
달콤함을 입안 가득히 느끼고 싶었다. 
  이제 더는 아이스크림을 먹을 수  없으리라는 생각이 든다. 미류에게  아이스크림을 하나 
사 주고 그녀는 아파트 단지 안으로 들어선다. 처음이다.  늘 단지 앞을 서성거렸을 뿐이다. 
지루한 어둠 속에서 아이스크림을 먹으며 서성거리다가  힘없이 돌아서곤했다. 그때 문희는 
엄연히 살아 있었다. 창백한 얼굴로 말없이 그녀와 미류를 기다리고 있었다. 반갑게 손을 내
밀 수도, 차마 말을 건넬 수도 없었지만, 문희의 간절함이 늘 그녀를 손짓해 부르고 있었다. 
그러나 그녀는 문희에게 다가서지 못했다. 미류와 함께 문희 앞에  차마 나설 수 없었기 때
문이다. 
  이제 문희는 죽고 없다. 아무 것도 모르는 미류의 손을  잡고 그녀는 지금 문희를 만나러 
가고 있다. 문희의 죽음과 만나기 위하여 천천히 무거운 발걸음을 내딛는다. 
  "307호라구요?"
  경비 아저씨가 고개를 내젓는다. 
  "그 집, 아무도 없어요. 다들 병원으로 갔거든요."
  병원이라고 무표정하게 경비 아저씨가 말한다. 
  "아침에 앰블런스가 왔어요. 그집 누이가 아프다더니 위독해진 모양이더라구요. 식구들 모
두 병원으로 갔죠. 젊은 처녀가 참 안됐어요."
  미류의 손을 잡고 천천히 돌아서다 말고 영실은 고개를 돌려 묻는다. 
  "혹시 어느 병원인지 아세요?"
  "아마 A병원일 거요. 그 병원에서 앰블런스가 달려오곤  했거든요. 지독한 병이라고 소문
이 났었죠. 그 처녀, 잊어버릴 만하면 한 번씩 앰블런스에 실려가곤 햇으니까요."
  안됐다는 표정을 지으며 그가 덧붙인다. 
  "젊은 처녀가 참 안됐어요. 얼굴이 허연 게 꼭 달맞이꽃 같더니만. 좀 전에는 기자라는 사
람이 찾아왔습디다. 한 기자라고 하던가. 어떻게 된 거냐, 어디로 갔느냐고 꼬치꼬치 묻길래 
모른다고 했어요. 그집 오라버니 되는 이가 그렇게 부탁했거든요. 혹 한 기자라는 사람이 올
지도 모르는데, 찾아와 물으면 아무 말 말라고 했어요. 그냥 모른다고 하라고."
  돌아서는데, 그의 중얼거림이 뒤따라온다. 
  "사연이 있기는 있는 모양입디다. 무어라 하는 얘길 듣긴 들었는데 그게 다  정말인지. 아
니면 말쟁이들이 지어낸 말인지."
  사연, 그 사연을 어떻게 말로 할 수 있을 것인가. 한 아름다운 영혼을 매정하게 죽음의 문 
안으로 몰아넣은 그 사연을 차마 말할 수 없다. 지금은 문희의 죽음만으로도 가슴이 미어진
다. 
  미류의 손을 잡고 그녀는 다시 택시에 오른다. A병원이 맞을 것이다. 미류와 함께 아이스
크림을 먹으며 문희네 아파트 앞을 서성이다가 그 병원의 앰블런스가 달려가는 것을 본적이 
있다. 
  그때도 문희는 아마 죽음의 문 앞을 서성거리고 있었을 것이다. 그때는 짐작만 했을 뿐이
다. 그림자처럼 문희의 곁을 서성이던 시절이었으니까. 문희가 늘 죽음의 문 앞을  서성거리
듯이, 그녀는 문희가 사는 아파트 앞을 서성거리며 살아왔다. 
  문희가 죽었다고 그렇게 알고 있으라고 문수 오빠는 말했다. 
  기다리던 그 무엇, 예정된 그  무엇이라도 말하듯이 그렇게. 정말  그랬을 것이다. 문희는 
죽음을 기다리고 있었을 것이다. 모두들 문희의 죽음을 기다리고 있었던 것이다. 그녀는  묻
고 싶다. 문희의 죽음은 피해 갈 수 없는 것이었는가. 문희는 왜 죽을 수 밖에 없었는가. 
  믿을 수 없다고 영실은 외치고 싶다. 목이 터져라 소리치고 싶다. 이 세상의 모든  죽음이 
예정된 것이지만, 문희의 죽음은 다르다. 모든 사람의 죽음은 예정된 것임이 분명하지만, 한 
사람 한 사람에게 있어서 죽음이란 그 얼마나 갑작스럽고  당혹스러운 것인가. 어느 누구도 
죽음을 당연한 것이라고 쉽게 받아들일 수 없다. 어느 누구도 죽음을 당연한 것이라고 쉽게 
받아들일 수 없다. 결코 그럴  수 없다. 죽음은 누구에게나  새삼스럽고 갑작스러운 것이다. 
누구에게나 선뜻 인정할 수 없는 것이다. 사랑하는 사람의 죽음은 더욱 인정하고 싶지 않은 
것이다. 
  미류의 손을 꼬옥 부여잡는다.  미류의 손은 차갑다. 아이스크림  때문이다. 아이스크림을 
절반도 채 먹지 못한 채 미류는 차창 밖을 내다보고  있다. 미류의 손을 적시며 아이스크림
이 서서히 녹아내리고 있다. 차창 밖의 어둠이 함께 녹아내린다. 미류의 손에서  아이스크림
이 떨어진다. 그녀의 옷자락 위에 떨어진 아이스크림이 분홍 얼룩을 만들고 있다.  손수건으
로 얼룩을 닦아낸다. 
  손수건이 이내 축축하게 젖어든다. 손수건으로 가슴의 얼룩도 닦아낼 수 있으면 좋으리라
고 그녀는 생각한다. 손수건으로 가슴 저 밑바닥에 고여 있는 슬픔까지도 말끔히 닦아낼 수 
있다면 좋겠다. 정말 그럴 수만 있다면. 
  어느 새 병원 현관 앞이다. 택시에서 내리는데, 미류가 갑자기 떼를 쓰기 시작한다. 
  "다리가 아파요. 힘들어 못 걷겠어."
  미류가 투정을 부리는 이유를 그녀는 안다. 미류는 병원을 싫어한다. 귓병 때문에 어릴 적
부터 수도 없이 병원을 오락가락하면서 미류는 버릇처럼 투정을 부리곤 했었다. 
  "업어 줄게."
  영실은 미류 앞에 쭈그리고 앉아 등을 내민다. 병원 현관  앞에서 늘 그녀의 등에 업혔던 
기억을 미류는 잊지 않고 있을 것이다. 
  "걱정하지 마라. 그냥 온 거야. 주사 맞으러 온 게 아니다. "
  문희가 죽었다고, 미류에게 말할 수는 없다. 엄마 찬구가 죽었단다고 미류에게 말할  수는 
없는 일이다. 미류는 문희를 알지 못한다. 미류는 죽음이 무엇인지도 아직 모른다. 미류에게
는 어떻게도 문희의 죽음을 설명할 수 없다. 미류에게 혼란을 주고싶지 않다. 죽음과 만나기
에는 아직 작고 너무 어리다. 
  미류의 작고 부드러운 엉덩이를 어루만지며 영실은 중얼거린다. 
  "넌 그냥 가만히 있으면 된다. 아무 것도 걱정하지 마라."
  "알았어, 엄마."
  무엇을 알았다는 것인지 미류가 얼굴을 그녀의 등에 비벼대며 속삭인다. 미류의 속삭임이 
서글프다. 미류가 가만히 엎드려 그녀의 등에 얼굴을 비벼대는 것이 서글프다. 그녀의  어깨
를 부여 잡고 있는 미류의 작고 여린손, 그녀의 손에 안겨 있는 미류의 작고 부드러운 엉덩
이까지도 한없이 서글프다. 그녀의 앞을 가로막는 어둠마저도 서글프다. 별들이 반짝이고 있
는데도, 한없이 어둡고 적막하게만 느껴지는  밤하늘이 서글프다. 병원 건물을 밝히고  있는 
불빛들이 서글퍼서 눈이 시리다. 
  미류를 업고 그녀는 천천히 영안실 쪽으로 간다. 이 병원으로  온 게 확실하다면 이쯤 어
디에서 문희의 죽음을 만날 수 있을 것이다. 문희가 육신의  옷을 벗고 훌훌 날아다니고 있
다면, 흰 나비의 영혼이 먼저 그녀를  알아볼 것이다. 그녀와 미류를 알아보고 반갑게  손을 
내밀 것이다. 
  미류를 업고 영안실 근처를 서성거리다가 그녀는 어둠 속으로  한 걸음 물러선다. 낯익은 
얼굴이 그녀의 곁을 스쳐 지나간다. 문정이다. 검은 옷을 입은 문정이가 힘없이 그녀의 곁을 
스쳐 지나고 있다. 문정이의 옆모습, 그리고 뒷모습을 그녀는 어둠 속에서 지켜본다. 문정은 
그녀를 알아보지 못할 것이다. 오랜 동안 그녀를 만나지 못했다. 어둠 속에 한 걸음  물러서
서 그녀가 자신을 지켜보고 있다는 사실조차 느끼지 못하고 있을 것이다. 
  잠시 후, 검은 옷을 입는 또 한 사람의 여자가  어둠 속으로 들어선다. 아가씨, 문정 아가
씨. 다정하고 차분한 목소리가 문정을 찾고 있다. 검은 옷을 입는 문정의 곁으로 검은  옷을 
입은 또 한 사람의 여자가 천천히 다가서며 손을 내민다. 
  "아가씨, 여기 있었군요."
  영실은 눈부시게 흰 웨딩드레스를 입고 문수의 곁에 서 있던 세란 언니를 기억한다. 창백
한 얼굴의 문희와 함께 아파트 놀이터와 나와 무심히 안아 있던 세란 언니. 그러나 세란 언
니는 영실을 기억하지 못할 것이다. 오래 전에 몇 번 만난 적은 있지만, 그 후로  세월이 무
심히 흘러 지나갔다. 그리고 늘 한 걸음 물러서 있었으므로, 세란 언니에게 영실은 시누이의 
오래 전 단작 친구에 지나지 않을 것이다. 
  "아가씨, 그만 울어요."
  건물 담벼락에 기대어 흐느끼는 문정의 어깨를 어루만지는 세란 언니의 목소리도 낮게 가
락앉아 있다. 
  "너무해요. 사람이 죽었는데, 여기까지 찾아와서 취재를 해야만 하나요? 한 사람의 죽음이 
기사거리에 지나지 않는다는 게 참을 수 없어요."
  "참아요, 아가씨. 한 기자는 나름대로 생각이 있어서  그런거니까. 문희 아가씨 같은 불행
이 다시 되풀이되어서는 안 된다고 생각해서 그러는 것뿐이니까요."
  "하지만 싫어요. 문희 언니도 싫어할 거예요. 죽어서까지 발가벗겨지는 걸 바라지 않을 거
라구요. 성폭행의 후유증으로 고통받던 C양 자살로 생을  마감하다, 내일 아침 신문에 아마 
이렇게 실리겠죠. 난 싫어요. 문희 언니도 새삼스럽게 그 유명한 이니셜 C양으로 다시 신문
에 실리는 걸 원하지 않을 거예요. 언니, 말 안 했죠?  문희 언니의 일기. 혹시 유서나 일기 
같은 걸 남기지 않았느냐고 한 기자가 물었잖아요. 분명 일기가 있을 거라고."
  "말 안했어요. 오빠도 안 할 거예요."
  "문희 언니의 일기를 공개하겠다는 건 잔인한 일이에요. 문희 언니의 속옷을 펄럭이며 사
람들 사이에 내놓겠다는 것이나 마찬가지니까요. 문희 언니의 희디흰 속옷들이 세상 한복판
에 펄럭이고, 그것을 낯선 사람들이 훔쳐본다고  생각하면 정말 견딜 수 없어요. 그건  죽은 
문희 언니를 더욱 아프게 하는 거예요. 왜  가만 두지 못하는 걸까요? 한 처녀가 죽었는데, 
왜 이리저리 기웃거리는 걸까요? 무엇이 그리도 궁금해서?"
  "그래요. 사람들은 쉽게 잊었어요. 하지만 우린 잊을  수 없었잖아요. 다른 사람들은 무심
히 말하고 그러다가 잊어버렸겠지만 우린 그럴 수 없었잖아요. 그럴 수 없어서 문희 언니가 
그렇게 고통스러워했는데. 우리 가족 모두가 그토록 괴로워했는데. 한 기자, 그 사람은 또다
시 기사를 쓰겠다구요? 문희 언니를 또 한  번 죽이겠다구요? 이미 죽고 없는 사람을 또다
시 발가벗기겠다구요?"
  "나도 싫어요. 하지만 그건 한 기자가  문희 아가씨에게 가졌던 애정이기도 하니까.  문희 
아가씨가 겪었던 불행이 다시 되풀이되지  않기를 바라는 우리 모두의  바람이기도 하구요. 
마지막이에요. 이제 더는 한 기자가 우리를 찾아올 이유도 엇을 거예요. 문희 아가씨가 죽었
으니까."
  참으라고 세란 언니가 말했다. 그 동안 잘 참았듯이 그렇게 참자고. 참을 수 있을 거라고, 
이제 그만 들어가자는 세란 언니의 말에 문정은 고개를 내젓고  있다. 세란 언니는 잠시 서
성이다가 혼자 영안실의 밝디밝은 불빛 속으로 사라진다. 세란 언니의 뒷 모습을 영실은 눈
이 부신 듯 바라본다. 
영안실의 저 밝게 빛나는 불빛 안쪽에는 낯익은 얼굴들이 있을 것이다. 문희의 죽음을 슬퍼
하는 사람들이 있을 것이다. 아아, 문수 오빠가 있을 것이다. 그러나 거기 그녀와 미류의 자
리는 없을 것이다. 문희의 죽음 앞에 엎드려 울고 싶은  그녀의 자리는 어디에도 없을 것이
다. 
  잠이 온다고 종알거리는 미류를 업고 그녀는 천천히 영안실  앞을 떠난다. 어두운 담벼락
에 기대어 혼자 울고 있는 문정의 곁을 지난다. 문정은 아마도 눈물을 참을 수가 없었던 모
양이다. 어둠속에서 혼자 울고 싶었던 모양이다.  고개를 숙인 채 어깨를 떨고 있는  문정의 
곁을 영실은 천천히 스쳐 지난다.  문수 오빠를 만나지 않은 게  오히려 다행이라는 생각을 
한다. 알고 있으라고, 그렇게만 말하던 문수 오빠의 심정을 이해할 수 있을 것 같다. 문희의 
죽음을 알고 있는 것밖에 더 이상 무엇을 할 수 있다는 것인가. 
  그녀는 문희와 약속했다. 서로를 잊자고 약속했다. 다시는 서로를 찾지 않기로 굳게  약속
했다. 아주 멀리 떨어져 서로에 대한  그리움마저도 접고 살자고 했었다. 그 약속은  영실은 
지키지 못했다. 그 약속을 어기고 늘  문희의 곁을 서성거리며 살았다. 문수 오빠  때문이었
다. 문수 오빠에 대한 그 질긴 사랑의 끈을 놓아  버리지 못하여 그림자처럼 서성이며 살았
다. 
  문희는 지독했다. 죽음의 순간까지도 그  약속을 지켰다. 문희는 죽음이라는 가장  확실한 
방법으로 그 끈을 놓아버린 것인지도 모른다. 도저히 외면할 수 없었던 그리움을 그렇게 떨
쳐버리고 달아난 것인지도 모른다. 절망보다도  더욱 지독한 그리움을 견디지  못하여 죽을 
수밖에 없었던 것인지도 모른다. 
  잠이 든 미류를 업고 영실은 천천히 문정의 곁을 떠난다. 어둠속에서 혼자 흐느끼고 있는 
문정의 곁을 떠나며, 함께 흐느낀다.  미류가 잠들었으니까, 이제는 마음놓고  울어도 될 것 
같다. 밖은 빛을 피하여 어둠 속으로만 골라 걸으며 그녀는 소리 죽여 운다. 
  눈이 맑고 고운 문희를 사랑했다. 어둠과도 같이 칙칙한 문희의 불행마저도 사랑했다.  이
제는 문희의 죽음까지도 사랑해야 할리라고 영실은 생각한다. 죽음의  문 앞에서 어두운 모
든 기억들을 훌훌 떨쳐 버리고 문희의 영혼이 진정으로 자유로워지기를 소망한다. 그리하여 
맑고 다정한 예전의 미소를 되찾게 되기를 바라면서 그녀는 곱게 잠이 든 미류를 돌아본다. 
영원히 문희의 맑고 고운 눈을  기억하리라. 문희의 불행을 사랑했듯이  문희의 죽음까지도 
진정으로 사랑하리라고 다짐하며.

    2. 상처
  문희를 가슴에 묻었다. 우리 모두는 문희를 가슴 저 깊은 곳에 묻었다. 아버지는 웬  무덤
이냐고, 문희를 땅에 묻는 걸 반대했다. 그러나 문수는 한 줌의 재로 남은 문희를  바람결에 
허무하게 날려 보내고 싶지 않았다. 어딘가에  문희의 흔적을 남겨 두어야 할 것만  같았다. 
그래서 땅에 묻자고 고지을 부렸다.  아무도 돌보지 않고 버려지면  어떡하느냐고 아버지가 
말했을 때, 문수는 말했다. 
  "제가 돌보겠습니다. 문정이도 있구요."
  그 다음에는 어떻게 하려는가 하고 아버지가 물었을 때 문수는 대답 대신 눈기을 떨구고 
말았다. 그 다음이 중요한 것은 아니라고 말하고 싶었다. 그러나 아버지는 이해하지 못할 것
이다. 처녀의 무덤을 만들어 어쩌려느냐고, 나중에 아무도 돌보는 이 없이 버려지면 그 슬픔
을 어찌 하려느냐고 아버지는 말끝을 흐렸다. 
  무덤이란 하나의 기억일 뿐이라고 문수는 말하고 싶었다. 문희를 사랑하는 사람들이 문희
의 맑고 고운 눈을 기억하는 동안 가끔 찾아보는 것으로 좋은 것 아니겟는가. 더 이상 문희
를 기억하는 사람이 없어 돌보는 이 없이 버려지기 전에 다른 방법을 생각하겠노라고 문수
는 말했다. 강물에 띄워 보내든지, 아니면 절에 올리든지 하겠습니다. 
  그래서 문희를 땅에 묻었다. 양지바른 곳에 묻었다. 어머니 곁에.
  이제 어머니는 외롭지 않을 거라고 문정이가 말했다. 문희 언니도 외롭지 않을 거야. 어머
니랑 문희 언니가 다정하게 나란히 누워 있게 되어서 참 좋다고 문정이가 말하는 것을 그는 
우두커니 듣고만 있었다. 
  문희의 죽음으로 주름이 더욱 깊어진 아버지는 새어머니와 함께 이내 고향집으로  내려갔
다. 그 동안 오래비 노릇하느라 고생많이 했다며 그의 등을 어루만지는 아버지의 손끝이 가
늘게 떨고 있었다. 애비가 제대로 노릇을 못해서 면목이 없다고 아버지는 말했다. 손끝이 떨
리듯이 목소리가 떨고 있었다. 
  아버지와 새어머니를 배웅하고 돌아오는 길.  문수는 눈에 보이는 모든  것들이 낯설게만 
느껴졌다. 낯설고 어설픈 느낌 때문에 잠시 아득해졌다. 문희,  눈이 맑고 고운 누이동생 문
희가 이제 이세상 어디에도 없다는 생각이 들어 어이없고 허망하였다. 누가 그 아이를 데려
갔는가. 그 맑고 고운 문희를.
  집 앞으로 들어서는 큰길 가에서  그는 차를 돌렸다. 그대로 집으로  들어설 수가 없었기 
때문이다. 문희가 죽고 없는 집으로  돌아간다는 것이 어설프로 허망했다. 집으로  들어서면 
버릇처럼 문희의 방문을 두드리다가 거기 문희가 없다는 사실 앞에서 얼마나 낯설고 황당할 
것인가. 그는 그 낯설고 황당한 순간과 마주치고 싶지 않았다. 잠시라도 그 낯설음과 황당함
으로부터 비켜서고 싶었다. 잠시 동안만이라도 피해 달아나고 싶었다. 문희의 죽음, 그 엄연
한 현실로부터.
  그러나 벗어날 수 없을 것이다. 그 긴 시간동안 문희의  고통에 익숙해진 그는 문희가 죽
고 없음이라는 그 엄연한 사실을 받아들이기가 오히려 힘겹고  참담하다. 집에 돌아갔을 때 
더 이상 문희의 고통을 만날 수  없으리라는 사실 앞에서 터무니없이 어수선하고  혼란스럽
다. 이제 어디로 가야 할 것인가. 어디로 가면 문희를 만날 수 있을 것인가. 늪처럼 고여 잇
던 문희의 절망은 다 어디로 가 버렸는가. 그 절망  한 조각이라도 찾아내어 함께 절망하고 
싶다. 그 깊은 절망에 얼굴을 묻고 싶다. 잠시 동안만이라도 살며시 어깨를 기대고 싶다. 
  문득 생각나는 얼굴이 있다. 또 한 사람의 문희. 죽은 문희 대신 이 세상에 살아 있는 또 
한사람의 문희가 떠오른다. 이 혼란 스러운 순간을 위하여 그녀는 아마 다시 돌아왔을 것이
다. 한동안 죽은 듯이 어딘가에 숨어 있다가 죽은 문희 대신 그를 위로하기 위하여 그의 곁
으로 왔을 것이다. 
  얼마 전 아파트 앞에서 그녀를 만났다. 아이스크림 때문에 우연히.
  그날 아파트로 마악 접어드려는 길목에서 웬 소녀아이 하나가 느닷없이 튀어나와  자동차 
앞을 가로막았다. 나비처럼 흰옷을 나풀거리는 그 소녀의 뒷모습을 보면서 하마터면 문희야, 
하고 소리칠 뻔했다. 문희가 어린 소녀로 되살아난 것은 아닐까 하는 생각을 그 순간  했다. 
어린 소녀 무느히, 늘 레이스가 달린 흰 원피스를 입고 나풀대던 문희가 떠올랐다. 
  문희를 닮은 그 소녀는 핑그르르 돌아서더니 눈을 동그랗게  뜨고 그를 쳐다보았다. 클랙
션 소리를 듣지 못했던 것인지도 모른다. 
  맑은 눈을 빛내며 소녀는 서 있었다. 말끄러미 그를 쳐다보는 눈이 낯익었다. 하마터면 문
희야, 하고 부를 뻔했다. 그 소녀는 문희의 어릴 적 모습 그대로였다. 그의 손에서 식은땀이 
났다. 
  "죄송해요."
  낮은 목소리가 그를 부여잡았다. 비로소 고래를 들어 어두운  옷차림의 여자에게 눈을 주
었다. 소녀를 부등켜안고 여자가 되뇌었다. 
  "죄송해요. 죄송해요, 오빠."
  그렇게 영실이와 미류는 그의 앞에 나타났다. 
  "아이가 귀가 나빠요. 보청기를 끼었어요. 어릴 때 귓병을 앓았거든요."
  영실이가 낮은 목소리로 중얼거리는데, 손에 들려 있는 아이스크림이 녹고 있었다. 
  "엄마, 아이스크림."
  영실의 손에 들려 있는 소프트아이스크림이 서서히 녹아내리고 있었다. 미류가 영실의 손
에서 아이스크림을 받아들고 달콤한 표정으로 핥기 시작했다. 아이스크림이 미류의 손에 연
분홍으로 녹아 흘렀다. 
  "아가야."
  그는 미류를 향하여 두 팔을 활짝 폈다. 
  "아저씨가 안아 줄까?"
  미류는 잠시 그를 쳐다보다가 빙긋 웃더니 덥석 그의 품에 안겼다. 조금도 어색하지 않은 
자연스러운 만남이었다. 
  그는 어린 소녀 문희를 끌어안듯이  미류를 끌어안았다. 미류가 들고  있던 아이스크림이 
그의 옷에 뭉개졌으나 상관없었다. 영실이가 손수건을 내밀었다.  옷에 얼굴이 진다고, 낮게 
중얼거리면서 조심스럽게 손수건을 내미는 그녀의 손끝이 떨고 있었다. 얼룩이 남아서 어떡
하느냐고, 연거푸 걱정을 중얼거리는 그녀의  얼굴은 어둠 속에서 한없이 쓸쓸하고,  그리고 
한없이 온순해 보였다. 손수건으로 옷에 묻은 아이스크림을 닦는  그녀의 손이 파르르 떨고 
있었다. 얼핏 바라본 그녀의 누가가 젖고 있었다. 그렇게 그들은 만났다. 아이스크림 때문에, 
아파트 앞 어둠 속에서 그렇게 우연히. 우연히도 문희가 죽기 바로 며칠 전이었다.
  궁금했다고 그는 말했다. 왜 그렇게 사라져 버렸는가. 왜 연락 한 번 하지 않았는가. 어디
서 어떻게 살고 있었느냐고 그는 연거푸 물었다. 찾으려고 했는데, 도무지 어디로  숨었는지 
알 수가 없었노라고 말했다. 어쩌면  마음으로는 찾아지지 않기를 바랐던 것인지도  모른다. 
찾으면 어떻게 해야 할 것인지 도무지 생각이 잡히지 않았으니까. 결혼이라도 해서 아주 멀
리 이사라도 가버린 줄 알앗노라고  그는 중얼거렸다. 아니면 먼 나라로  훌쩍 이민이 라도 
가 버렸기를 바라고 있었던 것인지도 모른다. 
  그런데 영실은 멀리 떠난 것이 아니었다.  바로 곁에, 그리 멀지 않은  곳에 살고 있었다. 
그날 영실이가 준 명함 한장이 어디 있을 것이다. 거기 전화 번호가 적혀 있었다. 문희가 죽
던 날, 문희의 죽음을 영실에게 알릴수 있었던 rjte hrm 명함에  적힌 전화번호 덕분이었다. 
문희는 죽기 전에 영실을 만나고 싶었을 것이다. 영실도 그랬을 것이다. 그러나 영실은 문희
에게 오지 않았다. 문희도 영실을 찾지 않았다. 가끔 혼잣말처럼 영실이가 보고 싶다는 말은 
했지만, 그뿐이었다. 두 사람은 소녀 시절부터 단짝 친구였으므로, 마음만 먹으면 서로를 찾
을 수 있었다. 하지만 그 길고 오랜 시간 동안 두 사람은 서로를 외면하고 살았다. 참 길고 
지루하고 오랜 시간이었다. 
  명함을 찾아 들고 그는 영실에게 전화했다. 영실의 목소리가 이내 그의 귓전을  울려왔다. 
차분하게 가라앉은 목소리였다. 어쩌면 울고 있었을지도 모른다. 
  "나다, 문수."
  영실은 잠시 말이 없었다. 감정을 추스릴 시간이 필요한가 보았다. 문수도 잠시 침묵했다. 
때로는 침묵이 보다 절실한 언어일 수도 있을 거라는 생각을 했다. 
  "집이 어디쯤인지 알려 주겠니?"
  "오시려구요?"
  "심란해서. 오늘 문희를 땅에 묻었다. 아버지를 배웅하고 돌아오는 길이다. 그냥 돌아가고 
싶지 않구나. 너를 보면 마음이 좀가라앉을 것 같다는 생각이 든다. 너 사는 모습도 보고 싶
고. 그리고 미류, 이름이 미류랬지? 그 아이도 보고 싶다."
  잠시 망설이다가 영실이가 대답했다.
  "오세요. 차 한잔 드릴게요."
  영실이가 차분하게 집의 위치를 말했다. 무얼 사 갈까,  하고 문수가 물었다. 미류가 무얼 
좋아하는지 물었지만, 영실은 그냥 오라고 했다. 
  "미류도 오빠를 보고 싶어해요. 미류에게는 오빠가 가장 반가운 선물일 거예요."
  그녀가 중얼거린다. 그냥 와도 미류는 반가워 할 거라고 낮게 중얼거리고 있다. 그래도 미
류에게 줄 무언가를 사 가지고 가고 싶다는 문수의 말에 영실은 짤게 대답한다. 
  "아이스크림, 미류가 좋아거든요."
  아이스크림이라는 말에 문수는 바지 주머니를 뒤적인다. 그날 아파트 앞에서 영실을 다시 
만났을 때 아이스크림 때문에 옷에 얼룩이 졌었다. 얼룩을  닦으라고 영실이가 손수건을 내
밀었다. 꽃무늬 손수건이었을 것이다. 얼룩을 닦고는 주머니에 넣었던 기억이 난다. 그 손수
건을 돌려 주어야겠다. 어디 있을까. 아직도  그날 입었던 바지 주머니에 그대로 들어  있을
까. 아닐 것이다. 세란은 세탁소에 맡기기  전에 주머니 속을 비우는 걸  잊지 않는다. 그럼 
그 손수건은 아마 세란에게 있을 것이다. 
  미류가 좋아한다는 아이스크림을 들고 문수는 영실의 집으로 향한다. 큰길 가에 영실이가 
나와 았었다. 미류의 손을 잡고 희끄 무fp하게 서 있다. 영실은 어두운 빛깔의 옷을 입고 서 
있었는데, 희끄무레하다는 느낌은 미류 때문이었다. 미류의 흰 우너피스 때문이다. 레이스가 
나풀거리는 흰 원피스를 입고 미류가 서 있다. 
  "아저씨."
  미류가 다가온다. 나비처럼 나풀거리며 다가오는 미류를 보면서 문수는 문희를  생각한다. 
문희의 영혼이 나비처럼 나풀거리며 날아다니고 있을 거라는 생각을  한다. 어쩌면 바로 이 
자리에 날아와 있을지도 모른다. 어쩌면 흰 원피스를 입은 미류의 작은 어깨 위에 내려앉아 
있을지도 모른다. 어쩌면 영실의 검은 옷자락 위에.
  "문수 오빠."
  영실은 말을 잇지 못한다. 고개를 숙이고 한참을 그대로 서  있는 영실은 작고 슬퍼 보인
다. 어린 시절을 함께 하고, 서글픔의 순간도 함께 하던 친구의 죽음이 자신의 것처럼  아프
고 슬플 것이다. 
  "들어가자. 아이스크림 녹을라."
  그대로 서 있는 것이 서글퍼서  문수는 아이스크림 핑계를 댔다.  드라이아이스로 포장을 
한 아이스크림은 한동안 녹지 않을테지만, 그렇게 우두커니 영실과 마주서 있기가 힘겨웠기 
때문이다. 따뜻한 차 한잔이 간절히 필요해졌다. 부드러운  조명과도 같은 위로가 필요했다. 
함께 불행을 겪은 가족이 아닌 다른 사람에게서 보다 다정하고 진지한 위로를 받고 싶어졌
다. 무너지듯이 영실의 어깨에 자신의  슬픔을 기대고 싶었다. 가족앞에서는 억눌러야  했던 
슬픔을 있는 그대로 아낌없이 내던지고 싶었다. 영실이라면 아늑하고  편안하게 그 모든 것
을 받아줄 것 같았다. 
  "신문에서 봤어요. 문희의 죽음."
  문희의 죽음을 오빠에게서 듣고, 다음 날 아침 신문에서 다시 보았다고 영실은 말했다. 차 
한잔을 사이에 두고 마주앉앗을 때, 참 짤막한  기사였다고 그녀가 중얼거린다. C양의 죽음
은 이미 예정되어 있었다는 말 때문에 가슴이 아팠다고 그녀는 말했다. 그는 고개를 끄덕인
다. C양의 죽음이 우리 모두의 책임이라는 그 말은  정말 옳다. 어쩌면 우리 모두가 문희의 
죽음을 방관한 건 아닌지 모르겠다는 그 말도 옳다. 서너 줄짜리의 짤막한 기사였지만, 차분
하게 절제된 말들이 오히려 가슴을 아프게 했었다. 그 서너  줄로 문희의 죽음을 도저히 설
명할 수는 없지만 때로는 긴 말이 필요하지 않을 때도  있는 것이다. 더구나 그것이 사랑하
는 사람의 죽음일 때.
  "동맥을 끊었다죠?"
  "그랬다. 칼 때문이었지. 연필 깎는 칼."
고개를 끄덕이며 문수는 미류를 돌아보았다. 미류에게 문희의 서글픈  죽음을 말하는 게 두
렵다. 괜찮다고 영실은 중얼거린다. 
  "미류는 귀가 나빠서, 작은 소리는 잘 듣지 못하거든요. 보청기를 끼고 있지만, 눈으로 말
하는 사람의 입술을 가만히 쳐다보면서  들어야 해요. 그렇지 않고 혼자  일에 몰두해 잇을 
때는 대부분의 소리를 그냥 지나치게 되죠. 자잘한 소리나 스스로 관심을 두지 않는 소리는 
그냥 지나쳐요. 그래서 지난 저녁에 아파트 앞에서 울려대는 클랙션 소리도 듣지 못한 거예
요. 돌아서 있었으니까요. 어두운 데다가 주변의 소리에 관심을 두지 않고 있었기 때문에."
  미류는 혼자 아이스크림을 먹고 있다.  커다란 수가락으로 듬뿍 아이스크림을  떠서 입을 
크게 벌리고 아이스크림을 먹는 미류는 행복해 보인다. 이 세상에 죽음이 존재하고,  사람들
은 누구나 죽는다는 것을 미류는 모를 것이다. 죽음은 그런 것이다. 누가 언제 어디서  어떻
게 죽게 될지 아무도 알지 못한다. 죽음은 누구에게나 갑작스럽게 온다. 우리는 삶속에 죽음
의 그림자를 안고 있지만, 죽음은 누구에게나 갑작스럽고 새삼스럽다. 아무도 죽음을 예측할 
수 없다. 그러나 언젠가는 받아들여야 하고, 그 누구도 죽음을  피해 갈 수 없다. 죽음은 삶
보다도 더 엄연한 현실이므로.
  "병원에 갔었어요. 영안실에."
  "그랬었구나. 들어오지 않고."
  "들어갈 수가 없었어요. 불빛이 너무 눈부셔서."
  "그래, 죽음 앞에서는 불빛이 너무나 눈부시더라."
  "문정이랑 세란 언니를 봤어요. 인사는 못했지만. 문정이가 못시 서러워하더군요. 한 기자
가 왔었다면서요?"
  "그 사람은 문희에게 애정을 가지고 있었으니까."
  그러나, 문희에게라는 말은 옳지 않다. 문희에 대한 애정이 아니라 문희의 불행에 대한 관
심이라고 말해야 옳다. 
  "문희는 그 사람을 싫어했어요."
  영실의 말처럼 문희는 그 사람을 싫어했다. 그 사람앞에서  자신의 불행을 말하고 싶어하
지 않았다. 늘 입을 굳게 다물고 있었다. 말하라고, 말해야 한다고 한 기자는 다그쳤다. 그건 
사고일뿐이라고 했다. 교통 사고 같은 거라고, 결코 부끄러운 일이 아니라고 한 기자는 말했
다. 사실 그대로 밝혀야 한다. 그래서 그런 일이 다시  일어나지 않게 해야 한다고 했다. 그
냥 묻어두면 안 된다. 가슴 속에 묻어 두면 한  사람의 불행으로 기어지지만 세상에 소리쳐 
알리면 많은 사람들의 불행을 예방할 수 있게 된다고 했다.  아주 없앨 수는 없겠지만 줄일 
수는 있을 거라고 한 기자는 말했었다. 
  "나도 그 사람이 싫었어요."
  영실도 한 기자를 알고 있다. 낯선 남자에게 어이없는 사고를 당했던 바로 그 날, 낡은 인
형처럼 망가진 문희가 한밤중에 그녀를 찾아 왔었다. 죽은 듯이 이불 뒤집어쓰고 그 며칠을 
그녀와 함께 지내다가 집으로 돌아갔다. 그 얼마후 그 남자에게 당한 폭력보다도 더 지독한 
소문의 폭력을 피하여 문수 오빠가 문희를 데리고 다시 그녀에게 왔다. 
  끈질기게도 한 기자는 영실에게까지 왔었다. 알고 있는 대로, 곁에서 지켜본 대로 말해 달
라고 했다. 사고가 났던 그날의 일을 아는 대로 말해 달라고. 그날 이후 문희가 어떻게 변햇
는지 곁에서 지켜본 그대로 말해 달라고 했다. 옆에서 지켜보는 심정을 말해 달라며, 문희를 
위해서라고 그는 말했다 문희처럼 어이없는 불행을 당한 사람들을 위해서라는 그의  표정이 
진실해 보였다. 꽃 같고, 풀잎 같은 맑은 영혼들이 소리도 없이 망가지는 것을 우두커니  바
라보고 있을 수만은 없는 일이라는  그의 말이 옳다고 영실은 생각했다.  그건 뺑소니 교통 
사고를 당한 거나 마찬가지라는 그의  말이 옳았다. 감추지 말고 찾아  나서야 한다는 말도 
옳았다. 찾아서 응징해야 한다는 그의 말에 영실은 공감했다. 그런일이 다시는 일어나지  않
도록 누군가가 나서서 밝히고 외쳐야 한다는 말에도 수긍했다.  그의 말처럼 상처를 감추면 
안 된다고 영실은 생각했다. 상처는 속으로 곪아터지면 더 지독해지는 것이니가. 하지만  그
녀는 입을 다물었다. 상처는 어디까지나 문희의 것이었다. 그 상처에서 벗어나는 것도  문희
의 몫이었다. 상처가 아물고 새 살이 돋아오르기 위해서는  기다림의 시간이 필요하다고 그
녀는 생각했다. 
  "그 사람 참 끈질기군요. 시간이 참 많이 흘렀는데, 문희의 죽음까지 끈질기게  물고 늘어
지는 걸 보면."
  "그 사람은 이 세상에서 성폭행이라는  말 자체를 추방해야 한다고  외치는 사람이다. 그 
사람도 피해자의 한 사람이지. 그 사람에게도 사연이 있거든. 몇 사람의 힘으로는 어쩌면 영
원히 해결할 수 없는 문제인데, 그래도 물고 늘어지는 걸  보면 참 대단한 사람이라는 생각
이 든다. 모두들 감추려고만 하는 게 안타깝다고 하더라.  결코 부끄러운 일이 아닌데, 다들 
숨기려고만 하는 게 안타깝다는 거지, 본인들은 물론이고 가족들까지도 쉬쉬 감추려고만 하
는게."
  문희의 죽음은 엄연한 현실이라고 한 기자는 말했다. 문희의  죽음은 결코 개인적인 것이 
아니고, 이 세상 모든 처녀들의 서글픈 죽음이라고 그는 말했다. 문희의 죽음을 덮어두는 것
은 이 세상 도믄 처녀들의 서글픈 죽음을 덮어두는 것이라고 했다. 
  그러나 문수에게 있어 문희의 죽음은 사랑스런 누이동생의 죽음일 뿐이다. 비둘어진 세상
의 모습이 문희의 죽음을 통해 선명하게 비쳐질 수 있다는 한 기자의 말에 그는 공감할  수 
없었다. 이 세상의 모든 아픔이 한 개인의 아픔에서 출발한다는  한 기자의 말에 그는 도저
히 공감할 수 없었다. 한 개인의 아픔은 그 개인의 개별적인 아픔일 뿐이다. 세상의 모든 아
픔을 향한 시작이 아니라 그 사람 개인의 아픔, 그 시작이고 끝일 분이다. 한 사람의 아픔이 
이 세상 모든 아픔을 뒤덮고 남을 만한 것일 수도 있다. 이  세상 모든 아픔은 막연하고 추
상적인 것이지만 한 개인의 아픔은 보다  구체적이고 현실적인 것이다. 바로 눈 앞에  있고, 
그 사람의 가슴 속에 있으므로.
  문희의 죽음을 헛되이 덮어두지 말자고  한 기자는 말했다. 문희처럼  고통받는 사람들을 
위하여 소리쳐 보자고 했다. 순수하고 맑은 한 처녀의 죽음이 세상 사람들의 가슴에 반향을 
불러 일으킬 수도 있으리라고 했다. 
  그러나 그는 더 이상 문희를 아프게 하고 싶지 않다.  문희의 죽음을 발가벗기고 싶지 않
다. 맑고 순수한 눈빛을 가진 한 처녀가 어느 날 갑자기 낯선 남자에게 끌려 사라졌으며, 그
날 이후 무수한 소문에 시달리다가 절망의 늪 깊숙이 끝없이 침몰했고, 물처럼 유유히 흐르
는 시간으로도 그 상처를 치유하지 못하고 마침내 죽음을  선택했을 뿐이다. 가족의 헌신적
인 보살핌과 따뜻한 사랑으로도 막을 수  없었던 그 죽음을 깃발처럼 휘날리며  찾아나서야 
할 것이 과연 무엇이겠는가. 어쩌면 우리 모두가 문희를 죽인 것인지도 모른다. 차라리 죽어 
서로가 자유로워지기를 바랐던 것인지도 모른다.  함께 그 상처를 끝어안고  사는게 힘겹고 
억울하고 지긋지긋하던 순간도 분명 있었다. 마음으로는 수도 없이 그 상처로부터 달아나고 
또 달아났다. 사랑의 이름으로 어쩔 수 없이 그 상처의  곁을 지키면서도 소리 내어 말하지 
않았을 뿐, 가슴에서는 수없이 아우성을 치곤 했었다. 이제  그만, 제발 그만이라고 수도 없
이.
  "엄마, 아이스크림."
  미류가 아이스크림을 먹다 말고 맑은 눈으로 그를 바라본다. 
  "아이스크림 아주 맛있어요. 엄마도 함께 먹요요. 아저씨도."
  귀엽고 사랑스러운 미류를 바라보는 문수의 눈에 물기가 서린다. 문수는 말하고 싶다.  그 
아이가 문희의 눈을 꼭 배닮았다는 것을. 문희의 맑고 고운  눈이 거기 그대로 남아 있다는 
것을. 그러나 말할 수 없다. 소리내서  말하면 안될 것 같은 생각이  든다. 소리내어 말하는 
순간 아주 소중한 그 무엇이 흔적도 없이 사라져 jflf 것만 같아 두렵다. 그대로 두면 그 자
리에 곱게 남아 있게 될 그 무엇이 소리내는 순간 물거품이 되어 어디론가 사라져 버릴  것
만 같은 두려움 때문에 문수는 침묵한다.
  "아저씨도 드세요."
  미류가 숟가락을 내밀고 있다. 커다란 숟가락이다. 미류도 커다란 숟가락을 들고 있다. 영
실에게도 커다란 숟가락을 내밀고 있다. 숟가락이 너무 크다고 영실이가 속삭인다. 작은  찻
숟가락으로 먹어야 한다는 영실의 말에 문수는 고개를 내젓는다. 아이스크림은 큰 숟가락으
로 듬뿍 떠서 먹어야 한다. 그래야 맛있다. 문수의 말에 미류가 후후 웃는다. 
  "엄마도 그래요. 울 엄마도 아저씨처럼 그렇게  말해요. 큰 숟가락으로 듬뿍 떠서  먹어야 
맛있대요. 맨날 커다란 숟가락으로 아이스크림을 떠 먹어요. 엄마랑 나랑 둘이서요."
  종달새처럼 미류가 종알거린다. 
  "울 엄마는요. 참 이상해요. 아이스크림을  먹다가 갑자기 울 때도 있거든요.  울엄마는요. 
아이스크림이 너무 달콤해서 슬픈 생각이 든대요. 그래서 눈물이 난대요. 참 이상하죠?"
  "그렇구나. 참 이상하구나."
  문수는 미류를 바라보며 웃는다. 영실은 고개를 수그리고 있다. 영실은 지금 이  순간에도 
아이스크림이 너무 달콤해서 슬슨 생각이 드는 것일까. 그래서  눈물이 나느 것인지도 모른
다. 
  세 사람은 함께 아이스크림을 먹는다. 큰 숟가락으로 듬뿍 아이스크림을 떠서 먹는다.  미
류는 행복해 보인다. 순간 문수도 행복해질 수 있을 것 같은 착각에 빠져든다. 부드러운  조
명 아래서 미류와 함께 아이스크림을 먹는 동안만은 문희의 슬픈 죽음에서 벗어날 수 있을 
것 같은 달콤한 착각. 그러나 그는 아이스크림은  딱 한 숟가락 먹을 수 있을 뿐이다.  오늘 
문희를 땅에 묻었다는 생각이 아이스크림의 부드러운 달콤함 사이로 쓰디쓴 물처럼  거침없
이 배어져 나왔기 때문이다. 
  숟가락을 내려놓으며 문수가 중얼거린다. 
  "오늘 문희를 땅에 묻었다. 어머니 곁에."
  "그랬군요. 나중에 가 볼게요. 미류를 데리고."
  "아버지는 강물에 흘려 보내자고 하셨다. 훌훌 자유롭게 해 주자고. 처녀로 죽었으니 무덤
을 남기지 않는 게 낫다고. 나중에 아무도 보살피지 못하게 되면 어떡하느냐고. 차라리 보내
고 잊자고 하셨다. 아주 잊어버리자고."
  하지만 어떻게 잊을 수 있다는  말인가. 아무도 문희의 죽음을 쉽게  잊을 수 없으리라는 
것을 아버지도 알고 있을 것이다. 문희는 우리 모두의 상처였다. 
  "그냥 떠나보낼 수가 없었다. 그래도 그리우면  찾아갈 무덤이라도 있어야 할 것  같아서. 
내가 우겼다. 문정이랑 내가 보살피겠노라고 아버지에게 말했다. 아버지는 내낸 잊히지 않을 
거라고 하시면서 자꾸 뒤를 돌아보셨다."
  그러면서 문수는 미류를 바라보았다. 눈이 고운 미류는 아이스크림을 달게 먹고 있었다. 
  "나중에 가 볼게요. 미류를 데리고. 문희랑 함께 어머니 무덤에 가 본 적이 있으니까 쉽게 
찾을 수 있을 거예요."
  그러면서 영실은 다시 고개를 수그리고 있다. 아마 눈물을 흘리고 있을 것이다. 눈물을 참
을 수가 없었을 것이다. 아이스크림의 부드러운 달콤한 맛 으로도  그 슬픔을 달랠 수가 없
었을 것이다. 문수는 물끄러미 영실을 바라본다. 고개 숙인 영실의 나직한 슬픔을 바라본다. 
낯익은 모습이다. 영실을 바라보고 있노라면 늘 그렇게 나직나직한 슬픔이 건너오곤 했었다. 
소리가 없는 슬픔, 그러나 빗물처럼  촉촉하게 젖어드는 한 여자의 슬픔  앞에서 그는 문득 
가슴이 막막해진다. 영실의 나직한 슬픔으로부터  늘 달아나고 싶었다. 언제나 소리도  없이 
다가서 있는 영실의 사랑으로부터 등을 돌려 멀리 달아나고만 싶었다. 영실은 한 걸음도 더 
가까이 다가서지 않고 그냥 거기 그대로 서  있었지만 그는 늘 가슴 가득히 영실을 느끼고 
있었다. 영실로부터 다가오는 것은 사랑이었지만, 그의 가슴으로 건너오는 순간 그것은 묵직
한 슬픔이 되곤 했다. 그랬다. 그는 늘 영실에게서  달아나고 싶었다. 영실의 나직한 슬픔으
로부터 벗어나고 싶었다. 가슴에 묵직하게 얹히는 슬픔으로부터 자유롭고 싶었다. 소리가 없
지만 그 대신 치열한 그 사랑으로부터 달아나고 싶었다. 그래서 세란에게 마음을 쏟았던 것
인지도 모른다. 영실에게서 받은 사랑의 치열함만큼 세란을 사랑했던 것인지도 모른다. 
  "궁금했다."
  중얼거리듯이 문수가 말했다. 
  "어떻게 살았니? 그 동안, 죽은 듯이 꼼짝 않고 숨어서 어떻게 지냈어?"
  "미류랑 살았어요. 둘이서 커다란 숟가락으로 아이스크림을 떠 먹으면서요."
  아아, 미류. 미류나무 아래서 그는 하모니카를 불곤 했었다. 외로고 쓸쓸할 때, 그는  하모
니카를 불었다. 고향집 언덕에 미류나무가 있었다. 그는 미류나무를 좋아했다. 그 아래서 하
모니카를 불던 기억이 새롭다. 
  다시 하모니카를 불 수 있을까. 다시 고향집 미류나무 아래  앉아 하모니카를 불 수 있을
까. 그런 시간들이 과연 다시 올 것인가. 
  "목이 마르다."
  그는 갑자기 갈증을 느꼈다. 커피를 한 잔 더 마시고 싶다고 말했다. 젖은 눈으로 그를 바
라보며 영실은 자리에서 일어섰다. 잠깐만 기다리라고 영실은 젖은 목소리로 말했다. 미류가 
영실의 치마꼬리를 부여잡고 함께 따라갔다. 영실과 미류가 함께  사라지는 것을 문수는 멀
거니 바라보았다. 두 사람의 뒷모습에는 습관처럼 외로움이 배어 있었다. 둘이서 커다란  숟
가락으로 아이스크림을 떠 먹으며 살았다는 영실의 말들이 아픔으로 다가온다. 
  주방에서 미류가 소리치고 있다. 
  "아, 좋은 커피 냄새. 울 엄마가 좋아하는 커피."
  그리고 잠시 후, 영실이가 커피잔을  들고 돌아온다. 미류는 여전히 영실이의  치마꼬리를 
부여잡고 있다. 커피잔을 내려놓은 영실의  손끝이 가늘게 떨고 있다.  문희가 죽었다. 오늘 
문희를 땅에 묻었다. 누구도 그 슬픔으로부터 달아날 수 없을 것이다. 
  "아저씨도 커피 좋아하세요? 울 엄마도 커피 좋아하는데."
  미류의 맑은 눈이 다가온다. 미류의 여리고 작고 희디흰 손이 문수를 향하여 다가온다. 문
수가 들고 있는 찻잔을 향하여 다가오고 있다. 그 맑은 눈. 그 부드러운 손. 맑고 작고 부드
러운 미류가 손을 내밀어 문수의 찻잔을 어루만진다. 문수는 미류에게 마음이 기운다.  마음
이 흔들린다. 그 바람에 문수는 그만 커피를 쏟고 만다. 아이의 눈이 너무도 맑고 고운 까닭
이다. 맑고 고운 미류의 눈빛 때문에 문희의 죽음이 더욱 서러워지기 때문이다. 문희의 죽음
을 위하여 슬픔 대신 커피라도 쏟을 수밖에 없다. 오늘 문희를 땅에 묻었다. 그리고  슬픔은 
어떻게라도 쏟아져 흐를 수밖에 없는 것이다. 
  "미안하다."
  쏟아져 흐르는 커피가 그대로 슬픔이 되어 그의 소매 끝을 적시고 있다. 영실이가 주머니
에서 손수건을 꺼내 내민다. 꽃무늬  손수건에서도 영실의 나직한 슬픔이  건너온다고 그는 
생각한다. 나직한 슬픔에 배어드는 커피 얼룩. 그냥 두어도 되는데, 라고 문수는 중얼거린다. 
고운 꽃무늬 손수건을 얼룩지게 하고 싶지 않았으므로. 그러나 영실은 고개를 내젓고  있다. 
커피 얼룩을 닦듯이 오빠의 슬픔을 닦아 주고 싶었노라고 말하고  있는 것 같다. 오빠를 위
해서 늘 고운 손수건을 준비해 두었노라고... 오빠를 닦아 주려고... 오빠의 상처에서  배어나
는 그 진한 아픔을 닦아 주려고... 오빠의 소매를 얼룩지게 하는 모든 슬픔과 아픔과 괴로움
을 닦아 주려고 손수건을 준비해 두었노라고 영실의 눈이 말하고 있다. 
  화장기가 없는, 어색하게 쌍꺼풀이 진 영실의 눈을 문수는 가만히 바라본다. 그녀에게서는 
언제나처럼 소리도 없이 사랑이 건너오고  있다. 죽음의 순간 어머니가  그를 끌어안았듯이 
숨막히게 그를 끌어안으려고 그녀의 사랑이 건너온다. 밀물처럼 밀려온다. 그녀의 사랑은 밀
물 같다. 그래서 피하고 싶었다. 그녀에게서 멀리 달아나고 싶었다. 죽음의 순간에도 자신을 
숨막히게 끌어안았던 어머니의 기억에서 달아나듯이 그녀의 숨막히는 사랑에서 저만치 달아
나고 싶었다. 그녀의 사랑은 언제나 그를 숨막히게 한다. 
  문수는 영실의 손수건으로 소매 끝에 배어드는 커피 얼룩을 닦는다. 얼룩이 진 그 손수건
을 무심히 바지 주머니에 집어넣으며 중얼거린다. 
  "그만 돌아가야겠다."

    3. 영실 언니
  "영실 언니?"
  몹시 뜻밖이라는 표정으로 문정은 영실을 바라본다. 문희 언니의  무덤 앞에서 영실 언니
를 만난 것이 정말 뜻밖이라고 속으로  중얼거리기라도 하듯 문정은 연거푸 입술을  들썩인
다. 영실 언니?
  비스듬히 앉은 채로 영실은 천천히 고개를 끄덕인다. 반가움에  앞서 놀라움으로 더욱 크
게 열린 문정의 눈을 가만히 들여다보며 나지막하게 속삭인다. 
  "그래, 영실이야. 김영실."
  그러면서 영실은 생각한다. 문희 눈을 닮았다. 내 친구 문희, 그녀의 눈처럼 크고 맑다. 온 
세상이 그녀의 눈 속에서는 유리 그릇처럼 맑고 투명해 보였는데, 이제 문희는 없다. 반가움
의 인사도 건넬 수 없고, 보고 싶었다는 말도 할 수 없다. 손을 내밀어 그  부드럽고 다정한 
손을 어루만질 수도 없다. 그 맑은 눈믈 들여다볼 수도 없다. 이제 이 세상 어디에도 문희는 
없다. 내 친구 문희는 땅 속 깊이 잠들어 있다. 이 세상을 맑게 비추던 그녀의 눈을 다시는 
만날 수가 없다. 물끄러미 들여다볼 수도 없다. 다시는 손을 내밀어 그 부드러운 표정을  어
루만질 수도 없다. 
  "오랜만이다."
  비스듬히 앉아 있던 몸을 천천히 일으켜 문정을 맞이하는 영실의 표정이 착잡하게 가라앉
고 있다. 엉거주춤 서 있는 문정을 향하여 느릿느릿 손을 내밀며 영실은 중얼거린다. 
  "기다리고 있었다."
  문정은, 어떻게 내가 오는 걸 알고 있었는지 물으려다 만다. 영실 언니를 만난 것이  너무 
오랜만이었기 때문이다. 더구나 햇살이 눈부시게  내리쬐는 문희 언니의 무덤  앞에서 그런 
사소한 질문을 던지는 것이 문득 부질없다는 생각이 들었다.  죽음 앞에서 시간의 의미처럼 
무의미한 게 또 있을까 하는 생각 때문에 그녀는 더 이상 묻지 않기로 한다. 
  문희 언니가 죽었다. 둑어 땅에 묻힌 문희 언니가 빛나는  햇살 때문에 외로울 것 같아서 
문정은 왔다. 문희 언니는 늘 그랬다. 밝은 햇살을 두려워하고, 혼자 있기를 두려워했다.  늘 
누군가가 곁에 함께 있어 주기를  바라던 문희 언니는 겁쟁이였다.  어린아이처럼 누군가가 
늘 곁에서 다정하게 보살펴 주어야만 했다. 혼자서는 아무 것도 할 수가 없었다. 그래서  귀
찮고 불편하고 힘겨운 순간들도 많았는데, 이제는 그런 불편함과 귀찮음까지도 그립다. 문희 
언니가 그립다. 문희 언니 때문에 힘겨웠던  그 순간들까지도 간절히 그립다. 다시 그  시간 
속으로 돌아갈 수만 있다면, 다시는 한 마디도 불평하지 않을 것이다. 다시는  불편해하거나 
귀찮아하거나 힘겨워하지도 않을 것이다. 다만 문희 언니가 곁에 있다는 그 한 가지 사실만
으로도 충분히 행복할 것이다. 이렇게 눈물겹지는 않을 것이다. 
  "문수 오빠가 그러더라. 오늘 네가 여기 올 거라고."
  문수 오빠는 알고 있었다. 오늘 문희 언니한테 갈 생각이라고 아침에 문정이가 그렇게 중
얼거리는 것을 우두커니 바라보다가 언제쯤 갈 거냐고 지나치는  말처럼 물었다. 문정은 고
개를 갸웃거리다가 대답했다. 낮에, 해가 가장 뜨거울 때  갈 거라고 그녀는 말했다. 눈부신 
햇살 때문에 문희 언니가 외로울 거라고. 
  너무 외로워서 누군가의 위로가 필요할 거라고 문정은 생각했다. 외롭고 심심하고 햇살의 
눈부심이 두려워서, 혼자 거기 있다는 것만으로도 문희 언니는 몹시 힘들 것 같았다. 
  문정은 다시 고개를 갸웃거린다. 영실 언니가 어떻게 문수 오빠를 다시 만난 것인지 궁금
하다. 문희 언니의 사고가 났던 그해, 끈질기게 찾아오는 한 기자를 피하여 문수 오바는  문
희 언니를 영실 언니에게 보냈었다. 문희에게 시간을 주자고 문수 오빠가 말했다.  가족들의 
다정한 걱정이나 보살핌마저도 문희에게는 귀찮고  힘겨울 것이다. 문희는 혼자  있고 싶을 
것이다. 영실이가 가장 편안하게 보살펴 줄  거라고 문수 오빠가 말했다. 잠시 동안은  거기 
그대로 두자고 했다. 번잡하게 찾아가지도 말고 가끔씩 전화나 해 보자고 해서 그렇게 했다. 
  그 겨울이 긑날 무렵 문희 언니는 다시 우리 곁으로  돌아왔지만, 영실 언니는 작별의 인
사 한 마디 없이 우리 곁에서 사라지고 말았다. 문희 언니 때문에 우리가 괴로워하는  동안, 
연락 한 번 없이 뚝 떨어져 지냈다. 길고 지루한 시간이었다. 문희 언니가 혼잣말처럼  중얼
거리곤 했었다. 영실인 어디 있을까. 영실이가 보고 싶다. 어디 있는지 궁금하다고 우두커니 
허공을 바라보며 혼잣말처럼 중얼거리곤 했다. 그런데 어디로도 연락을 할 수가 없었다.  우
리 곁에서 거짓말처럼 사라진 영실  언니는 흔적도 없이 꽁꽁 숨어  버렸다. 그동안 어디에 
있었던 것인지, 어떻게 살았는지. 그러나 묻지 않기로 한다.  문희 언니의 죽음 앞에서는 모
든 것이 부질없고 허망하다. 이미 죽고 없는 문희 언니는 이제 더 이상 아무 것도 궁금하지 
않을 것이다. 게다가 영실 언니의 눈은 퉁퉁부어 있다. 아마도 혼자 울었던가 보다. 문희 언
니의 무덤 앞에서 혼자. 저 눈부신 햇살 아래서 혼자.
  "넌 여전하구나."
  엉거주춤 서 있는 문정을 향하여 영실은 손을 내민 채 느릿느릿 중얼거린다. 
  "옛날 모습 그대로야."
  분명 영실 언니라는 것을 알면서도 문정은 선뜻 손을 내밀지 못한다. 무언지 모를, 어설프
면서도 부자연스러운 느낌이 문득 그녀 앞을 가로막는다. 치렁하니 늘어진 두터운 휘장처럼, 
또는 창문하나 없는 어두운 벽과도 같이. 
  "나, 모르겠니?"
  그러면서 영실은 문정을 향하여 빙긋 웃는다. 
  "왜 그렇게 서 있니? 모르는 사람처럼."
  웃는 모습이 낯익다. 꽤 길고 오랜 세월을 아무렇지도 않다는 듯이 훌쩍 뛰어넘는 미소라
고 문정은 생각한다. 그러나 그 낯익음의 뒷면에 어김없이  도사리고 있는 서글픔의 그늘을 
문정은 놓치지 않는다. 늘 영실 언니의 것이었던 푸르스름한  빛깔의 서글픔이 낯익음의 옷
자락을 어색하게 걸쳐 입고 문정을 향하여 다가온다. 영실  언니가 그녀에게 내민 손긑에서 
낯익음과 서글픔의 흔적들이 엉키고 있다. 오랜 시간의 무게를  등에 지고 거침없이 문정을 
향하여 다가서는 영실 언니의 손.
  머뭇거리며 문정은 영실의 손을 잡는다. 그녀의 손은 차갑다. 
  "이상해, 영실 언니 손이 너무 차갑다."
  "전에도 그랬어. 내 손은 늘 차가웠다. 얼음장처럼."
  "따스했었는데, 내 기억 속에서는 늘."
  "지난 일들은 그래. 기억하고 싶은 대로 떠오르니까."
  영실은 문정의 손을 가볍게 쥐었다가 놓는다.
  "네 손은 참 따스하구나."
  영실의 중얼거림이 천천히 이어진다. 
  "늘 그랬었지. 문정이, 네 손은 늘 따스했어. 이름처럼 정이 많은 아이라서 그랬을까?"
  정이 많은 아이가 되라고 아버지는 그녀에게 문정이라는 이름을  붙여 주었다. 그러나 정
이 많다는 것만큼 힘겨운 일이 또 있을까. 그녀는 늘  문정이라는 자신의 이름에 칭칭 묶여 
있었던 것인지도 모른다. 
  어머니처럼 정이 많은 아이가 되라고 아버지가 붙여 주신 문정이라는 이름이 그녀는 종종 
원망스럽다. 정이 너무 많으면 투명해질 수가 없다. 문정이라는 이름 때문에 그녀는 삶의 투
명함을 그리고 일찍 잃어버린 것인지도 모른다. 
  태어난 지 두 달만에 그녀는 정이 많은 어머니를 잃었다.  어머니와 함께 투명한 삶은 미
련없이 그녀의 곁을 떠났다. 어머니는 문수 오바와 문희 언니를 데리고, 출장을 떠나는 아버
지를 배웅하고 돌아오는 길이었다. 교통사고였다. 트럭이 빗길에 미끄러지면서 어머니가  타
고 있던 택시를 덮쳤다. 어머니는 절박한 죽음의 순간에도 남매를 꼬옥 끌어안고 있었다. 문
수 오빠와 문희 언니는 어머니의 품 안에서 목숨을 구했지만, 어머니는 그 자리에서 세상을 
떠났다. 
  그 빛 바랜 시간 속에 문정은 없다. 안타깝게도 그때 그녀는 어머니 곁에 없었다.  어머니
와 함께 아버지를 배웅하러 나가지 못하고 집에 있었다. 태어난 지 겨우 두 달밖에 되지 않
았으므로. 
  앨범에 정리되어 있는 어머니의 사진 속에도 그녀는 없다. 어머니가 문희 언니를 안고 찍
은 사진 속에서 문수 오빠는 엄마 곁에  손가락으로 V자를 그리며 서 있는데 그녀는 없다. 
그녀가 태어나기 전에 찍은 사진이므로. 
  그러나 어머니와 함께 찍은 사진이 없다는 것에 대하여 문정은 별다른 미련이 없다. 차라
리 다행이라고 생각한다. 그것은 구체적으로 그리워할 대상이 없다는 것과 마찬가지였다. 어
머니와 문수 오빠, 그리고 문희 언니가 함께 찍은 사진은 선명하게 드러나는 지독한 그리움
이고 아픔이었다. 그 아픔에서 영원히 벗어날 수 없으리라는  것을 알면서도 그들은 얼마나 
발버둥쳤었던가. 어머니의 품안에 안겨 살아남았다는  것 때문에 문수 오빠와  문희 언니는 
죽은 어머니를 늘 지독한 아픔으로  끌어안고 있었다. 어머니를 생각하면  금방이라도 숨이 
막힐 것만 같다고 했었다. 그 순간의 두려움과 그  순간의 절망감이 새삼스러워진다고 했었
다. 그 순간의 숨막히는 기억으로부터 영원히 벗어날 수  없으리라는 것 때문에 곹오스러워
했었다. 
  문정은 문희 언니의 무덤과 그 곁에 나란히 앉아 있는 어머니의 무덤을 우두커니 바라본
다. 그녀에게 있어 어머니의 무덤은 하나의 상징이었다. 그녀에게도 어머니가 있었다는 kwr
은 위로이기도하다. 그러나 어머니에 대한 기억이 전혀 없기  때문에 아득히 먼 그리움으로 
머무를 분이다. 고통이나 별다른 추억도 없이 어머니를 기억할  수밖에 벗다는 사실이 어설
프지만 차라리 다행이라고 문정은 생각한다. 모든  사람들이 일반적으로 추억하듯이 어머니
를 그리워할 수 었고, 막연하지만 아름답게, 그리고 부드럽고 따스하고 다정한 존재로  어머
니를 상상할 수 있다는 것이 다행스럽다. 
  그러나 문희 언니의 무덤은 그녀에게 있어 진한 슬픔이고 고통이고 아쉬움이다. 절망이기
도 하고 그리움이기도 하다. 함께 끌어안고 울었으니까. 함께 아프고 함께 견디었으니까.
  문희 언니의 상처를 끌어안고 울던 순간들이 떠오른다. 문희 언니의 상처, 문희 언니의 절
망, 어쩌다 반짝하고 빛나던 문희 언니의 평화. 그 맑고 곱던 순간들이 그립다. 함께 끌어안
아야 했던 쓰라린 상처와 깊숙한  절망까지도 그리움으로 다가선다. 손끝을  절절하게 하는 
그리움이다. 
  언젠가는 문희 언니를 소설의 주인공으로 삼으리라고 문정은 생각한다. 그러나 문희 어니
의 죽음에 익숙해지기 전까지는 결코  서두르지 않을 것이다. 소설은  벅차오르는 감정으로 
쓰는게 아니다. 소설은 어디까지나 소설이고, 말들의 나열이다.  그 나열이 결코 조급해서는 
안 된다. 부질없는 욕심을 담아서도 안 되는 것이다. 
  문정은 문희 언니의 무덤을 바라보다가, 다시 영실 언니를 바라본다. 문희 언니의  상처는 
혼란이었다. 모든 것의 질서가 중심을 잃고 무너지는 것이었다. 모든 시간들이 제멋대로  뒤
엉키는 것이었다. 어쩌면 영원히 지속될 것만 같은 절망의 행렬이었다. 도저히 그 절망과 고
통의 끝을 상상할 수 없었다. 모든  것들이 망가지고 뒤엉켜서 갈피를 잡을 수조차  없었다. 
그러나 그 끝은 너무도 허망하게 왔다.  너무도 갑자기 너무도 어이없게 왔다. 문희  언니의 
죽음이 그 혼란의 끝이었다. 느닷없이 그녀를 덮친 죽음. 그 허망함. 그리고 낯설음. 
  문희 언니는 연필 깎는 칼이 필요하다고 했었다. 연필을 깎아달라고... 연필은  부드러워서 
참 좋다고... 연필로 글씨를 쓰는 게 좋다고 했다. 어린  시절이 생각난다며 맑게 웃었다. 그
때 문정은 문희 언니가 망가진 연필깎기 같다는 생각을 했다.  어린 시절 아버지가 사 주었
던 분홍색 연필깎기가 생각났다. 연필을 넣으면 저절로 깎아지는 분홍색 연필깎기를 영실언
니가 부러워했었다. 영실언니에게는 아버지가 없었다. 영실 언니는 작은엄마에게 구박을  받
으며 살고 있었다. 문희 언니가 그 분홍색 연필깎기를 영실 언니에게 선물하자고 했었다. 문
정도 찬성했다. 아버지에게는 고장이 났다고 말했다. 고장이 나서 연필을 깎을 수가 없다고.
  문희 언니는 망가진 연필깎기였다. 그래서 연필 깎는 칼이 필요했다. 그런데 문희  언니는 
그 작은 칼로 연필 대신 자신의 삶을  깎아 버렸다. 미련없이 스스로를 깎아 버렸다. 그  죽
음. 그 어이없음. 그 참담함. 그리고 혼란.
  그러나 죽음은 끝이 아니었다. 결코 끝이 될 수 없었다. 문희 언니는 미련없이 끝을  선택
한 것인지는 모르지만, 남은 가족들에게는  새삼스럽게 다시 시작하는 것이었다. 고통의  시
작, 후회의 시작, 또 다른 절망의 시작이었다. 깊이를 알 수 없는 새로운 혼란의 시작이었다. 
  그 혼란에 비하면 문희 언니의 무덤 앞에서 만난 영실 언니에 대한 의문은 아무 것도  아
니라는 생각이 든다. 소식을 꾹 끊고 지내던 영실 언니가 다시 나타난 것일 뿐이다.  애석하
게도 문희 언니의 죽음 뒤에 나타난 것이다. 문희 언니가  죽기 전에 나타났더라면 더 좋았
겠지만, 문희 언니의 죽음은 그 누구도 예측하지 못했던 것이다. 늘 죽음의 그림자를 끌어안
고 살았지만 그렇게 간단히 죽을 수 있으리라고 그 누구도 짐작하지 못했던 일이다. 부질없
다고 문정은 생각한다. 모든 것이 부질없고 허망하다는 생각이 든다. 영실 언니와 다시 만난 
이 순간마저도 문희 언니의 죽음 앞에서는 허마하고 부질없다. 문희 언니의 삶이 그렇게 끝
났듯이. 그리고, 모든 것의 끝이 늘 그렇게 허무하듯이.
  "앉아라."
  영실언니는 문정을 위하여 잔디 위에 손수건을 펼치고 있다. 흰옷 차림의 그녀 자신은 잔
디에 그냥 앉아 있었으면서, 문정을 위해 새삼스럽게 손수건을 펴 주는 영실 언니의 느릿느
릿한 손놀림을 문정은 물끄러미 바라본다. 
  영실 언니의 손놀림은 언제나 느릿느릿했었다. 문정의 기억 속에서  영실 언니는 늘 그런 
모습이었다. 느릿느릿 바라보고, 느릿느릿 말하고, 느릿느릿 손을 내밀었다. 걸을  때도 그랬
다. 천천히, 아주 천천히 걷곤 했다. 그 느린 걸음으로  제법 길고 오랜 세월을 걸어온 것이
다. 문정의 기억 속에서 영실 언니는 한 번도 바삐 뛴 적이 없는데, 우리들의 시간은  저 혼
자 바삐 달려온 모양이다. 그녀와  영실 언니와의 사이에는 지루할 만큼  길고 오랜 시간의 
벽이 우뚝 가로놓여 있는데, 영실 언니는 느릿느릿한 손놀림으로 창문 하나 없이 길고 오랜 
시간의 벽을 훌쩍 뛰어넘어 문정에게 다가서고 있다. 
  잔디 위에 활짝 펼쳐진 영실 언니의 손수건은 화려했다. 그대로 하나의 작은 꽃밭이다. 온
갖 꽃들이 저마다 흔들며 반가움의 인사를 건네고 있다. 
  문정은 천천히 영실 언니의 손수건을 주워 든다. 
  "난 이제 어린애가 아니야. 그 옛날 문정이가 아니라구."
  손수건을 다시 네모나게 접어 영실 언니에게 건네며 문정은 무심히 중얼거린다. 
  "그냥 앉아도 돼."
  "옷에 풀물이 들 텐데."
  그냥 앉아 있는 영실 언니의 흰옷에 풀물이 먼저 들  터였다. 청바지를 입은 문정은 얼마
든지 그냥 앉아도 될 터인데, 영실 언니는 버릇처럼 문정의  옷에 풀물이 들 것을 걱정하면
서 문정을 위해 손수건을 펼쳐 준 것이다. 예전에 그랬듯이 느릿느릿한 손놀림으로.
  "꽃들이 불쌍하잖아. 꽃들을 깔고 앉을 수가 없다구."
  "이건 그림이야. 꽃그림."
  "그래도 싫어. 꽃들이 아우성을 필 것만 같아서."
  영실 언니의 곁에 주저앉으며 문정은 말했다. 
  "뜻밖이야. 영기서 영실 언니를 만나게 되리라고는 꿈에도 생각하지 못했어."
  문정의 말에 영실은 대답 대신  빙긋 웃는다. 그리고는 문희가 묻혀  있는 무덤을 향하여 
고개를 돌린다. 그녀가 들고온 꽃더미가 놓여 있다. 곁에 있는 어머니의 무덤에도 같은 모양
의 꽃더미가 나란히 놓여 있다. 그녀의 손수건만큼이나 화려한 꽃더미다. 붉은 장미와  안개
곷과 하얀 카사블랑카가 한데 어우러진 꽃더미  위에 아낌없이 한낮의 햇살이 쏟아지고  있
다.
  눈이 부시다. 와락 눈물이 쏟아질 것만 같다. 문정이의  말이 옳다고 영실은 생각한다. 한
낮이 햇살 속에서 외로움이 더욱  진하다는 걸 아는 사람이 몇이나  되랴. 외로움을 격어본 
사람만이 햇살이 흩뿌리는 눈부신 외로움의 의미를 안다. 
  아침에 문수가 전화를 했었다. 오늘 문정이가 문희한테 간다더라. 햇살 쨍한 한낮에 더 외
로울 거라고... 누군가에게 위로받고 싶어할 거라고.
   혼잣말처럼 되뇌이는 문수의 전화를 받으면서 영실은 작정했다. 그래, 문희에게 가자. 한
낮의 눈부신 외로움을 문희와 함께 나누자. 문희의 무덤 앞에서 문정이를 만나는 것도 서로
에게 위로가 될 수 있을 거라고 그녀는 생각했다. 외로움으로 서로의 외로움을 따스히 어루
만질 수 있을 것이다. 그러나 미류를 데리고 올 수는 없었다. 미류에게 문희의 죽음을  무어
라고 말할 것인가. 미류의 눈을 들여다보며, 그 맑은 눈을 향하여 감히 죽음을 말할 수는 없
다. 천천히 또박또박 그 낯선 죽음을 설명할 수는 없다. 어리고 작은 미류가 문희의  죽음을 
어떻게 이해할 수 있을 것인가. 죽음은 미류에게 낯선 것이다. 문희의 존재 역시 낯설다. 
  "난 늘 손수건을 준비하고 있었다."
  혼잣말처럼 영실은 중얼거린다. 
  "언제나 깨끗한 손수건이 필요하다고 생각했지. 문정이 너를 만나면, 문희를 만나면. 그리
고 문수 오빠를 만나면. 그 만남의 순간을 위해서 손수건을 곱게 접어 다림질하곤 했다.  그
래야 할 것만 같았다. 빈 손으로  그냥 마주쳐서는 안 된다고 생각했거든. 무엇이라도  손에 
들고 있어야 한다고 생각했다. 손에 들고 있기에는 손수건이 가장 적당하다는 생각을  했다. 
이왕이면 고운 꽃무늬가 좋을 거라는 생각이 들었다. 그래서 고운 꽃무늬 손수건을 들고 다
니기 시작했단다."
  햇살마저도 느릿느릿 내려앉는 영실언니의  옆모습을 바라보며 문정은  생각한다. 차라리 
그녀의 꽃더미 위에 앉고 싶다. 곷들이 아우성치는 소리를 듣고 싶다. 곷들의 아우성 속에서 
문희 언니의 목소리가 들려올지도 모른다는 생각을 한다. 왜 문희 언니는 그렇게 우리 곁을 
떠나야 했을까. 그렇게 갑자기, 그렇게 참담하게.
  "그때 영실 언닌 왜 갑자기 우리 곁을 떠났어? 아무 말도 없이 문희 언니 곁을?  그때 문
희 언닌 몹시 절망적이었어. 영실 언니가  곁에 있어 주기를 우리 모두가 간절히  바랐는데. 
문희 언닌 영실 언니와 함께 있을 때 가장 편안해 보였는데."
  "떠나야만 했으니까. 그러기로 문희와 약속했거든."
  "문희 언닌 종종 영실 언니 얘기를  했어. 영실 언니를 그리워하는 것 같았어.  왜 그렇게 
소식을 뚝 끊어 버렸어?"
  "문희와 약속했으니까."
  문정은 말없이 고개를 숙인다. 고개를 숙이며 생각한다. 문희 언니는 다시 돌아온다는  한 
마디 약속도 없이 우리 곁을 떠났다. 아무런 약속도 없이 죽음이란 그런 것이다. 그  누구하
고도 어떤 약속도 할 수 없는 매정하고 야멸찬 것.
  "문희 언니와 약속했었어? 문희 언니가 죽으면 다시 돌아오기로? 그랬던 거야? 그래서 다
시 돌아왔어? 언니가 죽은 다음에?"
  영실은 대답하지 않았다. 말없이 문희의  무덤에 눈을 주었다. 그런  약속은 하지 않았다. 
돌아와 다시 만나자는 약속 같은 건  하지 않았다. 죽은 다음에라도 만나지 말자고  했었다. 
문희가 그랬었다. 멀리 떨어져 모르는 사람처럼 살아가자고... 영원히 서로를 잊고  살아가자
고 했다.
  두 사람은 말없이 한참을 그대로 앉아 있었다. 햇볕이 따가웠다. 이마에서 땀이 주르르 흘
러내리는 것을 손등으로 닦는 문정의 모습을  말없이 바라보다가 영실은 천천히 입을  열었
다.
  "여전하구나. 손수건 안 가지고 다니는 거."
  그러면서 그녀는 화려한 꽃무늬 손수건으로  문정의 이마에 흘리내린 땀을  닦아 주었다. 
문정은 가만 있었다. 문정의 가슴 안에 서 꽃들이 아우성을 치며 나부꼈지만 그녀의 손놀림
을 외면할 수가 없었다. 그래서는 안될 것 같은 생각이 들었다.
  "여전히 빈 손이구나. 가방도 안 들고."
  "무얼 들고 다닌다는 게 귀찮아서."
  "그 대답도 여전하다. 여학생 때도 넌 손지갑 같은 걸 들고 다니는 걸 싫어했어. 손수건을 
가지고 다니는 법도 없었고."
  그랬다. 두 사람은 여전했다. 꽤 길고 오랜 세월이 흘렀지만 조금도 달라진 게 없다. 문정
은 여전히 손수건을 안 가지고 다닌다. 손수건으로 문정의 땀을  닦아 주는 영실 언니의 느
릿한 손놀림도 변함이 없다. 
  "힘들었지? 문희 때문에."
  영실의 물음에 문정은 대답 대신 고개를 내젓는다. 
  힘들었다. 힘들어 죽을 것 같았다. 하지만 이렇게  살아 있다. 죽은 건 문희 언니다.  우린 
이렇게 살아 있다. 문희 언니만 손수건의 꽃그림처럼 말이  없다. 하지만, 문희 언니는 이제 
영원하다. 영원히 우리 곁에 살아 남아 있다. 문희 언니의 무덤 앞에 놓인저 꽃더미는  시들
겠지만, 언니는 시들지 않을 것이다. 늘 그대로  일 것이다. 나이도 먹지 않고, 스물아홉  그 
나이 그대로 남을 것이다. 시간이 지나 내가 스물아홉 살이  되어도 문희 언니는 여전히 스
물아홉 살로 남아 있을 것이다. 내가 서른아홉이 되고 마흔아홉이 되어도 문희 언니는 스물
아홉일 것이다. 그렇게 되면 그때 내가 언니가 되는 것이다. 죽은 사람은 나이를 먹지  않으
니까.
  문정은 영실 언니의 가슴에 얼굴을 묻는다. 얼굴을 묻고 비로소 울기 시작한다. 이제 마음 
놓고 울어도 될 것 가다. 영실 언니가 손수건으로 그녀의 눈물을 닦아 줄 것이다. 예전에 그
랬듯이 아주 느릿한 손놀림으로 그녀의 눈물을 닦아 주고,  그녀의 어깨를 다정하게 어루만
져 줄 것이다.
  문정은 한참을 그렇게 울었다. 영실 언니는 문정의 얼굴을 가슴에 부여안고 가만  있었다. 
문정의 눈물을 닦아 주지도 않고, 문정의 어깨를 다정히 어루만져 주지도 않았다. 그냥 가만 
있을 뿐이다. 그런데도 문정은 참 편안하다. 누군가의 가슴에 안겨 울 수 있다는 것이  얼마
나 다행인가. 얼마나 편안하고 따스한 일인가.
  "그만 일어서자."
  한참만에 영실은 문정의 어깨를 도닥이며 말했다.
  "더위 먹을라."
  손수건으로 문정의 얼굴을 닥아 주는 영실을 문정은 비로소 똑바로 바라보았다. 그러다가 
웃었다.
  "언니, 달라졌다. 쌍꺼풀."
  문정의 말에 영실은 비죽 웃는다. 눈물이 아직 채 마르지 않은 눈으로 그녀가 웃는다.  영
실과 문정은 서로를 마주보며 어설프게 함께 웃는다.
  "수술했다. 싸구려 쌍꺼풀 수술. 철없던 나이에."
  그래서 영 어색하다고 영실은 중얼거린다.
  "그땐 돈이 없었거든. 그런데도 쌍꺼풀 수술이 그렇게 하고 싶었다. 어릴 때부터  내 꿈이
었거든. 내 친구 문희처럼 이쁜 눈이 되고 싶은 철없는 꿈."
  그랬다. 참 철없는 꿈이었다. 하지만 철없는 꿈을 꾸던 그 시절에 대한 그리움으로 얼마나 
가슴이 미어졌던가.
  문희는 눈이 참 이뻤다. 크고 맑았다. 문희 아버지는 첫딸 문희가 왕년의 여배우 문희처럼 
눈이 크고 이쁘다고 이름을 문희라고 붙여 주었다. 문희의  아버지는 아마도 여배우 문희를 
무척이나 좋아했었던 모양이다.
  "그래서 내가 내미는 손을 선뜻 잡지 못했니? 쌍꺼풀이 낯설어서?"
  영실의 물음에 문정은 고개를 내젓는다.
  "햇살 때문에. 햇살이 너무눈부셔서."
  그리고 문희 언니의 죽음이 슬퍼서라고  문정은 중얼거린다. 죽음은 아픈 것이다.  그리고 
두렵다. 우리 모두가 문희 언니의 죽음을 기다리고 있었던 건 아닌가, 문득 그런 생각이  들
어서 슬프다. 자신도 모르게 귀찮아 했던 문희 언니의 상처가 가슴아프다. 그 상처로부터 멀
리 달아나고 싶어했던 순간들이 가슴 아프다. 그 상처가 내  것이 아니고 문희 언니의 것이
어서 다행이라고 혼자 몰래 생각했던 그 순간들이 가슴 아프다. 가슴 아프게 끔찍하다. 그렇
게 이기적일 수 있다는 사실이 두고두고 가슴을 아프게 할 것이다.
  "그럼 날 한눈에 알아보기는 했구나. 그런데 왜 그렇게 어색한 표정이었어?"
  "세월 때문에. 아니, 시간. 터무니없이 흘러가 버린 우리들의 시간이 어색해서 그랬어."
  그렇다. 세월이 참 터무니없이 흘러가 버렸다. 저 혼자 저만치 달아나 버렸다.
  "그래도 영실 언닌 여전하다. 우리 언니를 쫓아 우리 집에 처음 왔을 때처럼 여전히 느릿
한 모습이야."
  두 사람은 엉덩이를 털며 잔디에서 일어섰다. 영실의 흰옷에 풀물이 배어 있었다.  괜찮다
며 그녀는 웃었다. 세탁하면 없어질 거라고, 싸구려 쌍꺼풀 수술처럼 어색한 자국을  남기진 
않을 거라며 웃는다.
  그랬다. 눈물 때문에 눈화장이 지워진 영실 언니의 쌍꺼풀은 한없이 어색했다. 어색한  그
녀의 눈이 차라리 문정에게는 더 좋았다. 그 옛날 수납ㄱ한  그녀의 모습을 보는 것 같아서 
좋았다. 어색한 쌍꺼풀만 아니면 지금의 그녀는 부드럽게 정리된 모습이었다. 머리 모양이나 
옷차림이나 손에 들고 있는 핸드백까지도 단정하고 고급스러운 것이어서 그 옛날 영실 언니
의 모습은 어디에도 남아 있지 않았다. 몽실 언니처럼 등에 동생을 업고 있던 영실언니.  한
없이 외롭고 심심해서 미류나무를 향해 무작정 소리를 칠 수박에 없었던 그 시절의 흔적이 
어디에도 남아 있지 않아서 오히려 낯설었다.
  "가자."
  두 사람은 문희의 곁을 떠났다. 문희 언니의 무덤 앞에 꽃더미만 남겨 두고 그렇게.
  걷다가 두어 번 문정은 뒤를 돌아보았다. 햇빛이 쨍하니 문희 언니의 꽃더미 위에 쏟아지
고 있었다.
  "양산이라도 가져오는 건데."
  문정은 중얼거렸다.
  "문희 언니가 너무 뜨거울 것 같아. 무덤 위에  씌워 주었으면. 햇살 때문에 마음이 아파. 
문희 언니 혼자 두고 가는 게 가슴아프다."
  "손수건 두고 왔다."
  왜 손수건을 두고 왔느냐는 문정의 물음에 영실 언니의 대답은 짤막하다.
  "외로울까 봐."
  그렇게 두 사람은 문희의 곁을  떠났다. 햇볕에 시들어가는 꽃더미와  꽃그림으로 가득한 
손수건 한 장을 남기고 떠났다.  돌아 볼 때마다 부딪쳐오는 따가운  햇살 때문에 눈물겨운 
순간들을 뒤로 남기고 천천히, 아주 천천히 문희 곁에서 떠났다.
  미안하다. 문희야.
  영실은 차마 뒤돌아보지도 못한 채 그렇게 중얼거린다. 
  미안하다. 다시는 네 앞에 나타나지 않겠다고 약속했는데, 그 약속을 지키지 못했다. 문수 
오빠에 대한 그리움 때문에 지킬 수가 없었다. 문수 오빠의 얼굴을 한 번만 보는 것이 소원
이었다. 먼 발치에서 한 번만, 그 뒷모습이라도 한 번 보는게 내 소원이었다. 하지만,  난 곧 
떠날 것이다. 이제 영원히 네 곁을 떠나 다시는 돌아오지 않을 것이다. 문수 오빠에 대한 그 
간절한 그리움도 이제는 미련없이 접을  수 있을 것 같다. 간절한  그리움도 사랑만큼 깊은 
것이 아니란 걸 알았다. 그리고 나에게는 미류가 있으니까. 눈이 맑고 고운 내 이쁜 딸 미류
가 모든 그리움의 실더미를 훌훌 풀어헤쳐 줄 것이다. 이제는  정말 너와의 약속을 지킬 수 
있을 것 같다.
  큰길가에서 영실은 걸음을 멈추었다. 그녀의 옷처럼 흰 빛깔의 자동차 앞이었다. 집  앞까
지 데려다 주겠노라고 영실이 말했다. 그녀와 그녀의 차 안에서는 향수 냄새가 났다. 샤넬일 
거라고 문정은 생각한다. 부자랑 결혼한 모양이라는 문정의 말에  영실 언니는 어설프게 웃
고 만다.
  느닷없이 눈앞에 나타난 영실 언니에 대하여 문정은 모든 것이 궁금하다. 궁금한 만큼 어
색하기도 하다. 하지만 무엇부터 물어야 할지 알 수가 없다. 그 오랜 시간들을 한 순간에 뛰
어넘기 위해서는 수도 없이 물어야 할 것이다. 어떤 것부터  물어야 할지 도무지 갈피를 잡
을 수가 없어서 문정은 차라리 입을 다물기로 한다. 지금  이 순간 문희 언니의 죽음만으로
도 문정의 가슴은 벅차고 힘겹다.
  영실 언니도 무슨 생각에 잠긴 사람처럼 골똘한 표정에  빠져들어 있다. 낯익은 모습이다. 
영실 언니는 늘 그랬다. 느릿느릿 말을 하다가도 어느 순간에 문득 골똘한 표정에 빠져들곤 
했다. 그럴 때면 누가 옆에서 아무리 큰 소리를 질러도 못 알아들었다.
  문정은 고개를 돌려 창밖을 내다본다. 모든 것이 너무나 빨리 지나간다는 생각을 한다. 나
만 남겨 놓고 훌훌 떠나버린다는 생각. 문희 언니도, 세월도, 지나가는 풍경들도, 그리고  영
실 언니도.
  침묵을 떨구고 싶다는 듯이 영실 언니는 카오디오의 단추를 누른다. 차이코프스키의 비창
이 쏟아져 나온다. 사무치도록 쓸쓸히 쏟아지는 음표들.
  문정은 기억한다. 코밑에 수염이 거뭇하니 돋아오르던 소년 시절의 문수 오빠. 문수  오빠
는 그 무렵 차이코프스키에 빠져 있었다. 차이코프스키의 음악적 유서와도 같은 곡이며,  가
장 어둡고 철두철미하게 감동적이라는 비창, 사라진 시절을 회고하는 듯한 서글픔과 재앙의 
느낌이 뒤섞이는 1악장이라고 문수 오빠가 말했었다. 자연의 위로와 같은 민속춤곡의 2악장
이라고... 불운을 비웃듯 폭발적인 힘을 보이는 3악장이라고... 눈물이 쏟아지듯 멈출 수 없는 
아픔의 4악장이라고.
  비창과 함께 문수 오빠는 길고 외롭고 어두운 사춘기를 보냈다. 죽은 어머니에 대한 숨막
히는 기억들 때문이었을 것이다. 사춘기 시절 문수 오빠는 눈이 깊은 소년이었다. 늘 우울해 
보이는 그 눈 때문에 영실  언니는 아마도 사랑에 빠졌을 것이다.  그림자처럼 문수 오빠를 
따르던 영실 언니는 지금도 비창에 사로잡혀 있지만 문수 오빠는 이제 차이코프스키를 듣지 
않는다. 음악을 듣는 대신 아침마다 어김없이 면도를 해야 하는 어른이 되어 버렸다. 
  영실 언니는 문수 오빠가 차이코프스키와 함께 우울한 사춘기를 보냈다는 것을 알고 있을 
것이다. 그 비창의 쓸쓸함처럼 빛나는 문수 오빠의 사춘기 한켠에서 영실 언니는 무슨 생각
을 했을까. 어쩌면 끝없이 영원한 사랑? 사랑에 대한 어설픈  환상을 무작정 키웠던 것인지
도 모른다.
  그러다가 깜빡 잠이 들었던 모양이다. 피곤했다. 문희 언니의 죽음은 슬픔의 깊이만큼  고
단한 것이어서 며칠째 불면에 시달리며 지냈으니까.
  느릿한 영실 언니의 목소리가 문정을 깨웠다. 느릿한 그녀의  손길이 문정의 어깨를 가만
히 흔들고 있었다. 차는 문수 오빠네 아파트 앞에 세워져 있었다.
  문정은, 어떻게 문수 오빠네 아파트를 아느냐고 물으려다 말았다. 그녀가 오늘 문희  언니
에게 간다는 것을 영실 언니는 이미 알고 있었다. 문수 오빠에게 들었다고 했었다. 그러니까 
영실 언니는 문수 오빠와 연결이 되어 있는 것이다. 문수 오빠의 비창과도 어쩌면. 영실  언
니의 사랑은 그러니까 한때의 감상이 아니었던 것이다. 지금껏  변함없이 이어져 온 것인지
도 모른다. 소리없이 사라졌던 그 시간들까지도 변함없는 사랑의  끈으로 이어져 있었던 것
이다. 영실 언니는 아직도 소녀 시절에 꿈꾸었던 사랑에 대한 환상에서 벗어나지 못하고 있
는 것인지도 모른다.
  마음이 가라앉으면 다시 보자면서 영실 언니는  명함 한 장을 내밀었다. 차는 걷  떠났다. 
영실 언니의 명함을 들고 문정은 우두커니 멀어져가는 자동차 공무니를 바라보았다. 비창의 
쓸쓸함이 눈부시게 되살아나는 것 같은 순간이었다.
  영실 언니의 자동차가 사라져 버린 후에, 문정은 비로소 그녀의 명함을 보았다. 그녀의 이
름이 박혀 있었다. 김영실이 아니었다. 김문희. 문희 미술학원 원장 김문희. 그리고 집  전화
와 학원 전화 번호가 나란히.
  문정은 곧장 집으로 들어갈 수가 없었다. 또다시 머리 속이 혼란스러워졌기 때문이다.  문
정은 우선 걷기로 한다. 혼란스러울 때는  걷는 게 좋다. 프랑스 영화의 주인공처럼  무작정 
걷다 보면 혼란의 먹구름이 말금히 걷히기도 한다. 그러나 이 혼란은 금방 걷힐 것 같지 않
다. 문희 언니의 무덤 앞에서 문희 언니를  만났다. 그녀가 알던 영실 언니는 이제 더  이상 
영실 언니가 아니었다. 김영실이 아닌 김문희였다. 문희 언니는 죽고 없는데 또 한사람의 문
희 언니가 그녀 앞에 나타났다. 그것도 아주 다른 모습으로.
  이럴 수는 없다. 문정은 고개를 내젓는다. 문희 언니는  한 사람으로 족하다. 이제 편안히 
영혼의 안식을 얻은 문희 언니 하나면  된다. 또 한 사람의 문희 언니가  내 앞을 가로막고 
나설 필요는 없다고 문정은 수도 없이 고개를 내젓는다. 그 동안 나는 충분히 힘들었다.  문
희 언니 때문에 나는 소설을 생각했고, 문희 언니 때문에 더  이상 소설을 쓸 수 없게 되어
다. 
  문정은, 네거리의 신호등을 바라보며 멍하니  서 있다가 무작정 건넜다. 어디로  가겠다는 
목적도 없었다. 이유도 물론 없다. 네거리를 건너자 바로  편의점이 있었다. 문을 열고 들어
갔다. 무어 특별히 살 것이 있는  것도 아닌데, 다만 거기 편의점이  있었기 때문이다. 그녀 
앞에 유리문이 있었기 때문이다. 이 세상의 모든 문 앞에서  영원히 망설일 수는 없는 일이
므로.
  원두커피 냄새가 문정을 반겼다. 커피 한 잔을 들고 유리문 곁에 비켜 섰다. 문  안쪽에서 
바라보는 세상은 늘 낯설다. 한없이 낯설기만 하다. 천천히 커피를 마시고 다시 밖으로 나왔
다. 주머니에서 영실 언니의 명함을 꺼내 들었다. 그리고 천천히 또박또박 그 이름을 되뇌었
다. 김문희, 문희 미술학원 원장 김문희.
  바로 곁에 공중전화 부스가 있었다. 문정은 영실 언니처럼 느릿느릿한 손놀림으로 공중전
화 부스의 문을 밀고 들어섰다. 느릿느릿 전화번호를 눌렀다. 문희 미술학원의 전화  번호는 
문정의 손끝에서 한없이 낯설었다. 어색하게 쌍꺼풀 수술을 한 영실 언니의 모습처럼.
  "미술학원입니다."
  낯선 목소리가 문정을 맞는다.
  "원장 선생님 계신가요? 김문희 씨."
  "지금 외출 중이신데요."
  당연하다. 영실 언니와는 바로 조금  전에 헤어졌으니까. 벌써 도착했을  리가 없다. 뻔히 
알면서도 문정은 망설인다.
  "좀 늦으실 거라고 하셨습니다. 누구시라고 전할까요?"
  아니라고 문정은 고개를 내저었다. 다시 하겠노라고 말하고 송수화기를 내려놓았다.  송수
화기를 내려놓고도 한참을 문정은 망설인다. 망설이다가 영실 언니의 집 전화번호를 누른다. 
천천히 또박또박. 그녀가 집에 있을 시간이 아니라는 것을 잘 알면서도.
  "김문희입니다. 삐 소리가 난 후 메시지를 남겨 주세요."
  응답기에 녹음된 목소리는 문명 영실 언니의 것이다. 조금전에 헤어진 영실언니가 분명하
다. 비창의 눈부신 쓸슬함으로 자동차 안을 가득 채우던 그녀.
  삐 소리가 난 후 문정은 중얼거렸다.
  "영실 언니, 나야. 문정이. 궁금한게 있어서."
  심호흡을 하고 문정은 덧붙인다.
  "이름은 언제 바꿨어? 언제부터 김문희가 된 거야? 숨바꼬질이라도 하듯이 그렇게 사라졌
으면서 늘 우리 곁에 있었던 거야? 문희 언니에게 필요했는데. 영실 언니가 꼭 필요했는데. 
영실 언니가 있었더라면 문희 언니의  삶이 이렇게 끝나지는 않았을 텐데.  영실 언닌 문희 
언니의 상처를 어루만져 줄 수 있었을 텐데."

    4. 꽃무늬 손수건
  세란은 베란다에서 빨래를 걷어들이고 있다. 세란의 손끝에서 펄럭이는 화려한 꽃무늬 손
수건이 눈부시다. 세란은 화려한 꽃무늬를  별로 좋아하지 않는다. 그녀의 손수건들은  거의 
무늬가 단순한 푸른 빛이다. 작은 시누이 문정은 손수건을 가지고 다니지 않는다. 꽃무늬 화
려한 그 손수건의 주인은 이 집안에는 없다. 그건 영실의 것이다. 문수의 바지 주머니에  들
어 있었다. 웬 꽃무늬 손수건이냐고 세란이 물었을 때, 문수의 대답은 간단했다.
  "그거? 문희 손수건인데."
  문희라고 그는 자연스럽게 말했다. 그러나 문희의 손수건이 아니다. 죽은 문희의 손수건은 
모두 흰색이었다. 문희는 유난히 흰색을  좋아했다. 좋아한다기보다 집착이라고 하는 게  옳
다. 문희의 속옷과 손수건과 양말들은 모두 눈부신 흰색이었다. 그 흰색의 눈부심 때문에 세
란은 종종 눈물이 났었다. 흰색에 대한 문희의 집착이 아름답고  순수한 삶에 대한 집착 같
아서 가슴이 아팠다.
  세란은 무심히 꽃무늬 손수건을 걷어들인다.
  세란은 알고 있다. 그들 곁에 또 한 사람의 문희가 있다는 사실을. 죽은 큰시누이 문희 대
신 또 한 사람의 문희가 남편  문수 곁에 엄연히 살아 있다는 사실을  안다. 화려한 꽃무늬 
손수건을 좋아하는 문희. 흰빛에 집착했던 조문희가 아닌 김문희의  존재를 세란은 이미 알
고 있다.
  문희가 죽기 바로 며칠 전에도 문수의 바지 주머니에 꽃무늬 손수건이 들어 있었다. 꽃무
늬 손수건과 함께 명함 한 장이 들어 있었는데, 문희 미술학원장 김문희라고 씌어 있었다.
  김문희, 아니 전에는 김영실이었다. 그녀는 죽은 문희의 단짝친구였다. 초등학교 3학년 땐
가 두 사람은 처음 만나게 되었다고 했다. 그앤 꼭 몽실 언니 같았어요. 영실에 대한 추억을 
되살릴때 문희는 꼭 그렇게 말을 꺼냈다. 그앤 몽실 언니 같았어요. 단발머리에 깡총한 치마
를 입고 등에 어린 동생을 업고 있는 바로 그 모습 같앗다고 문희는 말했다.
  "그래서 우린 그앨 몽실이라고 불렀었죠. 문정이는 몽실 언니를 나보다 더 좋아했어요. 그
앤 착했거든요. 착하고 순수했어요. 문정이가 참 많이 따랐었죠. 난 문정이에게 별로 다정하
지 못했거든요. 영실인 다정했어요. 다정하고 따스하게 문정이와 놀아주었죠. 그앤 그때부터 
아마 문수 오빠를 좋아했을 거예요. 무척 외로웠거든요."
  그러니까 영실은 아주 어린 소녀 시절부터 문수 곁에 있었던것이다. 단발머리 소녀적부터 
문수를 사랑하고 따랐던 것이다. 아직도 그림자처럼 문수 곁에 머무르고 있는 것이다.  꽃무
늬 손수건을 펄럭이며 낯선 향기로 다가서는 그녀.
  두 사람의 문희. 이미 죽은 조문희와 살아 있는 김문희.  두 사람은 나이가 같다. 죽은 문
희의 나이 스물아홉. 살아 있는 김문희, 영실도 스물아홉.
  두 사람은 물론 엄연히 다른 사람이다. 순백색 린넨 손수건이 어울리는 문희와 화려한 꽃
무늬 손수건을 좋아하는 문희. 두사람은  지금 똑같은 스물아홉이지만, 서서히 달라질  것이
다. 살아있는 문희는 세월의 흐름 따라 서른이 되고 마흔이 되어가겠지만, 죽은 문희는 영원
히 스물아홉으로 남을 것이다.
  갑자기 목이 마르다. 빨래를 걷어들이다 말고 무엇에라도 쫓기듯이 세란은 냉장고로 가서 
아이스티를 꺼내 유리컵 가득히 따라 마신다. 목이 마르다고, 문희가 소리치고 있는 것만 같
다. 문희의 소리가 들려오는 것만 같다. 유아용 플라스틱 컵에 아이스티를 담아 들고 세란은 
뒷방으로 달려간다. 뒷방의 문을 활짝 열고 다급히 들어서며 소리친다. 아가씨, 아이스티.
  그러나 뒷방은 텅 비어 있다. 치렁하니  늘어져 있는 커튼이 세란을 맞이할 뿐이다.  어둡
다. 그리고 답답하다. 어둡고 답답하다고,  그래서 숨이 막힐 것만  같다고 문희는 소리치곤 
햇었다. 언니, 답답해요. 숨이 막힐 것만 같아요. 어머니가 내 몸을 짓누르고 있어요.
  죽은 어머니가 숨막히게 몸을 짓누른다고 문희는 소리쳤다. 죽은 어머니를 생각하면 숨이 
막힌다고 문수도 그랬었다. 숨이 막히게 어머니가 끌어안는 꿈을 꾸곤 한다. 어머니의  숨막
히는 사랑이 두려워진다. 어머니는 그토록 숨막히게 자신을 끌어안았는데, 그 순간을 고통스
럽게 기억할 수밖에 없는 자신이 두렵다고 했다. 그건 사랑이었다. 죽음의 순간에도  자식들
을 끌어안아 살리려 했던 어머니의 사랑이었다. 그 사랑이 왜 종종 두려움을 동반하는지 모
르겠다고 문수가 말했었다.
  커튼 때문이라고 세란은 생각한다. 저 커튼을 그만 걷어버려야 한다. 그러나 문희는  빛이 
두렵다고 했다. 커튼을 무겁게 내려뜨려 달라고 했다. 눈부신 빛 때문에 가슴이  두근거린다
고 했다. 차라리 눈을 감아버리고 싶다고 했다. 
  세란은 다시 커튼을 닫는다. 커튼을 닫고 어둠 속에 주저앉는다. 어둠 속에 주저앉아 유아
용 플라스틱 컵에 담아온 아이스티를 마신다. 유아용 플라스틱  컵에 담긴 아이스티는 싫다
고 문희는 말했었다. 투명한 유리컵에 아이스티를 담아 달라고  아이처럼 떼를 부리곤 했었
다. 그렇게 해 줄 걸 그랬다. 이 세상에서 가장 맑고 투명한 크리스털 컵에 아이스티를 마시
게 해 줄 것을. 그랬더라면 이렇게 아쉽고 서글프지는 않았을 것이다. 유리컵을 깨뜨리게 될 
문희가 두려워서, 깨진 유리 조각이 두려워서, 문희에게 플라스틱 컵만을 내밀었다. 정말 두
려웠던 건 그게 아니었을지도 모른다. 맑고 투명한 크리스털 컵에 대한 문희의 미련이 두려
웠던 것인지도 모른다. 문희는 죽어 버리려고 유리컵을 깻던 것이 아니라, 그 미련을 깨뜨리
기 위해 유리컵을 내던졌던 것인지도 모른다. 어쩌면 그 숱한 시간들을 함께 햇으면서도 정
작 문희의 마음을 이해하지 못하고 지냈던 것은 아닌가 하고 그녀는 몹시 후회스럽다. 차라
리 유리컵을 내던져 깨뜨리는 편이 나았을지도 모른다. 그랬더라면  문희가 자신의 몸을 그
렇게 서글프게 내던지지는 않았을 것이다. 새삼스럽게 연필을 깎아 달라고 문정에게 부탁하
지 않았을지도 모른다.
  그랬을 것이다. 사랑한다는 이유로 성급하게 문희의 깊은 속마음을 어설프게 건너뛰어 버
렸던 것인지도 모른다. 무모한 사랑이 지나쳐 문희를 제대로  이해하지 못했던 것인지도 모
른다. 사랑은 그런 것이다. 늘 자신의 방식대로일 뿐이다. 상대방에 대한 배려마저도 자신의 
사랑으로 얼버무리게 되는 것이 사랑이다. 지나친 사랑은 눈을 멀게 하고, 사랑이  지나치면 
독선을 범하게 된다.
  아가씨, 일어나요. 일어나서 아이스티 마셔요. 그렇게 말하면  아이처럼 해맑게 웃으며 손
을 내밀던 문희.
  왜 죽었느냐고 소리치고 싶다. 당당히 일어나  불행과 맞설 수도 있었을 텐데, 왜  그렇게 
주저앉아 버렸는가. 그 숱한 시간을 견디었으면서, 이제 와 새삼스럽게 죽음을 향하여  손을 
내밀었는가. 왜 죽음을 변심한 애인처럼 원망하며 가슴에 끌어안고 살다가, 그렇게 허망하게 
떠나야만 했는가.
  소리치는 대신 세란은 아이스티를 마신다.  문희를 주려고 가져온 유아용  플라스틱 컵에 
담긴 아이스티를 마시며, 아이스티처럼 가슴이 맑고 시원해지기를 희망하지만, 어림없다. 아
이스티 같은 투명한 삶은 이미 그녀의 것이 아니다.
  모든 것이 불투명하다. 불투명한 막이 그녀의 삶을 휘감고 있다. 문희가 지내던 뒷방이 두
터운 커튼으로 드리워져 잇듯이, 그녀의 삶은 불투명한 막으로 휘감겨 있다. 그  무엇으로도 
그것을 지울 수 없다. 비누칠을 해 사정없이 문질러 보아도 사라지지 않는 상처와도 같다.
  세란은 자신을 휘감아 돌고 있는 이 불투명함으로부터 달아나고  싶다. 문희도 그랬을 것
이다. 자신을 휘감고 있는 어둡고 습기찬 기억으로부터 달아나고 싶었을 것이다. 떨어뜨려도 
깨지지 않는 유아용 플라스틱 컵으로부터 달아나고 싶었을 것이다.  쨍하니 맑은 소리를 내
며 깨뜨릴 수 있는 유리컵을 더 이상 가질 수 없다는 그 아득한 절망감에서 벗어나고  싶었
을 것이다.
  세란은 문희가 그랬듯이 유아용 플라스틱 컵을 내던진다. 플라스틱 컵은 핑그르르 돌다가 
슬그머니 멈추어 버린다. 깨지지 않고 돌다가 멈추어 버린  플라스틱 컵을 우두커니 바라보
며 세란은 문득 가슴이 아프다. 문희에게도  던져서 깨뜨릴 수 있는 컵이 필요했을  것이다. 
수없이 내던져도 결코 깨지지 않는 플라스틱 컵을 바라보면서 문희가 느꼈을 그 아득한 절
망감.
  그러니까 사랑은 사랑하는 사람에게 아득한 절망감으로 다가설 수도 있는 것이다. 가족이
라는 이름으로 문희를 뒷방에 밀어 넣고, 세상을 두려워한다는 이유로 세상으로부터 돌아앉
게 하고, 밝은 빛이 싫다고 하여 조명을 낮추고 그리하여  문희를 절망에 빠뜨려 넣었던 것
이다. 그럴 수도 있었던 것이다. 거기 말없이 앉아 있으면 우선은 안심이 되었다. 함께 돌아
다닐 수도 있었는데 그러지 않았다. 문희가 싫다고 아우성을  하더라도 세상 한복판에 내던
졌어야 하는데 그러지 않았다. 스스로 일어설 수 있도록  곁에서 지켜보았어야 하는데 그러
지 않았다. 혼자 그 두려움과 당당히 마주설 수 있도록  도와 주었어야 하는데 그러지 않았
다.
  그건 자신들에게도 두려운 것이었다. 감추고 싶은 상처였다. 눈부신 햇살 아래 드러내  놓
고 싶지 않은 것이어서 꽁꽁 숨겨 버리고만 싶었던 것이다. 함께 상처를 치유하기보다는 감
추는 게 더 빠르고 쉬웠기 때문이다. 드러내 놓고 견디기가 두려웠기 때문에.
  한 기자의 말이 옳다. 상처는 꽁꽁 싸매 두면 속으로 곪아서 더욱 지독해지는 것이다.  감
추면 감출수록 안으로 깊어지는 것이다. 드러냈어야 옳다. 소리쳤어야 옳다. 문희 스스로 자
신을 가눌수 있도록 곁에서 지켜 주었어야 옳다. 망가진  인형처럼 어두운 뒷방에 가두어서 
될 일이 아니었다. 어둡고 습한 기억의 늪 속에 문희를 빠뜨려서는 안 되는 일이었다.
  세란은 무릎걸음으로 문희가 쓰던 작은  화장대 앞으로 다가간다. 거울이  없는 화장대가 
슬프다. 문희는 거울을 들여다보면서 울다가  거울이 싫다고 말했었다. 거울 속에  떠오르는 
자신의 얼굴이 두렵다고 했다. 그래서  거울을 치워 버렸다. 화장대  서랍들을 열어본다. 텅 
비어 있다. 그러니까 죽음은 텅 비어 있음과  같은 것이다. 문희의 모든 것은 이미 텅  비어 
있다. 문희가 쓰던 모든 물건들은 다 사라지고 없다. 문희가 입던 옷들과 몇 가지 않되는 소
지품들도 모두 사라지고 없다. 모든 서랍이 휑하다. 거기 무언가가 있었다는 기억뿐이다. 첫 
번째 서랍에는 희디흰 속옷들이 차곡차곡  담겨 있었다. 두 번째 서랍에는  흰 면양말과 흰 
레이스 손수건과 스카프들이, 세 번째 서랍에는 흰색 면 티셔츠가, 네 번째 서랍에는 청바지 
몇 벌이 차곡차곡.
  이제는 아무 것도 없다. 문희를 추억할 수 있는 것들은 모두 태워 버렸다. 모두 잊고 모두 
지우자고, 문희의 무덤 앞에서 다 태워 버렸다. 남은  것이라고는 작은 상자 하나뿐이다. 그 
속에 문희의 일기와 쇼팽  음반 몇 장이 들어 있다. 어슴프레한 불빛  아래서 연필로 쓴 문
희의 일기를 세란은 차마 태울  수가 없었다. 문수는 다 태워버리자고  했지만 세란은 그럴 
수가 없었다. 문수는 그 일기가 한 기자의 손에 들어가게 될 것을 꺼려하는 것 같았다. 세란
도 그것을 원하지는 않았다. 문정도  마찬가지였다. 한참을 망설이다가 세란은 다시  그것을 
집어들었다. 문희 아가씨가 그리울 때 손으로 어루만지며 추억할  그 무엇이라도 있어야 할 
것 같다고 그녀는 중얼거렸다. 문정이가 손을  내밀어 받았다. 문수는 잠시 그 일기에  눈을 
주었다. 아무 말도 더는 하지 않았다. 그리고 쇼팽의  음반들. 어쩌다 가끔은 평온을 되찾은 
문희가 살그머니 거실로 나와 듣곤 하던 그 음반들을 차마  태워 버릴 수가 없었다. 그래서 
작은 상자에 남겨 두었다. 그리움이 상자에 담겨지는 것이라면, 그것은 문희에 대한  그리움
의 상자가 될 것이다. 아쉬움으로 눈물겨운 기억의 상자일 수도 있을 것이다.
  스물아홉의 삶을 마감하고 낡은 일기 한 권으로 그녀 곁에  남은 문희. 옛 여배우 문희처
럼 눈이 이쁜 문희를 그녀는 사랑한다. 순백색 린넨 손수건 같은 문희의 삶을 사랑한다.  문
희가 수도 없이 내던지며 괴로워하던 유아용 플라스틱 컵을 사랑한다. 그 컵에 담아 건네던 
차가운 아이스티를 사랑한다. 문희를 바라보고, 함께 눈물겨워  하던 순간들을 사랑한다. 그
녀의 부드럽고 고운 몸을 씻기면서 차라리 함께 죽어버리고 싶어졌던 순간들까지도  사랑한
다. 어쩌다 외출했을 때 문희에 대한 걱정으로 조마조마하던 그 순간들, 차분히 거리를 걸어
보고 싶다는 작은 소망도 접고 서둘러 집으로 돌아오던 그 순간들, 어둡고 고통스럽다고 문
희가 울부짖을 때 억지로 잠들게 하려고 그녀의 입에 약을 밀어넣던 그 참담한 순간들까지
도 사랑한다. 다시 돌아갈 수만 있다면  그 시간들 속으로 되돌아가고 싶다. 문희의  곁으로 
돌아가고 싶다. 문희와 함께 느끼던 그 온갖 감정들 속으로 불평 한 마디 없이 휘말려들 수 
있을 것 같다. 다시 문희가 돌아온다면.  그녀의 죽음을 없던 것으로 할  수만 있다면. 정말 
그럴 수만 있다면.
  느닷없이 자신의 앞에 쏟아진 여유로운 시간들 앞에서 세란은 당혹스럷다. 문희에게 얽매
이지 않아도 되는 그 무수한 시간들을 감당하기가 벅차다.  늘 보살피고 들여다보고 어루만
져 주어야 했던, 때로는 귀찮아 지긋지긋하기까지 했던 문희가 곁에 엇다는 사실 앞에서 그
녀는 우두커니 앉아 있을 수밖에 없다. 아무것도 제대로 할 수가 없다. 문희가 없기  때문이
다. 문희가 죽었기 때문에. 문희와 함게 하던 그 시간들 속에 혼자 남겨져 잇다는 사실이 당
혹스럽고 혼란스럽고 서글프고 허망하기 때문이다.
  이제는 함께 마주앉아 아이스티를 마실 문희가 없다는 게  슬프다. 그녀는 아이스티를 좋
아하는데, 문수는 변함없이 뜨거운 커피를 좋아한다. 문정은 아이스티보다 냉커피를 더 좋아
한다. 이제 그녀 곁에는 함께 아이스티를 마시며 서로의 눈을 바라볼 수 있는 가족이  없다. 
그녀가 하루 종일 마음 조이며 보살펴 주어야 하는 가족이 없다. 그녀가 목욕을 시키고,  밥
을 차려 주고, 빨래를 해주고, 머리를 빗어주던 문희가 없다는 사실 앞에서 그녀는 몹시  당
혹스럽다. 그녀를 옭아매던 끈 하나를 그만 놓쳐버린 것만  같다. 그녀는 허전하다. 온 집안
이 텅 빈 것만 같다. 문희가 없으므로. 문희가 죽었으므로.  이제 더 이상은 이 집안에 남아 
있어야 할 이유가 없어져 버린 것만 같다. 아무도 그녀를 원하지 않는다. 필요로 하지  않는
다. 그렇게 느껴진다. 이제는 그만 옷장  깊숙이 집어넣어야 하는 철지난 옷가지 같다는  생
각. 혹은 밑창이 다 닳은 헌 구두 한 짝 같은.
  전화벨이 울린다. 그녀는 거실로 나온다. 그러나 전화를 받지 않고 우두커니 바라본다. 죽
을 수밖에 없었던 C양이라는 서너 줄의 신문 기사  덕분에 한동안은 부질없는 전화가 수도 
없이 걸려 올 것이다. 일일이 변명도 설명도 하기 싫고, 위로나 연민의 목소리는 더욱  싫으
므로 아예 받지 않기로 한다. 녹음 메시지가 흘러 나오고, 삐 소리가 난다. 낯익은 목소리는 
한 기자다. 하루에도 서너 번씩 한 기자는 메시지를 남겨 놓는다.
  "한 기잡니다. 문희 씨의 죽음을 진지하게 다루고 싶습니다. 그 동안 함께  겪었던 가족들
의 고통을 함께 담고 싶은데요. 저번에도 말씀드렸듯이 문희 씨의  유서나 일기 같은 게 남
아 있으면 큰 도움이 될 것 같습니다. 아마 있을  겁니다. 다시 전화 드리겠습니다. 먼저 연
락 주시면 더욱 좋구요."
  문희의 죽음을 진지하게 다루고 싶다고? 세란은 어설프게  웃는다. 그건 어디까지나 개인
적인 문제일 뿐이다. 문희의 문제이고, 가족의 문제일 분이다.  고통이란 남의 것일 때는 별 
의미가 없다. 자신이 당하는 고통이라야 진정한 의미로 다가온다. 남의 고통은 어쨌든  남의 
것이다. 생각은 돌고돌다가 그래도 그 불행이 내 몫이  아니어서 정말 다행이라는 생각으로 
결론지어질 것이다. 부질없는 소리 그만하라고 세란은 소리치고 싶다. 그 부질없는 이유때문
에 이미 죽고 없는 문희를 다시 고통스럽게 하고 싶지 않다. 죽음은 죽음일 뿐이다.  죽음은 
그 어떤 것이든 개인적인 것일뿐이다. 누가 타인의 죽음에 공감할 수 있는가? 내가 죽어 보
지 않고 어떻게 다른 사람의 죽음을 절실히 느낄 수 있는가?  내 가족이 죽지 않았는데, 어
떻게 남의 가족의 아픔을 진정으로 이해할 수 있겠는가?  내가 당한 불행이 아닌데 어떻게 
내 몫으로 느끼고 말할 수 있겠는가? 내가 당한 불행이 아닌데 어떻게 내 몫으로 느끼고 말
할 수 있는가 말이다. 내가 죽지 않아서 정말 다행이라는, 내 불행이 아니고 내 가족의 불행
이 아니어서 정말 다행이라는 그 어설픈 결론을 위하여 문희를 다시 이 세상에 내어놓고 싶
지 않다. 문희의 희디흰 속옷들이 세상이라는 빨랫줄에 널려 나풀대기를 바라지 않는다.  한 
번으로 족하다. 처음, 문희가 당했던 그것으로 족하다. 스물두 살의 눈부신 나이에 어이없는 
사고로 사람들의 입에 오르내렸던 문희. 인형처럼 망가져 제대로  몸을 가누지도 못하던 문
희에게 쏟아지던 그 수많은 질문, 질문들. 그것들이 문희를  더욱 아프게 했을 것이다. 문희
의 옷을 하나하나 서서히 벗기듯 잔인하고 매정하던 그 질문들이 문희의 가슴에 더욱 깊은 
상처를 남겼을 것이다. 그 상처 때문에 문희는 햇살이 두려워지게 되었을 것이다. 혼자 남겨
지기를 두려워했을 것이다. 사람들의 시선과 웃음소리와  던져지는 질문들을 피하고 싶었을 
것이다. 어둠 속에 자신을 꽁꽁 숨겨버리고 싶었을 것이다. 어둠에 잠기듯이 그렇게 죽음 속
으로 침몰하고 싶었을 것이다. 침묵의 평온함 속으로 잠겨들고 싶었을 것이다.
  다시 전화벨이 울린다. 세란은 송수화기를 집어든다. 한 기자라면 전화 그만 하라고  소리
칠 생각으로. 그런데, 전화는 부동산 소개소에서 온 것이다. 오늘 집을 보러 오기로 한 사람
이 별다른 이유도 없이 마음을 바꾸었다는 것이다. 아마도  소문을 들은 모양이라며 부동산 
아저씨가 미안한 듯이 말끝을 흐린다. 딸을 둘씩이나 키우는  집이라 아마도 찜찜했던 모양
이라고. 당장은 집을 팔기가 힘들 것 같다는 것이다. 좀 더 기다려 보는 게 좋을 것 같다는 
말에 그녀는 말없이 고개를 끄덕인다.
  소문, 소문. 그녀는 수도 없이 중얼거린다. 소문, 소문, 소문. 대체 무슨 소문? 무슨 소문을 
들었다는 것인가? 이 집에서 문희가 죽었다는 소문?  오래 전 스물두 살 빛나는 나이에 어
이없게도 낯선 남자에게 성폭행을 당했던 한 처녀가 우울과 고통에 시달리다가 마침내 자살
했다는 소문? 아니다. 그건 소문이  아니다. 소문이 아니라 진실이다.  소문으로 떠돌기에는 
너무도 가슴 아픈 사연이다. 희디흰 린넨 손수건 같던 한 처녀가 어느 날 갑자기 얼룩져 버
렸다는 사연. 그 무엇으로도 얼룩진 상처를 지울 수 없어  어둠과 절망 속에 자신을 가두어 
버렸다는 사연. 마침내는 스스로 죽음을 선택했다는 사연.
  송수화기를 내려놓고, 세란은 자리에서 일어선다. 차라리 잘된  일이다. 집을 팔자고 나선 
것은 문수였다. 문희의 영혼이 떠돌고 있는 것 같다면서 이사를 가자고 문수가 먼저 말했다. 
집에 돌아오는 것이 왠지 두렵다고 그는 말했다. 문희가 여기 없다는 것이 도무지 믿어지지 
않는다고 했다. 집에 돌아와 습관처럼  문희의 방문을 열었을 때 거기  문희가 없다는 사실 
앞에서 섬뜩한 두려움을 느낀다고.
  세란은 집을 옮기는 것에 반대햇다. 문희의 영혼이 떠돌고 있을 이곳에서 떠나고 싶지 않
았기 때문이다. 다른 곳으로 가도 문희가 없다는 사실 앞에서 느껴야 할 당혹감이나 두려움
이나 서글픔이 줄어들지 않으리라는 것을 알기 때문에.
  그러나 문수의 생각은 달랐다. 문정을  위해서라도 집을 옮기는게 좋겠다는 것이다.  우리 
모두를 위해서 그렇게 하자고 문수가 말했었다.
  "여기서도 우린 당분간 소문의 벽에 갇혀 지내게 될 거야. 늘 그랬듯이,  사람들은 우리의 
뒷모습에 어김없이 눈길을 줄 거라구. 우리의 표정을 살피면서, 겉으로는 미소를 지으며  인
사를 건네겠지만 속마음은 다를 게 분명해.  당신과 나, 그리고 문정이를 볼 때마다  문희를 
떠올리겠지. 문희의 상처가 그 사람들에게는 남의 불행에 지나지 않을 테니까. 남의  불행은 
강 건너 불과도 같은 거니까. 난 싫다. 문희의 상처가 사람들의 입방아에 오르내리는 게  견
딜 수 없어. 그앤 이미 죽고 없는데. 죽은 그애를 자유롭게 해주고 싶다. 소문, 사람들의  시
선, 그런 것들로부터 벗어나게 해주고 싶어. 그애의 영혼이  우리 곁을 떠돌고 있다면. 그애
의 영혼이라도 아무도 그애의 불행을 모르는 곳으로 데려가고 싶다."
  늘 그랬었다. 문희가 처음 그 일을 당하고 돌아온 얼마 후부터 형사들과 기자들이 드나들
기 시작했고, 눈이 맑은  C양이라는 기사가 나가기 시작하면서  그들은 주목받기 시작했다. 
소문의 벽에 갇혀 여기저기서 걸려 오는 전화 때문에 고단해졌다. 그래서 집을 옮겼지만, 달
라진 것은 없었다. 문희는 여전히 어둠  속에 갇혀 지냈고, 전화 번호를 바꾸어도  어김없이 
전화벨은 울려댔었다. 떠들석한 건 잠시였다. 사람들은 또 금방 잊어 버렸지만, 소문의 흔적
은 오래 남아 그들을 괴롭혔다. 그들은 소문의 흔적으로 인하여 지치게 되었다.
  세란은 모든 것이 부질없다는 생각을  했다. 소문도, 사람들의 시선도,  그 때문에 느껴야 
하는 불편함이나 고단함까지도 다 부질없다는 생각. 
  성폭행으로 수년간 고통받던 한 처녀가 그 절망을 이겨내지 못하여 결국 자살로 생을 마
감했다는 단 몇 줄의 신문 기사 때문에, 문희의 죽음은 또다시 한동안 이웃의 관심을 끌 것
이다. 수도 없이 전화벨이 울렸고, 또 울려  올 것이다. 하지만 그뿐이다. 사람들은 곧  잊을 
것이다. 어쩌면 벌써 잊어버렸는지도 모른다. 기억해야 할 것들이 많은 세상이니까. 한 처녀
의 죽음 때문에 이 세상사람들  모두가 끊임없이 고민할 필요는 없는  것이다. 어쨌든 남의 
일이고, 남의 불행은 깊을수록 동정의 가치가  있는 거이니까. 그리하여 그 모든 것들이  내 
몫이 아니라는 것만으로 충분히 위로가 되는 것이다.
  소문 때문에 집이 팔리기가 쉽지 않을 것 같다는 소식이 오히려 다행이라고 세란은 생각
한다. 세란에게는 시간이 필요하다. 죽은 문희에게도 시간이 필요할 것이다. 문수에게도,  문
정에게도 어김없이 시간이 필요할 것이다. 무작정 집을 떠난다고 해서 달라질 것은 아무 것
도 없을 것이다. 집은 바뀌어도 사람은  그대로 남는다. 문희의 죽음도 달라지지 않을  것이
다. 문희는 죽었고, 그 죽음 때문에  남은 가족들은 제각기 자신들이 선택한 이유들  때문에 
괴롭다. 어김없이 다가서는 후회 때문에 가슴아프다. 도저히 고통으로부터 자유로워질  수가 
없다. 어디에도 편안히 마음 둘곳이 없다. 그리하여 어쩔 수 없이 서성이고 있는 것이다.
  세란은 우두커니 베란다 쪽을 바라본다.  걷어들이다 만 빨래들이 제멋대로 늘어져  있다. 
꽃무늬 손수건 때문에 느닷없이 갈증이 났던 것이다. 꽃무늬 손수건의 주인 영실 때문에 갈
증이 나서 아이스티를 마시다가 문희 생각이 났던 것이다. 유아용 플라스틱 컵을 들고 문희
의 방에 갔다가 새삼스럽게 또다시 문희의 죽음과 만난 것이다. 거기 주저앉아서 유아용 플
라스틱 컵에 담긴 아이스티를 문희 대신 마시고, 문희 대신 방바닥에 내동댕이치고,  깨지지 
않는 컵 때문에 서글퍼졌던 것이다. 서글픔의 깊이만큼이나 문희가 그리워 문희의 서랍들을 
열어보며 텅 비어 있음과 다시 만났던 것이다.  다시는 만날 수 없고, 부를 수도 없는  문희 
때문에 가슴이 아팠던 것이다.
  그녀의 일상은 요즘 그렇게 이어지고 있다. 무언가 일을  하다가도 느닷없이 가슴 한복판
으로 다가서는 문희를 느낀다. 그럴 때마다 문희의 방으로 가서  그 진한 어둠 속에서 문희
의 죽음을 만난다. 문희의 죽음 앞에서 자신도 모르게  주저앉게 된다. 인정하고 싶지 않다. 
문희가 죽고 없다는 것을 인정할 수가 없다. 지금이라도 당장 언니, 하며 다가설 것만 같다. 
어린아이처럼 가슴에 안겨 칭얼대다가 살며시 잠이 들 것 같다. 잠 속에서만 비로소 평온함
을 되찾아 천사 같은 미소를 지을 것만 같은 문희가 이 세상에 없다는 것을 어떻게  인정하
라는 말인가. 희디흰 속옷 차림으로 얌전히 누워 있을 것만  같은 문희가 죽고 없으므로 이
제 다시는 그 맑고 고운 눈을 더 이상 바라볼 수 없다는 것을.
  그녀는 베란다로 가서 다시 빨래를 거두어들인다. 그녀가 빨래를  거두어들일 때 거실 한
구석에 쭈그리고 앉아 눈부시게 그녀를 바라보던 문희의 영혼이 거실 한구석에 쭈그리고 앉
아 있을 것만 같다. 맑고 고운 눈으로 그녀를 바라보고 있을 것만 같다. 그러나 거기 문희가 
없으므로 그녀는 외롭다. 영실의 꽃무늬 손수건이 그녀를 외로움의 한복판으로 밀어넣고 있
다. 영실, 또 한 사람의 문희 때문에 외로워진다.  영실의 곷무늬 손수건이 그녀를 외로움의 
한복판으로 밀어넣고 있다. 영실, 또 한 사람의 문희  때문에 외로워진다. 오늘도 문수는 그
녀를 찾아 나설 것이다. 문희를 찾아 또 다른 문희에게  갈 것이다. 문정도 늦을 것이다. 죽
은 문희 때문에 문정도 홀로 괴로워하며 어딘가를 서성이게 될 것이므로.
  에드워드 영이 말했던가. 인생이 사막이며 고독이라고. 죽음이 우리를 큰 다수에 합쳐  준
다고 그가 말했을 것이다. 그렇다면 이제  문희는 더 이상 외롭지 않을 것이다.  인생이라는 
사막을 건너, 그 엄청난 고독으로부터 벗어났으니까. 죽음의 옷자락을 걸치고 비로소 큰  다
수 속에 합쳐지게 되었을 테니까 말이다.
  이제 문희는 더 이상 사막의 갈증에 시달리지 않아도 될  것이다. 사막의 갈증은 남은 사
람들의 것이다. 이제 문희는 더 이상 혼자만의 고독에서 허우적거리지 않아도 된다. 고독 역
시 남은 사람들의 몫이다. 문희는 자유롭다. 그리고 그  어느 때보다도 편안할 것이다. 세란
은 그렇게 믿고 싶다. 그래야 마음이 조금은 가벼워질 것 같다.
  빨래를 거두어들이다 말고 세란은 무엇에 쫓기듯 외출 준비를 서두른다. 어디론가 가야만 
할 것 같은 생각이 들기 때문이다. 조급하다. 지금 떠나지 않으면 영원히 아무 곳으로도  가
지 못하고 여기 이대로 갇혀버릴 것만 같다. 해가 저물기  전에 가지 않으면 어둠이 그녀를 
가로막아 버릴 것만 같다. 그럼 숨이 막힐 것이다. 숨이  막히기 전에 집을 나서야 한다. 숨
이 막힌다는 문희의 소리가 들려오는 것만 같다. 죽은 어머니가 숨이 막히게 끌어안고 있는 
것만 같다고 문희가 외치는 듯하다. 문희는 죽고 없는데.
  세란은 샤워를 하고, 옷을 갈아 입는다. 베이지색 정장을 입고 하이힐을 신다가  신발장에 
붙어 있는 거울 앞에서 몹시 난감해진다. 화장을 안 한  맨 얼굴이 낯설게 다가서기 때문이
다. 늘 그렇다. 요즘 들어 그녀는 신발장에 붙어 있는 거울 앞에서 당혹스러움을 느끼곤  한
다. 옷은 제대로 갖추어 입었는데 화장을 안 했다거나, 귀고리를 한쪽만 대롱거리고  있다거
나, 화장은 다 했는데 머리 모양이 어설프다거나 해서 당혹스럽다. 때로는 엘리베이터  앞에
서 다급히 되돌아 들어오기도 한다. 엘리베이터가 멈추어 서는  순간 하이힐 대신 슬리퍼를 
신고 있는 자신을 발견하는 일이 종종 있기 때문이다.
  세란은 핸드백에서 립스틱을 꺼내 입술에 바른다. 화장을 하지  않은 맨얼굴이 너무 창백
하지만 붉은 립스틱으로 대신할 수 있을 것이다. 흰 얼굴에 붉은 립스틱이 서글퍼 보이지만 
지금은 어쩔 수 없다. 해가 지는 시간이니까. 해질 무렵에는 모든 것이 서글퍼 보인다는  것
으로 자신을 위로할 수 있다. 
  그러나 세란은 손수건을 꺼내 붉은 립스틱을 지워 버린다. 문희의 죽음을 어깨에 지고 다
니면서 붉은 입술을 내밀 수는 없다는 생각이 든다. 사람들이 고개를 내저을 것이다. 문희가 
죽은 지 얼마나 지났다고. 달맞이꽃  같은 그 처녀를 기억하는 모든  사람들이 세란의 붉은 
입술을 도저히 이해하지 못할 것이다. 죽음 앞에서 붉은 입술을  내밀 수는 없는 거라고 그
들은 생각할 것이다. 붉은 입술로  창백함을 가려보고 싶은 세란의 생각  같은 건 안중에도 
없을 것이다. 누구에게나 죽음은 무채색 슬픔의 얼굴로 기억해야 하는 것이다. 사랑하는  가
족의 죽음을 위해서는 더욱.
  세란은 거울을 들여다본다. 창백한 자신의 얼굴을 뚫어져라 들여다본다. 문희는 죽고 없는
데, 곳곳에 그 죽음의 그림자가 남아 있다는 것이 슬프다. 슬프다고 단순하게 말할 수  없는 
슬픔이 그녀를 서서히 짓누르기 시작한다. 그녀의 어깨를 무겁게 짓누르다가, 그녀의 눈시울
을 뜨겁게 한다.
  뜨거움으로 또는 무거움으로 온 몸 가득히 퍼지는 슬픈 기운 때문에 얼굴이 더욱 창백해
지는 것 같다. 슬픔은 아마도 창백한 빛깔인가 보다. 슬픔이 창백한 빛깔로 오는 거라면  붉
은 립스틱으로 지워버리고 싶다. 지울 수 있는 거라면 아낌없이 지우고 싶다. 이제 그만  벗
어나고 싶다. 문희의 죽음으로부터. 그녀를 사랑했던 기억들로부터.  그녀가 지금 곁에 없다
는 그 허망함으로부터 달아나고 싶다.
  되도록이면 멀리, 아주 멀리 달아나고 싶다는 간절함으로 그녀는  다시 입술을 붉게 칠하
기 시작한다. 칠하고 또 칠한다. 아주 붉은 입술 때문에 얼굴이 더욱 창백해 보이지만  그래
도 상관없다. 붉은 빛이야말로 가장 슬픈 빛이 아니던가. 붉은 빛이야말로 가장 처절한 죽음
의 빛이 아니던가.
  붉은 빛을 기억한다. 문희를 죽음에 이르게 하던 그 빛. 그 처절한 붉은 빛으로 물들며 시
들어가던 문희. 문희의 희디흰 손목에서 빠져나오던 그 붉은 핏빛을 기억한다. 선명하게  기
억한다. 그 슬픔의 빛. 그리고 죽음의 빛.
  눈이 맑고 고운 문희는 처절한 붉은 빛으로 온 몸을 물들이며 창백한 빛으로 시들어갔다. 
그 순간의 기억이 되살아나 세란은 가만 눈을 감는다. 눈을 감아도 어김없이 떠오르는 문희
의 죽음. 그 죽음의 순간이 정지된 영화의  한 장면처럼 떠오른다. 쉽게 지울 수 없을  것이
다. 잊을 수는 더욱 없을 것이다. 두고두고 세란의 기억 속에 앙금처럼 가라앉아 있다가  어
느 순간 느닷없이 되살아 가슴을 파고들며 아우성을 칠 것이다. 도저히 그 기억들로부터 달
아날 수 없으리라는 생각이 세란을  지치게 한다. 위로가 필요하다.  누군가의 따스한 위로. 
그러나 지금 이 순간 그녀의 곁에는 아무도 없다.


    5. 바보 같은 사랑
  "세란 언니 외출했어, 오빠."
  퇴근 무렵 문수가 집으로 전화했을 때, 문정이가 말했다.
  "집에 돌아오니까 아무도 없어. 아마도 세란 언니는 이지적인 베이지 정장차림일 거야. 아
니면 네이비블루나 회색. 정통 슈트가  잘 어울리는 세란 언니는 늘  최고의 품질과 최고의 
디자인을 선택하거든. 그런데, 오빠 알고 있어? 요즘 세란 언니의 삶은 이지적인 베이지  정
장과는 전혀 어울리지 않아. 어설프고 서글프고 청승맞기까지 해."
  어설프고 서글프고 청승맞은 건 우리 모두가 다 그렇다고  문수는 말하고 싶었다. 하지만 
아무 말도 하지 않았다. 텅 빈 집안에 혼자 있다는  외로움 때문인지 문정의 중얼거림이 계
속되었기 때문이다.
  "알고 있어, 오빠? 세란 언니가 외출하고 나면 가스 레인지부터 먼저 살펴야 해.  혹시 냄
비에 무엇을 끓이다가 그냥 나간 것은 아닌지. 오늘은 다행이야. 가스레인지 중간 벨브가 단
정히 잠겨 있거든. 주방을 한 번 살펴보고 거실도 둘러보아야 해. 커다랗게 오디오를 켜  둔 
채 나가기도 하니까. 안드레아 보첼리의 음반이 혼자 돌고 있었어. 그대와 함께 떠나리 아무
도 모르는 나라로. 현관 문도 살펴야 해. 문을 잠그지  않고 그냥 나간 것은 아닌지. 자동차 
키를 그냥 두고 간 것은 아닌지. 하이힐 말끔히 닦아 놓고 엉뚱하게도 슬리퍼 신고 나간 것
은 아닌지. 세란 언니는 요즘 들어 부쩍 건망증이 심하거든. 엊그제는 방 문을 열고  들어와 
한참을 멍하니 서 있다가는, 애매하게  침대 시트를 매만지다가는 슬며시 나가더라구.  다시 
돌아와서는 빙긋 웃으며 휴지통을 비우려고 했는데 그냥 나갔다고 중얼거리는 거야."
  문정의 말을 들으며 문수는 생각한다. 저녁 때, 정장  슈트를 차려입고 집을 나서는 세란. 
날개를 다친 새처럼 혼자 떠돌기에는 너무 젊은 나이 서른하나.
  "그런데, 오빠. 거실 바닥에 꽃무늬 손수건이 떨어져 있었어. 하지만 세란 언니는 벌써 잊
었을 거야. 현관 문을 나서는 순간 기분좋게 잊었을 거라구. 그 손수건에 대한 의문에서  새
처럼 훌훌 자유로워져 있을 게 분명해.  그 손수건 영실 언니 것 맞지?   오늘 여실 언니를 
만났어. 문희 언니 무덤 앞에서.  오빠가 말했다면서? 내가 오늘 거기  갈 거라고. 그러니까 
오빠도 알고 있었던 거야? 김문희, 문희 미술학원."
  송수화기 저편에서 문정이가 문수의 대답을 기다리고 있었다. 하지만 문수는 설명도 변명 
같은 것도 하지 않았다. 무심히 그래, 했을 뿐이다. 문정은 더 묻지 않았다.
  "나도 늦을 텐데. 저녁 너 혼자 먹어야겠구나."
  "궁금하지도 않아, 오빠?"
  문정의 물음이 연거푸 이어졌다.
  "세란 언니. 어딜 가는지, 어디서 무얼 하는자."
  문정의 물음에 문수는 대답하지 않았다.  이제는 그만 붙잡아야 하지  않느냐고 문정이가 
덧붙이고 있다.
  "문희 언니도 우리가 이렇게 제각각인 걸 바라지 않을 거야."
  "..."
  "우리 가슴 깊숙한 곳에는 떠돌이 속성이 있대, 오빠. 그것을 알아차린 신이  우리에게 내
려 준 제도가 바로 가족이라는 거야. 우린 가족이야. 이렇게 제각기 떠돌 수는 없어."
  "문정이, 네가 걱정할 일이 아니다. 저녁 거르지 말고 잘 챙겨 먹어."
  그리고는 서둘러 전화를 끊으려는데 문정이의 목소리가 다급하게 그를 붙잡는다.
  "오빠, 오늘도 늦을 거야?"
  문수는 대답하지 않는다. 그는 오늘도 어김없이 늦을 것이다. 세란은 묵묵히 그를  맞이할 
것이고, 타인처럼 돌아서서 각자의 방으로 들어갈 것이다. 그의 바지 주머니에 들어  있었던 
영실의 꽃무늬 손수건처럼 세란을 향한 그의 사랑도 한때는 햇살 아래 가장 눈부신 것이다. 
문희가 새처럼 훌훌 모든 고통으로부터 자유로워졌을  때 세란을 향한 그의 사랑도  새롭게 
다시 시작되리하는 생각을 했었는데, 아직도 제각기 쓸쓸한 시간  속을 헤매고 있다는 것이 
한없이 서글프다.
  세란 역시 마찬가지일 것이다. 그녀 역시 아무 것도 새롭게 시작하지 못하고 있다. 새롭게 
시작하지 못하여 서성이고 있는 것이다. 지난 시간의 매듭에 묶여 제각기 외로움의 늪에 빠
져 허우적거리고 있는 것이다. 셸리가 말하지 않았던가. 이 세상의 아무것도 홀로가 아니다. 
모든 것은 신의 법칙에 의하여 하나의 영혼으로 만나고 섞인다.
  문정이의 목소리가 여전히 귓전에 남아 있는 것만 같다.
  "우리 가슴 깊숙한 곳에는 떠돌이 속성이 있대, 오빠."
  문수는 아직도 우울한 문정이의 목소리가 머물러  있을 것 같은 전화기를 잠시  내려다본
다. 그러다가 일어선다. 어느 새 퇴근 시간이다.
  퇴근 무렵이 되면 늘 가슴이 막막해진다. 언제부터였을까. 가슴 깊숙한 곳에 들어앉아  있
다는 떠돌이 속성이 저마다 손을 내밀어 문수를 흔들어대다. 문수의 어깨를 흔들어댄다.  문
수의 옷자락을 부여잡고 흔들어댄다. 그리하여 문수의 발걸음을 한없이 무겁게 한다.
  언제부터였을까. 퇴근 무렵의 이 막막함. 이 무거움. 이 아득함.
  언제쯤이면 이 아우성이 끝날 것인가. 대체 언제쯤이면.
  자동차 문을 열며 문수는 생각한다. 오늘은 집에 일찍 들어가는 것이 좋겠다. 혼자 쓸쓸히 
저녁을 먹을, 혹은 빵 한  조각으로 적당히 건너뛸 문정을 위해서라도  일찍 들어가는 것이 
좋으리라는 생각을 한다. 가는 길에 문정이가 좋아하는 피자나  아이스크림을 사는 것도 좋
으리라는 생각. 싱그러운 나이를 제대로 누려보지 못한 어린  누이 문정이와 함께 오랜만에 
근사란 외식을 하는 것도 좋으리라는 생각을 하면서 자동차에 오른다.
  그러나 그는 이내 방향을 바꾼다. 문희가  없는 집, 그곳으로 돌아가고 싶지 않은  까닭이
다. 문희의 아픔이 아직도 구석구석  남아 있는집, 그곳으로 돌아가고  싶지 않다. 제각각의 
아픔으로 가슴을 앓으며, 슬그머니 서로를  외면하는 가족이 서글프고, 서글픈 만큼  아프고 
짐스러운 까닭이다.
  그래도 문희가 살아 있을 때는 어김없이 집으로 돌아가곤 했다. 방향을 바꾸어 엉뚱한 곳
을 헤매다가도 버릇처럼 집으로 돌아가곤  했었다. 그러니까 문희는 가족을  이어주는 질긴 
끈이었는지도 모른다. 아내 세란도 그랬다. 잠시 외출했다가도 해가 지기전에 어김없이 집으
로 돌아오곤 했다. 문희가 살아 있을 때는 그래도 함께 저녁 식탁의 따뜻한 불빛 아래 마주
앉곤 했었는데.
  다 늦은 저녁때 외출복을 차려입고  세란은 지금 어느 곳을 헤매고  있는 것인가. 누구를 
찾아 낯선 곳을 기웃거리고 있는 것인가. 세란이 찾는 것이 과연 무엇인가. 그들이 한때  사
랑했던 그 시간들을 찾고 있는 것인지도 모른다. 숨막히게  사랑한다고 믿었던 그 시간들을 
찾아 낯선 골목을 기웃거리며, 사랑으로 눈부시던 열정의 시간들을  찾고 있는 것인지도 모
른다. 이제는 그 어디에도 없을 지난 시간의 흔적들을 애타게 더듬고 있을 것이다.
  문수는 차를 멈추고 아이스크림을 산다. 그러나 누이 문정을 위한 것은 아니다. 문정은 이
제 달콤한 아이스크림에 미소 지을 어린 소녀가 아니다. 아내 세란을 위한 것도 아니다.  세
란은 달콤한 아이스크림을 즐기지 않는다. 이미 죽고 없는 문희를 위한 것도 아니다. 문희는 
이제 부드러운 아이스크림을 먹을 수조차 없다. 그 부드럽고 달콤한 맛을 다 잊었을 것이다. 
아이스크림이라는 말조차도 다 잊었으리라. 죽음이 망각의 저편에 있는 것이라면.
  드라이아이스를 넣어 포장을 한 아이스크림을  들고 지금 문수는 어린  소녀를 찾아간다. 
미류라는 이름의 그 소녀. 그 소녀를 아이스크림 때문에  만났다. 아파트 앞에서 우연히. 어
쩌면 우연이 아니었을지도 모른다.
  우연이라기에는 그 소녀는 죽은 누이 문희를 꼭 닮았다. 맑고 검은 눈이 꼭 닮았다.  우연
이 아니었을 것이다. 그 소녀 미류의  엄마가 바로 영실이었으니까. 문희의 어린 시절  단짝 
친구이던 영실이.
  그러니까 그는 지금 영실을 만나러 가고 있는 것이다. 미류의 엄마 영실이와 영실이의 딸 
미류를 만나러 간다. 문희의 눈처럼 맑고 이쁜 눈을 가진 그 아이를 만나러 지금 가고 있다.
  영실을 기억한다. 늘 그림자처럼 그의 주변을 맴돌던 소녀.  왠지 쓸쓸해 보이고, 왠지 우
울해 보이고, 왠지 어두워 보이던 그 소녀를 기억한다.  한없이 작아 보이고, 한없이 착해만 
보이던 그 소녀. 이제는 소녀가 아니다. 한 아이의 엄가가  되어 그의 앞에 나타나 있다. 우
연히, 어쩌면 우연을 가장하여 당당히.
  그러나 그에게 있어 영실은 여전히 작고 쓸쓸해 보이는 한 소녀일 뿐이다. 여전히 그늘져 
보이고 여전히 착해만 보이는.
  문희 미술학원의 건물 앞에서 차를 멈추고, 그는 잠시 망설인다. 그쯤에서 그는 늘 망설인
다. 미류를 만나기 위하여, 계단을 오르기 전에 깊이 심호흡을 한다. 설레임 때문이다.  문희
를 닮아 이쁜 미류의 눈 속에서 반짝일 행복이 그를  설레게 한다. 그의 갖슴을 두근거리게 
하고, 그의 발걸음을 가볍게 한다.
  그래서 더욱 그는 망설인다. 그 작은 기쁨 앞에서 한동안 망설인다. 문희의 죽음을 위하여 
흘린 눈물이 아직 채 마르기도 전이다. 아직은 마음놓고 기뻐할  그 무엇도 가져서는 안 되
리라는 생각 때문에 그는 망설인다. 아직은 그 어떤 것이라도 함부로 누려서는 안 되리라는 
생각이 그의 발목을 부여잡곤 한다. 이제 와서 아무렇지도 않은 듯이 훌훌 벗어 던지기에는 
그 동안의 어둠과 절망이 너무 깊고 무거웠던 탓이다.
  "문수 오빠."
  현관문 앞에 영실이가 나와 서 있다.
  "오빠가 오는 걸 봤어요. 그냥 무심히 내려다보다가. 오빠가 차에서 내리는 걸 봤어요. 그
냥 기다리는 게 마음 조여서."
  그러면서 말끝을 흐린다. 어느 새 시선도  밑으로 달아나 있다. 그녀의 시선 끝에  맨발이 
보인다. 슬리퍼를 신은 그녀의 하얀 맨발.
  "미류 생각이 나서. 아이스크림을 사 왔는데."
  "미류는 자고 있어요. 낮잠을 안 잤던가 봐요. 내가 곁에 없으면 혼자 심심해 하면서도 나
를 기다리느라 잠을 안 자거든요. 내가 곁에 있어야 편안히 잠들어요. 유난히 나를 밝히거든
요."
  그러면서 빙그레 웃는 영실을 그는 물끄러미 바라본다.
  "올라가서 차 한 잔 하실래요?"
  "그럴까? 미류 얼굴이나 한 번 보려고 왔는데."
  "방금 커피를 내렸어요. 향이 아주 좋아요."
  "그러자. 자는 얼굴이라도 한 번 보고 가야지."
  영실은 그를 위하여 문 옆으로 몸을 비켜 선다. 문수는 아이스크림을 영실에게 건네고 천
천히 계단을 오르기 시작한다. 영실은 잠시 기다렸다가 느릿한  동작으로 그를 뒤따르고 있
다.
  "미류는 왜 안 데리고 갔니?"
  "문희한테요?"
  "함께 가겠다고 하지 않았어?"
  "처음엔 그럴 생각이었어요. 그런데."
  잠시 머뭇거리다가 그녀가 덧붙인다.
  "미류에게 무어라 설명을 해야 할지 막막해지더라구요. 미류의  맑은 두 눈을 들여다보면
서 엄마 친구란다. 엄마 친구가 죽었단다. 그래서 땅속에  잠들어 있단다. 이렇게 말할 수는 
없지 않아요? 미류는 그냥 들어 넘기지 않을 거라구요. 꼬치꼬치 캐물을게 분명하거든요. 엄
마 친구 누구냐고 물을 거예요. 왜 죽었느냐고 물을 거구요. 죽는 게 무어냐고 물을지도  모
르지요. 그앤 아직 죽는다는 게 뭔지 모르니까요. 궁금하다면서 땅을 파보자고 하면  어떡해
요? 그앤 엉뚱해서 그러고도 남을  거예요. 잠자는 공주한테 키스를  하듯이 그렇게 뽀뽀를 
해 주면 깨어날지도 모른다고 고집을 부릴지도 모르거든요. 그래서 혼자 갔어요. 문정이한테
도, 간단히 설명할 수 없는 일이기도 하구요. 느닷없이 나타난 나만으로도 충분히  혼란스러
울 텐데, 미류까지."
  "그랬었구나."
  "문희가 전화 녹음을 남겨 놓았더라구요. 대체 어떻게 된 일이냐고."
  "그랬을 거다."
  "그래서 참 많이 망설였어요. 죽은 듯이 꼼짝 않고 있어야 되는게 아닌가 하면서요."
  하지만 그들은 다시 만났다. 우연히, 아이스크림 때문에.
  문희가 죽기 며칠 전, 아파트로 마악 접어드려는 길목에서  웬 소녀아이 하나가 느닷없이 
튀어나와 자동차 앞을 가로막았다. 나비처럼 흰옷을 나풀거리는 그 소녀의 뒷모습을 보면서 
얼핏 문희의 영혼이 아닌가 하는 생각을 그 순간 했었다. 정말 문희의 영혼이었을지도 모른
다. 문희의 영혼이 죽음 앞에서 미류를 불러들였을지도 모른다는 생각이 든다. 그건  하나의 
준비였을 것이다. 문희가 죽기 전에 그 간절한 그리움으로 미류를 불러들였을 것이다.
  "미류 방으로 가세요."
  우두커니 서 있는 그를 영실의 목소리가 일깨운다.
  "어서요, 오빠"
  영실은 그를 미류의 방으로 안내한다. 작은 침대에 미류가 잠들어 있다. 그는 미류의 작은 
의자에 조심스럽게 걸터앉는다. 조금만 힘을 주면 의자가 부서져 버릴 것 같아서 약간 불안
하지만, 그런 대로 앉을 만하다. 조그만 의자 때문에  오히려 그는 마음이 넉넉해진다. 푸근
하고 넉넉해지는 느낌이 행복이라면 그는  지금 행복하다. 잠자는 숲속의  공주처럼 곤하게 
잠들어 있는 한 소녀 때문이다.
  "미류를 깨울까요?"
  "아니다. 잠든 모습이 보기 좋다. 그냥 이렇게  바라보기만 해도 좋구나. 편안하고 아늑해 
보여서."
  소년처럼 조심스럽게 손을 내젓는 그를 바라보면서 영실은 혼자  빙긋 웃느다. 그의 뒷모
습을 마음껏 바라볼 수 있다는 것이 거짓말 같다. 마치  신기루 같은 행복이라고 그녀는 생
각한다. 눈을 감으면 금방이라도 사라져 버릴 것만 같아서 그녀는 불안하다. 하지만 그 불안
마저도 그녀를 행복하게 한다. 그녀는 지금 행복하다. 사랑이 그녀의 곁에 머물러 있으니까. 
미류의 작은 의자에 조심스럽게 앉아 있는 그의 뒷모습이 그녀의 가슴을 벅차게 한다. 설레
임으로 넘치게 한다. 햇살 같은 기쁨으로 남실대는 가슴.
  그러나 잠시 동안이라고 그녀는 다짐한다. 잠시 동안만 이 행복을 누리는 것이다.  누리는 
것이 허락되지 않는다면 잠시 동안만 행복을 빌리는 것이다.  잠시 어루만지다가 곱게 제자
리에 되돌려 놓을 것이다. 그 정도면 용서받을 수 있으리라고 그녀는 생각한다.
  "커피를 가져올게요."
  그리고 낮은 발자국 소리가 난다. 돌아보지 않아도 그는 등언저리에 남아 있는 그녀의 시
선을 느낄 수 있다. 말없이 그의 뒷모습을 어루만지던 한 여자가 지금 그의 곁을 떠나고 있
다. 향기로운 커피를 들고 다시 그에게 올 것이다.
  그녀는 늘 그랬다. 말없이 늘 그이 뒷모습을 어루만지곤 했다. 먼 기억 속에서, 그녀가 아
주 작은 소녀였을 때부터 그는 등언저리에 그녀의 눈길을 느끼곤 했다. 말없이 다가서는 그
녀의 숨소리와 말없이 그의 뒷모습을 어루만지는 부드러운 손길이 그에게는 익숙하다.
  어릴 때 동네 어귀 미류나무 아래서 그는 하모니카를 불곤  했다. 해질 무렵이면 혼자 거
기 앉아 하모니카를 불곤 했는데, 어둠이 밀려와 그의 온 몸을 적실 때 문득 돌아보면 거기 
그녀가 서있었다. 어둠 속에 우두커니 서 있었다. 온 몸에 그의 하모니카 소리를 입고 서 있
었다. 우두커니 서 있는 그녀에게서 하모니카 소리가 나는 것 같다고 그는 생각했다.
  문수는 손을 내밀어 미류의 작고  하얀 손을 어루만진다. 꼭 어린  단풍잎 같은 손이라고 
그는 생각한다. 어리고 부드러운 그 손을 잡고 영실은 수도 없이 자신의 주변을 서성거렸을 
것이다. 그림자처럼 자신의 주위를 맴돌았을 것이다. 어둠에 묻힐 수 있도록 어두운  빛깔의 
옷을 입힐 수가 없었을 것이다. 그애는 아무리 검고 무거운  옷자락 속에서도 그 흰빛을 떨
구며 보석처럼 빛났을 테니까.
  "오빠, 커피."
  그녀의 목소리가 다가온다. 진한 커피 향이 그녀의 목소리보다 먼저 그에게 다가서  있다. 
고개를 돌려 그녀를 바라본다.
  찻잔을 내미는 그녀의 손끝이 가늘게 떨고 있다. 사랑하는 사람을 위하여 차를 따르는 행
복은 그녀의 것이 아니었다. 사랑은 언제나 무지개처럼 멀리 있었고, 멀리 있어서 더욱 간절
했다.
  그랬다. 간절한 사랑은 언제나 그녀를 안타깝게 했다. 안타까움 때문에 그녀의 사랑은  더
욱 간절해지고, 그 간절함 때문에 사랑은 더욱 깊어졌다.
  그 사랑이 지금 그녀의 곁에 있다. 그녀  가까이 머물러 있다. 손을 내밀면 닿을 수  있는 
거리에 있다. 그의 숨결을 가까이 느낄  수 있다는 것만으로도 그녀는 가슴이 뛴다.  가슴의 
술렁거림을 그에게 들킬까 두렵다. 그  두려움마저도 감미롭다. 소녀처럼 설레는 이  모습을 
그에게 들키고 싶지 않다.
  "향이 좋구나."
  찻잔을 받아드는 그의 손끝에 잉크 방울이 묻어 있다. 그의  손가락 끝에는 늘 잉크 방울
이 묻어 있곤 했었다. 그녀의 기억 속에서 그 잉크 방울은 진한 청색이었다. 지금은  검정이
다. 세월이 잉크 방울의 색깔마저도 바구어 놓았나 보다.
  "왜?"
  커피를 마시다 말고 그가 돌아본다. 그녀의 웃음소리가 나직이 울렸기 때문이다.
  "왜 웃고 있니?"
  소녀처럼 웃고 있는 영실을 그는 물그러미 바라본다.
  "잉크."
  "잉크?"
  "오빠 손가락 끝에 묻은 잉크 방울은 여전하군요."
  "아아."
  그가 따라 웃는다.
  "오랜 버릇이다. 만년필을 쓰다 보면 꼭 잉크 방울을 묻히곤해."
  "요즘도 만년필을 써요? 옛날처럼?"
  "만년필이 좋아. 내 손에 익은 만년필처럼 편안한 느낌을 주는 것도 드물거든."
  "한때는 그랬어요. 오빠 손가락 끝에 묻은 잉크 방울이  되고 싶다는 엉뚱한 생각을 했었
죠."
  "그랬었니?"
  "오빠가 부는 하모니카 소리를 들을 때면 내가 하모니카가 되고 싶었는데. 참 쑥스럽네요. 
말하고 나니까?"
  "그랬었구나."
  "몰랐었죠? 내가 얼마나 오빠를 좋아했는지."
  "글쎄."
  "알면서도 모르는 척했을 거예요. 그렇죠?"
  "그랬던가?"
  "오빤 늘 내게 다정했어요. 말없이 다정한 눈길을  건네곤 했죠. 아마 연민이었을 거예요. 
그렇죠?"
  "기억이 안 나."
  기억이 나지 않는다고 그는 얼버무렸다. 사실은  기억이 선명한 일이다. 늘 작고 늘  순해 
보이고 늘 곁에 어른거리던 어린 소녀를 그는 안쓰러운 눈길로 바라보곤 했었다. 정말 기억
이 안 나느냐고 그녀가 연거푸  묻더니 자리에서 일어섰다. 잠시 후  돌아온 그녀의 손에는 
하모니카가 들려 있었다. 정말 기억이 나지 않느냐고 그녀가 다시 물었다.
  "이거 오빠 거예요. 미류나무 아래서 오빠가 불던 하모니카. 오빠가 서울로 떠날  때 내가 
훔친 거예요. 오빠가 챙겨 놓은 가방속에서 훔쳤어요. 만년필도 함께 훔치려고 했는데, 그건 
오빠에게 필요할 것 같아서 만지작거리다가 그냥 넣었어요. 오빠도 알고 있었죠? 내가 오빠
의 하모니카를 훔쳤다는 거."
  그랬던가. 그 하모니카를 영실이가 가지고 있었던가. 분명 가방에 넣었다고 생각했는데 보
이지 않아서 고향집 어딘가에 있으리라고 생각했었는데, 그 후로  하모니카는 다시 불지 않
게 되었다. 서울집 근처에는 미류나무가  없었다. 미류나무가 있었더라도 불지 않았을  것이
다. 하모니카를 불 마큼 외롭지 않았다. 그 무렵 그는 세란을 향한 열정에 휘말려  있었으니
까.
  "이렇게 오빠를 만나는 게 내 소원이었어요. 이렇게 가까이, 손 내밀면 닿을 수 있는 거리
에서 오빠를 마음껏 바라보는 게 소원이었는데 그 소원이  이렇게 이루어지네요. 이렇게 쉽
게. 이렇게 가까이. 이러는 내가 참 우습죠?"
  "우습긴."
  우습지 않다고 그는 생각한다. 사랑이란 그런 것이 아니던가. 유치하고 때로는 우스운 것. 
그러나 함부로 웃을 수는 없는 것이다. 그는 숨이 막힐 것만 같은 영실의 사랑을 알고 있었
다. 영실에게서는 늘 숨이 막힐 것만 같은 사랑이 소리도 없이 건너오곤했다. 밀물처럼 밀려
오곤 했다. 영실의 사랑 앞에서 그는  달아나고 싶었다. 어두운 골목 어귀에 그림자처럼  서 
있던 그녀. 말없이 자신을 바라보던 그 눈의 간절함. 그녀에게서 건너오는 사랑은 그를 숨막
히게 했다. 죽음의 절박한 그 순간에 자신을 꼭 끌어안던 어머니를 생각나게 했다. 숨막히는 
어머니의 사랑을 그녀는 닮고 있었다. 그래서 달아났다. 평생을 그녀의 사랑에 숨막히고  싶
지 않았으므로, 자신을 위해서는 목숨이라도 내더질 것 같은  그녀의 사랑이 감당하기 힘겨
웠기 때문이다.
  "그만 가야겠다."
  그는 엉거주춤 자리에서 일어선다. 조심스럽게 일어서느라 그렇게 되어 버렸다. 미류의 작
은 의자가 망가질 것만 같아서 조마조마하다. 해바라기 같은  그녀의 사랑이 문득 안스러워
져서 더욱 그렇다.
  "아이스크림 고마워요. 오빠."
  "아이스크림이라면 언제든지, 얼마든지 사줄 수 있다."
  "고마워요."
  "고마운 사람은 오히려 나야. 그리고 문희. 문희가 고마워할 거다. 저 세상에서."
  "문희를 생각하면 마음이 아파요."
  "그래, 문희를 생각하면 마음이 아프다. 하지만 저 세상에는 더 이상 아픔이 없을 테지?"
  "그리고 벌써 다 잊었을 것예요."
  "그래, 그랬을 거다."
  그는 천천히 계단을 내려선다. 그녀가  조심스럽게 뒤따라 내려온다. 그녀의 하얀  맨발이 
그의 눈에 밟힌다. 우두커니 창밖을 내다보다가 맨발로 뛰어내려왔을 그녀. 그녀는 저녁  내
내 그를 기다렸을 것이다. 그가 오지 않았더라면 한밤중까지라도 그를 기다렸을 것이다.
  "집으로 곧장 가실 거죠?"
  "글쎄."
  "곧장 가세요. 문정이가 쓸쓸해 보였어요. 세란 언니도 아마.:
  그녀는 말끝을 맺지 못하고 발부리를 내려다본다.
  "걱정 마라. 다들 잘 견디고 있으니까."
  그러나 무엇을 어떻게 견디고 있는지 그 자신도 잘 알지  못한다. 견디기 위해 그는 자신
이 곧장 집으로 돌아가지 않을 것임을 알고 있을 뿐이다. 이런 날 친구가 필요하다.  말없이 
서로의 잔을 채워줄 수 있는 친구.  그러나 그에게는 그런 친구가 없다.  혼자 채워야 한다. 
빈 잔을 쓸쓸히 혼자 채우다가 한밤중에 집으로 돌아갈  것이다. 그때쯤이면 세란도 돌아와 
있을 것이다.
  참 이상한 일이라고 그는 혼자 중얼거린다. 서로에게 핑계를 지우며 사는 모습이 참 이상
하다. 세란은 그럴 것이다. 당신이 없는 집이 쓸쓸해서라고.  어두운 길목을 헤매다 보면 그 
어디쯤에서 당신을 만날 수 있을 것  같아서 그래서 떠돌아다닌다고 세란이 말할지도  모른
다. 그도 역시 그렇게 말하고 싶다. 떠돌다 보면 떠도는 당신을 만날 수 있을 것 같아서 그
래서 떠돌고 있는 거라고 말하고 싶다.
  그러나 어디에서도 서로를 만날 수 없다는 것을 잘 안다. 그들은 이미 지난 시간 속에 있
다. 훌훌 떨구고 저만치 달아나는 세월을 따라잡지 못해  이렇게 허둥대며 제자리걸음을 하
고 있다. 간직하고 싶은 순간들을  이미 저만큼 떨구고 왔는데 새삼스럽게  그 시간들을 못 
잊어 애태우는 모습들이 안타깝다. 안타깝고 때로는 부질없다.
  "미안하다."
  계단이 끝나는 자리에서 그는 비로소 고개를 돌려 영실을 바라본다. 고개 숙인 그녀의 얼
굴에 그늘이 지고 있다. 밤이다. 어둠이 모든 것을 아낌없이 깊숙하게 물들이고 있다.
  "너한테는 정말 미안하다."
  "미안하긴요."
  영실은 고개를 내젓는다. 느릿느릿 고개를 내저으며 작게 미소한다.
  "제가 원한 일이예요. 그렇게 하고 싶어서 그랬던 것뿐이구요. 아무도 그렇게 하라고 강요
하지 않았지만, 그렇게 하고 싶었어요. 꼭 그렇게 하고 싶었다구요."
  "후회하지 않니?"
  "그렇게 하지 않았더라면 평생 후회 속에서 살았을 거예요."
  그녀의 목소리는 나직하지만 단호하다.
  "너에게 너무 무거운 짐을 지운 것 같구나. 너를 생각하면 늘 가슴이 아팠다. 많이 후회했
다. 너에게만 희생을 강요한 것 같아서. 어떻게 해서든지  너를 찾았어야 했는데. 찾아서 어
떻게 할 것인지 도무지 생각이 나지 않았다. 망성이고 미루다가 어느새 여기까지 왔구나."
  "제가 원했으니까요."
  "그래도 늘 마음이 무거웠다. 그리고 궁금했어. 어떻게  지내는지. 얼마나 고생을 하고 있
는지 하루에도 수십 번씩 혼자 묻곤 했다. 어디 있을까. 대체 어디로 숨었을까. 어떻게 살고 
있을까."
  "전 잘 지냈어요. 여전히 잘 지내고 있구요."
  "어디에 숨어 있었니? 그렇게 감쪽같이."
  "늘 문희 곁에 있었어요. 그리고 오빠 곁에."
  "넌 참 독한 데가 있어. 이렇게 가까이 있었으면서."
  "독한 게 사랑이니까요"
  "지금이라도 미류를 나에게 주겠니? 줄 수 있니?"
  "그럴 수 없어요. 저에게는  미류가 전부예요. 문희를 사랑했듯이  미류를 사랑해요. 미류 
때문에 전 행복해요. 이 행복을 그 어떤 것과도 바꾸고 싶지 않아요."
  문수 오빠를 사랑하듯이 미류를 사랑한다고 영실은 그렇게 말하고 싶었다. 미류를 사랑하
듯이 문수 오빠를 사랑한다고 그렇게  외치고 싶었다. 하모니카를 훔치듯이  오빠의 사랑을 
훔치고 싶었노라고 고백하고 싶다. 그러나 그녀는 더 이상 말하지 않는다. 말하지 않아도 그
는 알 것이다. 그를 향하여 변함없이  이어지는 그녀의 바보 같은 사랑.  말없는 사랑. 가슴 
아픈 사랑. 그 외로운 짝사랑.
  "간다."
  "가세요."
  "미류 보러 또 오마."
  "그러세요."
  "들어가라."
  "오빠 먼저 가세요."
  그가 먼저 돌아선다. 그가 먼저 돌아서기를 그녀가 바라고 있으므로. 돌아서는 그녀의  뒷
모습을 그녀가 마음껏 바라볼 수 있도록, 마음으로 어루만질 수 있도록 그는 천천히 그녀의 
곁을 떠난다. 자동차를 두고 올 걸 그랬다고 그는 생각한다. 저쪽 큰길가에 멀리 세워 둘 걸 
그랬다. 그랬더라면 그녀가 좀더 오래 자신의 뒷모습을 어루만질 수 있을 텐데.
  그러나 자동차는 너무 가까이 있다. 아무리 천천히 걸어도 그녀에게는 아쉬울 것이다.  그
는 자동차 문을 열고 잠시 그녀를 돌아본다. 불빛 아래서  그녀의 표정은 더욱 음울해 보인
다. 깊은 우물 속 같다고 그는 생각한다.
  한때는 그녀의 사랑이 부담스러웠다. 뒷모습에 머물러  있는 그녀의 시선으로부터 멀리멀
리 달아나고 싶어 안달을 하던 때도 있었다. 그녀가 바라는 것은 아무 것도 없었는데.  그림
자처럼 그의 뒤를 따라왔을 뿐인데. 말없이, 아무 것도 바라지 않고 다만 그의 뒷모습을  어
루만지던 그녀의 시선으로부터 달아나기 위해 서둘러 세란을 사랑하게 된 것인지도 모른다. 
그땐 정말 몰랐다. 그녀의 사랑이 이토록 길고 오래 지속될 줄은. 그저 말없이 퍼붓기만  하
던 그녀의 사랑이 얼마나 가슴 아픈 것이었던가를 그는 미처 몰랐다.
  피하고만 싶었던 그녀의 서글픈 사랑. 숨이 막힐 것만 같은  그 바보 같은 사랑이 그러나 
지금의 그에게는 다정한 위로가 된다. 모순이다. 이제 와서 새삼스럽게 그녀의 사랑에  기대
고 있는 자신이 지독하게도 이기적이라는 생각이 든다. 그런  생각을 떨치기 위해서라도 한 
잔 술이 필요하다. 말없이 빈 잔을 채워 줄 친구 한 사람 간절히 필요하다. 이럴 때 한 기자
가 곁에 있었으면. 그와 함께라면 말없이 술잔을 기울여도 좋으리라는 생각이 든다.  그러나 
아직은 만나고 싶지 않다. 그의 집요함이 두렵다. 문희의 죽음을 그냥 모르는 채 지나쳐  달
라고 그렇게 사정을 했는데도 그는 고집을  부렸다. 기어이 서너 줄의 기사를 썼다.  그것이 
문희의 불행에 대한 자신의 애정이라고 말했다. 사고를 감추지 말아야 하듯이 그 서럽고 애
처로운 죽음도 감추지 말아야 한다고 했다. 누군가는 아픔을 듣고 일어나 그 무수한 호기심
의 시선들을 당당히 건너뛰어야 한다고 말했다. 쉬쉬하며 숨기고  가리려고만 하지 말고 상
처를 드러내야 그 상처를 치유할 수  있을 방법을 찾을 수 있는 거라고  했다. 상처는 싸매 
두면 속으로 곪아, 더욱 지독한 상처로 남게 된다고.
  그러나 그 상처는 문희의  상처일 뿐이다. 문희의 상처이고  그들 가족의 상처인 것이다.   
문희와 함께 그들 가족이 견딘 아픔인 것이다. 사람들이 그들의 상처를 기웃거리는 것을 바
라지 않는다고 그는 말했다. 동정이라도 하듯이 어설프게 개입하는 것을 원하지 않으며,  더 
이상 문희의 희디흰 속옷들을 세상 한복판에 나풀거리고 싶지 않다고 말했다. 문희의  상처, 
문희의 죽음을 이제는 곱게 묻고  싶다고 말했다. 그는 문흐의 영혼을  자유롭게 놓아 주고 
싶었다. 문희도 그걸 바랄 것이다.
  그러나, 한 기자는 그것이 문희의 상처만이 아니라 우리 모두의 상처라고 말했다. 그들 가
족의 아픔만이 아니라 우리 모두의 아픔이며, 우리 모두가  함께 끌어안아야 하고 사랑으로 
치유해야 할 상처이고 아픔이라고 했다. 문희의 몫이 아니라 우리 모두의 몫이고, 그들 가족
만의 몫이 아니라 모든 가족의 몫이라고.
  그러나 한 기자는 모를 것이다. 문희의 사고는 이미 오래 전 일이지만, 그와 비슷한  일들
이 주변에서 벌어질 때마다 그들 가족이 얼마나 가슴 조이며 아파했는지 모른다. 문희의 사
고는 단 한번이었지만, 그와 비슷한 일들이 일어날 때마다  새롭게 그 상처가 되살아났다는 
것을 모를 것이다. 그래서 그 길고 오랜 시간으로도 그  상처의 쓰라림을 치유할 수 없었다
는 것을 모른다. 사람들은 쉽게 잊는다. 겪어 보지 않은  사람들은 쉽게 잊을 수 있다. 그러
나 그들은 쉽게 잊을 수 없었다. 복병처럼 그것은 수시로 그 검은 얼굴을 내밀었다.  느닷없
이 얼굴을 내밀며 날카로운 칼날을  들이대었다. 문희는 연필을 깎는 그  작은 칼로 자신을 
죽음의 벼랑 끝에 몰아세웠지만, 어쩌면 문희를 죽인 것은 그  작은 칼이 아니라 그녀의 삶 
곳곳에 복병처럼 숨어 있던 날카로운 소문의 칼날이었을 것이다.  수시로 고개 내밀어 문희
를 지치게 했던 바로 그.
  아직은 그를 만나고 싶지 않다. 문희의  상처를 더 이상 드러내고 싶지  않다. 묻고 싶다. 
가슴 깊숙이 그 동안의 상처를 묻고 싶다. 가능하다면 잊고 싶다. 모두 잊고 새롭게  돌아서
고 싶다. 문희도 그랬을 것이다. 모두 잊고 싶었을 것이다. 모두 잊고 새롭게 돌아서고 싶었
을 것이다. 그래서 죽을 수밖에 없었을 것이다. 죽기 전에는 도저히 잊고 돌아설 수가  없었
을 것이다. 그것은 그 무엇으로도 치유할 수 없는 불치병 같은 것이었으니까. 문희 자신에게
는 분명 그랬을 테니까.
  문희를 사랑했다. 눈이 맑고 고운 누이 문희. 그 어린 누이와 그는 함께 어머니의  품안에
서 숨막히는 사랑으로 살아날 수 있었다. 어머니는 죽고 그들만 살아남았다. 그 아프고 숨막
히는 기억을 함께 나눈 누이 문희. 그래서 유난히 문희에게 애정을 갖고 있었다. 그  문희가 
죽었다. 다시는 문희를 볼 수 없다. 그 맑고 고운 눈을 이제 다시는 들여다볼 수 없다.
  그는 천천히 시동을 건다. 영실이가 손을 흔들고 있다.  문희의 단짝 친구이던 영실이, 숨
막히는 사랑 때문에 달아나고 싶었던 영실에게서 작은 위로를  받고 돌아간다. 문희의 눈을 
닮아 맑고 고운 미류, 잠이 든 그  평화로운 모습에서 위로를 받고 간다. 그때 그의  결정이 
과연 옳았을까. 다른 결정이었다면 모든 것이  달라졌을까. 부질없다. 이미 지난 일이다.  그 
무엇으로도 시간을 돌이킬 수는 없는 일이다. 문희가 죽고 없으므로 이제 다시는 아무 것도 
예전처럼 돌이킬 수 없는 것이다.
  팔랑개비 처럼 영실이가 손을 흔든다. 그녀의 팔랑개비는 느릿느릿 돌아간다.

    6. 부치지 못한 편지
  문수의 자동차가 천천히 영실의 곁을 떠나고 있다. 그녀는 손을  축 늘어뜨린 채 그의 자
동차 꽁무니가 멀어져 가는 것을 지켜본다. 그는 이내 흔적도 없이 사라진다.
  그녀는 천천히 돌아선다. 계단을 올라서며 비로소 깨닫는다.  맨발이다. 오늘도 그녀는 맨
발로 그를 맞이하러 계단을 뛰어내려왔다. 내내 몰랐다. 자신이 맨발이라는 것을 그가  떠날 
때까지도 느끼지 못했다. 그녀는 오로지 그를 바라보았을 뿐이다. 가슴으로 가득히 그를  느
꼈을 뿐이다. 마음으로 가만히 그의 뒷모습을 어루만졌을 뿐이다. 눈으로 그의 어깨를  살며
시 어루만졌을 뿐이다.
  그가 돌아간 후에야 비로소 그녀는 양말을 꺼내 신는다. 흰 레이스 양말을 꺼내서 자신의 
맨발을 감춘다. 그래야 할 것만 같다. 그가 곁에 없더라도  그렇게 해야만 할 것 같다. 언제
였던가. 문수 오빠가 대학생이 되어 문희, 문정이와 함께 고향을 떠나기 바로 전날이었을 것
이다. 한밤중에 그녀는 맨발로 미류나무까지 달려갔었다. 어둠 속에 우뚝 선 미류나무를  바
라보며 소리쳤었다. 문수 오빠가 떠난다. 내 곁을 떠난다. 문수 오빠가 서울로 간다.  내곁을 
떠나 서울로 간다. 그리고는 하모니카를 꺼내 불었다. 아무도 없는 어둠 속에서 맨발로 미류
나무 밑에 주저앉아 하모니카를 불었다. 그녀는 하모니카를 불 줄 모르는데, 그냥  하모니카
나 불었다. 문수 오빠의 하모니카를, 그녀는 문수 오빠가 꾸려놓은 가방에서 훔쳤다. 하모니
카라도 훔치지 않으면 미칠 것만 같았기 때문이다. 한밤중에  하모니카를 불지 않으면 미치
고 말 것만 같았기 때문에.
  그랬다. 그녀의 사랑은 미칠 것만 같은 사랑이었다. 소리를  낼 수 없어서, 가까이 다가설 
수도 없어서, 한 걸음 떨어져서 그냥 바라볼 수밖에 없었던  그녀의 사랑은 속에서 저 혼자 
들끓고 있었다. 들끓으면서 아우성치고 있었다. 미칠 것만 같은 사랑을 안고 그녀는  한밤중
에 하모니카를 불었다. 동네 어귀에 서 있는 미류나무 아래 맨발로 주저앉아 그렇게.
  문수가 서울로 떠난 후, 그녀는 종종 그렇게 하모니카를 불었다. 혼자 아무렇게나 불었다. 
그가 그리우면, 그리워서 미칠 것만 같아지면, 한밤중에라도 맨발로 미류나무 아래로 달려가 
하모니카를 불었다. 미친 듯이 불었다. 그녀가 부는 하모니카 소리는 그녀의 숨죽인  사랑이
었다. 전할 수 없는 사랑이었다. 소리를 낼 수도 없고, 가까이 다가설 수도 없는 사랑이었다. 
그 사랑을 하모니카소리로 대신했다. 그렇게하도 하지 않으면 미칠 것만 같았기 때문에,  그
에 대한 그리움이 그녀를 그렇게 만들었다.
  방학이 되어 문수 오빠와 문희, 문정이가 돌아올 때쯤이면, 그녀는 마음이 급해 늘 맨발이
었다. 흰 양말을 준비해 놓고도 늘  맨발이었다. 언제라도 달려갈 수 있도록 희디흰  양말을 
마루 끝에 놓아두고도 마음이 급해 늘 맨발이었다. 맨발로  미류나무 아래까지 달려가곤 했
었다. 그 맨발을 그는 모를 것이다. 그 애처로운 맨발을 그는 기억하지도 못할 것이다. 하모
니카를 기억하지 못하듯이 벌써 잊었을 것이다.
  문수 오빠는 모른다. 그녀가 처음 월급을 받았을 때,  그를 위하여 만년필을 샀다는 것을. 
그 만년필을 보물처럼 가슴에 안고 다녔다는 것을. 그것을  전하러 그에게 수없이 달려갔다
는 것을. 그러나 끝내 전하지 못하고 말았다는 것을. 그 만년필로 그녀가 편지를 썼다는  것
을 그는 모른다. 그가 그리울 때마다  편지를 썼다. 주소도 쓰고 우표도 붙였지만  부치지는 
못했다. 한 번도 부치지 못한 그 편지들을 차곡차곡 쌓아  두었다.. 봉투 속에 갇힌 수백 통
의 편지들처럼 한 마디 소리도 내지 못하고  차곡차곡 쌓여 있는 그녀의 사랑을 그는 모른
다. 영원히 모를 것이다.
  "엄마."
  미류가 계단 끝에 쭈그리고 앉아 있다.
  "깼니?"
  "무서웠어요. 엄마가 없어서."
  "아저씨가 오셨어. 네가 자는 모습을 가만히 들여다보시다가 금방 가셨다."
  "아저씨가 오셨어요? 왜 안 깨웠어요?"
  "네가 곤하는 자는 모습이 보기 좋다고 아저씨가."
  "아저씨 보고 싶다."
  "벌써 저만큼 가셨어. 다음에 또 오신다고 했다."
  "아저씨한테 전화하고 싶어요."
  "나중에."
  "지금 하고 싶은데."
  그래서 미류에게 장난감 전화기를 사  주었다. 장난감 전화기를 붙들고  문수 아저씨에게 
전화할 수 있도록 허락해 주었다. 그것만으로도  미류는 신이 나 했다. 어디론가 전화를  할 
수 있다는 것만으로도 미류는 즐거워 보였다.
  "아이스크림 먹자. 아저씨가 사 오셨어."
  "아이스크림? 좋아요. 맛있겠다."
  영실은 미류를 끌어안으며 속삭인다.
  "그래, 아주 맛있을 거야. 아저씨가 사 오신 거니까."
  영실은 냉장고 문을 열고 아이스크림을 찾는다. 그런데 이상하다. 분명 냉동실에 넣어  두
었는데, 보이지 않았다.
  "없다. 아이스크림이 없어. 여기 넣어 두었는데."
  "엄마. 참 우습다."
  미류가 후후 웃으며 덧붙인다.
  "아이스크림 여기 있잖아요. 식탁 위에."
  그랬다. 아이스크림은 식탁 위에 얌전히 놓여 있었다.
  "그렇구나. 여기 있구나."
  영실은 후 웃는다. 사실은 웃을 수 없다. 웃고 말 수 없는 일이다. 어떻게, 얼마나  마음이 
일렁였으면, 아이스크림을 여기 그대로 두고 말았을까. 드라이 아이스 포장이  아니었더라면 
벌써 다 녹아 흘렀을 텐데. 다행이다. 드라이 아이스  덕분에 아직은 괜찮다. 문수는 그렇게 
왔다가 RKSE. 드라이아이스로 포장한 아이스크림을  그냥 두어도 녹아내리지 않을 동안만 
그녀의 곁에 머무른다. 문수는 늘 바삐 그녀의 곁을 떠난다. 아주 잠시만 머무른다. 잠시 동
안만 그녀를 바라보고, 미류의 눈을  들여다보고 일어선다. 긴한 약속이라도 있는  사람처럼 
일어서며 말한다. 그만 가야겠다고 중얼거리듯이 나지막하게.
  "자, 엄마 숟가락."
  어느 새 미류는 두 개의 숟가락을 챙겨 놓았다. 미류가  내미는 큰 숟가락을 받아들며 영
실은 눈물이 쏟아질 것만 같다.  큰 숟가락으로 아이스크림을 듬뿍 떠  먹으며 애써 눈물을 
삼킨다. 아이스크림의 달콤함으로 슬픔을 달랠 수 있다는 것이 참 신기하다. 그래서 큰 숟가
락으로 듬뿍 아이스크림을 떠 먹는다. 어릴 적 문수 오빠가 그랬듯이 커다란 숟가락으로 아
이스크림을 먹으며 그녀는 외로움을 견디곤 했다.
  미류와 마주 앉아서 먹는 아이스크림은 맛있다. 그가 들고 온 아이스크림은 빛깔이 참 곱
다. 부드럽고 향기롭다. 그가 사온 아이스크림을  먹을 수 있으리라고 한 번도 생각해  보지 
못했다. 미류와 마주앉아서 이렇게 행복한 표정으로 그의 아이스크림을 먹을 수 있으리라고
는 꿈에도.
  "맛있다, 엄마. 그지?"
  "그래, 맛있다."
  "아저씨 아이스크림이 세상에서 제일 맛있어요. 그지, 엄마?"
  "그래, 그렇구나."
  미류와 마주앉아서 그녀는 아이스크림을 먹는다. 왜 그렇게 큰 숟가락으로 먹느냐고 미류
가 물은 적이 있다. 그녀는 웃으며 이렇게 대답했다.
  "많이 먹으려고."
  고개를 끄덕이는 미류. 그러나 미류는 모른다. 그의 아이스크림이 그녀의 가슴 속에서  얼
마나 아프게 녹아내리는지. 달콤함이 진하면 진한 만큼 서럽고  눈물겹다는 것을 미류는 모
른다. 미류는 모른다. 몰라야 하다. 미류는 서러운 짝사랑 같은 것은 아예 하지 말아야 한다. 
이루지 못할 사랑의 상처에 멍들지 말아야 한다. 소리가 없는 사랑, 그 간절함에 길들여지지 
않아야 한다. 보청기를 꽂고 있는 미류를 보면 문수 오빠에게  부치지 못한 수백 통의 편지
가 생각난다. 미류의 귀에 갇혀 있는 소리들이 그 편지를 떠오르게 한다. 미류는 답답할  것
이다. 봉투 속에 갇혀 한 마디도 소리를 내지 못하는 그녀의 사랑처럼 답답할 것이다.  소리 
내어 전할 수 없는 사랑의 막막함 때문에 미류가 귀를 앓게 된 것인지도 모른다. 가슴에 묻
어둔 그녀의 사랑 때문에 미류를 답답하게 만든것인지도 모른다.  전하지 못한 사랑의 막막
함으로 미칠 듯한 순간들이 떠오른다. 그 안타까움. 그  간절함. 미류에게 그런 막막함을 안
겨주고 싶지 않다. 미류에게 진짜 소리를 찾아주고 싶다. 이슬방울이 맺혀 떨어지는 그 섬세
한 소리까지도 미류에게 들려 주고 싶다. 미류가 보청기 없이  이 세상의 모든 아름다운 소
리들을 가슴에 끌어안을 수 있도록 해 주리라고 그녀는 다짐한다.
  "미류야."
  아이스크림을 먹다 말고 그녀는 미류를 끌어안는다.
  "답답해요. 엄마."
  미류가 답답해 할 만큼 꼬옥 끌어안고 볼을 비벼대며 속삭인다.
  "우리 미류는 아이스크림보다도 더 부드러워. 더 향기롭고  더 달콤해. 사랑한다, 우리 미
류. 엄마의 이쁜 딸."
  답답하다고 미류가 외친다. 답답해서 숨이 막힐 것만 같다고. 엄마가 무슨 소리를  하는지 
알아들을 수가 없어서 답답하다고 미류가 종알거린다. 얼굴을 보여달라고, 눈을  들여다보면
서 천천히 말해 달라고 보챈다. 그러나 영실은 그렇게 할 수가 없다. 눈물이 그녀의  얼굴을 
적시며 흘러내리고 있기 때문이다. 미류에게 눈물을 보이고 싶지 않기 때문에. 미류를  숨이 
막히도록 끌어안지 않으면, 그렇게라도 하지 않으면 미칠 것만 같았기 때문이다. 안  그러면 
맨발로 다시 뛰쳐나가게 될 것만 같았기 때문에.
  그날 밤 내내 영실은 잠을 이루지 못하고 뒤척였다. 미류의 곁에서, 미류의 잠이든 얼굴을 
오래오래 바라보다가, 혼자 아이스크림을 먹다가, 커피를 마시다가, 다짐이라도 하듯이 송수
화기를 집어들고 천천히 숫자판을 눌렀다.
  "엄마."
  "영실아. 거긴 지금 새벽일 텐데. 아직 안 자고 뭐했니?"
  "엄마가 보고 싶어서."
  "곧 보게 될 텐데."
  "예정보다 더 발리 가게  될지도 몰라요. 빨리 가고  싶어요. 학원이랑 집이 정리되는  대
로."
  "그래, 빨리 오려무나."
  "미류 일은 알아 보셨죠?"
  "그래, 가능하다고 하더라. 얼마든지 고칠 수 있는 방법이 있을거라고 하더구나."
  "고마워요, 엄마."
  "고맙긴. 당연히 해야 할 일인데. 이븐 내 외손녀 아니냐. 하나 밖에 없는."
  "그럼, 끊어요."
  "어서 자렴. 목소리가 피곤해 보인다."
  "안녕히 계세요, 엄마."
  "그래, 잘 지내렴."
  어머니가 곁에 있었으면 좋겠다. 어머니 가슴에 얼굴을 묻고 실컷 울어봤으면. 하지만  어
머니는 늘 그녀 곁에 없었다. 간절히 필요할 때 늘 곁에 없었다. 늘 멀리 있었다.
  이제 그녀가 어머니 곁으로 갈 것이다. 바보 같은 사랑을  안고 어머니를 찾아 떠날 것이
다. 어쩌면 그녀의 모든 사랑은 시작부터 바보를 닮았던 것인지도 모른다. 그녀를 버리고 떠
난 어머니에 대한 사랑도, 철없는 시절에 시작된 문희에 대한 사랑도, 서글픈 첫사랑에 짝사
랑으로 겹겹이 외로웠던 문수오빠에 대한 사랑도, 그리고 미류에 대한 사랑마저도. 그  모든 
사랑이 깊이를 알 수 없는 우물 속처럼 차갑게 그녀를  휘어감는다. 영원히 벗어날 수 없을 
거라는 생각이 든다. 바보 같은 그 모든 사랑과 함께 그녀는 나이 들고, 그리하여 은발의 할
머니가 될 것이다.
  문희 자매와 함께 순정 만화를 보면서 그녀는 우리들 인생이 바로 순정 만화 같은 거라고 
생각했다. 그녀 자신이 바로 순정  만화의 주인공이라고 생각했었다. 철없는 생각이지만  그 
생각이 옳았던 것 같다. 순정 만화의 주인공처럼 그녀에게는 어머니가 없었다. 어머니를  떠
나 작은집에서 구박을 받으며, 소공녀처럼 아픔을 견디며 자랐다.
  그때 그녀는 아파서 요양소로 떠난다는 어머니의 말을 굳게 믿고 있었다. 새 운동화와 새 
옷을 사 주면서 어머니는 말했었다.
  "엄마가 아프다. 저기 먼 데 요양소가  있는데 거기 가서 병을 고쳐야 한단다.  기다릴 수 
있지? 작은집에서 기다리고 있으면 엄마가 다 나아서 꼭 데리러 올게. 꼭 데리러 오마."
  어린 그녀는 어머니의 말을 믿었다. 새  운동화가 닳아서 헌 운동화가 되면, 그래서  다시 
새 운동화를 살 때가 되면 어머니가 다 나아서 돌아오리라고  믿었다. 꼭 그녀를 데리러 다
시 오리라고 믿으며 살았다. 작은어머니의 구박을 참고 견디며  순정 만화의 주인공처럼 씩
씩하게 살려고 늘 다짐했었다. 참고 견디면 나중에 행복을 찾을 수 있게 되리라고 생각했다. 
언젠가는 어머니와 함께 살 수 있는 날이 오리라고 믿었다.
  그때 그녀는 무척 외로웠다. 늘 외롭고 심심했다. 문희와 문정에게 마음이 기울었던  것도 
외로움 때문이었다. 문수 오빠를 사랑하게 된 것도 어쩌면 그 지독한 외로움 때문이었을 것
이다.
  그때 그녀의 소원은 빨리 어른이 되어 부자가 되는 거였다. 따뜻한 목욕물이 나오는 곳에
서 어머니와 함께 살고 싶다는 꿈을 안고 살았다. 실업학교에  가서도 시간이 나는 대로 아
르바이트를 하며 지냈다. 그 외롭고 힘겨운  생활을 견딜 수 있었던 것도 그꿈  때문이었다. 
어머니와 함께 사는 꿈.
  그러나 그녀의 어머니는 아파서 요양소로 떠난 것이 아니었다.  그녀를 버리고 떠나 재혼
을 해서 잘 살고 있었다. 그 사실을 알았을 때의 그 지독한 배신감. 그러나 벌써 오래 전에 
그녀는 어머니를 용서했다. 미류 때문이었다. 며칠을 내리 울면서 보채는 미류를 안고  어머
니를 찾아갔었다. 찾아갈 곳이 어머니밖에  없었기 때문이다. 도저히 용서할 수  없으리라고 
생각했던 어머니에게 미류를 안고 갔을 때 어머니는 말했다.  미안하다. 다 에미 탓이다. 우
는 미류를 안고 어머니는 함께 울었다. 울면서 말했다. 내 탓이다. 에미 탓이다. 어머니와 함
께 병원으로 가면서 그녀는 어머니를 용서했다. 세상의 모든  어머니의 마음은 다 같으리라
는 생각을 그때 했었다. 미류는 그때 귓병을 앓고 있었는데, 그녀는 몰랐다. 왜 우는지 몰라
서 애만 태우다가 어머니에게 갔었던 것이다. 찾아갈 곳이 어머니밖에 없었기 때문에.
  어머니를 만났을 때 그녀는 말했다.  이름을 바꾸고 싶어요. 영실이라는 이름은  슬프거든
요. 슬픈 기억들을 떨쳐 버리듯이 그녀는 그 이름을 버리고 싶었다. 어머니가 고개를 끄덕이
며 말했다. 나도 그렇다. 영실이라는 이름은 나에게도 슬픈 이름이란다. 그래서 이름을 바꾸
었다. 그때 떠오른 이름이 문희였기 때문에 문희라고 바꾸었다. 문희 생각으로 온통  가득차 
있었기 때문이다.
  지난 해, 어머니는 미국으로 이민을 떠났다. 함께 가자고 했지만, 그녀는 고개를 내저으며 
남았다. 문희와 문수 오빠를 두고  떠날 수는 없었기 때문이다.  어머니는 떠나면서 말했다. 
언제든 엄마한테 오렴. 함께 살자. 네가 오고 싶을 때 언제든지.
  송수화기를 내려놓고, 그녀는 창밖을 내다본다.  어머니가 있는 미국으로 그녀는 곧  떠날 
것이다. 어머니의 재혼 사실을 알았을 때 느꼈던 그 지독한  배신감 역시 사랑의 다른 모습
이라는 것을 그녀는 이제 안다. 사랑은  제각기 다른 모습이다. 제각기 다른 모습과  소리로 
다가와 가슴에 머무른다.
  이제 어머니를 찾아 떠날 것이다.  미류에게 다정하고 따뜻하고 아름다운  소리들을 찾아 
주기 위하여 미련없이 떠날 것이다. 미류가 아름다운 사랑의  소리들을 제대로 들으며 자랄 
수 있기를 바란다. 보청기 없이도 이 세상 모든 소리들을  끌어안고 살게 되기를 간절히 바
란다. 그것은 문희와 나눈 약속이기도 하다. 이제는 그 약속을 지켜야 할 때가 온 거라고 그
녀는 생각한다. 이제는 문수 오빠에  대한 그 가슴아픈 사랑도 고이  접어 가슴에 간직해야 
하는 시간이라고.
  떠나기 전에 문수 오빠에게 부치지 못한 편지들을 태워  버려야겠다. 미련없이 태울 것이
다. 그러나 그 속에 담겨 있는 사랑은 태워지지 않고 영원히 그녀 가슴에 남을 것이다.
  그녀는 오직 한 사람만을 사랑했다. 오직 한 사람 문수 오빠만을 사랑했다. 문수 오빠  한 
사람을 향한 해바라기 사랑이었다. 바보  같은 사랑이라고 사람들은 말할 것이다.  어리석은 
사랑이라고 말할지도 모른다. 그처럼 바보 같고 어리석은 사랑을  그녀는 어디에서 배운 것
일까.
  아마도 순정 만화를 보면서 배웠을 것이다. 문희가 피아노를 배우는 동안, 학원 복도에 쭈
그리고 앉아 문정이와 함께 순정 만화를 보면서 바보 같고 어리석은 사랑을 배웠을 것이다.
  문희의 피아노 레슨이 끝나면 문희  자매와 함께 돌아오는 길, 그녀는  늘 마음을 설레곤 
했다. 문희네 집앞 골목 어디쯤에서 만나게 될 문수 오빠 때문에, 문수 오빠의 곁을 스쳐 지
날 때 그녀의 가슴을 일렁이게 했던 그 감정들이 바로 사랑이라는 것을 그때는 몰랐었다.
  그것은 햇살이고 바람이었다. 그것은 눈부신 신록이었다. 때로는 감미롭게 가슴을  적시는 
빗소리였다. 눈송이처럼 나풀거리는 작은 감동이기도 했다. 눈이 맑은 한 소년을 향한  마음
이 한 청년을 향한 마음으로 자라, 이제는 한 남자를 향한 간절함으로 깊어지고 있다.  철없
는 어린 소녀이던 그녀가 자라 숙녀가 되고 어느 새 한 아이의 엄마가 되어 있듯이.
  그 외롭고 힘겨운 삶 속에서 허우적거리면서도 그녀는 문수  오빠를 사랑했다. 한 순간도 
문수 오빠를 잊은 적이 없었다. 하지만 단 한 순간도  문수 오빠를 그녀의 사랑으로 생각해 
본 적은 없었다. 그녀는 그림자 같은 사랑을 했을 뿐이다. 문수 오빠의 결혼 소식을  들었을 
때도 그녀는 꼬박 사흘 동안을 못  먹고 못 잤을 뿐이다. 그 사흘이  지나자 다시 멀쩡해질 
수 있었다. 어차피 문수 오빠는 그녀의 사람이 아니었으니까.
  어쩌면 그녀는 그녀 자신의 사랑 안에 빠져 지냈던 것인지도 모른다. 처음부터 문수 오빠
를 자신의 일부로 생각했던 것인지도 모른다. 문수 오빠가 행복하게 잘 살기를 바라면서, 그
녀는 다만 그녀 안의 문수 오빠를 끌어안고 살면 되었다.
  이제 그녀는 떠날 것이다. 문희가 죽기 며칠 전,  아이스크림 때문에 아파트 앞에서 ASN
수 오빠를 만났을 때, 아이스크림이 문수 오빠의 옷을 얼룩지게  한 바로 그 순간에 그녀는 
작정했었다. 떠나자. 가서 미류에게 소리를 찾아 주자. 모두 잊고 떠나자. 모두 버리고  어머
니에게 가자. 그 며칠 후 문희가 죽었다.
  젖은 눈으로 그녀는 창밖을 내다본다. 어둠 속에서 누군가가  그녀를 기다리고 있을 것만 
같다. 누군가 그녀를 부르고 있는 것만 같다. 누굴까? 누가 그녀를 찾고 있을까? 어쩌면 문
희일지도 모른다. 하얀 나비가 되어 떠돌고 있을 문희의 영혼.

    7. 미류나무를 찾아서
  문정은 영실 언니를 찾아가 보기로  한다. 문희 언니의 죽음 이후  계속되는 문수 오빠의 
늦은 귀가가 어쩌면 영실 언니 때문인지도 모른다. 생각이 들었기 때문이다. 영실 언니의 자
동차 안을 가득 채우던 비창의 쓸쓸함이 며칠 내내 귓전을 맴돌고 있다.
  전화를 하지 않고 곧장 미술학원으로 찾아갔다. 미술학원, 왜 하필이면 미술학원이냐고 문
정은 묻고 싶었다. 죽은 문정의 어머니는 미술 전공이었다. 미술학원을 운영했었다. 세란 언
니도 서양화를 전공했다. 파리로 그림 공부를 하러 갈 예정이었는데, 문수 오빠와의  결혼으
로 주저앉았다.
  문수 오빠도 한때는 그림에 미쳐 있었다. 문수 오빠가 가지고 있는 화집들을 문정이는 요
즘도 종종 꺼내 보곤 한다. 불면에 시달리는 밤에 문수  오빠의 화집은 그녀에게 작은 위로
가 되기도 한다. 문수 오빠의 화집들은 오래 전에 어머니 것이었다. 갈피갈피 마다 어머니의 
다정한 손길이 닿았을 것이다. 그리고  어머니의 따사로운 숨결과 어머니의  소중한 꿈들이 
묻어 있을 것이다.
  그러나 문정은 한 번도 그림을 그릴 생각을 하지 않았다.  그녀는 그림에 미치고 싶지 않
았다. 그림에 미치면 더욱 간절히 어머니가 그리워질 것 같았기 때문이다. 그래서 소설에 매
달린 것인지도 모른다. 아직 시작도 못한 그녀의 소설. 그 소설의 제목은 <문희 언니>가 될 
것이다.
  문희 언니는? 문희 언니도 아마 그랬을 것이다. 문희 언니도 그림과 친하지 않았다. 문희 
언니도 그런 생각을 했었을 것이다. 그림에 미치면 더욱 간절히 죽은 어머니가 그리워질 것 
같아서 아예 그쪽으로는 고개를 돌리지 않았을 것이다. 문희 언니는 피아노를 쳤다. 문희 언
니의 희고 고운 손끝에서 빗방울처럼 쏟아져 나오던 쇼팽.
  그런데 영실 언니는 왜 하필이면 미술학원을?  왜 하필이면 쓸쓸한 비창을? 왜 하필이면 
화려한 꽃무늬 손수건을? 왜 하필이면 김문희라는 이름을?
  어쨌든 문정에게는 영실 언니일 뿐이다.  그녀는 작정한다. 문희 언니라고 부르지  않겠다
고. 문희 언니는 이미 죽고 없으므로. 순백색의 린넨 손수건 같은 문희 언니는 엉터리  쌍꺼
풀 같은 건 일부러 만들지 않았어도 맑고 크고 이쁜 눈을 가지고 있었으니까.
  문희 미술학원은 동네 입구 나지막한 상가 2층에 있었다. 계단을 오르는데, 종아리가 무거
워졌다. 아마도 마음 때문일 것이다. 무언가가 그녀의 마음을 짓누르기 시작한 것 같았다.
  그러나 미술학원의 입구는 밝은 햇살을 그대로 받아들이고 있었다. 어두운 그녀의 마음과
는 달리 밝고 명랑한 분위기였다. 문 앞에서 문정은 잠시 망설인다. 영실 언니를 만나면  무
슨 말을 해야 할 것인지 갈피가 잡히지 않아서 느닷없이 갈증이 났다.
  미루고 싶었다. 영실 언니와의 만남이 그녀의 어깨를 무겁게 했기 때문이다. 이대로  돌아
서고 싶었다. 내일, 아니 며칠 후에  다시 와도 늦지 않으리라는 생각이  들었다. 문이 잠겨 
있을지도 모른다고 생각하면서 손을 내밀었다. 문이 잠겨 있으면 그대로 돌아서리라고. 미련
없이 내일로 미루리라고.
  다행히 미술학원의 문은 잠겨 있지 않았다. 문을 열자,  맑고 투명한 은방울 소리가 났다. 
잘랑잘랑 그녀를 반기는 은방울 소리를 들으며 혼자 웃었다.  자신의 망설임이 문득 부질없
다는 생각이 들었기 때문이다. 아직 시작하지 못한 소설처럼 그녀 자신의 인생도 그렇게 머
뭇거리기만 할 것 같았기 때문에. 서슴없이 그녀 자신의 인생의 문을 열고 들어서면 금방이
라도 잘랑잘랑 투명한 은방울 소리가 들려올지도 모르는데.
  문을 반쯤 열어 둔 채로 복도에서 문정은 잠시 기다렸다.  은방울 소리가 멎기 전에 누군
가 고개를 내밀 것이다. 어쩌면 영실 언니가 금방이라도  얼굴을 내밀지도 모른다는 생각을 
하면서 천천히 숨을 가다듬는다.
  "누구세요?"
  은방울 소리가 멎기 전에, 얼굴을 내민 사람은 영실 언니가 아니었다. 손에 그림붓이 들려 
있는 것으로 보아 미술을 가르치는 선생인가 보았다.
  "어떻게 오셨나요?"
  "영실 언니, 아니 원장 선생님을 만나려구요. 김문희 씨."
  "어떡하죠? 잠시 외출 중이신데요."
  "늦으실까요?"
  "아닙니다. 곧 돌아오실 거예요."
  망설이는 무정에게 그녀가 물었다.
  "들어와서 기다리실래요?"
  그녀가 문정을 위하여 활짝 문을 열어 주었다.  은방울 소리가 잘랑잘랑 문정의 어깨 nld
로 쏟아졌다. 그것은 아득한 그리움의 소리였다. 그녀가 찾아온 것은 어쩌면 영실 언니가 아
니라 아득한 그리움인지도 모른다. 그녀가  성급하게 지나쳐온 지난 시간들을  찾아서 지금 
여기 와 있는 것인지도 모를 일이다.
  손에 그림붓을 든 그녀가 문정을 원장실로 안내했다. 원장실은 작고 환했다. 한쪽 벽이 온
통 유리창이어서 햇살이 그대로 쏟아져 들어왔다. 눈이 부셨다.
  책상 옆에 놓인 의자를 가리키며 그녀가 말했다.
  "앉으세요. 차 한 잔 드릴게요."
  커피메이커에서 그녀가 커피 한 잔을 따라 문정에게 내밀었다.  냉방이 잘된 밝은 방에서 
마시는 뜨거운 커피 덕분에 문정의 기분이 한결 나아졌다. 영실 언니도 뜨거운 커피를 좋아
하는 모양이다. 아마도 블루 마운틴을.
  "그럼."
  그녀가 학생들을 가르치는 중이라며 웃었다. 손에 그림붓을 든채였다. 문정은 물끄러미 그
녀를 바라보았다. 자신의 어머니도 아마  그 모습이었으리라는 생각이 문득 들었다.  햇살이 
쏟아져 들어오는 밝은 방에서 학생들에게 그림을 가르치는 어머니의 모습을 그녀에게서  보
았으므로.
  눈인사를 남기고 그녀는 방을 나갔다.
  커피를 절반쯤 마시고 나자 비로소 음악 소리가 귀에  들어왔다. 낮은 소리의 피아노곡이
었다. 쇼팽. 문희 언니가 좋아하던 쇼팽을 빈 방 가득히 담아 두고 영실 언니는 어딜 간 것
일까.
  벽에 모네의 해돋이 인상이 걸려 있다. 눈부시게 빨간 태양과 붉은 노을과 그것을 반사하
는 주황빛 바다. 그리고 그 위에 떠 있는 까만 세 척의 작은 배. 그것은 마치 한 장의 손수
건 같았다. 영실 언니의 손수건 한 장이 벽에 펼쳐져 있는 것처럼 보였다.
  어머니 생각이 났다. 어머니의 미술학원에는 어떤 그림이 걸려 있었을까. 어머니의 미술학
원에는 모네 대신 마티스가 걸려 있었을 것 같다. 어쩌면  그녀가 좋아하는 왕의 슬픔이 걸
려 있었을지도 모른다. 마티스의 콜라주  작품인 왕의 슬픔을 보러  퐁피두 예술문화센터에 
가고 싶었다. 속이 훤히 들여다 보이는 벽과 빨간색, 초록색, 파란색, 노란색들이 칠해진  커
다란 관들이 자유롭게 몸체를 드러낸다는 그곳.
  그러다가 문정은 황무지를 보았다. 영실 언니의 책상 위에 놓여 있는 엘리엇의 황무지. 문
수 오빠가 줄줄이 외고 다니던 바로 그. 4월은 가장 잔인한  달 죽은 땅에서 라일락을 키워 
내고 추억과 욕정을 뒤섞고 잠든 뿌리를 봄비로 일깨운다.
  문수 오빠 덕분에 그녀도 한때는 그 시를 줄줄이 욀 수 있었다. 현실감이 없는 도시 겨울 
새벽의 갈색 안개 밑으로 한떼의 사람들이 런던교 위로 흘러갔다. 그처럼 많은 사람을 죽음
이 망쳤다고 나는 생각도 못했다.
  문수 오빠의 황무지가 영실 언니의 책상 위에 놓여 있었다. 4월이 잔인한 것은 마치 겨울
잠을 자듯이 자신의 존재를 자각하지 않으려는 인간을 뒤흔들어 깨우는 봄이기  때문이라고 
문수 오빠가 말해 주었다. 황무지 상태의 현대인을 영원한  생명과 평화의 길로 인도하려고 
했다는 황무지를 문정은 한참 동안 물끄러미 바라보았다. 청년시절의 문수 오빠를 바라보듯
이.
  쇼팽과 해돋이 인상과 황무지가 묘하게 어우러져 있는 방에서 영실 언니를 기다리며 그녀
는 천천히 한 잔의 커피를 마셨다. 영실 언니가 돌아오기 전에 이 방을 나가는 것이 좋으리
라는 생각이 들었다. 쇼팽으로부터, 모네로부터, 그리고 황무지로부터 달아나고 싶었다. 죽은 
어머니의 미술학원으로부터. 거기 걸려 있었을지도 모르는 마티스의 왕의 슬픔과 이 눈부신 
햇살로부터.
  그랬다. 그녀는. 느닷없는 혼란 속으로  그녀 자신을 밀어놓고 싶지  않았다. 문희 언니의 
죽음만으로도 충분히 혼란스럽고, 죽은 문희 언니에게서 아직 자유로워지지 못했는데, 또 한 
사람의 문희 언니로 인하여 뒤죽박죽이 되고 싶지 않았다.
  커피 한 잔으로 충분하다는 생각을 하며 자리에서 일어섰다. 일어서는데, 작고 흰 손이 그
녀의 종아리를 부여잡았다. 그 손은 영실 언니의 책상 밑에서 느닷없이 솟아올랐다. 마치 하
나의 음표처럼.
  그랬다, 그 손은. 어린시절 문희 언니의  손이었다. 작고 여리고 섬세하고 곱디고운.  마치 
어린 단풍잎 같은 그 손이 문정을 부여잡았다. 일어서려다 말고 그녀는 스르르 의자에 주저
앉았다. 책상 밑에서 작은 아이가 비죽 고개를 내밀었다. 어린 문희 언니를 보는 것 같았다. 
맑고 고운 눈이 꼭 그랬다. 사진첩에 꽂혀 있는 빛 바랜 옛날 사진 속의 문희 언니.
  그녀가 한 잔의 커피를 마실 동안 그 아이는 거기 있었던 것이다. 책상 밑에서 그녀를 보
고 있었던 것이다. 무얼 하고 있었던 것일까. 아직도 자신의 종아리를 부여잡고 있는 그  아
이의 손을 문정은 가만히 어루만졌다.
  "거기서 뭐하고 있니?"
  아이가 빙긋 웃었다. 맑고 투명하게 빛나는 두 눈이, 작고 하얀 그 손이 문정에게는  그대
로 문희 언니였다. 쇼팽의 빗방울이 투명하게 쏟아지던 문희 언니의 손. 그리고 두 눈.
  "나올래?"
  문정의 말에 아이가 고개를 저었다. 문희  언니가 아니라고 작게 외치고 있는 것  같았다. 
아니야. 아니야. 문희 언니가 아니야.
  "넌 누구니?"
  아이는 뚫어져라 문정의 얼굴을 바라보며 웃기만 했다. 책상  밑에서 손을 내밀어 문정의 
종아리를 부여잡은 채로 아이는 웃고 있었다. 쭈그리고 앉은 그 아이의 흰 레이스 원피스가 
책상 밑의 그늘 속에서 환히 빛났다. 그 아이는 한 자루의 촛불 같았다. 한 낮의 햇살보다도 
더 눈부셨다.
  "이리 나와."
  레이스 원피스를 입은 그 아이를 향하여 문정은 손을 내밀었다.
  "나랑 놀자."
  문정은 어쩌면 어린 시절의 문희 언니를 향하여 손을 내밀고 싶었던 것인지도 모른다. 사
진 속의 문희 언니는 흰 레이스 원피스를 입고 있었다.  희 레이스 원피스가 문희 언니에게 
참 잘 어울렸다. 문희 언니는 소공녀 세라 같았다.
  아이가 문정의 손을 마주잡았다. 한 손으로는 여전히 문정의 종아리를 잡은 채였다.  아주 
느릿느릿한 동작으로 아이가 책상 밑에서 빠져나왔다. 먼 추억  속에서 문희 언니가 걸어나
오듯이 그렇게.
  "인형 같구나. 몰래 숨겨둔 인형."
  문정의 말에 아이가 또 웃었다. 아이는 참 잘 웃었다.  다만 웃기만 했다. 문정을 빤히 바
라보면서 웃고 또 웃었다.
  "넌 누구니? 어디서 왔니?"
  연거푸 묻는 문정을 아이가 뚫어져라 바라보다가 대답했다.
  "미류. 김, 미, 류."
  "미류? 미류나무?"
  "네."
  아이가 천천히 고개를 끄덕이었다. 아이의 맑은 눈이 문정의  가슴 속을 꿰뚫어보고 있는 
것만 같았다. 아이의 맑은 눈길 때문에 문정은 금방 투명인간이라도 되어버릴 것만 같았다.
  "미류, 이쁜 이름이구나."
  미류나무 꼭대기에 조각 구름이 걸려 있네. 그런 노래가 있었다. 미류나무 밑에서 문희 언
니랑 문수 오빠랑 함께 부르곤 했었다. 문수  오빠가 말했다. 미류나무, 이름이 참 좋다.  그
지? 그때 영실 언니도 함께였을까? 잘 생각이 나지 않는다. 너무 많은 시간이 지나 버렸다. 
그때 그녀는 아주 어린 꼬맹이였는데.
  "왜 거기 숨어 있니?"
  문정의 물음에 아이가 고개를 내저었다.
  "혼자서 숨바꼭질이라도 한 거야?"
  아이는 여전히 고개를 내젓고 있었다.
  "그림공부 하러 온 거 아니니?"
  아이는 천천히 고개를 내저었다. 그러다가 멈추었다. 느릿느릿  아주 느린 동작이었다. 눈
이 부시게 맑은 아이의 모습을  무정은 물끄러미 바라보았다. 미류,  김미류. 아이의 이름이 
그녀의 입 속을 맴돌았다.
  "천천히 말해 주세요."
  왜냐고 문정은 차마 묻지 못했다.  유난히 맑고 투명한 미류의 두  눈이 말끄러미 그녀를 
바라보고 있었기 때문이다.
  "미류야."
  문정은 문희 언니의 눈처럼 맑은 미류의  눈을 들여다보며 천천히 또박또박 이렇게  말했
다.
  "넌 우리 언니를 닮았어. 문희 언니를?"
  "문. 희?"
  미류가 천천히 말을 이었다.
  "문, 희. 김문희, 우리 엄마 이름이에요."
  "그랬구나."
  그러니까 미류는 영실 언니의 딸이었던 것이다. 문정은 미류의 등을 가만가만 어루만지며 
말했다.
  "난 문정이야. 조, 문, 정."
  바로 그때 문이 열렸다. 미류의 엄마 김문희, 아니 영실 언니가 미소지으며 문정을 바라
보았다.
  "너였니?"
  미류를 끌어안은 채로 문정은 대답했다.
  "나 왔어, 언니."
  "우리 미류랑 벌써 친해졌니?"
  "마악 친해지려고 하는 참이야. 책상 밑에서 방금 끄집어냈어."
  "또 책상 밑에 들어가 있었니?"
  "응, 엄마?"
  미류가 문정의 품 안에서 빠져나가며 천천히 말했다.
  "심심해서."
  "들었어. 책상 밑에서."
  "책은?"
  미류가 다시 책상 밑으로 들어갔다. 그리고는 동화책을 꺼내 들고 나왔다.
  "이만큼 읽었어. 몽실언니."
  "또 몽실 언니? 저번에 다 읽었다고 했잖아."
  "몽실 언니가 불쌍해서."
  영실 언니가 미류를 끌어안고 볼을 비볐다. 미류의 손에 들린 몽실 언니가 낯익었다. 문
정도 그 동화책을 읽었다. 가난 때문에  개가한 어머니, 새아버지의 구박으로 다리  불구가 
된 몽실이. 지독한 고통 속에서도 누구를 미워하거나 원망하지 않고 믿음과 사랑으로 꿋꿋
하게 맞서는 몽실이. 몽실 언니는 문정에게 있어 영실 언니이기도 했었다. 스토리는 다르지
만, 표지 그림의 몽실 언니처럼 어린 사촌 동생을 등에 업고 집에 놀러오던 영실 언니.
  왜 하필이면 몽실 언니냐고 미류에게 묻고 싶다. 인어 공주도 있고, 신데렐라도 있는데. 
잠자는 숲 속의 공주도 있고, 백설공주도 있는데 왜 하필이면 몽실 언니냐고 미류에게 묻고 
싶다. 인어 공주도 있고, 신데렐라도 있는데. 잠자는 숲 속의 공주도 있고, 백설공주도 있
는데 왜 하필이면 몽실 언니냐고. 그러나 묻지 않기로 한다. 영실 언니와 미류, 그리고  몽
실 언니가 먼 기억 속의 조각그림처럼 이어지고 있기 때문이다.
  "피아노 학원에 가야지? 엄마가 데려다 줄게."
  영실 언니가 문정을 돌아보며 말했다.
  "같이 나가자. 바로 옆이야. 커피솝도 그 근처거든. 미류 데려다 주고 커피 마시자."
  미류의 손을 잡은 영실 언니와 함께 미술학원을 나섯다. 서로의 얼굴을 바라보며 무어라 
쉴새없이 중얼거리는 영실 언니와 미류 곁에서 문정은 문득 외로워졌다.
  그녀에게는 어머니가 없었다. 그녀의 손을  어루만지고, 얼굴을 쓰다듬어 주는  어머니가 
없었다. 천천히 또박또박 그녀를 위하여 무언가를 이야기해 줄 그런 어머니가 없었다. 그녀
가 심심해서 책상 밑에 들어가 쭈그리고 앉아 있을 때 다정히 손 내밀어 줄 어머니가  그녀
에게는 없었다. 그녀에게 있어 어머니는 아득한 그리움이었다. 태어난 지 두 달만에 어머니
를 잃었으므로 어머니에 대한 사소한 기억마저도 그녀에게는 없다. 문수 오빠나 문희 언니
에게는 숨막히는 사랑으로 기억되는 어머니. 그 어머니에 대한 기억이 문정에게는 없다.
  학교에 간 오빠와 언니를 기다리며 그녀는 얼마나 심심하고 외로웠던가. 심심해서 그녀도 
문수 오빠의 책상 밑에 들어가 쭈그리고 앉아 있었다. 외로워서 문희 언니의 책상 밑에  들
어가 쭈그리고 앉아 있었다. 아무로 그녀를 위하여 쇼팽을 들려 주지 앟았다. 아무도 그녀
의 얼굴을 어루만져 주지 않았다. 아무도 그녀를 향하여 손을 내밀어 주지 않았다. 책상 밑
에서 쭈그리고 혼자 놀다가 스르르 잠이 들기도 했다. 꿈 속에라도 엄마를 만나고 싶었다. 
엄마랑 손잡고 꿈길을 걷고 싶었는데.
  "다 왔다."
  영실 언니가 미류의 손을 놓으며 말했다.
  "어서 들어가. 이따가 엄마가 데리러 올게."
  "알았어, 엄마."
  천천히 또박또박 미류가 말했다.
  "안녕, 언니. 문정 언니."
  문정을 향하여 천천히 문정 언니를  발음하는 미류는 밝고 환해Te. 팔랑개비처럼  피아노 
학원을 향하여 미류가 뛰어갔다. 미류가 흰 레이스 원피스 자락을 팔락이며 학원 안으로 사
라지는 모습을 영실 언니는 다정한 눈길로 지켜보았다.
  "가자."
  영실 언니가 돌아섰다.
  "저어기. 커피숍."
  커피숍에 영실 언니와 마주앉았다. 통유리 가득히 햇살이 비쳐들어 눈이 부셨다.  커피를 
주문하고 영실 언니가 느릿느릿 입을 열었다.
  "왜 묻지 않니? 궁금하지 않니?"
  커피가 왔다. 영실 언니와 함께 문정은 뜨거운 커피를 훌훌 뜨겁게 마셨다. 속이 시원하
도록 뜨겁게 훌훌.
  "궁금해."
  문정은 차가운 생수를 단숨에 마시고 말을 이었다. 
  "궁금해. 미류가 어쩜 그렇게 문희 언니를  닮았는지. 김문희 말고 조문희 말이야.  우리 
문희 언니. 죽어 땅에 묻힌 문희 언니."
  "그래, 문희. 흰 레이스 원피스가 눈이 부시던 문희."
  "문희 언니를 보는 것 같았어. 미류가 꼭 문희 언니 같았어. 어린 시절 문희 언니의 사진
을 보는 것 같았거든."
  "그래, 나도 그런 생각을 한다. 문희를 보는 것 같아. 미류를 보고 있으면 어릴 때  문희
랑 놀던 생각이 난다.문희의 눈이 부신  흰 원피스, 그 레이스 자라귿ㄹ이 되살아나.  눈이 
이쁜 문희. 손가락이 유난히 희고 고왔던  문희. 문희의 손가락 끝에서 흘러나오던  쇼팽의 
빗방울들이 생각난다. 눈물이 날 것만 같다."
  영실 언니의 눈가에 물기가 맺혔다. 영실 언니는 꽃무늬 손수건을 꺼내 눈가를 닦았다.
  그러나 문정은 이제 울지 않는다. 다른  사람 앞에서 그녀는 울지 않으리라고  다짐한다. 
문희 언니의 무덤 앞에서 영실 언니의  가슴에 얼굴을 묻고 울었던 그것으로 끝이다.  더는 
울지 않을 것이다. 그래서 손수건이 필요하지 않다. 혼자 울 때도 손등으로 쓱 문질러 닦으
면 된다. 문정은 생수 한 컵을 더 청해 마셨다. 그 무엇으로도 이 갈증을 말끔히 씻어낼 수
는 없을 것이다.
  "우리 미류, 나에게는 그애뿐이다. 그앤 한 그루 미류나무야. 내 가슴에 심은 미류나무."
  어릴 적에 그 노래를 부르곤 했었다. 미류나무 밑에서 미류나무를 올려다보며,  미류나무 
꼭대기에 조각 구름 걸려 있네, 하는 그 노래를 소리 높이 외쳐부르곤 했었다. 문소 오빠랑 
문희 언니랑. 그리고 영실 언니도 함께였을 것이다. 몽실 언니처럼 어린 동생을 등에 업은 
영실 언니.
  "보았지? 미류의 귀에 꽂혀 있는 보청기. 미류는 귀가 나쁘다. 어릴 때 귓병을 앓았거든. 
보청기를 끼고 있지만 모든 소리들이 미류에게는 제대로 다가가지 않는다. 그애는 맑은 눈
으로 바라보며 소리를 듣는다. 말끄러미 쳐다보면서 들어야 한단다. 그래서 가슴이 아프다. 
그런데도 쇼팽을 들을 수 있느냐구? 물론이다. 그앤 쇼팽을 들을 수 있다. 태어나기 전부터 
쇼팽을 들었거든. 뱃속에 있을 때부터."
  쇼팽의 피아노 곡들은 문희 언니가 좋아하던 것이었다. 쇼팽의 피아노 곡들과 문희 언니
의 희고 고운 손가락이 참 잘 어울렸다.
  "보청기를 낀 미류에게 피아노를 가르치는 게  내 욕심이 아니냐고 말하는 사람도  있다. 
하지만 욕심이 아니야. 고집도 아니다. 미류는 할 수 있다. 미류에게 쇼팽을 가르칠 거야. 
쇼팽을 듣고 쇼팽을 칠  수 있는 미류로  키우는 게 내 꿈이란다.  눈이 부시게 서글픈  내 
꿈."
  "그래."
  문정은 고개를 끄덕이었다.
  "미류는 할 수 있을 거야. 미류는 할 수 있어. 미류는 한 그루 나무니까. 영실 언니의 가
슴에 심은 미류나무."
  그러면서 생각했다. 가지고 있는 쇼팽의  음반들을 미류에게 선물해야겠다. 문희  언니가 
듣던 쇼팽을 간수해 두기 정말 잘했다.
  "그만 일어나야겠어. 또 올게."
  "잠깐만."
  일어서려는 문정을 영실 언니가 붙들었다.
  "듣고 싶지 않니?"
  "내가 언제부터 김문희가 되었는지."
  "나중에. 나중에 천천히."
  그랬다. 나중에 천천히 듣고 싶었다. 한꺼번에 너무 많은 것들과 만나고 싶지 않았다. 문
희 언니의 죽음을 기다리기라도 했다는 듯이 느닷없이 나타난 미류 하나만으로도 충분하다. 
가슴이 터져버릴 것만 같다. 눈이 맑은 미류. 문희 언니를 꼭 닮은 미류. 그리고 미류의 귀
에 꽂혀 있는 보청기.
  커피숍 문을 나서다가 문득 뒤를 돌아보았다. 햇살이 눈부신 창가 자리에 영실 언니가 그
림처럼 앉아 있었다. 탁자 위에 놓인 꽃무늬 손수건이 유난히 눈부셨다. 모네의 그림처럼.
  영실 언니는 문희 언니의 단짝 친구였다. 어머니의 교통 사고가 있던 바로 그 이듬해, 아
버지는 서울을 떠나기로 결정했어. 어머니와의  기억들을 가슴에 묻고 싶어서였을  것이다. 
지방 근무를 희망한 아버지를 따라 아버지의 고향인 P시로 내려갔다. P시는 작은 소도시여
서 도심에서 조금만 벗어나면 산과 들을 만날 수 있었다. 그 무렵의 기억이 문정에게는  전
혀 없다. 그녀는 아주 어린 꼬맹이였으니까.
  문희 언니가 초등학교 3학년이 되었을 때, 영실 언니가 문희 언니네 반으로 전학을 왔다. 
전학을 온 첫날, 학교가 끝나 집에 오는 길에 영실 언니가 문희 언니의 뒤를 졸졸 따라왔노
라고 했다. 집이 어디냐고 문희 언니가 물었을 때 영실 언니가 쑥스럽게 웃으며 이렇게  대
답했다는 것이다.
  "너희 집이랑 가까워."
  그렇게 함께 집에 돌아오는데, 아무래도 이상하더란다. 무어라 종알종알거리며 무작정 집 
앞까지 따라왔으니 말이다.
  그때 문정은 대문 앞에 앉아 흙장난을 하고 있었다. 심심해서 언니를 기다리고 있었던 것
이다. 그런데 언니가 누군가와 함께 왔다.
  "언니 친구야. 김영실."
  그리고 문희 언니는 영실 언니를 향해 안녕, 이라고 말했다.
  "내일 보자."
  그런데 영실 언니는 그대로 서 있었다. 문희 언니와 문정을 번갈아 바라보면서 우두커니.
  "집에 안 가니?"
  "몰라."
  "모르다니?"
  "집으로 가는 길을 모르겠어."
  "우리 집이랑 가깝다고 하지 않았니?"
  "그렇게 생각했어. 너희 집이랑 가까웠으면 좋겠다고."
  "왜?"
  "네가 좋아서. 조문희, 너랑 친구하고 싶어서."
  그렇게 영실 언니는 문희 언니의 단짝 친구가 되었다. 거의 매일 집에 놀러왔다. 영실 언
니는 작은집에서 살고 있다고 했다. 아버지는 돌아가시고 어머니랑 살았는데, 어머니가  아
파서 작은집으로 왔다고 했다. 작은집에 어린 동생이 있어서 그 동생을 업고 오기도 했다. 
가끔씩은 사촌 동생 대신 문정을 업어 주기도 했다.
  문정을 위해서라면 무엇이라도 해 주던 영실 언니. 문정에게 꽃무늬 손수건을 깔아 주던 
영실 언니의 버릇은 그때부터 시작된 것이었을 것이다. 가끔씩은 문수 오빠나 문희 언니보
다도 더 문정에게 다정했으니까.
  그들은 공통점은 아마도 외로움과 심심함이었을 것이다. 높은 산 위에 올라가 목이 터져
라 소리치고 싶은 쓸쓸함. 가을 하늘 같은 쓸쓸함으로 그들은 뭉쳐 있었다. 맑고 높고 쓸쓸
한 느낌의 한복판에서 그들은 서로의 어깨에 작은 외로움을 기대었다.
  어린 꼬맹이였던 문정은 책상 밑에 들어가 쭈그리고 앉아서 언니가 두고 간 그림동화책이
나 순정 만화를 읽었다. 읽었다고 말하는 것보다 보았다고 말하는 것이 옳을 것이다. 그때 
그녀는 글자를 읽을 만큼 자라지 못했으니까. 인어 공주와 신데렐라, 잠자는 숲 속의 공주
와 백설공주를 보며 문희 언니를 기다렸다. 어린 동생을 업고 있는 몽실 언니의 표지를  그
림을 보며 영실 언니를 기다렸다. 어린 동생을 등에 업듯이 그녀를 업어 줄 영실 언니.
  그림동화책을 뒤적이며 문정은 열심히 문희  언니와 영실 언니를 기다렸다. 조금  있으면 
언니들이 올 것이다. 언니들의 가방 속에는 순정 만화책이 가득 들어 있을 것이었다. 문희 
언니는 얄밉게도 말없이 혼자 읽겠지만, 영실  언니는 다정한 목소리로 만화 책을 읽어  줄 
것이다. 황미나의 레드문이랑 김 진의 숲의 이름이랑 신일숙의 아르미안의 네 딸들이랑 강
경옥의 빌빛 속에.
  정신없이 만화책을 읽다가 시간이 되면 문희 언니는 피아노를 배우러 갔다. 만화책을 한 
권씩 옆구리에 끼고 문정은 영실 언니와 함께 문희 언니를 따라가곤 했다. 피아노 학원에서 
문희 언니가 피아노를 배우는 동안, 영실 언니와 그녀는 복도에 쭈그리고 앉아 만화책을 읽
으며 문희 언니를 기다렸다. 문희 언니의 손가락 끝에서 만들어지는 음표들이 심심함을 덜
어 주었다. 하논의 단조로운 가락들을 잠시 견디고 나면 체르니 연습곡들에 뒤이어 '엘리제
를 위하여'가 흘러나왔다. '소녀의 기도'가 흘러나오기도 했다.
  때로는 깜박 잠이 들기도 했다. 영실 언니의 어깨에 머리를 기대고 잠이 들면 영실  언니
는 문정의 어깨를 가만 안아 주었다. 그녀가 편안히 잠이 들 수 있도록 영실 언니는 조심조
심 몸을 움직였다. 잠깐 동안의 그 잠은 참 달콤했다.
  피아노 학원에서 돌아오는 골목길에서 문수 오빠를 만나곤 했다. 집 앞까지 왔다가도 영
실 언니는 문득 돌아서곤 했다.
  "집에 가야 해. 사촌 동생을 업어 주어야 하거든."
  머뭇머뭇 돌아서는 영실 언니의 치맛자락을 문정은 두 손으로 꼬옥 부여잡고 놓아주지 않
았다.
  "나랑 놀아. 나 업어 주라. 가지 말아, 영실 언니."
  떼를 쓰는 그녀를 문희 언니가 말리곤 했다.
  "영실이 집에 가야 해. 안 그러면 혼나."
  "왜?"
  "숙제 해야지."
  문희 언니의 말이 채 끝나기도 전에 핑그르르 영실 언니는 돌아섰다. 느릿느릿 골목을 빠
져나가는 영실 언니의 뒷모습을 문정은 말없이 바라보곤 했다. 골목 끝에서 영실 언니의 치
맛자락이 완전히 사라지고 나면 그때서야 문희 언니는 그녀에게 말했다.
  "영실이네 작은엄마 아주 무섭다. 늦게 돌아온다고 어제도 종아리 맞았대. 종아리가 빨갛
게 부었어."
  "영실 언니도 엄마 없어?"
  "요양소에 계신대."
  "왜?"
  "아프시대나 봐."
  쓸쓸히 집으로 들어가 문희 언니가 숙제를 하는 동안, 그녀는 혼자 몽실 언니라는 동화책
을 가지고 놀았다. 표지 그림의 몽실  언니가 그녀에게는 영실 언니였으니까. 숙제를  끝낸 
영실 언니가 무서운 작은 엄마 몰래 그녀를 만나러 와 주기를 바라면서 그렇게. 그녀의  바
람처럼 영실 언니는 한밤중에 몰래 놀러오기도  했다. 그러나 그녀를 업어 주지는  못했다. 
영실 언니의 등 뒤에는 어김없이 영실 언니의 사촌 동생이 업혀 있었다.
  참 이상한 것은, 문정에게 친절하고 다정한 영실 언니가 문수 오빠 앞에서는 갑자기 새침
떼기로 돌변하는 것이었다. 무어라 쉴새없이 종알거리다가도 문수 오빠가 나타나면 입을 꼬
옥 다물어 버렸다. 잠시 어색한 침묵을 만들어 내다가는 슬그머니 사라지곤 했다.
  여학생이 되어서도 마찬가지였다. 같은 여학교에 다니게 된 문희 언니와 영실 언니는 여
전히 단짝이었다. 여학생이 되면서부터 몰래 둘이서만 속닥거리는 일이 많아졌다.
  하루는 영실 언니가 울면서 집에 왔었다. 문희 언니가 피아노를 연습하는 중이어서 문정
은 문희 언니의 책상 밑에 들어가 혼자 놀고 있었다. 순정 만화 잡지를 뒤적이고 있었을 것
이다. 갑자기 문희 언니의 피아노 소리가 뚝 끊어졌다. 그리고 영실 언니의 울음 소리가 나
직하게 이어졌다.
  "왜 그러니?"
  문희 언니의 물음에 아랑곳하지 않고 영실 언니는 숨죽여 울었다. 영실 언니의 울음 때문
에 문정은 책상 밑에서 나오지도 못하고 쭈그리고 앉아 있었다. 처음에는 앙, 하고 튀어나
와 두 사람을 놀래 줄 생각이었는데 이제는 그럴 수도 없는 일이었다. 지루하고 긴  시간이
었다. 아주 잠깐 동안이었겠지만 그녀에게는 터무니없이 긴 시간으로 여겨졌다. 책상  밑에 
쭈그리고 앉아 있는 일이 몹시 답답해져서 소리라도 지르고 싶어졌다.
  "영실아."
  문희 언니가 나직한 목소리로 영실 언니를 달래고 있었다.
  "울지만 말고 얘기를 해 봐. 무슨 일인지. 이렇게 울기만 하면 내가 답답하잖니."
  한참만에 영실 언니가 울음을 멈추고 머뭇머뭇 말을 이었다.
  "나 어쩌면 죽을 지도 몰라. 진짜 죽을 것 같아."
  "왜 그러는데?"
  문희 언니가 다급해진 목소리로 재촉했다.
  "대체 무슨 일이야?"
  "난 죽고 싶지 않아, 문희야."
  "죽긴 네가 왜 죽어? 넌 안 죽어."
  "난 살고 싶어. 빨리 어른이 되고 싶어. 어른이 되어야 해. 어른이 되어서 혼자 살 거야. 
아니, 우리 엄마랑. 빨리 돈 벌어서 우리 엄마랑 함께 살 거다. 불쌍한 우리 엄마."
  "그래, 그렇게 해. 꼭 그렇게 해. 그러니까 죽으면 안돼. 죽지마, 영실아."
  "난 살아야 해."
  "그래, 넌 살아야 해. 살 수 있다."
  "너처럼 이쁜 쌍꺼풀도 말들 거야."
  "그래, 그렇게 해. 이까짓 쌍꺼풀 얼마든지 말들 수 있어. 돈만 있으면 얼마든지."
  문희 언니가 나직나직 영실 언니를 달래며 물었다.
  "그러니까 죽지 마. 그런 생각하면 안돼. 알았지? 너 혹시 작은 엄마한테 또 혼났니?  보
기 싫다고 나가라고 하시던? 그래서 죽고 싶어진 거야?"
  "그게 아니다. 내가 죽으려는 게 아니라구. 난 죽고 싶지 않아."
  "그런데 왜?"
  "피가 나."
  영실 언니가 두려움에 젖은 목소리로 중얼거리듯이 이렇게 고백했다.
  "피가 나. 어제부터 피가 나기 시작했다. 아무래도 멈출 것 같지 않아. 나 있잖니,  문희
야. 큰 병에 걸린 것 같아. 피가 멈추지 않으면 죽게 될 거다. 온 몸의 피가 나 빠져나가고 
나면 얼굴이 하얗게 되어서 쓰러지게 될 거라구."
  그리고 잠시 침묵이 왔다. 문정은 답답해서 미칠 지경이었다. 당장이라도 뛰쳐나가고  싶
었는데, 이상하게도 몸을 움직을 수가 없었다. 숨을 죽이며 생각했다. 큰일이다. 정말 큰일
이다. 영실 언니가 죽으면 누가 업어 줄 것인가? 누가 그녀의 어깨를 다정하게 어루만져 줄 
것인가? 아, 그녀는 누구와 소꿉놀이를 할 것인가?
  영실 언니의 울음은 어느새 멎어 있었다. 너무 슬퍼서 울 수도 없는 것인지도 모른다. 어
떻게 위로해야 할 것인지 문희 언니도 알지 못해서 속으로만 울음을 삼키고 있는 것인지도 
모른다.
  한참만에 문희 언니가 입을 열었다.
  "넌 죽지 않아. 잊었니? 우리 가정 시간에 배운 거."
  "몰라. 나 공부시간에 딴 생각 많이 하는거 너도 잘 알잖아."
  "이사일 후면 멈출 거야. 그렇게 여자가 되는 거라고 배웠어. 한 사람의 여자로 성숙하는 
거라고."
  "그럼 너도? 언제부터?"
  "지지난 달부터."
  "넌 아무렇지도 않았니? 안 놀랬어?"
  "기분이 좀 이상하긴 했지만 괜찮았어. 어른이랑 비슷해지는구나 그런 느낌이  들었거든. 
아빠가 그러셨다. 우리 문희도 이제 어른이구나."
  "그럼 이제 나도 어른이 된 거니?"
  "그럼 이제 나도 어른이 된 거니?"
  "조금씩 어른이 되어가는 거야."
  갑자기 영실 언니가 하하 웃기 시작했다. 웃으며 말했다.
  "난 빨리 어른이 되고 싶어. 어른이 되어서 달아나고 싶다. 이곳에서. 나를 얽어매고 있
는 이 서글픔으로부터."
  어른이 되어 영실 언니가 자신의 서글픔으로부터 달아나는 모습을 그러나 문정은 보지 못
했다. 대학생이 된 문수 오빠를 따라 문희 언니와 함께 영실 언니보다 먼저 서울로 왔기 때
문이다. 그녀가 서둘러 P시를 떠나온 이유는 또 하나 있다. 아버지의 재혼이었다. 아버지는 
문희 언니와 그녀가 그냥 아버지 곁에 남기를 바라셨지만 그녀는 새어머니의 존재가 두려웠
다. 새어머니는 젊고 곱고 상냥한 분이었지만, 왠지 영실 언니의 작은엄마처럼  무서우리라
는 생각이 들었기 때문이다.
  방학 때면 어김없이 그들은 P시에 내려가곤  했다. 영실 언니는 하루라도 빨리  독립하고 
싶다는 이유로 실업학교에 다니고 있었다. 방학 때도 아르바이트로 분주해 보였다. 문정 역
시 책상 밑에 들어가 놀지 않을 만큼 자라 있었고, 영실 언니의 등에 업힐 수 없을 만큼 훌
쩍 자라 있었다.
  어쩌면 그때 이미 문희 언니는 알고 있었을  것이다. 순정 만화 같은 영실 언니의 사랑. 
문수 오빠를 향한 그 서글픈 짝사랑을.
  그 무렵 문수 오빠 역시 사랑에 발이 묶여 있었다. 세란 언니를 향한 문수 오빠의 사랑은 
시작부터 병적이었다.
  집으로 돌아가는 길에 문정은 세란 언니를 위하여 호출기 모양의 게임기를 하나 샀다. 자
고 먹고 투정까지 부리는 삐삐 애완동물이  세란 언니에게 위로가 될지도 모른다는  생각이 
들었다. 시간을 내서 세란 언니에게 컴퓨터 게임을 가르쳐 주어야겠다는 생각도 했다. 프린
세스 메이커 게임에 열중하다 보면 세란 언니의 우울증이 조금은 나아질지도 모른다.
  아, 차라리 미류를 데려다 주면 좋으리라는 생각이 들었다. 문희 언니처럼 눈이 이쁜 미
류. 흰 레이스 원피스가 공주처럼 어울리는 미류야말로 세란 언니의 아픔을 치유할 수 있는 
유일한 방법일지도 모른다는 생각을 하다가 문정은 고개를 내젓는다. 부질없다. 누가  누구
를 위로할 수 있다는 말인가. 인생은 사막이고 고독인 것을.
  그날 밤, 문정은 밤새 꿈을 꾸었다. 아니다. 꿈에 시달렸다고 하는 것이 옳다. 두 사람의 
문희 언니와 함께 사막을 헤매고 다녔다.  미류도 있었다. 어리고 작은 미류. 문수  오빠도 
있었다. 모든 것으로부터 등을 돌려버린 것처럼 무관심한 문수 오빠. 그리고 세란 언니. 그
들은 모두 함께였다. 함께 사막을 헤매었다. 아니다. 그들은 제각기 혼자였다. 혼자서 이리
저리 흔들리고 있었다. 서로의 어깨를 스치면서도 서로의 존재에 대하여 무감각하였다.  그
들은 서로의 눈을 바라보지 않았다. 애써 서로를 외면하며 저마다의 생각에 깊이 빠져들어 
있었다.
  과연 꿈이었을까. 꿈이라기에는 너무도 선명하다. 미류가 입은 흰 원피스 자락의  나부낌
이 손에 잡힐 것처럼 가까웠다.
  눈을 뜨자 창문 가득히 햇살이 넘쳐흐르고 있다. 그리고 현관문 소리. 또박또박 들려오는 
하이힐 소리에 문정은 발딱 자리에서 일어났다. 늦잠을 잔 모양이다. 하이힐 소리는 아마도 
세란 언니일 것이다.
  방문을 열고 나서자 커피 향이 진하다. 온 집안에 진한 커피 향만 남겨 두고 세란 언니는 
외출했다. 지금쯤 엘리베이터를 기다리고 있을 것이다. 달려나가 세란 언니를 붙잡고 싶다. 
이제 그만 달아나라고 외치고 싶다. 달아나고 또 달아나고 결국은 한 발자국도 달아나지 못
하는 것이 우리들 인생이라는 생각이 든다.
  거실 탁자 위에 메모가 남아 있다.
  웬 늦잠? 깨울까 하다가 그냥 나가요.  아침 꼭 챙겨 드세요. 연하게 커피도  내려놓았어
요. 나 좀 늦을 거예요. 오빠도 늦을 거라더군요. 세란.

    8. 나무가 모이면 숲이 된다
  세란 언니는 종종 메모를 남기고 외출한다. 새벽까지 뒤척이다가 늦잠을 자는 문정의 버
릇에 익숙해진 탓이다. 문정 역시 아무도  없는 빈 집에서 느긋하게 일어나 나른한  햇살을 
즐기는 일에 서서히 길들여지고 있다. 문희 언니가 곁에 없다는 것에도, 문희 언니가 더 이
상 그녀를 붙잡지 않는다는 것에도 서서히 익숙해져 갈 것이다. 눈부신 쓸쓸함이 와락 그녀
를 덮치고 있다.
  아마도 영실 언니 탓일 것이다. 어릴 적 함께 느끼던 그 심심함과 외로움이 슬그머니  고
개를 내밀고 문정을 향하여 달려드는 것만 같다. 외롭고 맑고 쓸쓸하던 그 시절의 어린  문
정이가 되어 언니와 오빠를 기다리고 있는 것만 같다. 죽고 싶을 만큼 외로워서 책상  밑에 
쭈그리고 앉아 있던 그 시절의 그녀.
  그녀는 문희 언니의 방으로 달려간다. 문희 언니는 없다. 늘 거기 주저앉아 정물처럼 말
없이 깊고 맑고 눈으로 문정을 바라보곤 했는데, 이제 더는 문희 언니를 만날 수 없다는 생
각에 감슴이 막막해진다. 언니, 문희 언니. 수없이 중얼거려보지만 문희 언니는 어디에서도 
찾을 수 없다. 거기 문희 언니가 있었다는 기억뿐이다. 문희 언니의 모든 것이 그립다.  문
희  언니의 슬픔과 고통까지도 간절히 그리워진다.
  문희 언니의 화장대를 손으로 어루만진다. 문희 언니의 화장대에는 거울이 없다.  거울이 
싫다고 문희 언니가 말했을 때, 세란 언니가 기다렸다는 듯이 거울을 치워 버렸다. 세란 언
니는 위험했지만, 그래도 문희 언니는 죽었다. 작은 칼 하나로 죽었다. 그 작은 칼은  연필
을 깎기 위해 사온 것이었다. 문희 언니가 연필을 깎아 달라고 했었다. 연필로 글씨를 쓰면 
부드러워서 좋다고 했다. 그 부드러운 느낌이 어린 시절을 생각나게 한다면서, 다시 그 시
절로 돌아가고 싶다고 문희 언니는 방에서 천천히 돌아선다. 햇살이 눈부시다.
  아침 대신 커피 한 잔을 들고 햇살 한복판에 주저앉는다. 향기롭다. 커피보다 홍차를 좋
아하는 세란 언니는 가끔씩 문정을 위하여 커피를 준비해 놓는다. 세란 언니의 커피는 맑아
서 더욱 향기롭다. 연하디 연한 빛깔 때문에 가슴이 저절로 맑아진다.
  TV를 켠다. 누군가의 말소리가 그립기 때문이다. 혼자 있을 때 혼자만의 침묵이 문득 두
려워지면 문정은 버릇처럼 TV를 켠다. TV에서 흘러나오는 소리들과 어른거리는 사람들의 모
습이 잠시 동안은 그녀를 편안하게 한다. 누군가 함께 있다는 생각이 들기 때문이다.
  언니 오빠를 따라 서울로 왔을 때, 그녀는 줄곧 TV를 켜 놓고 살았다. 혼자 있을 때, 그 
혼자임이 힘겨울 때 TV는 그녀에게 작은 위안이 되어 주었다. 누군가와 함께 있다는 생각만
으로도 외로움이 한결 덜어지는 것 같았다.
  커피를 한 모금 마시고 세란 언니의 메모 밑에 펼쳐져 있는 신문을 집어든다. 은회색  겨
울숲이 눈에 들어온다. '숲의 화가  집으로 돌아오다.'라는 활자가 제법 크다.  프랑스에서 
활동 중인 숲의 화가 유하빈이라는 남자가 고국을 떠난 지 8년만에 돌아와 전시회를 연다는 
소식이다. 뜨거운 한여름에 만나는 겨울 숲의 매력이라고 덧붙여져 있다. 그 아래 사진 속
에서 무심한 그의 눈이 문정을 향해 열려 있다.
  모든 사람은 하나의 나무라고, 그가 웃고  있다. 하나의 나무는 나무일 뿐이지만  나무가 
모이면 숲이 된다고, 그래서 숲을 그린다고 그가 말한다. 겨울숲은 가난하고 쓸쓸해서 더욱 
정다우며, 나뭇잎을 다 떨구고 외로이 서 있는 나무들이 모여 은회색 겨울숲을 이루는 것이 
아름다워 보인다고 말한다. 그래서 한여름에도 은회색 겨울숲을 회상하게 된다고 말하고 있
다.
  프랑스에서 8년만에 돌아오는 이유를 묻는 기자의 질문에 그는 대답하지 않는다.  엉뚱하
게도 아주 돌아온 것이 아니라고 머뭇거리고 있다. 실연의 아픔이라는 소문에 대하여도 그
는 침묵한다.
  자잘한 글씨가 더 이상은 문정의 눈에  들어오지 않는다. 나무가 모여 숲이 된다는  그의 
말 한마디면 족하지 않은가. 한여름에 회상하는 그의 겨울숲은 더 이상 읽지 않아도 충분히 
매력적이다. 모든 욕심으로부터 돌아앉은 듯한 그의 무심함이 마음에 든다. 나무가  모이면 
숲이 될 수 있다는 그의 말은 정말 옳다.
  신문을 접어 놓고 문정은 가만 눈을 감는다. 햇살이 따갑게 눈을 쪼아댄다. 이대로 주저
앉아 아무 생각없이 햇살에 쪼이고 싶다. 햇살이 사정없이 그녀의 가슴을 쪼아대며 속삭이
는 소리에 귀를 기울이고 싶다.
  한 그루의 나무는 다만 한 그루의  나무일 뿐이라고 그가 말한다. 그의 목소리가  귓전을 
맴돈다.한 그루의 나무는 하나의 우주라고 그가  말한다. 한 사람이 이 세상의  무게보다도 
더 크고 묵직한 존재이듯이 나무 한 그루의 의미는 대단한 것이라고.
  눈을 뜬다. 재밌다. TV 화면에 거짓말처럼 그가 떠올라 있다. 문화가 소식을 전하는 자리
에 그가 나타나 있다. 신문에서처럼 머리를 묶고  있다. 나무가 모이면 숲이 될 수 있다고 
그가 나직하게 중얼거리듯 말한다. 숲에 집착하는 이유는 아마도 그 때문일 거라고 말한다. 
나무들이 모여 숲이 되는 것이 아름답지 않느냐고, 참 신기하지 않느냐며 그가 웃고 있다.
  그런데 왜 하필이면 겨울숲이냐고 누군가가 묻는다. 그림의 대부분이 겨울숲인 이유를 묻
는 질문에 그는 잠시 머뭇거린다. 그건 아마도 겨울이기 때문이라고, 자신이 속해 있는 계
절이 겨울이기 때문이라고... 그가 머뭇거리며 대답하고 있다. 그렇다면 한 여름에  겨울숲
을 안고 온 이유는? 모순이기 때문이라고  그가 대답한다. 우리들 인생이 바로  모순이라는 
그의 대답에 문정은 귀를 기울인다.
  잠시 웃음 끝에 그가 덧붙인다. 한겨울의 겨울숲은 너무도 당연하여 무의미하지만 한여름
의 겨울숲은 회상이라는 매력으로 다가온다고  말한다. 그 회상이 첫사랑에 대한  것이냐는 
질문에 그는 다만 미소지을 뿐.
  그가 고개를 숙여 인사를 하고 있다.  겨울숲처럼 쓸쓸한 미소를 남기고 그가  사라진다. 
사라지는 그가 바로 한 그루 나무 같다.  외로움의 나무 한 그루 같다. 숲을 그리워하다가 
지친 한 남자의 모습이 문정의 가슴에 남는다.
  그는 쉽게 그녀에게서 떠나지 못한다. 다시  신문을 접어들자, 그의 미소가 거기  그대로 
남아 있다. 정지한 듯한 그의 모습이 문정을  향하여 웃고 있다. 무심히 웃는 그의 모습이 
결코 낯설지 않다. 외로움은 외로움으로 통한다. 그의 겨울숲이 회상이라면 그의 미소 역시 
회상일 것이다. 실연의 아픔을 아는 사람만이 그 회상의 깊은 의미를 안다.
  실연? 실연의 아픔? 문정은 모른다. 사랑 앞에서 늘 머뭇거리기 때문이다. 잃을까 두려워 
성큼 다가서지 않고 그녀는 늘 사랑앞에서 도망친다. 사랑을 얻기도 전에 잃을까 두려워 가
슴을 떨며 뒷걸음으로 물러선다. 한 남자를 사랑할 수도 있었는데, 그녀는 너무도 일찍 가
슴의 문을 닫아걸어 버렸다. 두려웠기 때문이다. 실연의 아픔이 두렵고 싫었기 때문에.
  커피를 더 마셔야겠다. 세란 언니의 커피는 연하디 연해서 오히려 갈증이 난다. 아니다. 
세란 언니의 커피 탓이 아니다. 세란 언니의  메모 아래서 만난 메모 아래서 만난 한  남자 
때문이다. 그 남자의 겨울숲 때문에, TV에서 만난 그 남자 때문에, 그 남자의 쓸쓸한  미소 
때문에, 커피 메이커 옆에 놓인 하얀 사각봉투 때문에 갈증이 난다.
  참으로 이상한 일이다. 아까는 무심히 지나칠 수 있었는데 지금은 아니다. 반쯤 알맹이가 
비어져 나와 있는 그 하얀 사각봉투를 아까도 분명 보았을 터인데, 그때는 별 의미가  없이 
보여서 지나칠 수 있었다. 지금은 그럴 수 없다. 거기 분명히 이름이 적혀 있기  때문이다. 
유하빈이라는 이름이 너무도 선명하다.
  찻잔에 커피를 따르다 말고 하얀 사각봉투를 집어든다. 벌써 세 번째, 그 남자를 만나고 
있다. 신문에서 TV에서. 그리고 하얀 봉투 안에서 그 남자가 비죽 고개를 내밀고 있다.  유
하빈, 그 남자가 세란 언니에게 보낸 초대장이다.  우리는 다만 한 그루 나무일 뿐 그러나 
한데 모이면 숲이 될 수 있으리니 한여름의 햇살이 모여드는 우리들의 겨울숲은 더욱 아름
다울 것입니다.
  중얼거리듯이 초대의 말이 이어진다. 그대와의 시간들을 회상하며 우리들의 겨울숲은  또 
이렇게 저물어갑니다.
  아, 생각나다. 세란 언니는 프랑스 유학을 준비중이다. 세란언니의 프랑스행  비행기표를 
무의미하게 접어버린 사람은 문수오빠였다. 세란 언니에 대한 문수 오빠의 사랑은 일방적이
고 성급하고 치열하고 집요했다. 세란 언니는 문수 오빠의 사랑은 일방적이고 성급하고 치
열하고 집요했다. 세란 언니는 문수 오빠의 치열한 사랑 때문에 모든 것을 버리고 주저앉았
다. 그것은 어쩌면 사랑이 아니고 열정이었을 것이다. 문수 오빠의 열정 때문에 세란 언니
는 모든 것을 포기했다.
  그랬다. 그들의 사랑은 병적인 것이었다. 문수 오빠의 열정에 대한 세란 언니의 포기, 그
건 분명 사랑이 아니었을 것이다. 사랑이라기에는 너무도 지독한 열정이었다. 문수  오빠의 
열정 때문에 세란 언니는 지칠 대로 지쳐 있었다. 사랑에 지친 세란 언니는 문수 오빠 곁에 
주저앉을 수 밖에없을 것이다. 이미 그 지독한 사랑에 물들었을 것이며, 지독한 사랑의 매
력에 길들여졌을 테니까.
  그렇다면? 다시 신문을 집어들고 자잘한 글씨들을 읽는다. 세란 언니의 첫사랑이  분명하
다. 실연의 아픔으로 프랑스에서 8년동안 돌아오지 않았다는 그. 함께 유학을 더나려 했던 
첫사랑의 여자는 은회색 겨울숲처럼 가슴에 남아 있노라는 그의 중얼거림이 귓전에서  맴돈
다.
  문수 오빠도 그가 다시 돌아왔다는 것을 알고 있을까> 한여름에 겨울숲을 안고 돌아온 한 
남자의 존재를 어쩌면 문수 오빠도 알고 있을 것이다. 세란 언니는 아무 것도 감추지  않는
다. 자신의 우울이나 방황까지도 당당히 드러내는 사람이다. 세란 언니가 말하지  않았더라
도 문수 오빠는 알게 되었을 것이다. 신문에 그의 기사가 제법 크게 나와 았다. 그리고  초
대장. 아침에 커피를 마시며 문수 오빠는 그 초대장을 보았을 게 분명하다. 큼직하게 적혀 
있는 유하빈이라는 그의 이름을 분명히.
  오늘따라 집안 구석구석이 말끔하고, 가스 레인지도 잘 잠겨있다. 무엇에 쫓기듯이  나가
곤 하는 세란 언니가 오늘은 그러지 않았다는 게 신기하다. 잠결에 얼핏 들었던 하이힐  소
리도 차분했던 것 같다. 메모를 남긴 글씨도 또박또박 단정하다.
  세란 언니답지 않다. 빈틈이 없이 정리된 모습은 세란 언니의 것이 아니다. 어느 구석이 
조금은 흐트러져 있어야 한다. 가스  레인지에서 무엇인가 끓어넘치고 있다든지,  오디오가 
저 혼자 돌아가고 있다든지, TV가 멍하니 켜져 있다든지. 그래야 세란 언니답다. 그래야 세
란 언니는 조급한 걸음으로 다시 돌아올 텐데.
  다시 돌아오지 않을 것처럼 세란 언니는 집안을 말끔히 정리하고 나갔다. 아무 것도 흐트
러져 있지 않아서 오히려 낯설다.
  세란 언니의 방을 기웃거려 본다. 며칠째 립스틱 뚜껑이 제멋대로 구르던 화장대가 먼지 
하나 없이 정리되어 있다. 손거울도 제자리에, 향수병들도 나란히 제자리에 서 있다.
  세란 언니는 지금 어디에 있을까? 전시회장에? 그 남자 곁에? 혹시 가방이라도 챙겨 들고 
나간 것은 아닐까? 옷장을 열어본다. 다행이다.  옷들이 얌전히 제자리에 걸려 있다.  어느 
것 하나도 비죽 고개 내밀지 않는다. 세란 언니처럼 무심히 제자리를 지키고 있다. 하긴 옷 
같은 게 무슨 의미가 이Tsmsr. 세란 언니가 겨울숲이라면, 옷이란 무의미한 껍데기에 지나
지 않을 것이다. 한 그루 겨울 나무라면, 그리하여 그 남자와 함께 하나의 숲을 이루게  된
다면.
  갑자기 문정의 마음이 조급해진다. 세란  언니를 그에게 돌려 주어서는 안된다는  생각이 
든다. 그가 세란 언니의 첫사랑이었다면 그건 회상의 몫이다. 지금 이 순간에는 그녀의 가
족인 것이 분명하다.
  그러나 그녀의 가족은 제각기 한 그루의 나무들이었을 뿐이다. 그녀의 가족은 하나의 숲
을 이루지 못했다. 저마다 제자리에서 자신의 내면을 응시하며 외로워했을 뿐이다. 문수 오
빠는 문수오빠대로, 문희 언니는 문희 언니대로, 그녀는 그녀대로, 세란 언니는 또 세란 언
니대로 자신의 그늘 안에서 허우적거리느라 서로를 살피지 못했다. 그들은 숲이 되지 못했
다. 숲이 되어 서로를 어루만지지 못했다. 서로의 어깨를 살며시 기대지도 못했다. 외로움
이 모여 더 큰 외로움의 숲이 되는 것이 두려웠기 때문이다.
  문정은 서둘러 옷을 갈아입었다. 오랜만에 스커트를 입고 거울 앞에 섰다. 낯설다. 다시 
청바지를 입는다. 전시회에 꼭 정장을 입고 가란 법은 없다. 늘 하듯이 청바지에 헐렁한 면 
티셔츠를 입고 운동화를 신고 나선다. 겨울숲을 걷기에는 운동화가 편할 것이다.
  그러나 겨울숲에서 그녀는 세란 언니를  만나지 못했다. 한여름의 뜨거운 햇살과  은회색 
겨울숲이라는 모순을 안고 프랑스에서 돌아온  그 남자도 거기 없었다. 서성이는  사람들은 
저마다 한 그루의 겨울 나무들 같았다. 그녀도 한 그루의 겨울 나무가 되어 겨울숲을  서성
이다가 소파에 주저앉았다. 그 남자가 돌아올 때까지 기다릴 생각이었다. 아니면 세란 언니
가 찾아올 때까지 기다릴 생각으로  주저앉은 소파는 편안했다. 더구나 꽃바구니들  사이에 
놓여 있어서 다른 사람들의 시선을 피할 수 있어 좋았다. 
  소파에 앉아 오가는 사람들을 우두커니  바라보았다. 사람들 사이로 그 남자의  그림들을 
바라보는데, 겨울숲의 그 은회색이 세란 언니의 얼굴이 되어 다가왔다가 그 남자의 얼굴이 
되어 겹쳐들기도 했다. 문수 오빠의 얼굴이 되어 흔들리기도 했다. 두 사람의 문희 언니가 
되기도 했다. 이미 죽은 문희 언니와 살아 있는 문희 언니. 그리고 눈이 맑은 미류. 미류의 
귀에 꽂혀 있는 보청기.
  마치 꿈속에서처럼 혼란스러웠다. 그 남자의 겨울숲은 그녀에게 깊은 혼란으로 다가왔다. 
다가서면 다가설수록 혼란스럽게 은회색으로 깊어가는 침묵의 겨울숲이었다.
  거기서 문정은 세란 언니와 그 남자 대신 문수 오빠를 만났다. 만났다고 하기는 좀  그렇
다. 그녀가 먼저 문수 오빠를 알아 보았던 것이니까. 그랬다. 문수 오빠는 그녀를 알아보지 
못했다. 그녀가 거기 있으리라고는  전혀 생각하지 못했을  것이다. 그녀 역시  마찬가지였
다.ASN수 오빠를 거기서 보게 되리라고 미처 생각하지 못했으므로 문수 오빠의 출현은 뜻밖
이었다. 그녀는 잠시 문수 오빠를 잊고 있었던 것이다. 세란 언니와 세란 언니의 첫사랑 유
하빈, 두 사람에 대한 생각으로 그녀의 모든 신경세포들이 바짝 긴장해 있었다.
  느리게 서성이는 사람들 사이에 문수 오빠가 섞여 있었다. 그림을 보고 있었지만 무심한 
눈길이었다. 그럴 수밖에. 문수 오빠는 그림을 보러 온 것이 아니다. 겨울숲에서 문수 오빠
가 찾으려고 한 사람은 오직 세란 언니였을 것이다. 문수 오빠는 세란 언니가 거기  없다는 
사실 앞에서 조금은 당황해 하는 것 같았다. 아니면 세란 언니가 없다는 사실 때문에  긴장
이 풀어지기라도 한 것인지, 평소의 문수 오빠답지 않은 모습이 한없이 낯설기만 했다.
  처음에는 소파에서 일어나 문수 오빠를 부를 생각이었다. 그러나 그녀는 곧 다시 주저앉
았다. 탁자 위에 놓인 미술 잡지를 부질없이 집어들었다. 잠시 책을 들여다보다가 문수 오
빠를 바라보았다. 문수 오빠는 천천히 그림을 보고 있었다. 그녀 쪽으로는 아예 시선을 주
지도 않았다. 문수 오빠는 그림을 보며 사람들 사이로 지나갔다. 천천히 그녀의 곁을 스쳐 
지나갔다. 그녀는 문수 오빠를 부르지 못했다. 소리가 나오지 않았다. 일부러 외면할 생각
도 없었는데, 그들은 그렇게 서로를 지나쳤다. 아니, 문수 오빠가 그녀를 무심히 스치고 지
나갔던 것이다.
  그렇게 문수 오빠는 갔다. 그녀는 소파에 앉은 채로 문수 오빠의 뒷모습을 오래오래 바라
보았다. 문이 닫히고 낯선 사람들이 들어오고,  문수오빠의 뒷모습이 더 이상 보이지  않을 
때까지 한참을 그렇게 앉아 있었다.
  문수 오빠는 거기서 세란 언니와 마주치지 않은 것이 다행이라고 생각할 것이다. 거기 유
하빈이라는 남자가 없다는 사실이 다행이라고 다만 그렇게 생각하고 있을지도 모른다.
  바로 그때 한 남자가 문을 열고 들어왔다. 한여름의 햇살을 등에 지고 그 남자가  들어왔
다. 그 남자는 지쳐 보였다. 첫 느낌이 그랬다. 뜨거운 햇살 때문에 지친 한 남자.  남자가 
문정의 옆자리에 풀석하니 주저앉자마자 눈을 감아  버렸다. 그때 알았다. 그 남자가  바로 
겨울숲의 주인공이라는 것을.
  문수 오빠와 그가 입구에서 만났을까? 서로 모르는 사람처럼 그렇게 지나쳤을까.  아니면 
문수 오빠가 먼저 그 남자를 알아 보았을지도 모른다. 그 남자 곁에 세란 언니가 없다는 것
만으로도 다행이라고 생각하며 등을 돌렸을지도 모른다. 모른다. 모르겠다. 그녀가 왜 그들 
사이에서 서성거려야 하는가. 그녀 역시 외로운 한 그루 겨울 나무일 뿐이다.
  문정은 가만히 그 남자를 바라보았다. 그는 좀처럼  눈을 뜰 것 같지 않았다. 그를 아는 
듯한 사람들이 다가와서 어깨를 흔들다가는 고개를 저으며 사라졌다. 잠시 기다리다가 곁에 
있는 사람과 무어라 중얼거리며 사라지는  사람도 있었다. 그에게는 휴식이  필요하리라고, 
인사는 나중에 나누어도 되리라고 저마다 고개 끄덕이며 그렇게 사라졌다.
  문정은 물끄러미 그 남자를 바라보았다. 한여름에  겨울숲을 안고 돌아온 이 남자,  유하
빈. 어쩌면 세란 언니의 첫사랑이었을 그의 얼굴을 한참 동안 바라보았다. 머리를 뒤로 묶
은 그는 화가라기보다는 언더그라운드 가수 같은 분위기를 풍겼다. 길고 힘겨운 공연에 지
쳐 쓰러진 사람 같았다.
  어쩌면 우리들의 인생이 하나의 공연인지도 모른다. 모든 공연이 예정된 순서대로 진행되
지 않듯이 우리들 인생 역시 그럴 것이다. 아무도 미래를 예측할 수 없다. 누가 숲 속의 나
무가 될지, 누가 숲 밖에 저만치 홀로 선 나무가 될지 모른다. 숲이 좋아 숲에서 사는 것인
지, 어쩔 수 없어 숲의 일부가 된 것인지 아무도 모를 것이다.
  이제 그만 일어서야 한다고 문정은 생각했다. 세란 언니는 여기 오지 않을 거라는 생각이 
들었다. 세란 언니는 문 밖에서 돌아서 버렸을지도 모른다. 문 밖에서 하염없이 한 여자를 
기다리다가 유하빈은 지쳐 돌아온 것인지도 모른다. 문수 오빠는 이 자리에서 세란 언니는 
찾지 못한 것인지도 모른다. 문수 오빠는 이 자리에서 세란 언니는 찾지 못한 것으로  작은 
위안을 삼으며 일상의 자리로 돌아갔을  것이고, 세란 언니는 여기저기 기웃거리다가  날이 
저물면 다시 우리들의 집으로 돌아올 것이다. 아무 것도 더는 변하지 않을 것이다.
  설혹 세란 언니와 이 남자가 만나더라도  시간이 두 사람을 용서하지 않으리라는  생각이 
들었다. 예전의 감정에 다시 휩싸여 흔들리는 일 같은 건 없을 것이다. 이 남자,  유하빈은 
폭풍 같은 사랑으로 다시 흔들리기에는 너무 지쳐 보인다. 세란 언니도 마찬가지다. 두 사
람의 청춘은 이제 여기 없다. 먼 기억의 저편에서 흰 손수건을 낲ㄹ대고 있을 뿐.
  그러나 문정은 일어서지 못했다. 그 남자의 몸이 그녀에게 기울어져 왔기 때문에, 일어서
려다 말고 문정은 꼿꼿하게 몸을 세워  앉았다. 지친 한 남자의 무게를 감당하기에  그녀의 
어깨가 너무 여리다는 생각이 들었지만 차마 그를 밀쳐내고 일어날 수는 없었다. 그는 은회
색 겨울숲 속에 웅크린 한 그루 겨울 나무였다.
  한동안 북적대던 실내가 잠시 조용해졌다. 그는 고단한 몸을 문정에게 기대고 잠들어 있
었다. 참 묘한 풍경이었을 것이다. 가지런히 놓인 꽃바구니 사이에 놓인 소파에 꼿곳이 몸
을 세운 한 여자와 그 여자에게 어깨를 기대고 편안히 잠이 든 화가. 그의 얼굴은 어린아이
처럼 편안해 보였다. 편안함은 고단함 뒤에  오는 것인지도 모른다. 지친 사람만이  진정한 
휴식을 이해하고 누릴 수 있을 것이다.


  그의 어깨를 가만히 안아 주고 싶었다. 손 내밀어 그의 얼굴을 어루만지고 싶었다. 나무들
이 모여 숲을 이룬다는 그의 말을 문정은 비로소 이해할 수 있었다. 그와 함께 잠깐 동안이
었지만 하나의 숲이 될 수 있었으니까.
  얼마나 시간이 흘렀을까. 나직하고 짧은  감탄사와 함께 문정의 어깨가 가벼워졌다.  그가 
눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라보며 물었다.
  "여기가 어디죠?"
  느닷없는 그의 질문에 문정은 웃었다.
  "여긴... 겨울숲 아닌가요?"
  몸을 바로 세우며 그가 중얼거렸다.
  "그렇군요. 겨울숲. 그런데, 아가씨는?"
  그의 눈이 문정에게 다가왔다. 나른하고 다정해 보이는 눈이었다. 아직도 졸음이 묻어  있
는 그의 눈을 문정은 마주보았다.
  "나무죠. 한 그루의 겨울 나무."
  "아, 나무."
  문정의 말에 그가 미소지었다. 신문에 나와 있던 그 미소였다. 아침 TV에서 보았던 바로 
그 미소.
  "그렇군요. 한 그루 나무. 그대도 나도 한 그루의 겨울 나무."
  그의 미소가 환해졌다. 무성한 여름 햇살처럼 밝은 그의  미소를 문정은 물끄러미 바라보
았다.
  고마워요. 어깨를 빌려 주어서. 그런데 왜 뿌리치지 않았죠?"
  "나무니까요. 나무가 모여 숲이 되려면 서로 어깨를 기대어야 하지 않나요?"
  "무례를 용서하세요. 처음 만나자마자 이렇게 실례를 했군요."
  "처음 만난 게 아니거든요."
  그가 살피듯이 문정의 얼굴을 바라보았다. 진지하고 섬세한 그의 눈이 조심스럽게 문정의 
얼굴을 어루만지고 있었다. 문정은 가볍게 웃으며 그의 눈길을 떨쳐 내었다. 그의 다정한 눈
길에 묶이고 싶지 않았다.
  "아침 신문에서 봤어요. 또 TV에서."
  "그랬군요."
  "그리고 초대장. 그대와의 시간들을  회상하며 우리들의 겨울숲은  또 이렇게 저물어간다
고."
  "내가 초대장을 보냈던가요?"
  그의 눈에 놀라움이 가득했다. 중얼거리듯이 그가 덧붙였다.
  "내 손으로 보낸 초대장은 단 한 장뿐이었어요. 나머지는 화랑에서 보냈죠. 내가 초대하고 
싶은 사람은 단 한 사람분이었거든요. 단 한 사람을 위하여 나는 여기 왔어요."
  어떻게 그 초대장을 보았느냐고 그는 묻지 않았다. 잠시  고개를 숙이고 생각에 잠겨드는 
것 같았다. 이제 그만 일어서야 한다고 문정은 생각했다. 그러나 마음처럼 일어설 수가 없었
다. 그가 손을 내밀어 문정은 붙잡고 있는 것만 같았다. 아니면 그녀가? 그녀가 손을 내밀어 
그를 부여잡고 있는 것인지도 모를 일이다. 문정은 그를 놓고 싶지 않았다. 그가 지쳐  보였
기 때문이다. 그가 당장이라도 세란 언니에게 달려가 세란 언니의 어깨에 고단한 몸을 기댈
지도 모른다는 생각이 들었으므로.
  단 한 사람을 위하여 여기 왔다는 그. 그의 겨울숲은 오직 세란 언니를 위한 것인데. 세란 
언니는 여기 오지 않았다.
  "그분이 오실 거라고 생각하세요?"
  "아마 안 올 겁니다."
  "내일이라도 오실지 모르잖아요."
  "우리에게 내일이 있나요? 그  사람과 나에게는 과거가 있을  뿐입니다. 겨울숲의 회상이 
있을 뿐이죠. 이미 헤어졌으니까."
  지난 겨울숲의 회상을 훌훌 털어내듯이  그가 자리에서 일어섰다. 문정을  빤히 쳐다보며 
그가 물었다.
  "배고프지 않아요? 점심 때가 지난 것 같은데."
  "그분이 오실지도 모르는데요."
  "기대하지 않아요. 물론 기다리지도 않죠.."
  "초대장을 보내셨잖아요?"
  "그래서 아가씨가 온 거 아닌가요? 이렇게 와서 내 그림을 보아 주고, 또 어깨도 빌려 주
었으니까 됐어요. 그 사람을 만나서 무얼  어쩌겠다는 생각 같은 건 없었으니까. 그냥  보고 
싶었어요. 그 사람을 핑계로 떠났으니까 돌아올 때도 그 사람이 필요했던 거죠. 8년  동안이
나 소식을 뚝 끊고 있다가 불쑥 돌아오면서 그만한  핑계라도 있어야 극적인 거 아닌가요> 
사람들은 내 그림보다 내 사연에 더 관심이 많더라구요. 실연의 아픔 어쩌고 하면서."
  문정은 고개를 끄덕인다. 그의 말이 옳다. 사람들은 늘 보다 극적인 것을 원한다. 다른 사
람의 불행이 이왕이면 더욱 깊은 것이기를 은근히 기대하고 있는 것인지도 모른다. 문희 언
니의 불행 앞에서 사람들은 그랬다. 그 불행이 보다 극적인 것이기를 기대하는  얼굴이었다. 
그것이 더 지독한 상처였다. 사람들의 시선을 견디는 것이 참 힘들었다. 그래서 문희 언니는 
죽음을 택한 것인지도 모른다.
  "일어나요. 몹시 시장하군요. 함께 식사하러 갑니다. 괜찮겠죠?"
  "아무한테나 이렇게 점심을 사 주시나요?"
  아뇨. 아가씨한테만 특별히. 내 초대장을 받았으니까요. 그리고 이렇게 와 주었으니까.  또 
나에게 어깨를 빌려 주었으니까. 잠깐이었지만 편안했어요. 아주 달콤한 잠이었어요. 쌓이고 
쌓인 피로가 한꺼번에 달아나는 것 같았죠. 그 사람 어깨에 기대어 잠들 고 싶었거든요.  화
랑에 가면 그 사람은 소파에 가만히 앉아 그림을 보는  것을 좋아했어요. 내가 서성이는 모
습을 지켜보면서 웃다가 나를 손짓해  부르곤 했죠. 나는 그 사람의  어깨에 기대어 잠깐씩 
졸곤 했어요. 그 순간의 편안함이 무척 그리웠거든요 그  사람이 그리웠다기보다 그 순간이 
그리웠다고 하는 게 옳을 거예요. 그 순간의 다정함과  편안함이 그리워서 돌아온 것인지도 
모르니까요. 그런데 아가씨가 거기 앉아 있었던 거예요. 옛날 그 사람처럼 소파에 우두커니. 
사실은 그 사람인 줄 알았어요. 그 사람이 예전에 청바지에 운동화를 신고 다녔거든요. 헐렁
한 면 티셔츠를 좋아했어요."
  이제는 아니라고 말해 주고 시었다. 세란 언니는 이제 청바지 같은 건 입지 않는다.  언제
나 말쑥하고 단정한 정통 슈트를 즐겨 입는 세란 언니에게는 이지적인 베이지 정장 차림이 
아주 잘 어울리지만, 그녀의 삶은 이지적인 베이지 정장과는  전혀 어울리지 않게 어설프고 
서글프고 청승맞기까지 하다.
  문정은 슬그머니 뒷걸음질을 쳤다. 그에게 어깨를 잠시 빌려 줄 수는 있지만 그녀가 세란 
언니는 될 수 없다는 생각이 들었기 때문이다. 세란 언니는  그의 기억 속에서 존재할 뿐이
다.
  "점심은."
  한 걸음 물러서며 그에게 말했다.
  "다음에 사 주세요."
  "갑자기 마음이 변했군요? 왜?"
  소년처럼 맑은 그의 눈이 다가왔다. 그의 다정함이 문득 두려워졌다.
  "제 이름은 문정이에요. 조문정. 정이 많은 사람이 되라고 아버지가 지어 주셨죠."
  "문정, 조문정. 그래요. 다정한 이름이군요."
  "오늘은 그냥 가고 싶어요. 이름도 없이 다만 어깨를  빌려 드렸다는 이유만으로 점심 대
접을 받고 싶지는 않거든요."
  "그래요, 그럼. 하고 싶은 대로해요."
  그의 미소가 문득 쓸쓸해졌다.
  "내일이든 모레든 언제든 다시 와요. 그때 맛있는 점심을 함께 합시다. 근사한  저녁도 괜
찮아요. 언제든지 마음 내킬 때 와요."
  화랑 입구에서 그와 헤어졌다. 문정은 뒤돌아보지 않았다. 그가 오래오래 거기 서  있으리
라는 생각이 들었기 때문이다.
  문정은 잠시 망설이다가 집으로 가는 버스를 탔다. 어쩌면  세란 언니가 돌아와 았을지도 
모른다는 생각이 들었다. 문정의 생각처럼 세란 언니는 집에 돌아와 있었다.
  "그냥 들어왔어요. 어디 좀 갈까 하다가."
  세란 언니가 빙긋 웃으며 덧붙인다.
  "날도 덥고 해서 그냥."
  "정말 덥네요."
  "시원하게 냉면이나 비벼 먹을까요? 아직 점심 전이요?"
  "배고파요. 배고파 죽을 지경이에요."
  "나도 시장해요. 내가 배고프니까 다른 사람들  모두 다 배고파 보여요. 참 우습죠?  내가 
배고프면 눈에 보이는 모든 사람들이 배고파 보인다는 게 말이에요."
  그러면서 세란 언니가 후후 웃었다. 웃음 끝에 쓸쓸함이 건너왔다.
  그 남자도 몹시 시장하다고 했다. 지금쯤 혼자 쓸쓸히 점심을 먹고 있을 것이다. 세란  언
니는 그 남자에게 갔어야 한다. 가서 함께 점심을 먹고  지난 시간들 속에 잠시 머물렀어야 
한다. 잠깐 동안 어깨를 빌려 주며, 그 남자에게 아주 잠깐 동안의 편안함과 다정함을  건넬 
수도 있었을 것이다. 그 남자와 함께 회상의 겨울 숲을 이룰 수도 있었을 것이다.
  "오빠를 처음 어떻게 만났어요, 언니?"
  "새삼스럽게 그건 왜요?"
  "그냥 궁금해서요."
  "화집 때문이었죠."
  "그래요, 마티스. 오빠랑 학교 계단에서 부딪쳤거든요. 그  바람에 내가 안고 있던 책들이 
우를 바닥에 쏟아졌는데, 오빠가 마티스를 먼저 집어들더라구요."
  그랬을 것이다. 오빠는 분명 마티스에게 먼저 마음을 빼앗겼을 것이다.문수 오빠도 한때는 
그림에 미쳐 있었으니까. 문수 오빠에게도 마티스가 있었다. 문수 오빠의 화집들은 오래  전 
어머니의 것이었다. 갈피갈피마다 어머니의 숨결이 머물러 있었다. 문수 오빠 덕분에 그녀도 
마티스를 좋아하게 되었다. 마티스의 '왕의 슬픔'. 마티스의 콜라주 작품 '왕의  슬픔'을 보러 
퐁피두 예술 문화센터에 가고 싶었다. 
  "그날부터 오빠가 언니를 죽자사자 쫓아다녔군요. 그렇죠?"
  문정의 물음에 세란 언니는 대답 대신 빙긋 웃고 말았다.
  "오빠랑 함께 화랑에 그림 보러 가지 그래요? 오빠도 그림 좋아하잖아요. 함께 음악을 듣
는 것도 좋을 텐데. 오빠가 한때 차이코프스키에 미쳐 있었다는 거 알아요?"
  "알아요. 하지만 지금은 아니예요."
  세란 언니가 고개를 내젓는다.
  "걱정하지 말아요. 난 다만 심심하고 무료할 분이니까.  갑자기 일이 없어져서 그래요. 하
루 종일 보살펴야 하는 문희 아가씨가 곁에 없어서. 그래서 허전한 것뿐이에요. 그립고 아쉽
고 보고 싶어서."
  "이쁜 아이 하나 훔쳐다 드릴까요?"
  "아가씨도 참."
  "문희 언니처럼 눈이 이쁜 아이가 있거든요."
  문정의 말에 세란 언니가 후후 웃는다.
  "아이가 없는 건 어쩔 수 없는 내 운명이에요. 계단에서 오빠랑 부딪친 게 운명이듯이."
  그러면서 세란 언니는 무심히 돌아선다. 유하빈과 헤어진 것도, 유하빈의 겨울숲에 더  이
상 다가갈 수 없는 것마저도 어쩌면 운명이라고 되뇌이고 있는  것 같다. 문수 오빠의 치열
한 사랑을 선택하여 주저앉은 것이 운명이듯이.
  세란 언니의 뒷모습이 외롭고 쓸쓸해 보인다. 어릴 적 생각이 난다. 문정은 어릴 적에  심
심하고 외로울 때면 책상 밑에  기어들어가 앉아 있곤 했다. 문희  언니의 만화책을 보면서 
학교에 간 문희 언니가 돌아오기를  기다렸다. 그때 가슴에 가득 차  오르던 것은 외로움과 
심심함이었다. 높은 산 위에 올라가 목이 터져라 소리치고 싶은 쓸쓸함.
  그 쓸쓸함은 시간이 이만큼이나 흘렀는데도 변함이 없다. 그 쓸쓸함 한복판에 더 많은 사
람들이 모여 우두커니 앉아 있을 뿐이다. 세란 언니와 유하빈, 그리고 미류.

    9시간의 푸른 옷소매
  세란은 며칠 동안 유하빈의 전시회가 열리고 있는 화랑 근처를 서성거렸다. 바로 문 앞까
지 갔다가도 선 뜻 안으로 들어서지 못한 것은 세월  때문이었다. 그녀를 무심히 떨구고 저
만치 달아나 있는 시간 때문이다.  뒤도 돌아보지 않고 달아난 시간의  오만함 앞에 그녀는 
기죽어 있었다.
  모든 것이 달라졌다. 모든 것이 옛날의 모습이 아니다. 쇼윈도우에 비친 자신의  모습마저
도 이미 예전의 그녀가 아니다. 헐렁한 티셔츠에 청바지를 즐겨  입던 그녀는 어디로 가 버
렸는가. 그녀가 아끼고 사랑했던 그 모든 것들은 다 어디로 사라졌는가. 흔적도 없이 어디로 
달아났는가. 어디에 숨어 있는가.
  모든 것은 시간의 푸른 옷소매 사이로 달아나 버렸다. 그  엄숙한 투명함 속으로 숨어 버
렸다. 분명 거기 있을 테지만, 눈으로 볼 수 없는  깊숙한 심연 속으로 달아났다. 어쩌면 시
간의 블랙홀속으로 미련없이.
  지난 시간들에게 미련이 남았는가, 그녀는 스스로에게 묻는다. 과거의 시간들 속으로 다시 
되돌아가고 싶은가. 아니라고 그녀는 고개를 내젓는다. 과거로 다시 돌아간다 해도 걷다  보
면 또 이 길이 되풀이되지 않겠는가.  다시 돌아간다고 해도 결국은 이 길을  향해 걷게 될 
것이 뻔하지 않은가 말이다.
  지난 시간들은 아름답다. 그러나 그것은 어설픈 기억의 오해이고 착각일 뿐, 지난  시간들 
속에도 절망은 분명 있었을 것이다. 아픔도 있었을 것이다. 서글픔도 외로움도 어김없이  있
었을 테지만, 다만 기억 속에서 흐리게 지워져 있을 뿐이다. 지금 이 순간의 모든 것은 선명
하고, 지난 것들은 안개 속처럼 흐릿하다. 때로는 선명하지  않은 것이 오히려 아름답다. 가
려진 것들은 아름답듯이.
  그녀는 천천히 유하빈의 곁을 떠난다. 유하빈이 머무르고 있을 화랑으로부터 돌아선다. 겨
울숲의 회상으로부터 멀어진다. 그녀가 서성이는 동안 유하빈이 그녀의 곁을 스쳐 지나갔을
지도 모른다. 어쩌면 그랬을 것이다.  그녀가 유하빈을 무심히 지나쳤듯이 유하빈도  그녀를 
무심히 지나쳤을 것이다. 그들은 이미 서로에 대한 낯익음에서 멀어졌으므로, 거리에서 우연
히 부딪친다 해도 무심히 스쳐 지났을 것이 분명하다.
  사랑했던 사람들이 그 사랑을 이루지  못하고 헤어졌다는 사실이 서글프다.  서로에 대한 
낯익음을 상실한 채. 그 상실감에  몸둘바를 모르고 서성거리며 시간의  옷소매를 부여잡고 
안타까워 한다는 것이.
  그를 사랑했다. 사랑으로 가슴 벅차  오르던 기억들이 새삼스럽게 가슴을 먹먹하게  한다. 
그를 사랑하고 그에게서 사랑받던 날 들의 그 눈부신 설레임과 나른한 행복감들이, 그 아련
한 흔적들이 혼란으로 넘실거린다. 누가 다시 데려다 줄 것인가. 그 아름다운 첫사랑의 날들 
속으로 그녀를,
  아무도 그렇게 할 수 없다. 시간은 이미 그녀를 떨구고 저만치 달아나 버렸다. 미련도  아
쉬움도 없이 달아났다. 그녀 혼자 오도카니 남아 있을 뿐이다.
  목이 마르다. 레몬 한 조각의 상큼함이 간절히  그립다. 레몬 한 조각을 띄운 홍차 한  잔 
마시고 싶다. 더운 날이지만, 얼음을 띄운 아이스티 대신  뜨거운 홍차를 마시고 싶다. 그와 
함께 마시던 빛깔 고운 오후의 홍차.
  학교 앞 카페 모차르트에 가면 홍차를 마실 수 있다. 혼자 마시는 홍차는 더욱 그립고 향
기로울 것이다. 모차르트광이던 주인  아저씨는 하루종일 모차르트의 음악만을  고집했었다. 
그녀 역시 모차르트광이었기 때문에 카페 모차르트를 좋아했다. 레몬  한 조각을 띄운 홍차 
맛이 기막히다며 유하빈은 카페 모차르트를 좋아했다.  모차르트의 천재성을 생각하면 약간
의 불편함과 거부감을 느낀다고 하면서도 카페 모차르트에서 기막힌 홍차를 마시며  하빈은 
모차르트 음악의 천진난만함과 친절함과 눈부심에 서서히  길들여져 가고 있었다. 모차르트 
음악의 눈부심에 길들어가듯이 사랑에 길들여져 갔다.
  그랬다. 그들에게 있어 사랑은 길들여지는 것이었다. 바라보고 서로를 어루만지면서  서서
히 낯을 익히고, 서로에게 익숙해졌다. 그들에게 있어서 사랑은 오랜 시간을 두고 익힌 하나
의 버릇이었다. 카페 모차르트의 홍차 맛에 길들여지듯이. 눈부신 모차르트의 음악에 길들여
지듯이 그렇게 서로에게 길들여졌다. 그것이  그들만의 사랑이었다. 유유히 흐르는 물  같은 
사랑.
  미술대학 입학식에서 유하빈을 만났다. 하빈이가 먼저 그녀를 알아보았다.
  "우리 서로 아는 사이다. 그렇지?"
  그가 스스럼없이 손을 내밀며 말했다.
  "같은 유치원에 다녔다. 같은 동네에서 살면서."
  같은 유치원, 같은 동네라는 그의 말을 세란은 천천히 되뇌이며 그를 바라보았다.
  "그러니까 동네 친구였단 말이다. 나, 기억 안 나니?"
  그가 연거푸 그녀의 어렴풋한 기억을 헤집으며 말했다.
  "내가 널 엄청 놀렸던 거 벌써  잊었니? 내가 널 속으로 무척  좋아했었는데. 눈치 못 챘
어? 개구쟁이 하빈이를 잊었니?"
  그때 비로소 생각이 났다. 어릴 적 동네 친구 하빈이. 개구쟁이 하빈이.
  "알겠니? 생각나니? 이제 기억나?"
  "그래, 생각난다."
  "너랑 결혼하겠다고 내가 막무가내로 우리 엄마를 졸랐던 일도?"
  "기억나."
  "약혼식이라도 시켜 달라고 떼를 부렸던 일도?"
  "그래, 알겠어. 개구쟁이 하빈이."
  하빈과는 어릴 적 동네 친구였다. 함께 유치원에 다녔다. 초등학교에도 같이 입학을  했었
는데, 2학년 때 하빈이가 이사를 가는 바람에 헤어졌다.
  "내가 너네 집 담벼락에 기다려 달라고 커다랗게 썼던 것도 기억하니?"
  "물론."
  세란은 후후 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "어른이 될 때까지 기다려 달라고 써 있었어. 네가 이사 간 다음에 그거 지우느라고 우리 
아빠가 고생하셨다. 나도 함께 지우면서 얼마나 웃었는지 몰라."
  "세란아, 기다려 주라. 어른이 되면 결혼하러 올게. 이렇게 썼던 것 같아."
  "그랬다. 아주 크게 써 있었어."
  하빈과는 그렇게 다시 만났다. 어린 시절의 기억 때문에 이내 가까워졌다. 왜  미술대학에 
왔느냐고 하빈에게 물었던 생각이 난다. 하빈은 웃으며 이렇게 대답했었다.
  "네가 그림 그리는 걸 좋아했잖니. 널  생각하면서 그림을 그리곤 했다. 미술대학에  가면 
널 만나게 될지도 모른다는 생각을 했지. 참 엉뚱하게도, 어린 시절의 약속이지만 꼭 지키고 
싶었거든. 초등학교 4학년 땐가 한 번 너희 집을 찾아갔었는데, 벌써 오래전에 이사를  갔다
고 하더라. 그 이후로는 영 소식을 알 수가 없었다. 늘 궁금했었는데."
  그녀의 눈 앞에 모차르트가 다가온다. 카페 모차르트. 하빈과 헤어진 이후 그녀는 카페 모
차르트를 잊었다. 모차르트 음악의 그 천진난만함과 눈부심 마저도 기억 속에서 지웠다.  그 
순수함과 부드러움과 친절함마저도.
  카페 모차르트는 여전한 모습이다. 시간의 흐름과 상관없이 그 자리에 주저 앉아 있다. 세
란의 눈에는 그렇게 보인다. 무심히 주저앉아 있는 카페 모차르트.
  늘 이곳으로 돌아오고 싶었다. 그러나 올 수 없었다. 문희의 상처와 함께 한 길고  오래고 
지루한 시간이었다. 문수의 치열한 사랑은 잠깐이었고, 사랑이 등에 지고 온 온갖  아픔들이 
그녀와 함께 했었다. 그 아픔마저도 시들해지기를 기다리고 있었던 것인지도 모른다. 그녀를 
얽매고 있던 모든 것으로부터 자유로워지기위하여  그 많은 시간들을 망설이며  서성거렸던 
것인지도 모를 일이다.
  "어서 오세요"
  카페 모차르트는 한산하다. 모차르트의 음악만이 변함없이 다정하게 그녀를 맞이한다.  어
김없이 오디오 근처에 버티고 앉아 있던 주인 아저씨 대신 나이 지긋한 아주머니가 카운터
를 지키고 있다.
  그녀는 하빈과 함께 앉곤 하던 자리를 기억하고는, 그 자리에 가 앉는다. 오래 전  기억의 
향기들이 되살아나 우르르 몰려드는 바람에 그녀는 잠시 심호흡을  해야 했다. 한꺼번에 밀
려드는 기억들로 인하여 순간 현기증 비슷한 느낌에 사로잡혔기 때문이다. 
  일하는 아가씨가 다가와 물컵을 내려놓고는 잠시 그녀를 내려다본다.  손님이 더 올 것인
가를 묻는 눈치다.
  "홍차 주세요."
  홍차를 주문하고, 세란은 카운터 쪽을 바라보며 묻는다.
  "아저씨는 안 나오셨군요? 모차르트를 좋아하시던."
  "모차르트를 좋아하던 우리 주인 아저씨는."
  일하는 아가씨가 잠시 머뭇거리다가 말을 잇는다.
  "돌아가셨어요. 오 년 전에."
  "그랬군요."
  고개를 끄덕이며 세란은 새삼스럽게 세월의 무심함을 느낀다. 흐르는 것은 세월이 아니라 
아마도 사람일 것이다. 우리 인생이 흘러가는 것일 터이다. 모차르트광 아저씨도 그렇게  흘
러 사라진 것이다. 무심히 흐르는 세월의 소매 자락에 매달려 그렇게 사라졌다.
  세란은 우두커니 탁자 위를 내려다 본다.  투명한 물컵 속을 가만히 들여다본다. 물  같은 
세월이라고 그녀는 중얼거린다. 물같은 시간, 물 같은 사랑이라고.
  탁자 위에 홍차 잔이 놓이고 있다. 참 빛깔이 곱다.
  "참 이상하군요."
  나직한 목소리에 고개를 들자. 일하는 아가씨 대신 카운터에  앉아 있던 아주머니가 다가
와 있다.
  "좀 앉아도 될까요?"
  "네"
  "그 사람 죽었어요. 여기 앉아서 하루 종일 모차르트를 듣던 우리 집 양반 말이에요."
  "몰랐어요. 아주 오랜만에 다시 왔거든요. 홍차 맛이 기억나서요."
  "가끔 그런 손님들이 있어요. 이 학교를 졸업하고 유학을 갔다거나, 지방으로 이사를 갔다
거나, 이런저런 이유로 이곳을 떠났던 사람들이 간혹 다시 찾아와  그 양반 소식을 묻곤 하
지요. 오년 전에 죽었어요. 암으로."
  "그러셨군요."
  "우린 친구였는데, 부부라기 보다는  평생 친구로 살았거든요. 죽은  후에도 그래요. 여기 
앉아 있으면 그 사람이 곁에 그대로 남아 있는 것만  같아요. 부르면 금방이라도 달려올 것
만 같거든요. 모차르트를 들으러 오는 사람들은 예전처럼 많지 않지만, 그래도 가끔 그 사람
을 기억하는 손님들이 찾아와서 위로가 되기도 해요. 이제 그만 문을 닫으라고 곁에서들 그
러지만 난 닫고 싶지 않아요. 죽기  전에 그 사람이 그랬듯이 나도 하루  종일 여기 이렇게 
앉아서 모차르트를 듣는게 좋거든요. 모차르트를 들으며 그 사람과 이야기를 나누곤 해요."
  빙긋 웃으며 아주머니가 덧붙인다.
  "추억을 먹고 사는 거지요."
  아주머니가 일이선다.
  "미안해요. 괜히 내가 방해를 했군요. 그런데 참 이상한 일이네요."
  돌아서려다 말고 아주머니가 말을 잇는다.
  "어제도 웬 남자분이 그 사람을 찾더니."
  낮게 중얼거리며 아주머니가 세란에게서 멀어진다. 어제 주인 아저씨를 찾았다는 그 남자
는 아마도 유하빈이었을 것이다. 하빈도 홍차 생각이 낫던 모양이다. 상큼한 레몬 한 조각을 
띄운 홍차가 그리웠을 것이다. 홍차를 마시며 서로의 어깨를 어루만지던 그 시절에 대한 간
절한 목마름으로 세린은 가만 눈을 감는다.
  유하빈을 추억하며 홍차를 마신다. 그와 함께 한 시간들을 회상하며 홍차를 마신다.  홍차 
빛깔처럼 아름다운 지난 시간 속에 서서히  잠겨 든다. 유하빈, 그와 물  같은 사랑을 했다. 
습관과도 같이 자연스럽고 막힘 없는 사랑.
  낯익은 시선으로 서로의 어깨를 어루만지던 다정하고 부드러운 시간들을 추억하며 세란은 
홍차를 마신다. 서로에 대한 부드러운 감정으로 충만하던  그 시간들을 추억한다. 다정하고, 
순수하고, 변함없던 나날들을 추억하며 한 잔의 홍차를 마시고 있다.
  어린 시절, 이사를 가면서 그녀의 집 담벼락에 남겨 놓았던 하빈의 낙서가 그립다. 꼭  돌
아와 결혼하겠노라고, 기다려달라고 써 놓았던 그 못난이 글씨가 한없이 그립다.
  그 약속을 지킬 수 있으리라고 세란은 믿었다. 습관과도 같아진 그와의 사랑이 당당한 모
습으로 결혼의 옷을 걸치게 되리라고 믿었다. 어린 시절의 약속처럼 하빈과 결혼을 하고, 함
께 유학을 갈 예정이었다. 마음먹은 대로 인생의 모든 문들이 차근차근 열리리라고 믿고 있
었다. 그녀 앞에 문수가 나타나기 전까지는 모든 것이 순조로웠다. 물처럼 변함없이  흐르고 
있었다. 느닷없이 문수가 나타나 그녀가 안고 있던 책들을 우르르 쏟아놓기 전까지는.
  그녀가 안고 있던 책들 속에  마티스가 없었더라면 인생이 달라졌을지도  모른다. 무엇이 
어떻게 달라졌을까. 스스로에게 묻다 말고 세란은 고개를 내젓는다. 마티스가  아니었더라도 
그녀는 문수를 만나게 되었을 것이다. 만나야 할 운명이었다면  어떻게 해서든지 만났을 것
이다. 마티스가 아닌, 뭉크였더라도, 세잔느였더라도.
  하빈의 사랑은 물이고 공기였다. 하빈과는 물 같은 사랑을 했었다. 하빈의 사랑은  하나의 
습관이었다. 물을 마시듯이, 공기를 호흡하듯이 그런  사랑을 했다. 늘 곁에 있었고,  익숙했
고, 낯익었고, 변함없었다. 조금도 불편함 없는 그런 사랑이었다. 서로의 눈을 바라보면 서로
를 읽을 수 있었다. 손을 내밀면 언제나 그 끝에 그의 손이 기다리고 있었다. 다가가면 편안
하고 익숙한 그의 심장 소리를 들을 수 있었다. 어깨를 끌어안는 그의 손길은 늘 친절 하고 
다정했다.
  그러나 문수는 달랐다. 문수는 낯설고, 강렬했다. 하빈과의 사랑이 하나의 습관이 되어 공
기처럼 눈에 보이지 않게 되었을  때 뜻하지 않은 소식처럼 문수가  나타났다. 그의 사랑은 
치열했다. 불 같은 열정으로 세란을 사로잡았다. 그의 키스는, 그의 포옹은, 그의 눈빛은  강
렬했다. 그의 열정 앞에서 세란은 녹아버리고 말 것 같았다. 그의 치열함과 집요함에 그녀는 
무너졌다. 그녀가 가는 곳 어디에나 그가 있었다. 그가  기다리고 있었다. 어김없이 그가 버
티고 있었다. 그녀는 달아날 수가 없었다. 그림자처럼 그녀를 뒤쫓는 문수에게서 한  걸음도 
달아나지 못했다. 그녀를 부여잡는 그의 손길이 병적으로 치열하고 집요했으므로.
  그랬다. 문수의 사랑은 불처럼 타올랐다가 불처럼 사그라졌다. 한 순간에 다 타 버리고 재
만 남았다. 재만 남은 사랑도 사랑이라면 아직도 그녀는 문수를 사랑한다. 사랑하며  기다린
다. 기다리며 절망하고 절망하면서 외로워한다.
  모든 사랑은 아마도 습관일 것이다. 불 같은 사랑도 물처럼 변함없는 사랑도 결국은 하나
의 습관으로 주저앉아 버리는 것인지도 모른다.  물 같은 사랑은 흐르고 흘러서, 그리고  불 
같은 사랑은 식어 재만 남아 이제는 사랑했다는 기억만이 남아 있다. 모차르트의 주인 아주
머니는 추억을 위로 삼아 산다고 하지만 세란은 아니다. 사랑했다는 기억만으로 버티기에는 
너무도 힘겹다. 외롭고 서글프다.
  창가에 어둠이 내리고 있다. 축축한 느낌이 함께 내린다. 어쩌면 비가 내리고 있을지도 모
른다. 비가 내리는 날이면 하빈과 함께 이 자리로 달려오고 했다. 그녀가 모차르트를 좋아했
으므로 하지만 하빈은 모차르트의 음악보다는 레몬 한 조각을 띄운 홍차를 더 좋아했다. 그
것이 그들의 운명이었을지도 모른다. 이제 세란은 모차르트를 듣지 않는다. 대신 홍차를  즐
겨 마신다. 하빈은 어떨까 궁금하다. 여전히 모차르트의  눈부심 앞에서 머뭇거리는지. 아직
도 모차르트의 음악보다 홍차를 즐겨 마시는지. 아니면 홍차  대신 모차르트의 음악에 깊이 
빠져 있을지도 모른단ㄴ 생각을 하며 세란은 혼자 웃는다.
  부질없는 생각이다. 모차르트를 즐겨 듣지  않으면서 카페 모차르트에 연연해  하는 것도 
부질없다. 그녀는 천천히 자리에서 일어선다. 어둠이 내리고 있다. 어둠이 깊어지기 전에 어
김없이 돌아가야 할 집이 있으므로 서둘러야 한다.
  카운터에 우두커니 앉아 있는 아주머니에게 눈인사와 함께 차값을 건네고 나오려는데, 아
주머니의 낮은 목소리가 그녀를 부여 잡는다.
  "잠깐만요."
  아주머니가 우산을 내밀며 덧붙인다.
  "비가 쏟아져요. 금방 멈출 것 같지 않네요. 이 우산 들고 가요."
  그녀는 우산을 사양한다. 우산을 돌려주기  위하여 다시 모차르트에 들러야  한다는 일이 
내키지 않기 때문이다. 이제 다시 오지 않을 것이다.  유하빈과의 사랑은 추억일 뿐이다. 그
녀는 치열한 문수의 사랑을 택했고, 그리고 그것을 후회하지 않는다.
  "우산은 지난 여름에 손님들이 두고 간 거예요. 돌려주지 않아도 괜찮으니까 들고 가세요. 
아무도 찾지 않으니까요."
  아무도 찾지 않는 우산을 집에 두고 바라볼 때마다 모차르트를 생각한다는 게 두렵다. 주
인을 잃은 우산을 볼 때마다 모차르트에 앉아 함께 홍차를 마시던 유하빈을 떠올리게 될 것
이므로 추억을 즐길 만큼 그녀는 여유롭지 않다. 문희의 죽음이 아직도 가슴을 막막하게 하
는데.
  나가서 바로 택시를 타면 된다고,  세란은 거듭 우산을 사양했다. 돌아서는데  아주머니의 
눈길이 내내 그녀를 따라오는 것 같다. 혼자 홍차를 마시고 일어서는 세란을 보며, 자신처럼 
추억으로 위로받으며 사는 여자라고 생각했을지도 모른다. 아마 그랬을 것이다.
  쓸쓸히 웃으며 세란은 카페 모차르트의 문을 나선다. 이미 저 세상으로 떠나고 없는 모차
르트처럼, 오 년 전에 죽었다는 모차르트광 주인 아저씨처럼 그녀의 사랑도 이미 여기 없다. 
모차르트의 음악만이 남아 있다. 그녀의 추억이 홍차 향기속에 남아 있듯이.
  택시를 타고 그녀는 어둠이 깊어지는 거리를 달려 집으로  향한다. 그러다가 중간에서 택
시를 세운다. 병원 앞이다. 오늘은 왠지 그냥 지나칠 수가 없다.
  "어머, 세란아."
  간호사인 친구 민애는 오랜만에 나타난 세란을 보고 반색을 한다.
  "그래도 멀쩡하게 살아 있구나? 한참 연락을 뚝 끊고 지내더니."
  "미안해. 살다 보니까."
  "비 맞았구나?" 
  "택시를 탔는데, 오르고 내리고 하면서 좀."
  "추워 보인다."
  "춥긴, 이 여름에."
  세란은 고개를 내젓는다. 그러나 속으로는 한기를 느끼고 있다. 이 여름에, 오한이라니.
  "잠깐 얼굴이나 보려고 들렀어. 집에 가는 길에."
  "커피나 한 잔 하자."
  민애는 세란을 데리고 병원 복도에 놓인 자판기 앞으로 간다.
  "오랜만에 친구가 왓는데, 자판기 커피라 미안한데?"
  종이컵을 내밀며 민애가 자리를 권한다.
  "얼굴이 안 되어 보인다."
  "하는 일 없이 빈둥거리니까. 갑자기 할 일이 없어져서 어찌할 바를 모르고 서성거리기만 
하거든."
  "시누이 일은 참 안됐다. 너 그렇게 고생시키더니. 너도 참 대단했어. 친 언니라도 그렇게
는 못했을 거야."
  "너도 고생 많이 했지. 너한테 고맙다는 인사도 제대로 못한 게 늘 마음에 걸렸어."
  "새삼스럽게."
  "급하면 한밤중에라도 너 불러댔잖니."
  "친구잖아. 나이팅게일 선서를 한."
  민애가 세란의 손을 잡으며 말을 잇는다.
  "난 한참 조용하길래, 무소식이 희소식이려니 했다. 궁금해서  몇 번 전화를 하긴 했는데, 
할 때마다 외출중이라는 메시지만 나오더라."
  "네가 남긴 메모 들었어.  전화해야지 하면서도  선뜻 내키지가 않았다. 마음도 어수선했
고."
  "그래, 이해한다. 네 짐이 워낙 무거웠잖니. 이제  네 인생을 찾아야지. 다시 시작해라. 마
음 굳게 먹고,"
  "시작?"
  "시누이에게서 벗어나야 해. 그 어둡고 습한 기억 속에서 이제그만 돌아서야지. 아이가 생
기면 달라질 수도 있어. 내일 나올래? 김  박사님 앞으로 특진 예약해 놓을게. 좋은 방법이 
있을 거야. 어쩌면 심리적인 요인이 가장 클지도 몰라. 시누이 때문에 불안했으니까."
  "나중에."
  고개 내저으며 세란은 생각한다. 벌을 받고 있는 거야. 그때 내게 왔던 그 아이를  그렇게 
버리는게 아니었다.
  "민애. 너한텐 늘 미안해. 고맙고 미안하다."
  "미안하긴."
  "언제나 그랬잖니. 급하면 널 찾아왔잖아."
  "친구니까. 사춘기 시절 단짝이 어디 보통 친구니?"
  "그럴 수밖에 없었다. 대학 땐 입학식에서 하빈 씨 만나 둘이서만 붙어 다니느라 친구 하
나 변변히 사귀지 못했거든."
  "그래서 후회되니? 나 말구 친구 안 만들어 놓은 게?"
  "후회라기보다 염치가 없다. 부끄럽기도 하고, 너한테는 내속을 너무 내보인 것 같아서."
  "별 소릴 다. 그런데 너 정말 괜찮니?"
  민애가 사려 깊은 눈으로 세란을 들여다보며 묻는다.
  "문수 씨하고 무슨 문제 있어?"
  "아니야."
  고개 내저으며 세란은 생각한다. 심각한 문제가 전혀 없다는게 정말 심각한 문제다.  우린 
서로에게 너무 무관심하다. 무관심한 척하는 게 버릇이 되어 버렸다. 애써 눈을 마주치지 않
으려 하고, 다정하게 다가서는  손길도 살며시 밀어내면서 그렇게  지내다 보니까 서로에게 
아주 무심해져 버렸다. 문희 때문이었다. 문희의 상처를  어루만지기에 급했다. 다정하게 서
로의 눈을 바라보는 것조차도 문희에게 미아한 일이라고 생각했다.
  "무슨 문제 있어? 심각한?"
  "아니다. 괜찮아."
  잠시 사이를 두었다가 민애가 조심스럽게 말을 건넨다.
  "하빈 씨 소식 들었다. 돌아왔다면서."
  "개구쟁이 하빈일 뿐이야, 나에게는 영원히."
  "만났니?"
  "아니."
  "문수 씨도 알아?"
  "알겠지. 여기저기 그 사람 소식이 나와 있으니까."
  "정말 괜찮니?"
  "괜찮아. 정말 괜찮아."
  "죽은 사람에게는 미안하지만, 느이 시누이만 아니었으면 모든게 순조로웠을 텐데,  넌 변
함없이 행복했을 텐데."
  민애가 중얼거린다.
  "문수 씨. 너한테 대단했잖니. 그런 사랑 하루만 받아보아도 소원이 없겠다고 생각했었다.  
나라도 문수 씨 외면하지 못했을 거야. 그 누구라도 그랬을 거다. 평생에 그런 열정적인  사
랑 만나기 힘들 테니까. 느이 시누이  그 일 당하기 전까지만 해도 너  얄미울 만큼 행복해 
보였는데."
  "다 지난 일이다."
  세란은 생각한다. 그건 사랑이 아니었다. 그건 집착이었다. 죽은 어머니에 대한 집착이 사
랑의 옷을 걸치고 나에게 다가왔을 뿐이다.
  그녀 자신도 한때는 사랑이라고 믿었었다. 한때는 살랑이었을 지도 모른다. 그녀의 가슴에
서 쏟아진 책들 속에서 마티스의 화집을 집어들던 문수의 손을,  그 손의 떨림을 세란은 아
직도 기억하고 있다. 그 떨림으로부터 그녀의 사랑은 시작되었다. 그 손의 떨림을 보면서 그
녀는 이미 문수를 받아들였던 것인지도 모른다. 문수는 치열하고 진지했다. 사랑의 치열함과 
진지함 앞에서 그녀는 미처 달아날 수가  없었다. 그녀가 가는 곳 어디에나 문수가  있었다. 
늘 그녀의 곁에 있었따. 그녀의 집 골목 어귀에 그림자처럼 서 있었다. 말없이 그녀를  기다
리고 있었다. 그늘이 진 눈빛으로 그녀를 응시하고 있었다.
  하빈과 함께 걷다가도 문수의 눈빛과 부딪치곤 했다. 문수는  거리낌 없이 하빈과의 사이
에 끼어들었다.
  어느날 문수가 물었다.
  "그 사람 친구예요? 아니면 애인?"
  문수의 물음에 세란은 망설임없이 대답했다.
  "애인이에요."
  그러자 빙긋 웃으며 문수가 다시 물었다.
  "그 사람, 하빈이라는 남자랑 키스해 봤어요?"
  뜻밖의 질문이어서 세란은 웃고 말았다. 웃는 세란에게 문수가 다시 물었다.
  "그 남자랑 가슴이 무너지게 안아 봤어요?" 그 느낌이 어땠어요? 숨이  막혔어요? 가슴이 
미어지는 것 같았어요?"
  세란은 대답하지 않았다.  대답할 수가 없었다. 하빈은 부드러운 눈빛으로 그녀를 어루만
졌을 뿐이다. 손을 내밀어 어깨를 가만히 어루만졌을 뿐이다. 헤어질 때 그녀의 이마에 살며
시 입술을 대었을 뿐이다. 그 조심스럽고 어설프게 찬 느낌이  아직도 이마에 남아 있는 것 
같은데.
  "왜 대답을 못 하죠?"
  "대답할 필요가 없으니까요."
  "아니죠."
  문수가 중얼거렸다.
  "애인이 아니고 친구니까. 친구니까. 친구랑 숨이 막히게,  가슴이 미어지도록 안아 볼 수
는 없는 거니까."
  그러더니 덥석 그녀를 끌어안았었다. 가슴이  미어지는 것만 같았다. 그의 포옹이  너무도 
진지해서 숨이 막혔다. 세란은 그의 품에서 빠져나오려고 안간힘을 껐다.
  "어때요? 진자 애인은 이런 거예요. 진짜 사랑은 이렇게 숨막히는 거라구요."
  그랬다. 문수의 사랑은 숨막히는 사랑이었다. 숨막히게 다가왔다. 어느 날부터인가는, 하빈
과의 사이에도 그가 터억 버티고 서있었다.  그녀가 있는 곳 어디에나 문수가 있었다.  그는 
그림자처럼 세란을 쫓아다녔다. 평생을 그렇게 쫓아다닐 것 같았다. 아니었다. 그건 결코 사
랑이 아니었다. 그건 집착이었다. 사랑의 옷을 잠시 설친 빗나간 열정이었다.
  "정말 가능할까?"
  중얼거리듯이 세란이 묻는다.
  "아이. 그리고 다시 시작하는 거."
  "그럼, 넌 아직 젊어. 포기하기에는 너무 이른 나이야. 뭐든 다시 시작할 수 있다. 다시 시
작해 봐."
  "사실은 두렵다. 다시 아이를 갖는다는 게."
  두렵다. 아이를 갖는다는 게 두렵다. 다시 아이를 갖는다는 게 그녀에게는 가슴 묵직한 두
려움으로 다가온다. 문수의 아이를 가진 적이 있었다. 그때 그녀는 프랑스 유학을 떠날 예정
이었다. 하빈과 결혼하여 함께 유학을  떠날 예정이었는데, 하빈과 헤어져 집으로  돌아오는 
길에 문수가 어김없이 기다리고 있었다. 문수의 손에 마티스 화집이 들려 있었다. 낮은 목소
리로 문수가 중얼거렸다.
  "마지막 선물이에요. 마티스"
  "받고 싶지 않아요. 마티스는 내게도 있거든요."
  "주고 싶어요."
  막무가내로 문수가 마티스를 내밀었다. 
  "세란 씨를 만난 것도 마티스 때문이었으니까,  헤어질 때도 마티스가 필요하다는 생각을 
했어요, 받아요."
  문수가 내미는 마티스 화집에서 사진 한 장이 떨어졌다. 빛 바랜 흑백사진이었다.  남매와 
나란히 앉아 웃고 있는 젊은 여자의 모습 
  사진을 주워 들며 문수가 말했다.
  "어머니예요. 죽은 내 어머니."
  그때 세란은 보았다. 문수의 눈에 가득한 그리움. 그 그리움이 넘치는 강물이 되어 세란의 
가슴으로 밀려드는 것 같았다. 세란은 자신도 모르게 그 강물에 휩싸이고 있었다. 밀어낼 수
가 없었다. 밀어내다 보면 더 깊이 빠져들 것만 같아서 그녀는 가만 숨을 죽였다.
  "꿈을 꾸곤해요. 어머니의 가슴에 안겨 있는 꿈. 꿈속에서도 숨이 막히곤 하죠. 그때 그랬
었거든요, 사고가 났을 때, 어머니가 문희와 나를 가슴이  꼭 끌어안고 있었는데, 그 느낌이 
아직도 생생해요. 숨이 막힐 것 같은 느낌 속에서 문희와 난 살아났으니까요."
  그래서 세란은 문수의 얼굴을 가슴에 끌어안았다. 가만히 끌어 안고 있었다. 그녀의  가슴
에 안겨 문수는 숨죽여 울었다. 우는 남자를 그녀는 버리고 일어설 수가 없었다. 죽은  어머
니 때문에 우는 남자를 두고 달아날 수가 없었다.  그것이 사랑이었을까. 세란은 모른다. 그
때 그녀가 문수를 사랑했는지. 지금도 알지 못한다. 그것이 사랑이었는지. 그 남자를 가슴에 
끌어안고 어깨를 가만히 어루만져 주고 싶었던 바로 그것이 사랑이었는지 어쨌든 그녀는 문
수의 숨막히는 사랑앞에서 돌아서지 못했다. 우는 남자를 가만히 끌어안아 주고 싶은 그 순
간의 감정이 사랑이라면 그녀는 그 순간 문수를 사랑했었을 것이다. 숨죽여 우는 한 남자를 
사랑했다.
  아니다. 사랑이 아니었을지도 모른다. 어설픈 연민에 사로잡혀 그를 끌어안았던  것인지도 
모른다. 하지만 그 순간 세란은 그를 버리고 일어설 수가 없었다. 모르는 채 달아날 수가 없
었다. 도저히 그 남자를 피해 달아날 수가 없다는 생각을 했다. 그남자의 어깨에 가득  얹힌 
쓸쓸함. 그 지독한 쓸쓸함을 뿌리치고 돌아설 수가 없었다. 그 남자를 숨막히게 끌어안아 주
고 싶다는 생각뿐이었다.
  몸이란 대체 무엇인가. 하나의 껍데기가 아니겠는가. 그 무엇이 아까워 그남자를 쓸쓸함의 
수렁 속에 던져 넣고 돌아선다 말인가. 밑도 끝도 보이지  않는 수렁 속으로 그남자는 침몰
하고 있었다. 마티스 때문에 만난 문수.  마티스를 안고 헤어지기 위하여 그녀를 기다린  남
자. 그림자처럼 그녀를 뒤쫓던 한 남자. 어두운 골목 깊숙한 곳에서 느닷없이 그녀의 가슴을 
미어지게 끌어안던 그 남자.
  그 남자가 원하는 것이라면 무엇이라도 주고 싶다는 생각을 그때 했다. 그 무엇이라도 그 
순간만은 아깝지 않을 것 같았다. 내일 당장 후회하게 될지라도 상관없었다. 그 순간 그녀는 
그러고 싶었다. 문수를 끌어안고 그의 얼굴에 자신의 얼굴을 비벼대고 싶었다. 숨이 막히게, 
가슴이 미어지도록 그 남자를 안아 주고 싶었다.
  아낌없이 그 남자에게 자신을 내던지고 싶다는 생각만으로 낯선 방에서 문수와 단둘이 되
었을 때 비로소 하빈의 얼굴이 떠올랐다.  그녀는 고개 내저으며 하빈을 지웠다. 숨이  막힐 
것 같은 문수의 가슴 안에서, 그 진한 어둠 속에서 다짐했다. 그 순간의 사랑을 결코 후회하
지 않으리라고. 
  그러나, 그 숨막히는 사랑 때문에 임신을 하게 되리라고 그녀는 미처 생각하지 못했다. 그
녀는 무지했다. 아무런 마음의 준비도 없이 아이를 갖게 되었던 것이다. 그냥 한 남자를  안
아주고 싶었을 뿐인데, 그 남자의 쓸쓸함을 다정하게 안아 주고 싶었을 뿐인데.
  그랬었따. 세란은 그때 성에 대하여 너무 무지했다. 이 세상 모든 남자들이 하빈처럼 부드
럽고 다정하고 친절하리라고 생각했다. 자신을 유리  꽃병처럼 조심스럽게 어루만져 주리라
고 생각했다. 문수와 함께 그처럼 숨막히는 사랑을 나누게  되리라고 미처 생각하지 못했었
다.
  막막한 심정으로 민애를 찾아갔다. 그일로 주저앉고 싶지 않았다. 그녀는 변함없이 하빈을 
사랑했고, 하빈과 결혼하고 싶었다. 결혼해서 함께 유학을 떠나고  싶다고 했을 때, 말이 안 
되는 소리라고 민애가 그랬었다. 그 얘기를  하빈에게 해서는 안 된다고 민애가 말했다.  그 
얘긴 문수에게 해야 하는 거라고 했다. 그녀가 아이를 지우고  싶다고 했을 때 민애는 말렸
다. 문수의 아이를 갖게 된 게 운명이라면 운명의 손은  벌써 문수를 선택한 거라고 민애는 
말했었다.
  그러나 그녀는 변함없이 하빈을 사랑했다. 아이 때문에 문수에게  묶이고 싶지 않다는 생
각을 했었다. 그녀는 문수를 사랑하지 않았다. 한 대의  감정이었을 뿐이다. 그대 그녀가 아
이를 가졌다는 걸 문수는 알지 못했다. 한동안 문수를 피해 다녔기 때문이다. 대신 하빈이가 
알게 되었다. 철없이 그녀가 하빈에게 물었다. 다른 남자의 아이를 가졌어도 나랑 결혼할 수 
있느냐고 물었을 때 하빈은 대답하지 않았다. 처음엔 그녀8가  장난이라도 하는 줄 알고 하
하 웃다가 나중에는 화를 냈다. 하빈이가 그렇게 무섭게 화를 내는 걸 그녀는 처음  보았다. 
하빈은 생각할 시간이 필요하다고 했다. 그리고 얼마 후 혼자 프랑스로 떠났다. 하빈이가 혼
자 프랑스로 떠나던 날 그녀는 혼자 아이를 ㅈ웠따. 아이  때문에 문수에게 묶이고 싶지 않
았으므로.
  아이를 지우고 돌아오는데 무척 혼란스러웠다. 슬프고 아팠다. 가슴 속속들이 아프다는 느
낌을 그때 알았다. 그녀에게 왔다가 그녀에게서 사라진 그 아이에 대한 생각이 발목을 부여
잡고 놓아 주지 않았다. 사랑이 과연 무엇일까 하는 생각을 했다. 이 세상에 변함없는  사랑
이 과연 존재할까. 하빈과는 정말 서로를 사랑한다고 생각했는데, 하빈은 그녀를 용서한다고 
말하지 않았따. 무섭게 화를 내고는 혼자 떠나버렸다. 그녀의 사랑을 버리고 떠났다. 하빈은 
그녀가 자신을 버렸다고 생각했겠지만 그녀는 한 번도 하빈을 버린 적이 없었다. 그녀는 늘 
하빈과 함께였다. 그녀는 하빈을 사랑했다. 사랑한다고 굳게  믿었다. 하빈과 함께라면 어떤 
어려움이라도 견딜 수 있을 거라고 믿었다. 하빈이를 사랑하는 건 바로 그녀 자신이라고 생
각했다. 몸이 아니라 그녀의 마음이라고, 그때 그녀는 그렇게 생각했었다. 사랑은 몸으로 하
는 게 아니라 마음으로 하는 거라고 생각했다. 그런데 아니었다. 몸과 마음은 따로가 아니었
다.
  아이를 지우고 혼자 힘없이 돌아오는데, 골목에 문수가 서 있었다. 그때 그녀는 정말 외로
웠다. 미칠 듯이 외로워서 딱딱한 나무 기둥에라도 얼굴을 파묻고 울고 싶었다. 그런데 문수
가 거기 서 있었다. 그녀는 문수의 가슴에 얼굴을 파묻고 엉엉 울었다. 문수의 가슴은  따뜻
하고 편안했다. 문수가 결혼하자고 했을 때 그녀는 거절할 수가 없었다. 그 남자와 함께라면 
언제나 그렇게 따뜻하고 편안할 수 있을 것 같았으니까. 문수는 하빈처럼 혼자 비행기를 타
고 휑하니 떠날 그런 남자가 아니라는 생각이 드렁ㅆ다.
  "문수 씨는 요즘 어때?"
  "허전한가 봐. 질기디질긴 끈으로 묶여 있다가 느닷없이 해방되었다는 게 실감이 안 나는 
것 같아. 나도 그래. 나도 실감이 나지 않아. 그래서 허전하다. 자유롭다는 게 이렇게 허전한 
것인 줄 미처 몰랐어. 허전해서 자꾸만 떠돌게 되고, 무엇인가를 그리워 하게 되고 그래, 참 
이상하지. 무거운 짐 하나가 내 어깨에서 떨어져 나간 것인데, 왜 그 시간들이 그리워지는지 
모르겠따. 그때는 참 지긋지긋했는데, 그 지긋지긋함까지도 새삼스럽게 그립고 소중하다. 차
라리 다시 그 시절로 돌아갔으면 좋겠다. 그땐 그래도 내가 아깝고 소중했거든. 나를 필요로 
하는 사람이 있었으니까. 우리 문희 아가씨."
  "문희 아가씨도 이제는 편안할 거야. 그 고통을 벗어 던졌으니까."
  "그럴까. 편안할까."
  "그럼 편안하게 잠들어 있을 거야. 어둡고 힘든 기억 모두 잊었을 테니까."
  "그땐 그래도 우리 모두 함께였다. 그 어둡고 힘든  기억들이 길기디질긴 끈이 되어 우리 
가족을 묶고 있었거든."
  그러나 이제는 아니다. 이제는 제각기  흔들리고 있다. 제각기 맴돌고  있다. 제각기 다른 
곳을 향하여 서성거린다.
  "가야겠다."
  "그래, 가서 푹 쉬어. 피곤해 보인다. 그리고  연락해. 다시 시작해 보자. 얼마든지 가능할 
거야. 이제는 너만 생각해. 너, 문수씨 그리고 아이."
  그 시작이 과연 가능할 것인지 그녀는 자신이 없다. 새롭게 다시 시작할 수 있을까.  다시 
문수와 사랑을 하고, 아기를 가질 수 있을  것인가. 그 모든 일들이 과연 이루어질 수  있을 
것인지 불확실하다. 민애의 말처럼 얼마든지 가능한 것이라고 감히 말할 수 없다.
병원 현관에 그녀는 한참을 우두커니 서 있었다. 비는 서서히 멎고 있다. 모차르트에서 우산
을 가지고 오지 않은 것이 정말 다행이라는 생각을 했다.
  한밤중이 되도록 문수는 돌아오지 않는다. 오늘도 그는 영실에게 갔을 것이다. 영실은  그
에게 위로가 될까? 때로는 기쁨이 되고, 안식이 되고 평화가 되기도 하는지 궁금하다.  그녀
가 문수에게 주지 못하는 다정함과 다스함을 대신 건네고 있는지 알고 싶다. 이 밤에 두 사
람은 함께 나란히 앉아 차를 마시고 있을지도 모른다.
  영실의 집으로 전화를 한 적이 있다. 그의 바지 주머니에서  보았던 명함이 다시 그의 와
이셔츠 주머니에서 나왔을 때. 소중한  그 무엇처럼 다시 그의 바지  주머니에서 나왔을 때 
그녀는 천천히 그 번호를 눌렀다. 여자아이의 목소리가 들려왔다. 엄마야? 나 혼자 잘 놀고 
있어. 엄마가 아니라고 그녀가 말했다. 난  엄마가 아니란다. 그렇구나. 아이가 혼자  소리를 
했다. 엄마 목소린줄 알았는데. 그럼 누구세요? 울 엄마는 지금 학원에 있는데.  미술학원에. 
이름이 무어냐고 물었을 때 그 아이가 자구 엉뚱한 소리를  했다. 울 엄마 미술학원에 있어
요. 전화번호 알려 드릴까요? 이름이 무어냐고 그녀는 좀더 큰 소리로 물었다. 이름이 뭐니? 
그때서야 그 아이가 대답했다. 미류. 김미류.
  미루나무를 좋아한다고 문수가 말했었다. 그의 고향에 미루나무가 있었다. 미루나무  아래
서 혼자 하모니카를 불었다고 그가 말했다. 해질 무렵, 그렇게 하모니카를 불면 외로움이 한
결 투명해지곤 했노라고 그가 말했었다. 투명한 외로움을 깊숙이  응시하는 것도 괜찮은 일
이었느라고 했었다. 하모니카 소리가 푸르른 미루나무 잎새들이 서로의 어깨를 부딪치며 외
치는 소리처럼 들렸노라고 했다. 바람에 짙푸른 외로움이 나부끼는 소리처럼 들렸노라고, 그
래서 미루나무 아래 서면 그 시절이 그리움의 손을 마구 흔들어낸다고 했다. 푸르른 깃발처
럼 손을 흔들며 그 시절의  외로움들이 아우성치며 떠오른다고 했었다. 그  시절은 참 맑고 
투명했노라고 그는 말했다. 맑고 투명한  외로움을 깃발처럼 휘날리며 하모니카를  불던 그 
시절이 때때로 그리워진다고 말했었다. 그렇게 말하는 문수의 눈을 가만히 들여다보면 하모
니카 소리가 들려오는 것만 같았다. 그의 맑고 외롭고 쓸쓸해 보이는 눈속에서 미루나무 푸
르른 잎새들이 바람에 흩날리고 있는 것 같기도 했다.
  혼자 무얼 하고 있느냐고 물었을 때 그아이가 대답했다. 잘 안들려요. 크게  말씀해주실래
요? 그래서 다시 큰 소리로 물었다. 혼자서 무얼 하고 있니? 아이스크림을 먹고 있어요. 아
저씨가 사다 주신 거예요.
  아이의 목소리가 너무 맑아서 그녀는 잠시 말을 잃었다. 맑고 투명한 외로움이 순간 그녀
를 덮치는 것만 같았다. 아, 어쩌나. 그녀는 고개를 내저으며 중얼거린다. 어쩌나. 그녀는 하
모니카를 불 줄 모른다. 하모니카를 불며 투명한 외로움을 응시하는 일은 문수의 몫이다. 깃
발처럼 나부끼는 외로움과 마주서는 일이 그녀에게는 한없이 낯설기만  하다. 그녀는 늘 하
빈과 함께였다. 그 사이를 가로막으며 문수가 바짝 다가서 있었다. 그 다음에는 문희가 문희
를 끌어안고 그 상처를 달래느라 미처 외로울 시간조차도  없었던 것인데, 새삼스럽게 다가
서는 외로움의 그 투명함 앞에서 그녀는 가슴이 막막해진다.  그 아이에게 아이스크림을 사
준 아저씨가 바로 문수일 거라는 생각만으로도 가슴이 아득해진다. 문수가 아이스크림을 사
는 모습을 상상하는 것만으로도 가슴이 아프다. 아이스크림을 사줄 아이가 그녀에게는 없다.
  그런데 누구세요? 아이가 물었다. 아줌마는 누구세요? 아줌마는  누구냐고 아이가 연거푸 
물었다. 그녀는 대답하지 못했다. 그냥 안녕이라고만 중얼거렸다. 잘 있어라. 김미류.
  그녀는 갈증과 오한을 느꼈다.  하루 종일 홍차 몇 잔을 마신 기억밖에 없다. 그리고 비를 
맞았다. 감기인가 보다.
  그녀는 전화기 앞으로 다가간다. 이제는 머리 속에 선명하게 남아 있는 전화번호,  영실의 
집 전화번호를 누르고 싶은 충동 때문이다. 전화를 걸어 그 아이, 미류의 목소리를 듣고  싶
다. 미류라는 아이에게 묻고 싶다. 지금 뭐하니? 미류가 대답할 것이다. 아저씨랑 놀고 있어
요. 문수 아저씨랑요.
  그녀는 송수화기를 집어들었다. 신호음을 듣고 손가락으로  영실의 집 전화번호를 천천히 
눌렀다. 몇 번의 신호음이 울린후, 영실의 목소리가 흘러나왔다. 오랜 동안 만나지 못했지만 
영실의 목소리가 분명하다고 그녀는 생각한다. 여보세요? 영실의 목소리가 대답을 재촉한다. 
여보세요?
  그녀는 천천히 송수화기를 내려 놓는다. 부질없다. 무어라 말할것인가? 지금 거기 문수가 
있느냐고? 문수가 거기 있으면 또 어쩔 것인가. 문수가 거기 있을 거라는 상상만으로도 가
슴이 아프고, 미칠 듯이 혼란스럽다. 갈피를 잡을 수 없도록 수많은 말들이 한꺼번에 들끓
어 오른다. 아득하고 막막하고 외롭고 쓸쓸하여 갈증과 오한이 난다.
  그녀는 이불을 뒤집어썼다. 눈을 감고 잠을 청했다.
  어렴풋한 꿈 속에서 꽃무늬 손수건이 바람에 흩날리는 것을 보았다. 그의 바지 주머니에 
들어 있던  꽃무늬 손수건에서 풍겨나던 낯선 여자의 향기. 그리고 미류. 미루나무. 아이스
크림.
  꿈 속에서 그녀는 파란색을 생각했다. 흩날리는 꽃무늬 손수건을 파란색으로 바꾸어 버렸
다. 절제된 감정을 안고 삶이라는 커다란 푸른 공간을 향하여 걸어가는 줄리에트 비노쉬를 
생각했다. 블루라는 영화의 장면들을 생각했다.  교통사고로 남편과 딸을 잃은 줄리.  혼자 
살아남았다는 죄의식과 고통으로 방황하는 줄리. 그러다가 남편에게 정부가 있었다는  사실
을 알게 된 줄리. 그 순간 고통에 대한 집착을 떨쳐 버리고 자유를 찾는 줄리.
  어렴풋한 꿈 속에서 세란은 생각한다. 이건 대체 무엇에 대한 집착일까. 이루지 못한 첫
사랑? 자신에게 왔다가 아픔만 남기고 사라진 문수의 아이? 비로소 고통에서 자유로워진 문
희 아가씨? 아니면 꽃무늬 손수건? 문수의 바지 주머니에 들어있던 꽃무늬 손수건과 거기서 
풍기던 낯선 여자의 향기? 미류라는 아이? 그 아이에게 문수가 사주었을 아이스크림? 아이
스크림의 달콤함?
  꿈 속에서 세란은 푸른색을 생각했다. 밤새 절제된 감정들을 안고 살아야 하는 삶이라는 
커다란 푸른 공간을 헤엄치듯 날아 다니는 꿈을 꾸었다.

    10. 키위주스
  잠이 오지 않는다. 문정은 이리저리 뒤척이다가 자리에서 일어나  문희 언니의 쇼팽을 찾
기 위해 문희 언니의 방으로 간다. 이제는 통빈 문희 언니의 방 한쪽에 문희 언니의 유품이 
담긴 작은 종이상자가 있다. 문희 언니는 그 작은 종이상자 하나로 그녀 곁에 남아 있다. 스
물아홉 해 동안의 삶이 다만 그 작은 종이상자 하나에 갇혀 있다는 것이 때때로 슬프다. 문
희 언니를 생각하면 또다시 가슴이 막막해진다. 창문이 하나도 없는 네모난 나무상자 에 소
리도 없이 갇혀버린 듯한 그런 느낌이다.
  문희 언니의 모든 것은 연기처럼 사라졌다. 무채색 옷들과 몇 개의 머리핀과 작은 손지갑
과 희디흰 속옷들을 미련없이 태워 버렸다. 문수 오빠와 함께  그녀가 문희 언니의 무덤 앞
에서 태웠다. 문희 언니의 서글픈 삶이 소리도 없이 연기가  되어 사라지는 것을 그녀는 물
끄러미 바라보았다. 눈물이 났다. 울지 않으려고 했는데 연기 때문에 눈이 매웠다.  문희 언
니의 일기와 쇼팽 음반 몇 장이  다만 그녀 곁에 남아 있다. 그것마저  모두 태워 버리자고 
문수 오빠가 고집을 부렸었다. 다 태우고 다 잊자고 했다. 가슴 깊숙이 묻고 돌아서자고, 그
래야 문희의 영혼도 자유로워질 거라고 문수 오빠가 고집을 부렸을 때 세란 언니가 말렸다. 
그리울 때 손으로 어루만질 수  있는 무언가가 필요할 거라고 세란  언니가 말했다. 그래서 
남겨 두었다. 문희 언니는 소팽을 아꼈다. 문희 언니의 흰 손가락과 쇼팽은 아주 잘  어울렸
다. 문희 언니의 손가락 끝에서 빗방울처럼 쏟아지던 소팽을 문정은 아직도 기억한다.  피아
노를 치는 문희 언니의 모습은 기억 저편에서 아득히 멀기만 하다.
  그녀는 아직 문희 언니의 일기를 읽지 못했다. 읽고 싶지 않다. 문희 언니의 슬픔이  환한 
햇살 아래 그 모습을 드러내기를 문정은 바라지 않는다. 다만 하나의 흔적으로 그녀의 곁에 
남아 있기를 바랄 뿐이다. 기억하고 싶을 때 물방울처럼 또르르 맺혀 흐르기를 바란다. 그것
이 눈물이어도 좋다. 사랑하고 아끼던 한 사람을 기억하는데 눈물만큼 다정한 소품이 또 어
디 있겠는가. 쇼팽을 미류에게 줄 생각이다. 문희 언니를 닮은 그아이에게 주는 것이 모두를 
위하는 일이라는 생각이 든다. 영실 언니도 반길 것이다. 문정의 가족에게 문희 언니가 소중
한 사람이었듯이 영실 언니에게도 역시 소중한 사람일 테니까. 문희 언니처럼 눈이 맑은 미
류와 영실 언니가 두고두고 문희 언니를 기억해 준다면 문희 언니의 영혼도 조금은 덜 외로
울 것이다. 아직 시작하지 못한 문정의 소설처럼 문희 언니의 일기도 침묵으로 그녀의 곁을 
지킬 것이다. 불면의 밤과 외로움의 손짓과 견디기 힘든  막막함과 하염없이 지속되는 무료
함까지도 함께 견디어 줄 것이다.
  쇼팽의 음반을 챙겨 문희 언니의 방을 나오는데, 어둠 속에서 희끄무레한 것이 힘엇이 쓰
러지고 만다. 바람처럼 쓰러진다. 그리고 신음 소리.
  문정은 서둘러 거실의 불을 밝힌다. 세란 언니가 벽에 기대어 흔들리고 있다.  실바람처럼 
가늘게 흔들리며 문정을 향하여 힘없이 손을 흔든다. 세란  언니를 부축해 일으키려고 하는
데 몸이 불덩이다.
 "추워요, 아가씨"
문수 오빠는 아직 들어오지 않았다. 한밤중인데.
 "추워서, 뜨거운 물을 좀 마시면 나을 것 같아요"
부들부들 떨고 있는 세란 언니를 부둥켜 안고 방으로 들어선다. 불을 켜고 세란언니를 침대
에 눕힌다. 이불을 덮어씌우는데 세란 언니가 헛소리처럼 중얼거리고 있다. 
 "추워요.추워서 죽을 것 같아요"
이 한여름에 추워 죽을 것 같다는 세란 언니의 흰 얼굴이 안쓰럽다. 그 남자의 겨울숲이 생
각난다. 겨울숲을 안고 돌아온 그 남자 탓일까. 그남자의 쓸쓸함이 세란 언니를 부여잡고 놓
아 주지않는 것인지도 모른다. 아니면 세란 언니가 겨울숲의  찬바람에 자신을 송두리째 내
맡겨 버린 것인지도 모른다. 차라리 화랑에가서 그 남자를 만나는 게 나았을지도 모른다. 만
나서 얼굴을 보고, 손이라도 한 번 잡아 보았더라면 이처럼 열에 들떠 고통스러워하지 않아
도 되었을 것이다. 병원에 가자는 문정의 말에 세란 언니는 고개를 내젓는다.
"뜨거운 물을 마시면 나을 것 같아요"
이불깃을 여며주고 문정은 주방으로 가소 물을 끓이기 시작했다.  물이 끓어오르는 것을 보
면서 그 남자를 생각한다. 그 남자의 겨울숲을, 어쩌면 세란 언니도 잠깐 기대어 졸음을  달
랠 수 있는 그 다정한 순간이 그리웠을지도 모른다. 아마 그랬을 것이다. 이제는 어깨를  빌
려주는 사람이 아니라 다정하고 따스한 어깨를 빌려 잠시 눈을 붙이고 싶은 그런 심정이었
을 것이다. 뜨거운 물을 한 컵 마시고 나자 세란 언니의 떨림은 조금씩 멈추었다.
"고마워요, 아가씨"
세란 언니가 열에 들뜬 얼굴로 문정을 바라보고 있다.
"잠시만 내곁에 있어 줘요. 잠시만 내곁에"
"그럴게요. 아침까지 곁에 있을게요. 곁에 언니를 지켜줄께요. 걱정하지 말아요"
문정은 세란 언니의 뜨거운 손을 꼬옥 부여잡았다. 외로움도  열병처럼 사람을 지치게 하는 
모양이다. 누군가 곁에 있어 줄 사람이 필요할 때 외로움의 열병이 다가와 견딜 수 없는 아
픔을 주는 모양이다. 문정의 손을 부여잡고 세란 언니는 잠이 들었다. 잠이 든 세란  언니의 
흰 얼굴을 물끄러미 내려다보며 그녀는 문희 언니를 생각했다.
  세란 언니의 손을 잡고 잠이  들곤 하던 문희 언니는 이제  혼자라는 것에 익숙해졌을까. 
혼자라는 것에 익숙해지는 것이 죽음이라면 문희 언니는 진정으로 혼자가 되기 위하여 죽음
을 선택한 것인직도 모른다. 이제 문희 언니는 두렵다고 울부짖지 않는다. 손을  잡아달라고 
울부짖지 않는다. 곁에 있어 달라고 외치지 않는다. 어디에서도 문희 언니의 소리가  들려오
지 않는다. 그 맑은 눈빛도 기억 속에서만 만날 수 있을 뿐이다. 그러니까 기억이란 그 얼마
나 잔인한 것인가. 한때 사랑헀으나 이제는 헤어진 사람들에게  지난 시간의 기억이란 그얼
마나 서롭고 막막한 괴로움을 동반하는 것인가. 유하빈.  그남자에게 말하고 싶다. 한여름에 
겨울숲이란 모순이 아니라 절망이다. 겨울숲의  정망 속에서 지금한 여자가  서럽게 잠들고 
있노라고 그에게 말하고 싶다. 아무  것도 기대하지 않고 더 이상  기다리지 않노라는 그의 
말은 포기나 체념이 아니라 막연한 기다림보다 더욱 지독한 슬픔이고 아픔일 뿐이라는 것을 
그도 알아야 한다.
  그의 겨울숲을 조금씩 이해할 수 있을 것 같다. 내일이  없는 사람들에게 지난 시간의 회
상이란 겨울숲처럼 막막하고 음울한 것일 터이다. 누가 추억을 아름답다고 하는가. 추억이란 
내일이 있는 사람들에게나 아름다운 것이다.  이미 헤어져 더 이상 기다릴  그 무엇이 없는 
사람들에게 추억은 아픔의 서글픈 흔적일 뿐이다. 그녀에게 문희  언니에 대한 기억이 가슴 
막막한 아픔이듯이. 문수 오빠는 지금 어디 있을까. 문수 오빠도 겨울숲을 헤매고 있는 것일
지도 모른다. 한여름의 무더위 속에서 겨울 숲의 모순을  끌어안고 프랑스 영화의 주인공처
럼 무작정 거리를 헤매고 있는 것인지도 모를 일이다.
  세란 언니의 이마에서 땀이 흐르기 시작한다. 손도 땀에 젖어 축축하다. 마른 수건으로 세
란 언니의 이마와 어깨의 땀을 닦으며 문정은 중얼거린다.  내일이 없는 사람들이라도 만나
야 해. 내일을 위해서가 아니라 어제를 위해서라도 한 번은 만나야 한다. 열병을 앓듯이  이
렇게 견딜 수 있는 아픔은 결코 아니다. 만나고 싶은 사람들은 만나야 한다. 문희  언니처럼 
이미 죽어 다시 볼 수 없는 사람이라면 어쩔 수 없지만 살아 있는 사람들끼리는 보고  싶을 
때 망설임없이 서로에게 달려가야 한다.
  그렇게 이틀이 갔다. 세란 언니는 열병을 앓는 사람처럼 아팠다. 문수 오빠가 함께 병원에 
가자고 했지만 세란 언니는 괜찮다고  했다. 한 며칠 아프고 나면  나을 거라며 고집스럽게 
고개를 내저었다. 문정은 줄곧 세란 언니 곁에 붙어 있었다. 세란 언니를 위하여 죽을 
끓이고, 물수건으로 세란 언니의 얼굴을  닦아주고, 머리를 빗어주면서 문희 언니에게  세란 
언니가 했듯이 그렇게 곁에 있었다.
  사흘째 아침, 문수 오빠가 출근을 하고 난 후 세란 언니를 위하여 죽을 쑤고 있는데, 전화
벨이 울렸다.
"여보세요"
상대방은 잠시 말이 없었다. 누굴까? 순간 겨울숲이 떠올랐다. 겨울숲을 안고 온 남자일지도 
모른다. 유하빈이라는 남자. 더 이상 아무 것도 더는 기다리지도 기대하지도 않는다며  무심
히 웃던.
"여보세요"
"유하빈입니다"
남자의 목소리는 차분하고 나직했다.
"이세란 씨 부탁합니다"
그는 문정을 기억하지 못할 것이다. 그녀가 잠시 어깨를  빌려주었다는 것을 어느새 잊었으
리라. 그는 다만 한 사람을 위하여 돌아왔으니까. 은회색  겨울숲을 안고 그렇게. 문정은 담
담히 기다리라고 말했다. 그에게 자신의 존재를 알릴 필요는 없으리라는 생각이 들었다.  송
수화기를 세란 언니에게 건넨다. 세란 언니는 모든 것이 귀찮다는 표정이다. 송수화기를  세
란 언니에게 건네고 문정은 주방으로 돌아왔다. 흰죽이 푸르르 끓어 오르고 있었다.  느릿한 
동작으로 죽을 그릇에 담았다. 그리고 잠시 우두커니 서서 세란 언니의 통화가 끝나기를 기
다렸다. 세란 언니에게 넉넉한 시간어을 주고 싶었다. 세란 언니가 겨울숲 때문에 겪어야 하
는 열병이라면 그 병의 처방은 유하빈만이 가지고 있을 것이기 때문이다.
  죽이 담긴 쟁반을 들고 반쯤 열린 안방 문앞에서 문정은 잠시 머뭇거린다. 방안은 잠잠하
다. 아무 소리도 들려오지 않는다. 고개를 들이민다. 세란 언니는 죽은 듯이 눈을 감고 누워
있다. 그리고 송수화기는 얌전히 제자리에 놓여 있었다.
"언니, 죽"
"미안해요. 아가씨"
눈을 감은채 힘없이 세란 언니가 말했다.
"먹고 싶지 않아요"
"조금만 드세요. 그냥 누워만 있으면 기운이 없어서 안 된다구요"
"잘래요. 자고 싶어요"
"그럼 나중에 드세요"
돌아서려는데, 세란 언니의 힘없는 목소리가 문정을 붙잡는다. 
"전화 바꾸지 마세요. 누구든 나 없다고 하세요. 부탁해요. 아가씨"
그러면서 세란 언니는 돌아누웠다. 세란 언니의 표정을 문정은 보지 못했다. 헝클러진  뒷머
리가 문정을 슬프게 했다. 그렇게  돌아눕듯이 세란 언니는 유하빈으로부터  돌아서고 싶은 
것인지도 모른다. 방문을 반쯤 닫고 돌아나왔다. 죽 쟁반을  식탁 위에 내려놓는데, 다시 전
화벨이 울리기 시작했다. 문정은 잠시 망설인다. 유하빈일 것이다. 세란 언니를 찾을 것이다. 
세란 언니는 죽은 듯이 눈을 감고 있을 것이다. 전화를  바꾸지 말라고 없다고 말하라고 했
는데. 망설이다가 송수화기를 집어든다. 여보세요. 라고 말하기도  전에 그의 목소리가 다급
하게 문정을 부여잡는다.
"세란아" 세란언니가 아니라고 말할 기회를 문정은 그만  놓쳐 버렸다. 그녀가 무어라 말할 
사이도 없이 그의 목소리가 이어졌기 때문이다.
"잠깐이면 돼. 잠깐이면. 얼굴만 한 번 보자. 세란아. 여기 공중전화 부스야. 아파트 앞"
세란 언니가 아니라고, 세란 언니는 죽은 듯이 잠들어 왔다고, 세란언니가 전화를 바꾸지 말
ㄹ고 했다고...문정은 말할지 못했다. 그가 다급하게 전화를  끊어 버렸기 때문이다. 그의 목
소리가 사라진 송수화기를 붙들고 문정은 잠시 그대로 앉아  있었다. 송수화기를 천천히 내
려놓자마자 다시 전화벨이 울렸다. 문정은 받지 않았다.  전화벨이 울리다가 끊어졌다. 그녀
는 우두커니 전화기를 내려다보았다. 다시 전화벨이 울렸으나 그녀는 받지 않았다. 전화벨은 
더 이상 울리지 않았다.
  전화기 옆에 한참을 더 앉아 있었다. 전화벨은 더 이상 울리지 않았다. 침묵 속에서  문득 
떠오르는 얼굴이 있었다. 잊었다고 생각했었다. 그에 대한 모든 기억을 흘러간 시간 속에 꽁
꽁 묻어 버렸다고 생각했는데, 아니다.
  얼굴 한 번만 보자는 유하빈의 말이 수형을 생각나게 한다. 잠깐이면 된다고... 여기  공중
전화 부스라고 말하던 수형. 그러나 그는 전화 한 번도 마음놓고 하지 못했다. 문희  언니가 
전화벨 소리에 깜짝 놀라 파르르 떨곤 했었기 때문이다. 책상  서랍 어딘가에 그가 준 호출
기가 남아 있을 것이다. 전화 대신 그는 호출기를 이용했다. 그 호출기는 이제 더 이상 울리
지 않는다. 그호출기에 목소리를 남기던 그가 이미 문정의 곁을 떠난 지 오래이므로.
  연습을 하다가도 한밤중에 그는 문정에게 달려오곤 했다.
"곧 가야해. 출출해서 컵라면 먹다가 갑자기 네가 보고 싶더라"
연습이 끝난 꼭두새벽에도 그는 거기서 문정을 기다리곤 했다. 잠결에 그의 호출을 받고 그
녀는 몽유병자처럼 슬리퍼를 신고 그에게 달려나가곤 했다. 그는  공중전화 부스 곁에 비스
듬히 서있다가 문정을 향하여 손을 흔들었다.
"미안하다. 자는 데 깨워서. 연습이 이제 끝났거든. 아. 피곤하다. 나른해. 너를  보면 기분이 
맑아질 것 같았다."
문정의 눈을 들여다보고, 그녀의 손을 잡아보고, 이마에  조심스럽게 키스를하고, 살며시 그
녀의 어깨를 안아보고는 바람처럼 휑하니 돌아서곤 하던 수형.
"다음에 연락할게"
팔랑개비처럼 손을 흔들며 달려가던 그. 그의 뒷모습에 서리던 새벽 안개. 그 부연 빛을  따
라 그녀의 마음도 함께 달려가곤 했는데, 문정은 한 번도 그를 따라나서지 못했다. 문희  언
니 때문이었다. 문희 언니 곁에서 문희 언니를 지켜야  했으니까. 아니다. 그건 핑계에 지나
지 않는다. 그녀는 다만 사랑이 두려웠을 뿐이다. 어느날 갑자기 그가 그녀의 곁에서 흔적도 
없이 사라져 버릴지도 모른다는 생각  때문에 문정은 그에게 다가서기를  두려워했다. 그때 
그녀는 너무 어렸다. 문정이라는 그 이름이 무거운 짐처럼 그녀의 어깨에 얹혀 있었다. 아무
에게도 쉽게 정을 주어서는 안 된다고 그녀는 혼자 다짐하고 있었다. 모든 사람은 어머니처
럼 언젠가는 그녀의 곁을 떠나리라고 생각했다. 그래서 정을  주기를 아꼈던 것인지도 모른
다.
  그의 뒷모습이 그립다. 그가 함께 떠나자고 했을 때 문정은 정말 그렇게 하고 싶었다.  그
와 함께 먼 곳으로 훌훌 떠나고 싶었다. 그녀를 얽매고  있는 모든 것으로부터 미련없이 달
아나고 싶었다. 하지만 문정은 그렇게 하지 못했다. 문희  언니 때문이었다. 문희 언니 곁에 
누군가가 함께 있어 주어야 했다. 문희 언니는 혼자 남겨지는 것을 그 무엇보다도 싫어했다. 
어릴 적 그녀가 학교에 간 문희 언니를 책상 밑에 들어가 앉아 기다렸듯이 문희 언니도  그
랬다. 그녀가 학교에 가면 그녀의 책상 밑에 들어가 쭈그리고  앉아서 죽은 듯이 문정을 기
다리고 있었다. 학교가 끝나면 친구들과 헤어져 다급히 집으로 돌아오면서 문정은 생각하곤 
했다. 가족이란 대체 무엇인가. 서로를 위해 아낌 없이 희생해야 하는 아픔의 족쇄일지도 모
른다.
  다시 전화벨이 울렸다. 잠시 머뭇거리다가 송수화기를 집어들었다. 유하빈은 벌써  공중전
화 부스 곁을 떠났을 것이다. 세란 언니가 나오지 않으리라는 것을 그도 알았을 테니까.
"나다. 오빠야. 언니는 좀 어떠니?"
"자고 있어"
"뭐좀 먹었니?"
"죽도 싫대. 그냥 자고 있어. 걱정이 되긴 해?"
"무슨 말이니?"
"오빠가 너무 소홀한 것 같아서. 언니한테 말이야. 언니를 사랑하기는해? 걱정을  하기는 하
느냐구"
문수 오빠는 대답이 없다. 
"언니를 너무 외롭게 했어. 그동안 오빠가. 언닌 외로움에 지친거야. 이 한여름에 추워 죽겠
다니 말이 돼? 추워서 벌벌 떠는 언니를 두고 오빠 어디 가 있었어? 일 때문이라고 변명하
지마. 한동안은 문희 언니 때문에 우리 모두 숨죽이며 살았어. 세란 언니도 문희 언니를  지
키느라 꼼짝하지 못하고 살았잖아"
"그 사람에게도 자유가 필요하다. 그동안 갇혀 지냈으니까. 문희 때문에"
"그건 자유가 아니야. 희망도 목적도 없이 떠도는 게 자유라고 말할 순 없어. 오빠의 사랑이 
필요해. 오빠의 사랑만이 세란 언니를 지킬 수 있어. 세란 언닌 지금 우울과 절망의 늪에 빠
져 허우적거리고 있는 거라구"
  알고 있다고 문수 오빠가 말했다. 그건 우리 모두가 다 마찬가지다. 문희가 남기고 간  우
울과 절마으이 흔적 대문에 허우적거리는 것이다. 그건 늪이 아니라 흔적일 뿐이다. 우리 모
두에게는 시간이 필요하다. 우리를 허우적거리게 만드는 것이 늪이 아니고 흔적일 뿐이라는 
것을 깨달을 시간이라고 문수 오빠가 말했다. 혹시 딴여자가 생긴 거냐고 문정은 물었다. 혹
시 영실언니? 문정의 물음에 문수  오빠가 어설프게 웃는다. 지금  농담할 기분이 아니라고 
문수 오빠가 중얼거린다. 우선 약국에 가서 세란 언니에게도 약이나 사다 주렴. 오늘은 일찍 
들어갈 생각이다.
  송수화기를 내려놓고. 세란 언니의 방을 들여다보았다. 세란  언니는 깊이 잠들어 있었다. 
마른 수건으로 이마의 땀을 닦아 주었다. 세란 언니의 흰 얼굴이 한없이 쓸쓸해 보였다.
 그래, 언니, 약국에 다녀올게. 언니의 우울과 절망을 치유할 수  있는 약이 있는지 물어 보
아야겠어. 그런 약이 있다면 좋겠군. 언니를 일으켜 세우고 싶어. 함께 겨울숲에 가고  싶어. 
거기 언니를 데려 갈 거야. 가서  유하빈 씨를 만나게 할 거야.  그리움도 병이되니까. 얼굴 
한 번 보고 나면 모든 게 나아질  수도 있으니까. 그저 과거의 시간 속의 사람이려니.  하고 
체념할 수도 있으니까. 그 사람이랑  차 한잔 마시고 나면 쌓이고  쌓인 그리움들이 오히려 
시시하게 생각될 수도 있을 거라고 문정은 중얼거린다. 느닷없이  문희 언니에 대한 그리움
으로 가슴이 저려온다. 살아있는 사람들은 언제라도 다시 만날 수 있다. 어떻게 해서라도 다
시 만날 수 있다. 보고 싶으면 당장이라도 달려가 볼  수 있는데. 문희 언니는 아니다. 이세
상 어디에도 없으니까. 아무리 보고 싶어도 달려가 만날 수 없다는 사실이 새삼스럽게 그녀
의 가슴을 아프게 한다. 세란 언니가 지금 간절히 보고  싶은 사람은 어쩌면 문희 언니일지
도 모른다는 생각이 든다. 유하빈  씨가 아니라 문희 언니에 대한  그리움으로 저렇게 누워 
버린것인지도 모른다. 마음만 먹으면 유하빈 씨는 만날 수  있지만. 문희 언니는 아니다. 아
무리 그리워도 다시는 만날 수 없다.
  어쨋든 세란 언니에게 유하빈 씨를 만나게 하고 싶다. 죽은  문희 언니 대신 유하빈 씨라
도 만나고 나면 열이 가라앉을지도 모른다. 그 누구라도  만나고 나면 마음이 가라앉을지도 
모른다는 생각이 든다. 
  슬리퍼를 끌고 문정은 집을 나겄다. 약국에 가면 세란 언니를  치유할 수 있는 약이 있을
까. 고개를 갸웃거리다 그 남자를 만났다. 아파트 앞 공중전화 부스 곁에 비스듬히 서  있는 
그남자. 유하빈.
  그는 아직 거기 그대로 서 있었던 것이다. 아무 것도 더는 기다리지 않겠다고 하더니.  더
는 기대하지 않는다고 하더니. 정말 아무 것도 더는 기다리지도 않고 기대하지 않능 얼굴로 
거기 우두커니 서 있었다.
  그냥 지나칠 수가 없었다. 그의 무심한 표정이 한없이 울적해 보였기 때문이다.  오래오래 
장승처럼 거기 서 있을 것 같은 그남자를 문정은 차마 그냥 스쳐 지날 수가 없었다. 거기서 
그가 다시 문수 오빠를 만나게 된다면 모든 게 뒤죽박죽이 될 것만 같은 생각이 들었다. 
"아"
그의 목소리는 나직했다. 잠시 문정을 쳐다보다가 이내 미소지으며 인사를 건네었다.
"안녕, 아가씨?"
"문정이에요. 조문정'
"아, 그래요. 문정이. 정이 넘치는 이름"
"세란 언닌 안 나올 거예요"
그의 표정이 잠깐 흔들렸다. 뚫어져라 문정의 얼굴을 바라보며 그는 생각에 잠겼다.  햇살이 
너무 뜨거워서인지 그가 이마를 찡그리고 있었다.
"언니가 많이 아파요. 약을 사러 나오는 길이었어요"
"그랬군요. 그래서"
"그래요. 그래서 화랑에 가지 못했어요. 지금도 나올 수가 없어요. 나오고 싶지 앟대요"
"그랬군요. 그래서 문정 씨도 오지못했군요. 점심 약속을 했었는데"
 그가 미소를 지으며 덧붙였다.
"어때요? 아직 점심 전이면 내가 살게요"
"곧 들어가야 해요. 세란 언니 때문에"
"그렇군요. 세란이 때문에"
"더운데, 어디 가서 주스라도 드시겠어요? 저기 과일주스 파는데가 있는데. 의자도  제법 푹
신하구요"
"그러죠, 안그래도 다리가 아프던 참이었어요"
앞장서는 그의 뒷모습을 문정은 차마 똑바로 바라보지 못했다. 그녀가 사랑할 뻔했던  남자.
수형도 한없이 그녀를 기다리고 있었다. 기다리다가 그녀를 과일주스 집으로 데려가곤 했다. 
의자가 푹신해서 편안하다고 중얼거리면서 그는 오렌지주스를. 그녀는 키위주스를 마셨다.
"무얼 생각해요?"
의자에 앉자 그가 물었다.
"무얼 그리 골똘히?"
"키위주스요"
"그래요. 그럼"
의미없이 그가 웃었다.
"난 오렌지주스로 할게요"
그가 키위주스와 오렌지주스를 주문하는 것을 문정은  우두커니 바라보았다. 그녀가 생각하
는 키위주스가 무얼의미하느지 그는 모른다.  그가 청한 오렌지주스가 문정에게  있어 어떤 
의미인지 역시 모를 것이다.
"궁금하지 않으세요?"
차가운 키위주스를 한 모금 마시고 문정은 그에게 물었다.
"나와 세란 언니"
"짐작은 하고 있어요"
"세란 언니를 죽자사자 쫓아다닌 사람은 바로 우리 오빠예요. 조문수 씨. 왜 세란 언니를 붙
잡지 못했나요? 사랑했으면서"
"이미 지난 일인데"
"그럼 왜 이렇게 다시 돌아왔죠?"
"보고 싶어서 얼굴 한 번 보려고 왔어요"
"얼굴 한 번 보면 뭐가 달라지나요?"
문저으이 말에 그가 비죽 웃었다. 오렌지 주스를 단번에 들이키고 나서 그가 내뱉듯이 말했
다.
"어느 날부터인가 세란의 얼굴이 제대로 떠오르지 않았어요.  아무리 생각해도 어떤 모습인
지 그려지지가 않았죠. 난 세란이 얼굴을 잊었어요. 시간이 내게서 세란일 빼앗아가 버린 거
예요. 그래서 왔어요 . 얼굴 한  번 보려고 만나서 어쩌겠다는 생각  같은건 없어요. 지워진 
세란이 얼굴을 다시 되찾고 싶었기 때문에 그래서 온 거요"
  그를 이해할 수 있을 것 같았다. 그녀도  종종 그런 생각에 빠질 때가 있다. 그녀의  곁을 
떠난 그 남자, 수형의  얼굴이 어렴풋해지기 시작하면서부터 가슴에  구멍이 하나 커다랗게 
뚫리기 시작했다. 처음부터 지독하게 사랑을 아꼈으면서, 그가 함께 떠나자고 했을 때  가히 
따라나서지도 못했으면서, 새삼스럽게 그가 그리워 지면 그녀의 가슴에 막막한 슬픔이 얹히
곤 한다. 그의 얼굴이 선명하게 떠오르지 않는다는 이유만으로 밤을 하얗게 밝히기도  한다. 
이미 끝난 일이라고 고개 내저을수록 가슴의 막막함은 더욱 묵직해진다. 그를 한 번만 보고 
싶다는 생각을 할 때가 있다. 얼굴 한 번만 보고 나면 모든 것이 다 시시해질 것만 같다. 보
고 나면 간절한 그리움도 물거품이 되어 사라질 것만 같은 부질없는 생각이 든다.
"집으로 가세요. 가서 세란 언니를 만나세요.  시간이 세란 언니를 어떻게 바꾸어  놓았는지 
눈으로 확인하세요. 이제는 더 이상 그 옛날 세란 언니가 아니라는 걸 확인하고 싶다면"
문정은 그에게 아파트 열쇠를 내밀었다.
"유하빈 씨가 세란 언니에게 약이 될 수도 있을 거예요.  잠깐이면 된다고 하셨죠? 잠깐 동
안만 세란 언니를 빌려 드릴께요. 세란언니를 볼 수 있는 시간을 드릴게요"
어리둥절한 표정의 그를 재촉하여 자리에서 일어나게 했다.
"전 여기 있을게요. 열쇠는 가실 때 경비실에 맡겨 주세요. 어서요. 천천히 생수 한 컵 마실 
만한 시간을 드리는 거예요"
열쇠를 받아들고 자리에서 일어서는 그의 표정이 천진난만한 소년 같았다. 그는 소년이었다. 
사랑하는 사람의 얼굴이 기억나지 않아 고통에 시달리는 어리디어린 소년의 얼굴이다. 지난 
사랑의 시간들을 기억할 땐 누구나 그런 얼굴이 되는 거라고 문정은 생각한다.
"세란 언니는 깊이 잠들어 있을 거예요. 이건 비밀이에요. 유하빈 씨와 나만의 비밀 하나"
  그의 발걸음은 그러나 무거워 보였다. 문정은 얼음 생수를 한컵 청했다. 유리문 밖으로 그
가 천천히 멀어지는 것을 보면서 느릿느릿 생수를 마셨다. 투명한 얼음을 하나씩 천천히 녹
여먹었다. 가슴이 온통 서늘해져서 오들오들 소름이 돋아오를 때까지 아주 천천히 느릿느릿.
  약국에는 들리지 않았다. 빛깔 고운 알약 몇 알로는 세란 언니의 병을 낫게 할 수 없으리
라는 것을 잘 알기 때문이다.
  경비실에 열쇠가 맡겨져 있었다. 열쇠와 함게 유하빈은 메모를 남겨 놓았다.
'집 앞에서 한참을 망설이다가 그냥 갑니다. 오늘 고마웠어요. 모차르트의 음악을 들을 때마
다 문정 씨를 기억하게 될  것 같군요. 모차르트의 음악처럼 밝고  상냥한 문정씨가 세란이 
곁에 있어서 다행이라는 생각을 하며. 유하빈'
  그렇게 유하빈은 갔다. 망설이다가 그냥 갔다. 세란 언니를 만나지 않고 돌아서면서  그는 
어떤 표정을 지었을까.
  집에 돌아오자 세란 언니는 깊이 잠들어  있었다. 세란 언니는 모를 것이다. 유하빈  씨가 
조금 전 그녀의 아파트 앞을 서성이다 갔다는 것을. 깊은 잠 속에서 세란 언니도 겨울숲 속
을 서성이고 있을지도 모른다. 세란 언니도  이미 유하빈 씨의 얼굴을 잊었을 지도  모른다. 
그래서 아파 누울 수 밖에 없었던 것인지도.
  문정 역시 그 남자의 얼굴을 잊었다. 뮤지컬 배우가 되겠다고  모든 것을 버리고 떠난 수
형. 그에게서는 단 한 번의 소식도 건너오지 않았다. 그가 그녀에게 준 호출기를 버리지  못
하는 이유는 무엇일까. 머뭇거리고 망설이며 선뜻 사랑을 내주지도 않았으면서 그녀는 아직
도 그가 다시 돌아오기를 기다리고 있는 것일지도 모른다.  돌아와 다시 호출한다면 맨발로 
뛰쳐 나가려고? 모른다. 모르겠다. 그를 사랑했던가. 그에 대한 미련이 아직 가슴에 남아 있
는가.
  거실 소파에 기대어 눈을 감았다. 스르르 잠이 들었던가 보다. 며칠을 불면에  시다렸으니
까. 딩동 초인종 소리에 눈을 떳다. 문수 오빠가 돌아왔다.
"네가 그랬잖니? 언니를 그냥 내버려 두지 말라고"
그러면서 문수 오빠가 환하게 웃었다. 오랜만에 보는 밝은 얼굴이었다.
"언니는?"
"자고 있어. 나도 한참 달게 잤어. 피곤했었나 봐"
"그래, 피곤해 보인다. 방에 들어가서 자라"
"괜찮아. 시워한 거 한 잔 줄까?"
"그래, 얼음 생수 한컵"
주방으로 가서 유리컵에 얼음을 담고 있는데, 문수 오빠의 목소리가 건너왔다. 
"없다. 언니가 없어"
세란 언니가 없다니. 놀랄 수밖에. 세란 언니는 죽은 듯이 깊이 잠들어 있었고, 그녀는 거실 
소파에 기대어 잠시 졸았을 뿐이다. 아무 소리도 듣지 못했다. 모든게 적막할 뿐이었는데.
"언니가 없다"
세란언니의 침대는 비어 있었다. 방안의 모든 것이 말끔하게 정리되어 있었다.
  문정은 할말을 잃고 그대로 한참을 서 있었다. 그런 풍경이  수도 없이 되풀이 되곤 했었
다. 문희 언니는 종종 가족의 눈을 피해 달아나곤 했었으니까. 그럴때마다 그들은 할말을 잃
고 우두커니 한참을 서 있곤 했었는데.
"미안해. 오빠. 내가 깜박 잠이 들어서"
"아니다. 괜찮아. 곧 돌아오겠지"
"밖에 나가 볼까? 멀리 가지 못했을 거야"
"아니다. 내가 나갈게. 넌 집에 있어"
늘 그랬다. 문정은 문희 언니 곁을 지키다가 슬그머니 잠이 들곤 했었다. 눈을 떠 보면 거짓
말처럼 문희 언니가 사라지고 없었다. 문수 오빠가 소리쳤다. 문희가 없다. 문희가 없어졌다. 
문정은 어깨를 축늘어뜨린 채 작은 소리로 웅얼거리곤 했다.  미안해. 오빠. 내가 깜빡 잠이 
들어서. 문수 오빠는 늘 괜찮다고 했다. 곧  돌아올 거다. 멀리 가지 못했을 거다.  어딘가에 
쭈그리고 앉아 있을 거다. 그러고는 황급히 뒤쳐나가곤 했었다. 얼마 후면 문희 언니를 등에 
업고 문수 오빠가 돌아오곤 했었다. 그때 문희 언니는 몹시도 창백한 얼굴이었다. 눈을 감고 
모든 것을 다 포기 한 듯이, 축 늘어진 모습이었다. 창백한 두 뺨에 눈물 자국이  얼룩져 있
었다. 그 눈물이 싫어서 문정은 결코 울지 않으리라 다짐 했었다.
  이제 문희 언니는 없다. 이 세상 어디에도 없다. 남은 건 문희 언니가 있었다는  기억뿐이
다. 어둡고 아프고 슬픈 기억뿐.
  문수 오빠가 황급히 뛰어나간후 문정은 그 자리에 힘없이  주저앉았다. 문희 언니를 찾으
러 문수 오빠가 뛰어나가면 언제나 그랬듯이 어개를 축  늘어뜨리고 힘없이 주저앉았다. 이
제 이 세상 어디에도 문희 언니가 없다는 사실이 비로소  실감이 났다. 문수 오빠가 찾으러 
나간 사람이 문희 언니가 아니고 세란 언니라는  사실이 왜 그렇게도 서러운지 알 수 없었
다. 문정은 손등으로 눈 언저리를 꾹꾹  눌러 버렸다. 눈물이 흘러내리다 말고 그녀의  가슴 
속으로 스며 들었다. 흐르지 못하는 스며드는 눈물의 의미가  얼마나 뼈아픈 것인지 그녀는 
이제 안다. 차마 울지도 못하고 멍하니 허공만을 바라보며 주저앉아 있던 문희 언니의 슬픔
을 조금은 이해할 수 있을 것 같다. 어둡고 차갑고 깊숙한 우물 속 같은 문희 언니의 슬픔. 
그리고 참담한 우울이 무수한 손이 되어 그녀를 흔들어댄다.  차갑고 날카로운 손톱이 되어 
매섭게 그녀의 가슴 속을 할퀴고 있다. 그땐 그 모든 것이 한 순간의 꿈이었으면 하고 바랐
었다. 문희 언니의 존재가 하나의 꿈이었으면, 잠에서 깨어나면 모든게 달라져 있기를. 그리
하여 문희 언니의 슬픔으로부터 훌훌 탈출할 수 있기를  얼마나 간절히 원했었던가. 참으로 
이상한 일이다. 이제 그 모든 것으로부터 탈출 했는데,  왜 조금도 후련하지 않은가. 오히려 
더 가슴 무거운 이유가 대체 무엇인가.
  어쩌면 세란 언니도 이 모든 것이 참을 수 없었던  것인지도 모른다. 아마도 그랬을 것이
다. 그래서 아플 수 밖에 없었을 것이다. 문희 언니는 세란 어닌에게 가장 귀찮고 그래서 가
장 소중한 존재가 아니었던가.
  문정은 비로소 거실 탁자에 놓여 있는 세란 언니의 메모를 발견했다.
'바람 좀 쐬고 올게요. 오빠한테는 나중에 전화한다고 하세요. 너무 걱정하지 말아요. 세란'

     11. 사랑이 외로운 이유
   세란은 핸드백에서 구깃구깃한 명함을  꺼냈다. 김문희의 이름과 전화번호가  박혀 있는 
그것은 문수의 바지 주머니에 들어 있다가, 와이셔츠 주머니에 들어 있다가, 다시 바지 주머
니로 돌아가 있었다. 세탁소에 맡기려고  바지 주머니를 살피는데. 구깃구깃해진 채로  거기 
들어 있었다. 구깃구깃해져서 전화번호 숫자들이 희미해진 그명함을 세란은 문수의 책상 위
에 놓아 두었다. 며칠째 그것은 거기 그대로 놓여 있었다. 이제는 소중한 그 무엇처럼  주머
니에 넣어둘 필요가 없는 것 같았다. 전화번호를 외고도 남을 만큼 시간이 지났으니까.
  영실을 찾아나서기로 작정한 것은 미류 때문이었다. 미류,  김미류. 아저씨가 사다준 아이
스크림을 먹고 있다는 김미류. 그 아이의 맑은 목소리가  그녀를 사정없이 잡아당기는 것만 
같았다. 그 아이를 보고 싶었다. 다만 그 아이가 보고  싶었다. 그 아이를 보고 나면 무언가 
갈피가 잡힐 것도 같았다. 다른 이유는 없었다. 다만 궁금했다. 그 아이가 문수를  닮았는지. 
문수의 눈을 닮아 맑고 외롭고 쓸슬해 보일 것인지 궁금했다.  그 아이의 눈을 가만히 들여
다보면 하모니카 소리가 들려올 것인지. 그 아이의 눈속에도  미루나무 푸른 잎새의 나부낌
이 스며들어 있을 것인지 궁금했다.
  전화를 할까 하다가 그냥 가기로 한다. 위치는 이미 알아 두었다. 영실이 지금 있는지  확
인할까 하다가 그녀는 그냥 가기로  한다. 다시 영실의 목소리가 들려온다면  한 걸음 뒤로 
물러서게 될것만 같아 두렵다. 그냥 부딪쳐보기로 한다. 아직 한 번도 보지못한 미류를 위하
여, 무언가를 사고 싶어 그녀는  잠시 망설인다. 망설이다가 아이스크림을  산다. 어쩌면 그 
가게에서 문수도 아이스크림을 샀을 것이다. 그 아이 미류를 위하여.
  아이스크림을 들고 미술학원 앞을 서성거리는데, 종아리가 무겁다. 그녀도 미술학원에  다
녔었다. 어릴 적부터 그림 그리는 것을 좋아했었으니까. 여학교 때는 미술대학에 가기  위하
여 부지런히 화실에 다녔다. 미술대학 입학식 때 동네 친구  하빈을 만나 사랑을 하고 함께 
프랑스로 떠날 예정이었는데, 운명은 그녀를 예정된 길로 보내주지 않았다. 느닷없이 부딪친 
문수. 그녀의 가슴에서 쏟아진 마티스 때문에 그녀는 문수의  치열한 사랑에 사로잡히게 되
었다. 모든 것은 예정되어 있었는데, 그녀는 예정된 기로  가지 못했다. 운명의 손이 그녀를 
방해했다. 운명의 손이 그녀를 문수 곁에 주저앉혔다. 문수 곁에서 행복한 순간들도 있었다. 
문수의 외로움까지도 깊이 사랑했던  순간도 있었는데, 운명은 그녀에게  아주 잠시 동안만 
그 행복을 허락했다. 행복의 바로 그 다음 길목에서 문희의 불행이 기다리고 있었던 것이다. 
문수의 사랑이 치열했듯이, 문희의 불행도 치열했다. 모든 치열한 것은 아름답다. 그녀를 사
랑하던 문수의 치열함이 문득 그립다. 자신의 불행을 치열하게 끌어안고 몸부림치던 문희도 
그립다. 한때는 그모든 것이 자신을 옭아매는 질기디질긴 운명의 밧줄 같았는데. 이제는  그 
질긴 밧줄마저도 그립다. 도저히 풀려날 수 없을 것 같아서 암담하던 그 숙ㄴ간들까지도 한
없이 그립다. 이제 비로소 풀려났는데, 왜 이리도 적막한 것인가. 왜 이리도 허전한  것인가. 
왜 이리도 외롭고 허망한 것인가.
  미술학원 앞을 서성이는 그녀 앞에 나비 한 마리가 날아온다.  흰 나비 같은 미류가 다가
오고 있다. 흰 레이스 원피스를 입고 피아노학원 가방을 대롱거리며 미류가 온다. 무어라 노
래를 흥얼거리며 다가오는 미류를 그녀는 한눈에 알아본다. 문수를 닮았다. 아니, 문희를 닮
았다. 어머니가 함께 찍은 사진 속의 문희 그대로의 모습이다. 흰 레이스 원피스를 나풀대며 
다가오는 미류는 피아노를 치고 오는 길인가 보다. 그녀는 우뚝  선 채로 미류를 어루 만지
듯이 바라본다. 미류가 그녀 앞에서 멈칫 선다. 미류의 눈이 다가온다. 왜 그렇게 서 있는지 
묻는 눈치다. 그 눈이 문수의 눈을 닮았다. 외롭고 맑은 눈, 그 희고 고운 얼굴이 문희를 닮
았다. 사진에서 본 문희의 어릴 적 모습이 그대로 거기 멈추어 서 있다. 그녀를 향하여 물끄
러미.
"아이스크림이다"
그녀의 손에 들려있는 아이스크림을 바라보는  미류의 눈이 반짝인다. 별  하나가 반짝이는 
것 같다. 물 머금은 초저녁별 하나. 아이스크림이다. 미류가 중얼거린다. 아이스크림. 아저씨
가 사다주신 바로 그 아이스크림이다.
"아줌마"
미류의 눈이 다가온다. 아줌마. 왜거기 그렇게 서 있어요? 왜 나를 그런 눈으로 바라보는 건
가요? 미류가 그렇게 묻고 있는 것 같다. 그럴 것이다.  그녀가 이상해 보일 것이다. 그녀는 
지금 미류가 들어가야 하는 통로를 터억하니 가로막고 서 있는 것이니까. 미류야. 그녀는 미
류를 향하여 손을 내민다.
"네가 미류지? 김미류"
"네"
고개를 끄덕이며 미류가 묻는다.
"어떻게 내 이름을 아세요?"
미류의 목소리가 또박또박 다가온다.
"아줌만 누구신데요?"
이럴 때 무어라고 대답해야 할 것인지 그녀는 미처 그  대답을 준비하지 못했다. 이런 상황
을 미처 예상하지 못했다. 그냥 가만히 미류를 보고 갈 생각이었다. 미류에게  아이스크림만 
전해 주면 되었다. 미류의 눈 속에서 하모니카 소리가 나는지 그게 궁금했을 뿐이다. 미류의 
눈 속에서 하모니카 소리가 나는지 그게 궁금했을 뿐이다. 미류의 눈 속에서도 미루나무 잎
새들의 술렁거리이 들려오는지. 그 푸르른 잎새들의  속삭임이 들려오는지 그것이 궁금했던 
것이다. 문수를 닮은 그 눈 속에서 외로움이 깃발처럼 나부끼고 있는지 그것이 궁금했다. 맑
고 쓸슬한 느낌들이 저마다 손을 흔들며 아우성을 치고 있는지 그것이 궁금했을 뿐이다.
  그녀는 미류를 향하여 무릎을  굽혔다. 그리고 중얼거리듯 말했다.  아이스크림을 사왔다. 
아이스크림 좋아하니? 미류가 고개를  갸웃거리고 있다. 고개를 갸웃거리며  미류가 그녀를 
말끄러미 쳐다본다.
"잘 안 들려요. 소리가 너무 작아서. 무슨 소린지 모르겠어요. 귀가 나쁘거든요"
그러면서 미류가 제 귀를 손으로 가리킨다. 그 작고 귀여운 손 끝에 미류의 귀가 있다. 작고 
부드러워 보이는 그 아이의 귀에 꽂혀있는 것은 보청기다. 그랬었구나. 그래서 그때 아무 소
리나 마구 종알거렸던 거구나. 전화로는 더 알아듣기가 힘들었을 테니까. 갑자기 그  아이가 
슬퍼진다. 그 아이를 바라보는 일조차 슬프게 느껴진다.  그녀는 미류앞에 쭈그리고 앉는다. 
미류의 눈을 들여다본다. 이 아이가 문수의 아이라고 해도 용서할 수 있을 것 같다. 그 순간
의 감정으로는 그보다 더한 것이라 해도  충분히 용서 할 수 있을ㄹ 것  같다. 문수의 늦은 
귀가가 이 아이 대문이었다 해도 상관없을 것 같다. 다 용서할 수 있을 것 같다. 미류의 맑
은 눈 속에 떠도는 하모니카 소리가 그녀를 슬픔의 한복판에 주저앉게 한다.
  언제 였던가. 문수를 가만히 끌어안아  주고 싶었던 그때, 그때도  이런 심정이었다. 모두 
용서하고 모두 받아들일 수 있을  것 같은 그런 마음. 모든게  부질없다는 생각으로 한없이 
너그러워질 수 있었던 그 마음이었다. 그래서 문수를 안아주었다. 문수가 마티스를 안고  왔
던 날이 떠오른다. 마티스 때문에 만났으니까 이별의 선물로  마티스를 주고 싶노라고 문수
가 왔었다. 그날 하빈이 그녀에게 청혼을 했었다. 그 청혼을 기쁨으로 받아들이고  돌아오는 
길, 집 앞 골목길에 문수가 기다리고 있었다. 마티스를 안고 있는 문수의 눈이 외로워  보였
다. 그 외로움 속에 미루나무 잎새들이 손을 흔들며 나부끼고 있었다. 어디선가 하모니카 소
리가 들려오는 것만 같아서 그녀는 문수를 외면하지 못했다.  그가 내미는 마티스 화집에서 
한 장의 사진이 그때 떨어졌었다. 그 사진 속에는 문수가 있었다. 어린 문희가 있었다. 그리
고 그들의 어머니가 있었다. 숨막히게 그들 남매를 끌어안고 죽었다는 그의 어머니.
  그 사진 속의 문희가 지금 그녀 앞에 있다. 말끄러미 그녀를 바라보고 있다. 아줌마는  누
구냐고 수없이 묻고 있다. 그녀는 문득 할말을 잃는다.  무어라 말할 것인가. 나는 이세란이
란다. 문수 아저씨의 부인이란다. 그런게 이 아이의 맑은  눈 앞에서 대체 무엇이란 말인가. 
ㅂ질없다. 그리고 서글프다. 그녀는 핸드백과  아이스크림을 내려놓고 두 손을 들고  미류를 
바라본다. 그녀는 수화를 할 줄안다. 미류도 수화를 할 수 있을 것이다.
  그녀는 손으로 묻는다. 너. 수화 할 수 있니? 미류의 눈이 반짝 빛난다. 슬픔 한 조각처럼 
빛나고 있다. 손을 들어 미류가 대답한다. 아줌마. 수화 할  줄 아세요? 아줌마도 귀가 나빠
요? 그녀는 고개를 내젓는다. 귀는 나쁘지 않아. 전에 조금 배웠단다. 학교다닐 때 농아학교
에서봉사활동을 했거든. 그때 배웠어. 아주 조금. 다 잊어버린 줄 알았는데 기억이 나는구나. 
울 엄마도 수화 할 줄 알아요. 나보다 더 잘해요. 내가 어릴 때 귀가 아팠거든요. 귀가 많이 
나빠져서 수화를 배웠어요. 그런데 요즘은 안해요. 보청기를  꽂았거든요. 엄마가 못하게 해
요. 말을 듣고 배워야 한다고 일부러  안 하는 거예요. 처음에는 답답했는데 이제는  괜찮아
요. 작은 소리는 아직도 답답하지만, 미류가 웃는다. 웃는 모습이 사랑스럽다. 사랑스러운 미
류.
  그녀는 느닷없이 치밀어 오르는 슬픔 때문에 벌떡 자리에서 일어선다. 그녀에게도 아이가 
있었다. 문수의 아이를 가진 적이 있다. 그의 쓸쓸함과 외로움을 도저히 외면하고 돌아설 수
가 없어서 다만 다정히 안아 주고 싶었는데, 그 숨막히는  사랑 때문에 아이를 가지게 되었
다. 아이 때문에 문수에게 묶이고 싶지  않았다. 그녀는 하빈과 함께 프라스로 갈  예정이었
고, 문수의 아이를 갖는 건 그녀의  예정에 없는 일이었으니까. 하지만 모든 일이  예정대로 
되는 건 아니었다. 그녀를 두고 하빈은 혼자 떠났다. 하빈이 떠나던 날 그녀는 문수의  아이
를 지웠다. 아이를 지우고 돌아오는데 문수가 기다리고 있었다. 그 모든 것이 그녀의 예정에 
없는 일이었는데, 모든 일이 예정했던 대로 되는 건 아니었다. 이 아이도 그랬을 것이다. 이 
아이가 소리를 잃은 것도 예정에 없는 일이었을 것이다. 이  모든 것이 예정에 없는 일이었
을 것이다. 이 아이가 누구의 아이든간에  그건 분명 예정에 없는 일이었을 것이다.  운명의 
아픈 손이 이 아이를 만들어 냈을 것이다. 운명의 매정한 손이 이 아이를 만나게 하려고 나
를 이리로 보냈을 것이다. 그녀는 다시 미류 앞에  주저앉는다. 미류의 맑은 눈이 다가온다. 
미류가 손으로 말한다. 아줌마가 좋아요. 수화를 할 줄  아니까. 미류의 손을 그녀는 우두커
니 바라본다. 슬픔이 밀려온다. 이 아이를 사랑한다고 감히 말할  수 없다. 그럴 수 없어 슬
프다. 손으로 이 아이에게 너를 사랑한다고 말할 수 없어 슬프다.
  미류가 손으로 말한다. 어떡하죠? 아이스크림이 녹으면. 괜찮다. 그녀는 손으로 말한다. 드
라이아이스로 포장을 했거든. 그래서 괜찮아.
  미류가 손으로 말한다. 엄마가 있으면 함께 들어갈 수 있는데. 엄마가 안 계세요. 요즘 바
쁘시거든요. 무슨 일이 많으시대요. 울엄마도 아이스크림 좋아하는데. 그래서 큰 숟가락으로 
먹어요. 엄마랑 나랑 둘이서.
  영실과 미류가 둘이서 큰 숟가락으로 아이스크림을 먹는 모습이  떠오른다. 그 곁에는 아
마도 문수가 있었을 것이다. 문수도 함께 아이스크림을 먹었을 것이다. 문희가 살았을  때는 
종종 아이스크림을 사들고 오던 문수. 문희와 함께 아이스크림을 먹을 때 문수는 큰 숟가락
을 원했다. 큰 숟가락으로 한 번 먹으면 그만이었다. 어릴 적에도 오빠는 그랬어요. 라고 문
희가 웃었던 기억이 난다. 오빤 한 번에 듬뿍 떠 먹었어요. 밥 한 숟가락을 떠 먹듯이. 이제 
그는 아이스크림을 사들고 오지 않는다. 그녀가 아이스크림을 좋아하지 않으므로. 게다가 아
이스크림을 함께 먹을 아이가 그녀에게는 없다. 그녀의 아이는 태어나기도 전에 죽었고,  그
것이 그녀의 서글픈 선택이었다.
  가야겠다. 그녀가 손으로 말한다. 이제 그만 가야겠다. 너도 그만 들어가렴.  아이스크림이 
녹기 전에. 고마워요. 아줌마. 미류가 손으로 말한다. 그런데 아줌만 누구세요?
  그녀가 어설프게 웃으며 손으로 말한다. 수화를 할 줄 아는 아줌마란다. 그리고는  일어선
다. 가야겠다.
  도 오실 거예요? 미류가 손으로 묻는다. 난 아줌마가 좋은데. 수화를 할 줄 알아서.  글쎄. 
그녀는 고개를 저으며 손으로 말한다. 다시 올 수 있을까?  잘 모르겠구나. 또 오세요. 미류
가 손으로 말한다. 아줌마랑 놀이동산에 가고 싶어요. 거기는 시끄럽고 복잡해서 소리가  잘 
안 들리거든요. 아무리 크게 말해도 알아듣기가 힘들어요. 아줌마랑 놀이동산에 가면 참  좋
겠는데. 아줌마랑 손으로 얘기하면 되니까요. 글쎄다. 그녀는  고개를 갸웃거리며 손으로 말
한다. 아줌마는 놀이동산에 가 본 지가  너무 오래 되었어. 놀이동산이 어디에 있는지도  잘 
모른다. 아줌마는 아이가 없거든. 그래서 갈 수가 없었단다.
  나중에 꼭 오세요. 미류가 웃으며 손으로 말한다. 우리 함께 놀이동산에 가요.  그러자. 그
녀가 고개를 끄덕이며 손으로 말한다. 나중에 놀이동산에 가자. 우리 함께. 가자. 고개를  끄
덕이며 미류가 웃는다. 웃으며  손으로 말한다. 약속했어요. 아줌마.  그래. 고개를 끄덕이며 
그녀가 손으로 말한다. 약속했다. 팔랑거리며 미류가 사라진다.  흰 레이스 원피스를 팔랑거
리며 미류가 사라진다. 아이스크림을 들고  미류가 사라진다. 계단 속으로 미류가  사라지는 
모습을 그녀는 우두커니 바라본다. 아이가 있었으면 좋겠다.  문정이가 그랬던가. 아이 하나 
훔쳐다 줄까요?
  민애에게 가보아야겠다. 아이가 생기지 않는 게 심리적인 이유일 거라고 병원에서는 말했
었다. 문희 때문에 그녀에게는 마음껏 사랑할 시간조차 없었다. 문희의 상처를 어루만지느라 
늘 분주했고, 늘 마음 조이며 살았다. 절망의 한복판에 주저앉은 문희를 달래는 일이 먼저였
다. 사랑은 나중으로 미루어도 되는 것이었다. 언제라도 문희가 부르면 달려가야 했다. 서로
의 눈길을 외면하며 사랑은 가장 나중으로 미루었다. 그의 손이 어깨를 스치는 것조차도 조
심스럽게 피하며 살았다.
  문희의 불행과 함께 모든 것이 망가졌다. 그 어느 것도 제자리에 남아 있지 않았다.  문희
의 불행이 시작된 바로 그 순간 모든 사랑과 평화와  행복과 기쁨은 어디론가 사라졌다. 그
들 가족의 기억속에서 감쪽같이 사라졌다. 악몽이었다. 혼란이고 어둠이고 막막한  절망이었
다. 그것은 모든 가족이 제자리를 잃고 허둥거린다는 의미였다. 모든 가구와 모든 옷들과 모
든 시계들과 모든 신발들이 제 몫의 의미를 잃고 망가진다는 의미였다. 모든 것이 망가졌다. 
모든 것이 제자리를 일ㄹㅎ고 서성거렸다.
  모든 것이 예전과는 달랐다. 어디에도 휴식은 없었다. 평화로운 잠도 없었다. 단란한 식탁
도 없었따. 다정하고 따사로운 불빛도 없었다. 서로의 피곤함을 기댈 수 있는 다정하고 부드
러운 어깨도 없었다. 한숨과 기다림과 침묵뿐이었다. 가족 모두 서루의 눈길을 외면하며  슬
그머니 돌아섰을 뿐이다. 아무리 둘러보아도 모든 것이 예전 같지 않았다. 모든 게 낯설기만 
했다. 문수의 얼굴마저도 때로는 낯설어 보였다. 참 이상했다.
  그리고 기다림이란 그 얼마나 안타깝고 아득하고 허망한 것이었던가. 모든 것이 제자리를 
찾게 되기를 무작정 기다린다는 것은 정말 지루한 일이었다. 지루하고 힘겹고 막막했다.  하
루하루가 지옥같았다. 지옥 같은 날들 속에서 아이를 갖고 싶지는 않았다. 그것은 슬픈 가족
의 한 사람이 더 늘게 된다는 의미일 뿐 이었다.
  미류가 사라지고 없는 텅빈 계단을 바라보다가 그녀는 천천히 돌아선다. 문득 아이스크림
이 먹고 싶다. 커다란 숟가락으로 아이스크림을 먹었으면. 아이와  함께 둘이서. 그 곁에 문
수도 함께 있었으면 좋겠다. 셋이서 함께 커다란 숟가락으로 아이스크림을 먹고 싶다.
  그러나 아이스크림으로 가슴 가득한 외로움을 다랠 수는 없을 것이다. 아이스크림의 달콤
함 때문에 외로움은 한결 더 깊어질 것이다. 아이스크림을 함께  먹을 아이가 없는 것이 차
라리 다행이라고 그녀는 생각한다. 아이가 있었더라면 그 아이  때문에 더욱 외로워질 것이
다. 문수의 눈을 닮은 그 아이의 눈 속에 미루나무  잎새들이 외로움의 이름으로 무수히 나
부낄 것이다. 저마다 아우성을 치며 달려들 것이다.
  우리는 다만 한 그루의 나무일 뿐이라고 하빈이 말했던가. 그가 보낸 초대장에 그렇게 씌
어 있었다. 우리는 다만 한 그루 나무일 뿐. 그러나 한데  모이면 숲이 될 수 있을 거라고... 
한여름의 햇살이 모여드는 우리들의 겨울숲은 더욱 아름다울 것이라고 씌어 있었다. 그대와
의 시간들을 회상하여 우리들의 겨울숲은 또 이렇게 저물어간다고.
  거리를 배회하다가 유하빈의 전시회가 열렸던 화랑에 들렀다. 유하빈의 전시회는 며칠 전
에 이미 끝이 났다. 하빈과의 사랑이  오래 전에 끝났듯이. 화랑 앞을 서성거리는데  어둠이 
밀려들기 시작했다. 그 어둠의 한복판에 그녀는  한참 동안 우두커니 서 있었다. 어디로  갈 
것인가. 이제 어디로 가야할 것인가. 막막한 어둠이 그녀에게로 밀어닥쳤다. 문희가 없는 집
으로는 돌아가고 싶지 않다. 문희를 찾아서 어디론가 떠나야 할 것만 같다. 문수는 지금  미
류와 함게 있을 것이다. 문수가 없는 집으로 돌아가고 싶지 않다. 문수의 그 치열했던  사랑
을 찾아서 어디론가 떠나야 할 것만 같다.


    12. 아무도 없는 혼자만의 시간
  세란에게서는 이틀째 소식이 없다. 문수는  우두커니 거실 탁자위에 놓인  세란의 메모를 
바라본다. 세란을 믿는다. 세란은 멀리가지 않았을 것이다. 다시 자신의 곁으로 돌아올 것이
라고 그는 믿고 있다. 
  떠날 생각이었으면 벌써 떠났을 것이다. 문희와 함게 그  어둡고 우울하고 습기찬 시간들
을 말없이 함게 한 그녀가  아니었던가. 문희에게 세란은 헌신적이었다. 문정이가  학교에서 
돌아올때까지. 문수가 일을 끝내고 돌아올 때까지 변함없이 다정하게  문희의 곁을 지켜 주
었다. 문희가 울면 함께 울고, 잠들면 곁에 앉아  나란히 잠들고, 중얼거리면 함께 중얼거리
고, 웃으면 따라웃고, 침묵하면 함께 침묵했을 것이다.
  문정이가, 또는 문수가 돌아오면 세란은 비로소 자유를 얻은 새처럼 잠시 집 밖으로 나서
곤 했다. 샤워를 하고 화장을 하고 정장 슈트로 갈아입고 하이힐을 신고 집을 나겄다.  대개
는 근처 상가에서 장거리를 봐오곤 했지만. 아주 가끔씩은 긴 외출이 되곤 했다. 조급한  걸
음으로 돌아오는 세란의 손에는 아파트 담장에서 꺾었을 장미 한 송이가 들려 있곤 했다.
  세란을 사랑한다. 세란을 사랑했다. 눈물겨운 사랑이었다. 세란을 만나기 위하여 서성이던 
그 시간들을 그는 잊지 않고 있다. 이미 유하빈과 함께이던 그녀에게 다가서기 위하여 그는 
늘 달렸다. 유하빈보다 먼저 세란에게 닿기 위하여 안타까운 발돋움을 하곤 했다.
세란을 바라보면서 그는 죽은 어머니를 생각했다. 어머니를 갈망하듯이 세란을  갈망하였다. 
세란과 함께라면 더는 외롭지 않을 것 같았다. 그래서 그녀를 향하여 달렸다. 그의 마음  속
에 그녀를 가두었다. 그랬다. 그는 자신의 사랑 속에 그녀를 가두었다. 그녀가 새장 속의 새
였으면 하는 생각을 했었다. 그녀가 자신만을 위하여 지저귀는 은빛 새 한 마리이기를 간절
히 바랐다. 그러나 그녀는 늘 멀리  있었다. 이미 다른 남자와 어깨를  나란히 하고 있었다. 
늘 그 남자 곁에서 웃고, 다정한 눈길로 그 남자를 바라보고, 그 남자와 손을 잡고, 그 남자
의 어깨에 머리를 기대고 있었다. 바라보는  모든 곳에서 그녀는 다른 남자와 함께  있었다. 
그러나 그는 그 여자를 놓치고 싶지 않았다. 그 여자를  놓치고 나면 도저히 외로움의 늪에
서 헤어날 수 없을 것  같았기 때문이다. 영원히 죽은 어머니에  대한 숨막히는 그리움에서 
벗어날 수 없을 것 같았기 때문이다. 다시는 그 어떤 여자도 사랑할  수 없을 것 같았기 때
문에. 눈물겨운 사랑이었다. 평생 사랑할  것을 한꺼번에 다 쏟아  부었던 것인지도 모른다. 
그래서 이토록 허전한 것인지도 모른다. 마침내 세란을 안았을  때, 그는 알았다. 자신이 한 
여자의 영혼까지 끌어안지 못하고 있음을.  그건 참으로 허망한 일이었다. 사랑하는  여자의 
껍데기만을 끌어안고 혼자 몸부림치던 순간들이 두고두고 그를 서글프게 하였다. 그의 가슴 
안에서 세란이 외치고 있었다. 숨막히게 나를 안았으니까, 이제 나를 버려요. 미련없이 버려
요. 다 잊고 돌아서요. 미련없이  버리고 돌아서라고. 세란이 외쳤다. 난  이제 떠날 거예요. 
나를 잊어요. 모두 잊고 돌아서요. 그러나 그는 돌아서지 못했다. 돌아설 수가 없었다. 한 여
자의 영혼까지를 가슴이 미어지도록 끌어안고 싶었기 때문이다. 그 여자를 숨막히게 끌어안
고 사랑하고 싶었기 때문이다. 그 여자를 사랑하면서 어머니에게서 벗어나고 싶었기 때문이
다. 그 여자와 함께라면 죽은 어머니의 슬픈 기억 속에서 훌훌 자유로워질 수 있을 것 같았
기 때문이다. 어머니를 사랑했다. 어머니는 숨이 막힐 것 같은 사랑의 기억을 그에게 남기고 
떠났다. 죽음의 순간에도 어머니는 그들 남매를 놓치지 않았다. 가슴이 미어지도록 그와  문
희를 끌어안았다. 그리고 죽었다. 그들 남매만 살아 남았다. 그순간의 기억에서 그는 자유로
울 수가 없었다. 그 눈물겨운 순간의 사랑이 늘 그의 가슴 깊은  곳에 앙금이 되어 남아 있
었다. 그 앙금을 한 여자를 사랑하면서 지우고 싶었다.  말끔하게 지우고 싶었다. 깨끗이 지
우고 새롭게 사랑하고 싶었다. 살아 숨쉬는  한 여자를 사랑하고 싶었다. 그가 말을  건네면 
무어라 대답을 해 줄 수 있는 여자. 그가 웃으면 함께 미소지을 수 있는 여자. 그가 손을 내
밀면 따스히 손을 마주잡아 줄 수  있는 여자. 그가 얼굴을 파묻을 수  있는 다정한 가슴을 
가진 그런 여자. 그를 안아 줄 수 있는 다정하고 상냥하고 부드러운 여자가 필요했다.  간절
히 한 여자를 소망했다. 그가 사랑할 수 있는 여자.  그를 사랑하는 한 여자를 소망했다. 하
필이면 세란이었다. 마티스와 함께 그의 가슴의 문을 열고  들어선 여자가 하필이면 애인이 
있는 여자였다. 늘 유하빈과 함께 있는 세란을 그러나 그는 포기할 수가 없었다. 그  여자가 
아닌 다른 여자를 사랑할 수는 없는 일이었기 때문이다. 그의 사랑은 오직 외길이었다. 세란
을 사랑하면서 문수는 영실을 생각했다. 영실의  바보 같은 사랑. 그 서글픈 짝사랑을  피해 
달아나면서. 자신도 모르게 그 밀물 같은 사랑의 방식을 배워버린 것은 아니었을까.  세란을 
사랑하면서 문수는 비로소 영실을 이해할 수 있게 되었다. 사랑이 마음과는 전혀 다른 곳에
서, 전혀 다른 길로 온다는 것을 알았다. 상대방의 반응과는 전혀 상관없이 가슴 속에서  푸
르른 잎새 저혼자 무성해지는 나무가 바로 사랑임을 알았다. 사랑은 혼자만의 나무였다.  혼
자라고. 혼자잎을 튀우고. 혼자 무성해지는 프르른 나무 한  그루였다. 그는 어쩌면 벌을 받
고 있는 것인지도 모른다. 영실의  사랑을 피해 달아났던 그 시간들에  대하여 지금껏 벌을 
받아온 것인지도 모른다. 영실이가 그를  사랑했듯이 그는 세란을 사랑했다. 도랑오지  않는 
메아리 같은 그런 사랑을 했다. 그 사랑이 행복한 것만은 아니었다. 사랑하였으므로  행복하
였다는 싯구는 하나의 위로에 지나지 않았다. 사랑의 외로움을  달래기 위한 다정한 위로일 
것이라고 그는 생각한다.
  짝사랑이란 안아도 안아도 안아지지 않는 그런 사랑인 것을.  세란을 사랑하면서 그는 영
실의 아픔을 비로소 이해할 수 있었다.  영실이도 그랬을 것이다. 안아도 안아도 안아질  수 
없는 사랑의 아픔으로 가슴을 앓았을 것이다. 영실의 사랑을  추억하면서 그는 비로소 세란
을 이해할 수 있었다. 받기만 하는 사랑이 얼마나 허전한 것인가를. 그의 사랑이 제  아무리 
깊고 지극해도 그 사랑을 받는 세란은 늘 가슴에 구멍 하나를 안고 있었을 것이다. 그가 영
실의 사랑 앞에서 느꼈던 그 허전함 만큼.  사람은 저마다 가슴 속에 나무 한 그루  키운다. 
이미 자라기 시작한 나무는 그 어떤 가위로도 그 가지를 자를 수  없다. 그는 가슴 속에 세
란을 사랑하는 나무 한 그루를 키웠다. 영실이가 문수 오빠라는 나무 한 그루를 저 혼자 외
로이 키웠듯이. 누구에게나 사랑이란 그토록 외로운 것일까. 사랑이 외로운 이유는 변함없기 
때문일 것이다. 영실이 사랑이 외로운 것도,  그의 사랑이 외로운 것도 변함없이 가슴  속에 
자라고 있는 사랑의 나무 때문일  것이다. 저 혼자 무성해지는 그  푸르른 잎새들의 흔들림 
때문일지도 모른다. 또는 잎새를 쪼아대는 햇살의 그 눈부신 반짝임 때문인지도.
  그는 일주일 동안 여름 휴가를 받았다. 세란을 기다릴 작정이다. 그러나 다급하게 찾아 나
설 생각은 하지 않는다. 세란에게 시간을 주고 싶다. 세란이 다시 돌아올 것을 믿기  때문이
다. 세란은 이미 자신의 운명 속에  머무르는 여자였으니까. 오래 전 그녀가 유하빈을  따라 
비행기를 타지 않는 순간부터 이미 운명은 결정되어진 것이다.  그녀는 그 순간부터 변함없
이 그의 곁에 머물러 있었다. 성급한 생각은 버리기로 한다. 세란에게 시간이 필요하다면 자
신에게도 역시 그만큼의 시간이 필요할 것이므로.
"집에 있을 거야. 오빠?"
문정이가 묻는다.
"나 좀 나갔다 올게. 오빠"
현관에서 운동화를 신으려다 말고 문정은 문득 고개를 돌려 문수를 바라본다.
"오빠"
"왜?"
"그때, 문희 언니 무덤 말이야"
문수는 물끄러미 문정을 바라본다. 어느새 자라 숙녀가 된 누이, 바라볼 때마다 안쓰러운 누
이동생을 그는 다정한 눈길로 어루만지듯 바라본다. 어머니의 얼굴을  채 익히기도 전에 어
머니를 잃은 가엾은 누이. 가슴 속 저 밑바닥에 깔린 그 슬픔  위에 또 하나의 아픔을 묻고 
사는 어린 누이. 아픔으로 얼룩진 문희 곁을 지키느라 꿈많은 사춘기 시절을 어둡고 외롭고 
서글프고 적막하게 보낸 누이 문정을 바라볼 때마다 그는 늘 가슴이 아프다.
"갑자기 문희 무덤은 왜?"
"궁금했었어. 늘. 문희 언니가 죽었을 때 아버지가 화장을 하자고 했는데. 그때 오빠가 말렸
어. 굳이 무덤을 만들어 주자고. 결혼도 하지 않은 처녀에게 무덤을 만들어 주면 누가  찾아
보느냐고, 차라리 육신의 옷을 벗고.  훨훨 날아다니게 화장을 하자고 아버지랑  새어머니가 
그렇게 원했는데 오빤 끝까지 생각을 굽히지 않았지"
"너도 화장하는 거 싫다고 했잖니. 얼마나 뜨겁겠느냐고"
"지금 생각하니까 내 생각이 짧았어. 문희 언니는 훨훨 날고 싶었을 텐데. 우리 욕심이었어. 
우리가 괜히 우리 곁에 묶어두었어. 문희 언니가 아직도  우리곁에 머물러 있다고 생각하면 
마음이 아파. 산 사람이 죽은 사람을 그리워하는 것보다 죽은  사람이 산 사람을 잊지 못하
는 게 더 간절할 것 같거든. 시간이 흐르면 살아 있는 우린 나이 먹으면서 서서히 잊어가겠
지만. 문희 언닌 늘 그대로일 테니까. 나이를 먹지도 않을 테니까. 새로운 사람을 만날 수도 
없을 테니까. 변함없는 모습으로 우리 곁을 떠돌고 있을 언니를 생각하면 서글퍼져. 문희 언
니 무덤을 만드는 게 아니었어. 그 어둡고  찬 땅속에 언니를 묻는게 아니었어. 한 줌  재가 
되는 게 더 나았어. 훌훌 마음껏 날아오를  수 있게 둘 걸 그랬어. 우리가 문희  언니에게서 
날개를 빼앗아 버린 거야. 마음대로 달아날 수 없도록 꽁꽁 묶어 둔 거야. 언닌 달아나고 싶
었을 텐데. 멀리 멀리 아주 먼 곳으로 훌훌 날아가고 싶었을 텐데"
  중얼거리다가 문정은 핑하니 돌아섰다. 이내 문소리가 났다. 문수는 닫힌 문 앞에서  오래
오래 그대로 서 있었다.
  문정의 말이 옳다. 문희의 영혼은 아직도 우리 곁을 서성이고 있을지도 모른다. 못 잊어서 
떠날 수가 없었을 것이다. 영원히 떠나지 못하고 떠돌게 도리지도 모른다. 그리워서 떠날 수
가 없을 것이다. 문정이 말처럼 훨훨 날아다닐 수 있게 한 줌  재로 만들어 뿌리는 게 차라
리 나았을지도 모른다. 무덤 속에 문희를 묻는 게 아니었다. 얼마나 어둡고 막막하고 답답할 
것인가. 그 깊은 땅 속에서 홀로 외로이. 그러나 그럴 수가 없었다. 그는 문희를 한 줌 재로 
만들어 강물에 뿌려 보낼 수가 없었다.  도저히 그럴 수가 없었다. 그렇게 했더라도  문희는 
곁에 남았을 것이다. 문희는 그대로 떠날 수가 없었을 것이다. 영실이와 미류를 만나지 않고
서는 도저히 그대로 떠날 수가 없었을 것이다. 그는 문희의 영혼을 위로하고 싶었다. 문희가 
죽는 바로 그 순간에도 결코 잊지 못했을 한 눈이 맑은 한 아이를 문희의 영혼 앞에 보여주
고 싶었다. 그렇게 해서라도 문희의 아픈 영혼을 달래 주고 싶었다. 그래서 무덤을 만들자고 
고집했다. 문희를 흔적도 없이 강물에 띄워 보낼 수 없었기 때문이다. 문희의 아이가 다가앉
아 어루만지며 눈물지울 수 있는 자리가 필요하다고 생각했다.  문희의 아이를 하염없이 흐
르는 강물 앞으로 데리고 가서 울게 할 수는 없었다.
  좀더 일찍 영실을 만났더라면, 문희는  죽지 않았을지도 모른다. 미류가 문희에게  희망이 
될 수도 있었을 것이다. 아, 좀더 일찍 문희에게 말해 줄 걸 그랬다. 생명이 있는 한 희망이 
있는 것임을. 그러나 문희는 그 아이를  위해 자신을 버리고 떠난 것인지도 모른다.  푸르른 
신록으로 자라는 그 아이에게 짐이 되고  싶지 않았을 것이다. 아마 그랬을 것이다.  문희는 
더 이상 사랑하는 가족들에게 짐이 되고 싶지 않았을 것이다. 문수에게도, 세란과  문정에게
도 그리고 영실과 미류를 위해서도  짐이 되고 싶지 않다고 문희는  외치고 싶었을 것이다. 
생명이 있는 한 고통이 함께 있다는  것을. 가족이란 무엇일까. 서로에게 가장 무거운  짐이 
될 수도 있고, 가장 반가운 순간이 될 수도 있고, 가장 빛나는 행복이 될 수도 있고, 때로는 
가장 서러운 아픔이 되어 가슴에 얹힐 수도 있는 그런  사람들이 아닌가. 그는 자리에서 일
어나 외출 준비를 한다. 미류가 보고 싶다. 문희를 꼭 닮은 미류가 보고 싶다. 어린 시절 어
머니와 함께 찍은 사진 속의 문희. 눈이 맑고 고운 문희. 흰 레이스 원피스를 입은 그 시절
이 문희를 찾아 나서고 싶다. 그러나 다시 주저앉는다.  어디에도 문희는 없다. 문희는 죽고 
없다. 이제는 문희를 잊어야 한다. 죽은 어머니의 숨막히는 가슴안에서 함께 살아난  누이동
생을 이제 그만 잊고 돌아서야 한다. 돌아서는 순간 숨막히는 그리움에 갇히게 되더라도, 이
제는 모두 접고 돌아서야 한다. 잊을 수는 없을지라도 고이 접어 묻을 수는 있을 것이다. 가
슴 저 깊은 곳에 소리 없이.

    13.나뭇잎이 바람에 흔들릴 때
  세란 언니의 외출이 사흘째로 접어든다. 이틀을 꼬박 집에 박혀 있던 문수 오빠는 무언가
를 급히 찾아 나서기라도 하듯이  아침 일찍 집을 나섰다. 문수  오빠를 배웅하면서 문정은 
혼자 중얼거린다. 오빠가 찾으려는 건 아마 열정이었을 것이다. 오빠가 오래 전에  잊어버린 
바로 그것, 삶의 진지함과 사랑의 치열함일 것이다. 그 아름다운 순간들을 함께 한 세란  언
니를 찾아, 저혼자 부지런히 달려온 시간을 되돌려 놓으려는 것이다. 불가능해 보이는  일이
지만, 그 시절을 함께 한 사람이 곁에 있다면 아주 가망없는 일은 아닐 것이다. 문정은 혼자 
늦은 아침을 먹고, 차를 마시고, 우두커니 창밖을 내다보다가  버릇처럼 TV를 켠다. 이왕이
면 큰 소리를 듣고 싶다. 왁자지껄 살아가는 모습들이 반갑고 정답다. 적막함, 외로움,  심심
함 따위에 그녀는 지쳤다. 누구든  끌어안고 싶다. 그러다가 와락  밀쳐내며 소리치고 싶다. 
나는 지쳤다. 이제 그만 나를 놓아 달라. 그러니까  가족이란 서로 얼키고 설키면서, 밀어내
기도 하고 끌어당기기도 하면서, 미워하기도 하고 사랑하느라 북적대기도 하면서 얼굴을 마
주해야 하는가 보다. 문희 언니가 그립다. 문희 언니는 그녀에게 사랑할 시간조차  허락하지 
않았다. 수형에게서 호출이 올 때면 어김없이 그녀의 발목을  붙들어 그녀를 꼼짝못하게 하
던 문희 언니를 그녀 역시 마음으로는 수도 없이 뿌리쳤다.  수도 없이 문희 언니의 존재를 
부인했었다. 문희 언니의 죽음을 상상하는 것만으로도  날아오를 것처럼 마음이 가벼워지던 
그런 순간들도 있었다. 문희 언니 때문에  수형을 만났다. 문희 언니 때문에 수형과  헤어졌
다. 모순이다. 문희 언니가 아니었더라면 수형을 만나지 못했을 것이고, 문희 언니가 아니었
더라면 수형과 헤어지지 않았을 것이다. 그를  만난 건 첼로 때문이었다. 문희 언니와  함께 
병원에 가려고 택시를 기다리고 있는데, 급하다며 그가 먼저 타겠노라고 했다. 연습  시간에 
늦으면 야단을 맞는다며 사정을 하는 그를  우두커니 바라보던 문희 언니가 풀썩  주저앉아 
울음을 떠뜨렸다. 시커먼 첼로 가방 때문이었다. 불안에 떨며 울고 있는 문희 언니를 달래며 
쩔쩔매는 문정을 그는 그냥 두고 가지 못했다. 한참을 우두커니  서 있더니 문희 언니를 들
쳐 없고 뛰기 시작했다. 문정은 그의 첼로 가방을 들고 뛰었다. 꽤 무거웠다. 한참을 뛰다가 
그가 멈추어 섰을 때 문희 언니는 눈을 감고 죽은 듯이 가만히  있었다. 그 남자와 함께 택
시를 탔다. 그는 문희 언니를, 문정은 그의 첼로 가방을  안고 있었다. 그날 그는 연습에 가
지 못했다. 나중에 그가 말했다. 그날 문희 언니를 업고 뒷면서 자신의 미래를 바꾸어  버렸
다고 했다. 그의 가족들은 그가 첼리스트가 되기를 원했는데, 엉뚱하게도 뮤지컬 배우가  되
겠다며 모든 것을 한순간에 뒤집어 버렸다. 그는 첼로가  항상 무거운 짐처럼 느껴졌노라고 
했다. 첼로 대신 문희 언니를 업고 뛰면서 비로소 깨달았노라고 했다. 평생을 무거운 첼로와 
함께 살 수는 없으리라는 마음의 소리를 들었노라고 했다. 뮤지컬 배우가 되고 싶었던 소년 
시절의 꿈을 첼로의 묵직함으로 결코 지울 수는 없는 일이라고 했다. 문정에게 함께 떠나기
를 원했었는데, 그녀는 함께 갈 수가  없었다. 그녀의 사랑은 늘 망설임과  함께 였다. 책상 
밑에서 그녀를 기다리고 있을 문희 언니 때문에 문정은 마음놓고 사랑할 수가 없었다. 사랑
할 시간이 없었다. 사랑을 배우고 키워 나갈 마음의 여유가 없었다. 그녀 혼자 창문 활짝 열
고 달아날 수는 없는 일이었다. 그 어떤 불행도 문희 언니의 불행에 비하면 아무 것도 아니
라는 생각을 그때 했었다. 이 세상 그 어디에서도 맑고 곱고 순수하던 문희 언니를 다시 찾
을 수 없었다. 문희 언니는 느닷없는 두려움에 떨며  스스로를 괴롭히다가 우두커니 허공을 
바라보다가 약에 취하여 깊이 잠들곤 했다. 그 시간들이 지금 생각해도 지옥같다. 그녀의 가
족 모두의 지옥이었다. 차라리 문희 언니에게 죽음을 안겨 주고 싶다는 생각을 그때 했었다. 
문희 언니를 자유롭게 해 주고 싶었다. 그래서 그녀도 자유롭고 싶었다. 그녀의 자유가 먼저
였을까. 아니면 문희 언니의 자유가.
  너무 길고 지루한 시간이었다. 그러나 그 지루함을 견딜 수  있었던 것은 그래도 문희 언
니가 곁에 있었기 때문이다. 부서지고 또 부서져서 서로에게 다가설 수도 없을 만큼 멀어진 
그녀의 가족은 어둠 속에 가라앉아 있는  문희 언니 때문에 간신히 이어져있었던  것인지도 
모른다. 어설프게 자리를 지키고 있는 문수 오빠와 세란 언니. 그리고 고향집의 아버지와 그
녀에게 있어 문희 언니는 하나의 끈이었다. 그들 가족을 이어주는 서글픔과 절망의 끈. 어쩌
면 비명의 끈이었는지도 모른다. 문희 언니가  울부짖을 때 함께 울부짖을 수 있었고,  문희 
언니가 늪처럼 가라앉을 때 함께  깊숙이 가라앉을 수 있었으니까. 문희  언니가 모든 것을 
거부하고 돌아앉을 때 함께 냉랭하게  돌아앉을 수도 있었으니까. 새삼스럽게  그 시간들이 
그립다. 문희 언니 때문에 마음 조이던 그 시간들이 그립다. 이제 더 이상 문희 언니 때문에 
마음 조일 필요가 없다는 사실마저도 때로는 서글프다. 문희 언니는 죽었다. 죽어서  자유를 
얻었다. 더 이상 슬픔도 두려움도 없는 나라로 혼자 떠났다. 새처럼 훌훌. 그러나 문희 언니
의 죽음은 남은 사람들을 자유롭게  하지 못했다. 서로를 얽어매고 있던  그 절망의 끈에서 
저절로 풀려났는 데도 그 누구도 전혀 자유롭지 않다. 문수 오빠에게도 세란 언니에게도 문
정에게도 문희 언니의 죽음은 또 하나의 상처가 되어 가슴에  남을 것이다. 어쩌면 우리 모
두를 간신히 지탱하고 있는 것이 하나의 상실감일지도 모른다는  생각이 든다. 상실감이 우
리를 병들게 하고, 우리를 일어서게 하고, 우리에게 벅찬  희망을 주었다가, 다시 그 희망을 
거두어들이며 속삭인다. 부질없다. 모든 것은 텅빈 껍데기일 뿐이다. 모든 집이 빈 집이듯이. 
모두의 마음 텅텅 소리나게 비어있듯이. 그러니까 문희 언니는  하나의 상실감으로 똘똘 뭉
쳐 있었던 것이다. 허깨비 같은 상실감 때문에 울고 몸부림친 것이다. 모두가 문희 언니라는 
상실감을 안고 서로에게 얽매여 있었던 것이다. 그것이 텅빈  공허임을 잘 알면서도 간절히 
기대하고 애타게 기다렸던 것이다. 죽은 문희 언니를 회상하면서 그녀는 우두커니 TV를 바
라본다. TV에서 울려나오는 소리들은 무의미하다.  오락가락 하는 사람들도 그녀와는 전혀 
상관없는 사람들이다. 우두커니 창밖을 내다보고 있는데, 초인종이  울린다. 그녀는 발딱 자
리에서 일어선다. 누굴까? 세란언니? 아니면 문수오빠?
"누구세요?"
  도어폰을 통하여 문밖을 내다본다. 뜻밖에도 영실 언니가 문밖에 서 있다. 문을 열며 어떻
게 왔는지 물으려다 말고 그녀는 멈칫한다. 영실 언니의 손을 잡고 서 있는 미류가 눈에 뛰
었기 때문이다.
"나야. 미류."
영실언니의 치맛자락을 붙잡고 흔들며 미류가 말을 잇는다.
"보고 싶었어요, 문정 언니"
"그래, 나도 보고 싶었다. 어서 들어가자. 영실언니, 들어와요. 영실 언니가 우리집에 오리라
고는 미처 생각못해서 좀 당황했어"
"미류가 하도 조르는 바람에"
집안으로 들어서며 영실 언니가 어색하게 웃는다.
"아줌마가 놀이동산에 데려가 준다고 했다면서"
"아줌마?"
아줌마가 왔었노라고 미류가 말했다.
"아줌마가 왔었어요. 수화를 할 줄 아는 아줌마가 아이스크림을 사 가지고 왔어요. 아줌마가 
놀이공원에 함께 간다고 약속했거든요. 그래서 기다렸는데"
영실 언니가 덧붙였다. 세란 언니가 왔었던 모양이다. 일이 있어 외출중이었는데, 그때 다녀
간 모양이더라. 미류를 만나서, 함께 수화를 나누었다더라, 그래서 왔노라고 영실 언니가 중
얼거리듯 말했다. 설명이 필요할 것 같아서 왔다. 세란언니에게 변명이라도 하고 싶었다.
"어떡하지? 세란 언니 집에 없어. 바람을 좀 쐬고 온다고 나갔는데, 사흘째야"
사흘째,라고 영실 언니가 중얼거렸다. 사흘째면, 미류때문이구나. 그래서 왔는데, 미류때문일
거라고 영실언니가 말했다.
"세란 언닌 알고 있었던 거야. 그래서 왔을거다. 나를 만나러, 그리고 미류를 보러"
흰 원피스 자락을 나풀대며 미류가 안방으로 사라졌다. 영실  언니가 일어서려는 걸 그녀가 
말렸다. 
"그냥 두어도 돼. 위험한 것은 아무 것도 없으니까. 문희 언니 때문에 웬만한 건  다 버리고 
감추었거든. 위험한 건 바로 우리 자신이었는데, 그땐 그걸 몰랐어."
"세란 언니라도 돌아오면"
"괜찮아. 그런데 정말 세란 언니랑 부딪칠 생각으로 온거야?"
"그래, 세란 언니랑 만날 수 있기를 바랐다. 미류는 핑계였어. 놀이공원도"
"세란 언니를 만나서 오빠 대신 변명이라도 할 생각이었어?"
"그래, 변명. 구차하지만 변명이라도 하고 싶었다. 문수 오빠는 나와 상관없는  사람이다. 내 
사랑을 이미 오래 전에 끝났다. 문수 오빠는 미류 때문에 나랑 이어져 있었을 뿐이다."
"미류에 대해서도 설명하려고 했어?"
"그래, 미류에 대해서도 설명하려고 했다. 미류가 문수 오빠와는 상관없는 아이라는 걸 밝히
고 싶었다. 오래 망설이며 생각했다. 문수 오빠를 위해서라면 나는 무슨 일이라도 할 수  있
거든" 그렇게 말하는 영실언니의 눈에는 열정이 가득했다. 영실 언니는 아름다웠다. 열정 때
문에 순간 눈부시게 빛이 났다. 아름다운 영실 언니를 그녀는 우두커니 바라보았다. 
"미류에 대해서 나도 알고 싶다.  영실언니. 미류를 처음 본  순간부터 늘 궁금했어. 미류가 
누굴까. 문희 언니의 맑고 고운 눈을 그대로  닮은 미류. 어찌 보면 오빠를 닮은 것  같기도 
한 미류. 미류가 대체 누굴가 궁금했어.  가만히 들여다보면 미류의 눈 속에는 문수  오빠가 
있거든. 그래, 우리들의 어린시절이 고스란히 담겨있어. 지독히도 외롭고 쓸쓸하고 심심하던 
그 순간들의 반짝임이 분명 있어. 추억처럼 담겨 있어. 시리디시린 맑음으로 남아 있어."
영실 언니가 희미하게 웃었다. 나중에 알게 될 날이 있을 거라면서 서둘러 자리에서 일어섰
다.
"그만 가야겠다."
미류를 찾아 영실 언니는 안방으로 들어갔다. 안방에서는 아무 소리도 나지 않았다.  문정은 
영실 언니에게 돌려주려고 챙겨 두었던 꽃무늬 손수건을 꺼내왔다.  세란 언니가 곱게 빨아
서 세란 언니는 무슨 생각을 했을까. 그 손수건을 곱게  다림질하면서 또 무슨 생각을 했을
까. 미류를 찾아가면서 어떤 심정이었을까. 미류를 만나 그 맑고 고운 눈을 들여다보면서 무
슨 생각을 했을까. 미류와 함께 수화를 나누면서 어떤 생각을 했을까. 함께 놀이동산에 가자
고 약속하면서 세란 언니는 어떤 표정이었을까. 애써 웃고 있었을까. 돌아서는 그 순간 혼자 
울음을 터뜨리지는 않았을까. 세란 언니가 수화를  할 줄 안다는 것을 처음 알았다.  우리는 
서로에 대해서 아는 게 너무 없다. 누구나 그럴  것이다. 자신의 눈으로만 바라보고, 자신의 
기억속에 떠오르는 대로 상상하기 때문이다. 세란 언니는 지난  사흘 동안 미류를 생각하면
서 거리를 배회했을 것이다. 아니면, 어딘가에 깊숙이 혼자 들어앉아 미류를 생각하고  있을
지도 모른다. 미류와 영실언니. 영실 언니와 문수오빠. 그들을 생각하면서 혼자 가슴을 적시
고 있을지도 모른다. 꽃무늬 손수건을 들고 문정은 안방으로 갔다.영실 언니도 미류도  없었
다. 욕실 문을 열어보았는데 거기도 없었다. 문희 언니의  방문을 열어 보았다. 어둠 속에서 
영실 언니가 말없이 쭈그리고 앉아 있었다. 미류를 가슴에 꼬옥 끌어안고 있었다. 문정은 슬
그머니 뒷걸음질을 쳤다. 어떤 의식이라도 치르는 것처럼 진지한  그들의 모습이 그녀를 뒤
로 물러서게 했다.
  어둠 속에 꼬옥 서로를 끌어안고 있는 영실 언니와 미류.  어쩌면 영실 언니는 울고 있을
지도 모른다. 저 세상으로 떠난 문희 언니를 위하여. 아직도 이 세상을 외로이 떠돌고  있을 
문희 언니의 영혼을 위하여 쓰디쓴 눈물을 삼키고 있을 것이다. 미류는 어둠속에서 무얼 생
각하고 있을까. 숨바꼭질이라도 하는 거라며 숨을 죽이고 있는 것인지도 모른다. 문정은  소
리 죽여 거실로 물러나왔다. 커피 한잔을 더 마셔야  겠다. 커피를 마시며 창밖을 내다본다. 
바람이 일고 있다. 나뭇잎들이 바람에  흔들린다. 나뭇잎들이 바람에 흔들릴 때마다  그녀의 
가슴도 함께 바람에 일렁인다. 하나의 나뭇잎이 흔들릴때마다 머릿속 생각들이 저마다 깃발
이 되어 무수히 손을 흔든다. 저 바람속에 문희 언니가 있을 것이다. 문희 언니의  불행으로 
인하여 그들 모두는 서로에게 얽혀 있었다. 서로를 사랑했지만 늘 편안하고 기쁜 것만은 아
니었다. 사랑이 기쁨과 평온함만을 주는 것은 아니었다. 서로 사랑했지만 사랑만으로 해결할 
수 없는 것들이 분명 있었다. 사랑 때문에 서로의 존재가  짐이 되는 순간들도 무수히 많았
다. 서로에게 가까이 다가서 있을 때는 그리움을 모른다. 사랑은 간절한 그리움이기도 한 것
이고, 간절한 그리움이 없는 사랑이 때로는 지독한 아픔이기도 한 것이다. 세란 언니가 돌아
오지 않는 이유를 문정은 조금씩 이해할 수 있을 것 같다. 한 걸음 떨어져 이해하기 위하여, 
더욱 맑은 눈으로 바라보기 위하여, 간절히 그리워하기 위하여, 그리고 사랑하기 위하여  시
간이 필요할 것이다.
"그만 가야겠다."
고개를 돌리자 영실 언니가 미류의 손을 잡고 서있다. 눈가가 촉촉이 젖어 있다. 미류는  말
이 없다. 말없이 문정을 쳐다보고 있는 미류의 눈이 너무도 맑아서 서글프다.
"점심이라도 먹고 가라. 영실언니. 그냥 가면 섭섭해서"
"문희 방에서 문희랑 얘기할 수 있어서 좋았다"
영실 언니의 눈에서 새로운 눈물이 흘러내리고 있었다. 미류는 맑은 눈으로 두 사람을 번갈
아 올려다 보았다.
"괜찮아. 미류는 이렇게 빠른 소리는 제대로 알아듣지 못한다."
그래도 눈물 닦으라고, 미류가 이상하게 생각하겠다고 문정은 꽃무늬 손수건을 영실 언니에
게 내밀었다.
"내가 영실 언니에게 손수건을 건넬 때도 있네. 어차피 언니 것이지만. 세란 언니가 곱게 접
어 다려놓은 거야. 문수 오빠 주머니에 들어 있었다."
손수건을 받아들며 영실 언니가 말했다.
"그래, 꽃무늬 손수건에 대한 변명이라도 하고 싶었다. 미류가 아이스크림을 문수 오빠 와이
셔츠에 묻히는 바람에. 미류가 좋아서  팔짝거리다가 커피를 쏟는 바람에, 그래서  손수건이 
필요했었단다. 무수 오빠의 옷에 아이스크림 얼룩이 졌기 때문에. 커피 얼룩이 졌기 때문에"
"괜찮아. 나한테 변명할 필요 없어. 나중에 세란 언니를  만나거든 그때 변명해 줘. 세란 언
니는 이해할 거야"
잠시만 기다리라고 문정은 말했다. 미류에게 주려고 챙겨두었던 쇼팽의 음반들을 가지고 나
와 영실 언니에게 건넸다.
"미류에게 주고 싶어. 문희 언니가 좋아하던  쇼팽이야. 문희 언니의 가장 아름다운  시절이 
담긴 쇼팽을 미류에게 주고 싶어. 문희 언니도 그러길 바랄 거야"
소팽의 음반들을 영실 언니가 손으로 어루만지며 중얼거렸다.
"미류도 쇼팽을 좋아한단다"
엘리베이터를 기다리면서 문정은 영실 언니를  바라보지 않고 물었다. 미류의  작고 귀여운 
머리 리본을 내려다보면서.
"미류, 혹시 오빠 아이가 아닌지  궁금했어. 오빠가 바로 미류의  아빠가 아닐까 하고. 세란 
언니도 아마 그런 생각을 했을 거야. 어쩌면 그렇게 믿고 있을지도 몰라. 그래서 아직도  안
돌아오는 것인지도"
엘리베이터가 와 멈추었다. 영실 언니가 미류의 손을 잡고 엘리베이터 안으로 들어갔다.  영
실 언니는 문정의 눈길을 외면했다. 문이 닫히기 전에 영실 언니가 말했다.
"아니다. 네 생각이 틀렸어. 미류는 아빠가 없다. 이 세상 어디에도"
엘리베이터 문이 닫혔다. 문이 닫히는 순간 영실 언니의 눈이 문정에게 왔다. 그 눈에  눈물
이 그렁하니 맺혀 있었다. 그녀가 건넨 꽃무늬 손수건이 영실  언니에게 위로가 될까? 꽃무
늬 손수건 때문에 세란 언니는 한동안 마음이 혼란스러웠을  것이다. 그래서 미류에게 갔을 
것이다. 세란 언니는 지금 무슨 생각을 하며 서성이고 있을까. 어느 낯선 길목을 혼자  쓸쓸
히. 눈이 맑은 미류 때문에  더욱 혼란스러울 세란 언니를 생각하며  문정은 한참을 그렇게 
서 있었다. 닫힌 엘리베이터 문을 향하여 우두커니.
  문수 오빠는 밤늦게 돌아왔다. 어디 갔었느냐는 문정의 물음에  문수 오빠는 별스럽지 않
게 대답했다. 문희 한테 갔었다. 문희 무덤에. 혼자 갔느냐고 문정은 물었다. 그렇다고  문수 
오빠가 대답했다. 혼자 갔었다. 그리고 카페 모차르트에  갔었노라고 덧붙였다. 혹시 세란이
가 거기 있을지도 모른다는 생각이  들었노라고. 혼자 앉아 세란이가  좋아하던 모차르트를 
들었노라고 문수 오빠가 말했다. 착하고 밝고 자유분방했다는 모차르트를 생각했다.  가난한 
삶이었지만 평생을 자유롭게 살았다는 모차르트가 문득 부러워지더라. 
"낮에 미류가 왔었어. 영실 언니랑"
문정의 말에 문수 오빠는 무심히 고개를 끄덕였다.
"미류가 오빠 보고 싶어하던데"
그녀의 말을 듣는 둥 마는 둥 문수 오빠는 밥을 먹기 시작했다.
"오빠도 미류 보고 싶지?"
문수 오빠는 그녀의 물음을 외면하고 있다.  무심히 밥을 먹고 반찬을 집어든다. 물을  마시
고, 또 밥을 먹는다. 국을 먹고, 또 물을 마신다. 
" 오빠, 지금 계속 물을 마시고 있어. 밥보다 물을 더 많이 마시고 있다구"
갈증이 난다고 문수 오빠는 말했다. 영실 언니 때문이냐고 문정은 물었다. 국이 좀 짠 것 같
다고 문수 오빠는 말했다. 미류  때문이냐고 그녀는 물었다. 그녀의  물음에 대답하지 않고, 
문수 오빠는 중얼거렸다. 아무래도 국이 짜다고, 그러면서 또  물을 마시고 있다. 도무지 대
화가 될 것 같지 않다.
"세란 언니가 갔었대. 미류한테. 함께 놀이공원에 가기로 약속 했다는 거야. 오빠도 알고 있
었어? 세란 언니가 수화를 할 줄 안다는 거. 세란 언니가 처녀 때 농아학교에서 봉사활동을 
했다는거. 그래서 미류랑 수화를 했다는데. 지금 내 말 듣고 있어. 오빠?"
문수 오빠는 말이 없다. 말없이 밥 한 공기를 비우고 있다. 물컵은 벌써 바닥이 났다.
"영실 언니와 미류를 만나고 나서 나도 한동안 오빠를  의심했었어. 미류가 혹시 오빠 딸이 
아닐까 하고, 미류는 문희 언니를 많이 닮았거든. 오빠랑  문희 언니는 아주 꼭 닮았으니까. 
눈이 말이야. 맑고 고운 눈"
문수 오빠는 여전히 말이 없다.
"하지만 그렇지 않다는 걸 알았어.  영실 언니는 진심인 것  같았어. 미류는 아빠가 없다고, 
이 세상 어디에도 없다고"
"그래"
문수 오빠가 비로소 고개를 들어 그녀를 건너다보았다.
"미류는 아빠가 없다"
문수 오빠를 위하여 문정은 커피를 내렸다. 커피가 똑똑 떨어져 내리는 소리가 적막을 깼다. 
그리고 향기. 이 세상 어디에도 아빠가 없는 미류를 안고 영실 언니는 혼자 쓸쓸히 문수 오
빠에 대한 사랑을 키웠을 것이다. 아, 서글픈 짝사랑. 그 영원한 사랑. 무모하리만치  열정적
인 바보 같은 사랑. 커피 맛있다고 문수 오빠가 말했다. 맛있는 커피. 블루마운틴. 문수 오빠
가 좋아하는 것. 그 모든 것은 결국은 영실 언니의 것이 되기도 했다. 차이코프스키의 비창. 
그리고 황무지. 순정 만화 같은 영실 언니의 사랑은 언제쯤 긔 서러운 날개를 접을  것인가. 
그 바보 같은 사랑. 잠시 침묵의 끝에 문수 오빠가 자리에서 일어섰다. 피곤하다며 그만  자
야겠다는 문수 오빠를 문정은 새삼스럽게  부르며 다가앉았다. 왜 그러느냐고  묻듯이 문수 
오빠의 눈이 다가왔따. 그녀는 오랜만에 문수 오빠의 눈을 마주보는 것 같다. 오빠가 그립다
고 문정은 말했다. 이렇게 서로 마주보고 있으면서 그립다니? 그게  무슨 소리냐고 문수 오
빠의 눈이 묻고 있다.
"예전에 나에게 황무지를 이야기해 주던 오빠가  그리워. 기억나, 오빠? 4월은 가장  잔인한 
달이라고 오빠가 줄줄이 외고 다녀서  나도 따라 외우곤 했어. 죽은  땅에서 라일락을 키워 
내고 추억과 욕정을 뒤섞고 잠든 뿌리를 봄비로 깨운다"
문수 오빠가 웃는다. 소리도 없이 입가에 미소가 번져 흐르고 있다.
"비창을 듣던 오빠가 그리워. 차이코프스키에 미쳐 있던 그 시절의 오빠를 보면서 열정이라
는 단어를 배웠지. 그 열정이 다 어디로  갔을까? 그 열정이 그리워. 세란 언니에게 반쯤은 
미쳐 있던 그 시절의 오빠가 그리워. 생각나, 오빠? 오빤  느닷없이 나더러 세란아, 하고 부
르기도 했었어. 그때 오빠의 눈 속에는 꿈이 있었는데"
문수 오빠의 그 열정적인 사랑을 문정은 기억한다. 밤을  지새우며 쌓아가던 고통스러운 사
랑이었다. 
"꿈은 사라지기 마련이다"
문수 오빠는 천천히 그녀의 곁을 떠났다. 꿈은 사라지기 마련이라는 문수 오빠의 말은 옳다. 
하지만 언젠가는 연기처럼 사라지기 때문에  아름다운 것인지도 모른다. 죽어라  하고 곁에 
붙어 다니면 그건 이미 꿈이 아닐 것이다. 식탁을 치우면서 문정은 생각했다. 모두가 사라진
다. 모든 기억들도 어느 날 문득 기억 속으로 사라진다. 사라지는 모든 것은 아름답다. 사라
지는 모든 것은 진실하다. 사라지는 모든 것은 허망하다. 허망해서 감동적이다. 영실 언니도 
꿈 한 조각처럼 그렇게 사라지고 싶었던 것인지도 모른다. 몽실 언니처럼 사촌 동생을 업고 
작은 어머니에게 구박을 받으며, 독립하겠노라 밤낮으로 부지런히 일하던 그 시절로부터 한 
순간에 몸을 돌려 사라지고 싶었던 것인지도 모른다. 문희  언니처럼 다시 태어나고 싶었던 
것인지도 모른다. 하얀 레이스 원피스를 입고 쇼팽을 치고 싶었던 것인지도 모른다.  엉터리 
쌍꺼풀이지만 그렇게 해서라도 문희 언니의 맑고 고운 눈을  닮고 싶었던 것인지도 모른다. 
하지만 문희 언닌 린넨 손수건 같은 삶도 어느 날 갑자기 그렇게 얼룩지고 말았다. 문희 언
니는 리본이 달린 흰 블라우스 같은 건 절대 입지  않겠다고 울먹이면서, 두려움에 떨며 작
고 어두운 방에 스스로를 가두어 버렸다. 문희 언니는 그렇게 사라졌다. 얌전히 문정에게 연
필을 깍아달라고 하면서, 아무도 몰래 작은 칼 하나를 훔치듯이 죽음을 훔치고, 그렇게 사라
져 버렸다. 어쩌면 삶이란 소설보다도 더 기막힌 것인지도  모른다. 문희 언니의 삶도, 영실 
언니의 삶도 소설보다 더 진지하고 엄숙하고 눈물겨운 것이었다.
'문희언니'라는 소설을 쓰기 전에'영실언니'를 써야할지도 모르겠다. 문득 그런  생각이 든다. 
영실 언니를 제대로 이해하면 문희 언니에게서 한결 자유로울  수 있으리라는. 어쩌면 문희 
언니가 그녀를 얽매고 있었던 것이 아니라 그녀가 문희 언니를 얽매고 있었던 것은 아닐까, 
그런 생각도 든다. 이제 그만 잊어야  한다. 모두 잊어야 한다. 문희  언니는 이제 우리곁에 
없다. 문희 언니 때문에 겪었던 고통도 이제는 지난 상처일 뿐이고, 흔적으로 남아 있을  뿐
이다. 우리 모두 그 상처의 흔적으로부터  벗어나야 한다. 그래야 문희 언니도 자유롭게  될 
것이다. 문희 언니의 영혼을 이제 그만 자유롭게 날려 주어야 한다. 언제까지 붙들고 앉아서 
울먹일 필요는 없다. 문희 언니도 그걸 바라고 있을 것이다. 모두가 가슴 속에서 문희  언니
를 떨쳐내고 새롭게 일어서기를 간절히 바라고 있을 거라는  생각이 든다. 시간이 필요하다
고 문정은 생각한다. 우리 모두에게는 시간이  필요하다. 그 동안 서로에게 너무 얽혀  있었
다. 나뭇가지들이 서로에게 얽혀 있듯이 서로에게. 그 얽힘이 사랑이라도 해도 때로는 그 얽
힘이 서로에게 불편을 줄 수도 있는 것이다. 시간이 필요하다. 서로를 편안하게 해줄 수  있
는 시간, 그리고 간절히 그리워할 수 있는 시간.  소설을 시작해야겠다. 소설을 시작하기 전
에 문희 언니를 제대로 이해하고 싶다. 두려워서 차마 열어볼  수 없었던 문희 언니의 일기
를 이제는 읽어야 할 시간이 온 것 같다. 그녀는 문희 언니의 방으로 간다. 문희 언니의 방
은 어둡다. 밝은 빛이 싫고 두렵다는 문희 언니를 위하여 가장 어두운 방을 주었다.  두꺼운 
커튼으로 눈부신 햇빛을 가리고, 가장 어두운 빛의 스탠드를 놓았다. 붙박이 옷장 속에서 무
엇이 웅크리고 있을 것만 같다고 해서 그것도 막아버렸다. 가장 단순한 침대 하나와 거울이 
없는 작은 화장대가 놓여 있을 뿐이다. 문정은 상자 속에  넣어 두었던 문희 언니의 일기를 
꺼낸다. 어렴풋한 불빛 속에서 문희 언니가 연필로 쓰던 일기. 눈이 맑은 문희 언니의 그 서
글픈 기록을 천천히 읽기 시작한다.

    14. 문희의 일기
  사람들은 말한다. 그건 사고였다. 교통사고 같은  것이고, 상처는 아무는 것이다. 새  살이 
돋아오르기까지 다만 시간이 필요할 뿐이다. 한 기자는 말했다. 도망치지 말고 당당하게  마
주서라. 회피하지 말고 깊이 들여다보라. 들여다보면 그 끝이  보일 것이다. 끝을 알아야 제
대로 달아날 수 있다. 당당하게 마주섰다가 돌아서면 오히려 발걸음이 가벼울 것이다.  쉽게 
잊을 수 있을 것이다. 피하려고만 하면 오히려 붙잡힌다. 달아나려는 조급한 내 걸음에 내가 
엉겨 넘어진다. 그리하여 상처는 더욱 깊어지고, 속에서 곪게 된다. 나중에는 그 무엇으로도 
치유할 수 없게 된다. 시간, 시간이 모든 것을 지우고  닦아 줄 거라고 사람들은 말한다. 흐
르는 시간으로 다스릴 수 없는 상처는 없다고. 더구나 그것이 마음의 상처일 때. 나, 조문희. 
왕년의 여배우 문희처럼 눈이 맑고 곱다고 해서 아버지는 나에게 문희라는 이름을 붙여 주
셨다. 그러나 맑은 눈으로 바라보기에  이 세상은 너무 어둡고  막막하다. 아득하기만 하다. 
하염없이 흐르는 시간이 나에게는 정지되어 있는 것만 같다. 내 시간은 흐르지 않고, 우두커
니 멈추어 서 있다. 나는 막막한 시간의  늪에 갇혀 있다. 아무리 버둥거려도 내 시간은  더 
이상 흐르지 않을 것이다.  시간의 늪에 갇혀 우두커니  허공을 바라본다. 허공을 바라보는 
것, 그것이 지금 내가 할 수 있는 유일한 일이다.  창밖에는 지금 바람이 불고 있을 것이다. 
창 밖에는 햇살이 무수히 빛나고 있을 것이다. 창 밖에는 나뭇잎새들이 햇살과 함께 눈부시
게 휘날리고 있을 것이다. 그 밝고 눈부신 풍경들이 이제 더 이상은 내 것이 아니라는 것이 
서글프다. 내가 누릴 수 있는 모든 평화는 사라졌다. 내가 누릴 수 있는 나뭇잎의 연초록 싱
그러움도 사라져 버렸다. 눈부신 기쁨도  사라지고, 나는 다만 머물러  있을 뿐이다. 시간의 
늪에 갇혀 멀거니 주저앉아 있을 뿐이다.  나는 내가 싫다. 내가 아닌  모든 사람들이 싫다. 
나는 내가 두렵다. 내가 아닌 다른 모든 사람들이 두렵다. 이 세상이 두렵고 싫다. 어슴프레
한 불빛 아래서 연필로 이 글을 쓴다. 연필의 부드러운 감촉이 좋다. 어린 시절을  생각나게 
ㅎ나다. 그 시절로 다시 돌아가고 싶다. 다시 돌아갈 수 있다면 당장 떠나고 싶다. 쓸쓸하고 
한 없이 외로웠지만 맑고 아름다웠던  그 시절로 돌아갈 수 있는  시간의 기차표가 있다면. 
그러나 갈 수 없다. 나는 이미 막막한  시간의 늪에 갇혀 버렸다. 매정한 소문의 벽에  갇혀 
버렸다. 그리하여 내 자신이 하나의 늪이 되고 벽이 되어 주저앉아 있다. 내 스스로  정지되
어 있다. 내가 벽이고 내가 늪이다. 내 안에 내가 갇혀 버렸다. 한 기자는 말했다. 이대로 머
무르면 안 된다. 내 자신으로부터 벗어나야 한다. 내  스스로 벗어나야 한다. 아무도 도와줄 
수 없다. 가족도 친구도 이웃도 아무 소용이 없다.  스스로 이겨내야 하고, 스스로 벗어던져
야 한다. 결국은 혼자이므로, 가장 절박한 순간에 나를 이해하고 나를 도와줄 수 있는  사람
은 바로 내 자신일 뿐이다. 스스로를 늪에 가두지 말라.  스스로를 벽에 가두지 말라. 내 안
에서 떠도는 말들을 모두 뱉어내라고  한 기자는 말했다. 역겨운 것들을  모두 토해 내듯이 
토해 내라. 토하고 나면 한결 개운해진다. 그의 말이 옳을지도 모른다. 내 안에서 들끓고 있
는 이 모든 것들을 그대로 꾹꾹 눌러 담기에는 너무 힘겹다. 그러나  무엇을 말 할 수 있을 
것인가. 말하라고, 말해야 한다고 나를 재촉하는 사람들 앞에서  나는 말할 수 없었다. 무엇
을 말하라는 것인가. 내가 언제 어디서 어떻게 망가졌는지 말하라고?  그 남자가 나에게 어
떻게 했는지? 어떻게 나를 끌어안았는지? 어떻게 내 옷들이 흐트러졌는지? 내 옷의 단추들
이 후두둑 뜯어져 나갈 때 그때 내가 무슨 생각을 했었는지? 그 순간 내 기분이 어땠는지? 
나는 차마 말할 수 없다. 그것이 이유는 아니니까. 내가 시가느이 벽에 갇혀 더 이상 흐르지 
않고 늪이 되어 머무르는 이유가 분명 아니니까. 사람들은 왜 묻지 않는 것일까? 그가 나에
게 어떻게 다가왔는지. 내가 왜 그의 손을 덥석 잡았는지. 내가 왜 그에게서 달아나지  못했
는지. 내가 왜 무작정 그를 원망하지 못하는지. 내가 그를 원망한다 하여도 그 이유가  전혀 
다른 데 있다는 것을 사람들은 이해하지 못할 것이다. 그 일로 하여 내가 배운 것은 지독한 
수치심이다. 내가 나를 지키지 못했다는 부끄러움이다. 폭력 앞에서 힘없이 무너질 수  밖에 
없었던 연약한 내 자신에 대한 부끄러움이다. 나를 위하여  사람들이 동정과 연민의 눈으로 
나를 바라보면서 애틋한 말투로 흘리는 말들이 날카로운 칼날이  되어 나에게 다가온다. 그 
칼날이 두려워 나는 여기 주저앉아 있다. 그 칼날이 햇살에 눈부시게 빛나며 당장이라도 나
에게 달려들 것만 같아서 두렵다. 깊숙한 어둠속에 숨어 있다가 느닷없이 나에게 달려들 것
만 같아서 또 두려워진다. 어둠도 햇살도 나에게는 두렵다.  모든 것은 양면이다. 어둠과 햇
살이라는 두 얼굴을 가지고 있다. 나도, 내  가족들도. 내 이웃도, 내가 모르는 많은  사람들
도, 그리고 나에게 손을 내민 그남자도 마찬가지다. 내가 당한 일도, 내가 지금 당하고 있는 
일도 모두 그럴 것이다. 어둠과 빛의 두  얼굴을 동시에 가지고 있을 것이다. 그 일로  하여 
내가 배운 것은 절망이다. 절망이 사람을  죽게 할 수도 있다는 것을  배웠다. 절망, 그것은 
희망의 반대편에 있는 것이 아니다. 늘  희망과 함께 있는 것이다. 희망의 반쪽  얼굴이기도 
한 것이다. 죽음이 삶의 반쪽 얼굴이듯이 절망도 희망의 반쪽 얼굴이 분명하다. 희망 때문에 
살 수 있듯이, 절망 때문에 죽을 수도 있는 것이다. 그날 그 진한 어둠 속에서  나는 절망을 
배웠다. 절망과 수치심을 배웠다. 어둠이 나에게 많은 것을 가르쳤다. 아무도 믿지 말 것, 아
무 것에도 기대지 말 것. 그 누구의 눈빛도 마음놓고 바라보지 말 것. 다가오는 모든 것으로
부터 거침없이 달아날 것. 그리고 자신을 지킬 수 있도록 강해질 것. 그러나 나는 이미 믿어 
버렸다. 이미 기대어 버렸다. 이미 그 눈빛을 바라보았다. 다가오는 그 남자로부터 달아나지 
못했다. 나는 이미 절망을 배웠다. 절망과 수치심을 함께 배웠다. 그리하여 가슴 속 깊이 쓰
리고 아픈 상처만 남아 있다. 중간고사 기간이었다. 나는 빛나는 스물둘이었다. 시험이 끝나
면 영실이에게 가기로 했었다. 영실이는 드디어 쌍커풀 수술을 했다. 드디어 작은 엄마의 구
박에서 벗어나 서울로 왔다. 그 동안 애써 모은 돈으로 자기만의 방을 마련했다. 작지만  욕
실도 있고, 언제라도 뜨거운 물이 쏟아져 나온다 했다. 취직 자리가 곧 날 것 같다고 좋아했
다. 자리가 잡히면 야간대학에 갈 거라고 말했다. 그동안 힘들었지만, 그리고 앞으로도 변함
없이 힘들겠지만 그래도 지금 이 순간은 기쁘고 즐겁고  행복하다고 영실은 말했다. 희망이 
있어서 즐겁다고 했다. 자기만의 방에서 자기만의 전화기로 전화하는  이 기쁨을 나와 나누
고 싶다고 했다. 시험이 끝나면 곧장  달려오라고 했다. 함께 밤을 새우며 이야기를  하자고 
했다. 그리고 함께 여행도 가자고 했었다. 영실이의 들뜬 목소리만으로도 나는 기쁘고  행복
했다. 영실이는 어릴 적 내 단짝  친구였고, 영실이의 힘들고 외로운 삶을 나는  누구보다도 
잘 알고 있었다. 중간고사 기간이었다. 나는 빛나는  스물들이었다. 시험이 끝나면 영실이에
게 가기로 했었다. 시험이 끝나자마자 영실이에게 달려갈 생각으로 나는 들떠 있었다.  작은 
가방도 미리 챙겨 두었다. 문수 오빠랑 세란 언니에게 허락도 받아 두었다. 영실이의 자취방
에서 이틀쯤 지내고 돌아올 생각이었다. 시험이 끝나면. 그  시험이 끝나고 나면. 그러나 나
는 그 시험을 끝내지 못하고 주저앉아 버렸다. 시험이 끝나면 영실이를 만날 생각으로 들떠 
있었지만 그 시험은 나에게 영원히 끝날 수 없는 시험이  되버렸다. 며칠 후면 영실이와 함
께 영실이의 방에서 영실이가 마련해 놓았다는 향기로운 커피를 마시는 것을 상상하면서 친
구와 함께 도서관에 공부를 하고 있었다. 한 시간만 더  하고 친구와 함께 버스 정류장으로 
갔더라면 아무 일도 일어나지 않았을  것이다. 그러나 모든일은 생각처럼 되는게  아니었따. 
공부를 하고 있는데, 갑자기 어지럽고 속이 거북했다. 낮에 먹은 게 얹힌 것 같았다. 친구를 
돌아보았다. 친구는 책에 파묻혀 있었다. 도서관은 죽은 듯이 조용했다. 불빛만 환하고, 책장 
넘기는 소리만 간간히 들려올 뿐이었다. 아무래도 먼저 집으로 돌아가야 할 것 같았다. 친구
를 방해하고 싶지 않아서 간단히 메모를 건넸다. 먼저 간다. 친구가 고개를 끄덕이며 속삭였
다. 그래, 먼저 가. 가방을  매고 도서관을 나왔다. 도서관에서 교문까지는  꽤 먼 거리였다. 
교문 앞에서 약이라도 사 먹을 생각으로 종종걸음을 치다가, 중간에 그만 주저앉고  말았다. 
금방이라도 토할 것만 같이 속이 뒤집혔기 때문이다. 내 안의 모든 것들이 한꺼번에 반란을 
일으키는 것만 같았다. 어지럽고 혼란스러워서 불안했다. 누가 곁에 있더라면. 누가 내 손을 
잡아 주었더라면, 누가 내등을 두드려 주었더라면. 그 손이 진정으로 나를 아끼는 사람의 것
이었더라면. 그러나 모든 일은 생각처럼 되는 게 아니었다. 휘청거리며 주저앉은 내  곁에는 
어둠과 무심한 발길들 뿐이었다. 어둠이 내 어깨 위에 무수히 쏟아지고, 무심한 발길들이 내
곁을 스치고 지나갔다. 괴롭고 고통스러운데, 아무도 내가 힘없이 주저앉아 있는 것에  눈길
을 주지 않았다. 다들 제 갈길이 바빠 서두르고 있었다. 친구에게 몸이 좋지 않다는 것을 말
하고 함께 나올 것을 하고 후회했지만 이미 늦었다. 도서관으로 다시 돌아가기에는 그 길이 
너무 멀었다. 몇 걸음도 걷지 못하고 다시 주저앉게 될 것 같았다. 나를 제대로 추스릴 수가 
없었다. 자동차가 다가와 멈추었다. 자동차 불빛이  나를 비추고 있었다. 눈이 부셨다.  차에 
타겠느냐고 그가 물었다. 그가 누구인지도 모르지만, 어쨌든 고마웠다. 다른 건 생각할 여유
가 없었다. 너무 힘이 들어서 그 순간 나는 악마가 손을 내밀었더라도 거침없이 그 손을 잡
았을 것이다. 그 손을 잡지 않으면 그대로 나를 잃게 될 것 같았기 때문이다. 누군가에게 나
를 기대지 않으면 안 될 것만 같은 절박함 때문에 나는 그 손을 잡았다. 그 손을 잡지 말아
야 했다. 싫다고 고개 내저었어야 옳았다. 그러나 그때 나는 견딜 수 없이 절박했기 때문에, 
다른 것은 생각할 여유가 전혀 없었다. 나는 그를 믿었다. 그가 내미는 손을 잡은 것은 그를 
믿었기 때문이다. 그의 손은 따스했다. 그의 손을 잡는  것만으로도 나는 마음이 놓였다. 그
가 아니면 거기 그대로 주저앉아서 죽게 될 수도 있다는  생각을 그때 했다. 걱정하지 말라
고 그가 말했다. 우선 약국에 가 봅시다. 약을 먹으면 나아질 거라고, 그러면서 자신을 소개
했다. 대학원생이라고 했다. 이름도 김 아무개라고 덧붙였다.  도서관에서 자료를 찾고 돌아
가는 길이라고 했다. 도서관에서 나오는  나를 보았다고. 금방이라도 쓰러질 것처럼  얼굴이 
창백해서 눈에 띄었노라고 말하는 그의 눈을 그때 보았다. 친절해 보이는 눈이었다. 그 친절
을 뿌리쳤어야 옳았을 것이다. 하지만 나는 그때 제정신이 아니었다. 거기 주저앉아  그대로 
죽게 될지도 모른다는 생각을 할 정도로 절박했다. 그의 손을 뿌리치고 거기 그대로 주저앉
아 있었어야 옳았을지도 모른다. 엉금엉금 기어서라도 교문 앞까지 혼자나왔어야 옳았을 것
이다. 그러나 과연 그럴 수 있었을까. 나는  그 손을 잡았다. 혼자라는 게 두렵고,  혼자서도 
한 걸음도 더 걸을 수가 없었기 때문이다. 누군가 믿고 기댈 사람이 필요했는데, 바로  그때 
그가 내 앞에 나타났기 때문이다. 그가 친절하게 손을 내밀었기  때문에 나는 그의 손을 잡
았다. 그를 의심할 아무런 이유도 없었다. 나는 아팠고, 그는 나에게 친절했다. 나는 그가 대
학원생 김 아무개라고 말했을 때 그대로  믿었다. 믿지 않을 이유가 어디에도 없었다.  교문 
앞에서 그는 나에게 약을 사 주었다.  너무 피곤했던 모양이라고 그가 말했다. 약해  보이는
데, 잠을 제대로 못 자서 그런 모양이라고, 피곤이 쌓이면 그렇게 되기도 하는 거라고  그가 
덧붙였다. 푹 쉬면 나올 테니까, 이제 마음 놓으라고 했다. 이제는 괜찮을 거라고 말하는 그
의 부드러운 목소리가 나를 편안하게  했다. 나는 우선 그가 곁에  있는 것만으로도 마음이 
놓였다. 그가 내미는 약을 먹고 나는 가만 눈을 감았다. 이제는 걱정하지 않아도 될 것 같았
다. 내가 아파 쓰러지면 그가 병원으로 데려가 줄 것이다. 내가 정신을 잃게 된다 해도 혼자 
거리에 내팽개쳐지지 않을 것이다. 집이  어디냐고 그가 물었다. 집까지 데려다  주겠노라고 
덧붙였다. 그래서 말했다. 우리집. 문수 오빠와  세란 언니와 문정이가 있는 우리집.  다정한 
불빛이 나를 기다리고 있을 우리 집이 어딘가를. 그가 어깨를 흔드는 바람에 눈을 떴다.  아
파트 앞이었다. 좀 어떠냐고 그가 물었다.  힘은 없었지만 괜찮았다. 괜찮다고 나는  말했다. 
땀이 났다고 하면서 그가 손수건으로 내  이마의 땀을 닦아 주었다. 고맙다고 나는  말했다. 
집 앞에서 그가 자동차 문을 열어 주었다. 힘은 없었지만 어지럼증은 가라앉아 있었다. 거북
한 속도 많이 나아졌다. 그에게 고맙다고 말했다. 괜찮다며  그가 웃었다. 푹 쉬라고 말하면
서 그가 또 웃었다. 시험보다 중요한 게 더 많은 세상이라고, 그러면서 그가 손을 흔들었다. 
나는 천천히 돌아섰다. 어서 집으로 돌아가고 싶은 생각뿐이었다. 온 몸의 힘이 다 빠져나가 
버린 것만 같았다. 익숙하고 편하고 다정한 곳에서 두 다리 쭉 뻗고 눕고 싶다는 생각 뿐이
었다. 아무 생각 없이 깊은 잠 속으로 빠져들고 싶다는 생각뿐이었다. 다음 날은 시험이  끝
나자 마자 곧장 집으로 돌아오려고 서둘렀다. 문수 오빠랑 세란 언니가 그렇게 하라고 했기 
때문이다. 혼자 어둠 속에서 얼마나  고생했느냐고, 다시는 늦게까지 도서관에 남지  말라고 
신신당부를 했기 때문이다. 일찍 돌아와 병원에 가 보자고, 세란 언니가 몹시 걱정했기 때문
이다. 친구가 도서관에 가자고 했지만 가지 않았다. 시험이 끝나자마자 교문을 향해  종종걸
음을 치는데, 자동차가 곁에 와 멈추어 섰다. 밝은 햇살  속에 그가 우뚝 멈추어 섰다. 전날 
어둠 속에서 내가 괴로워할 때 나를 도와 준 바로 그 남자였다. 괜찮으냐고 그가 물었다. 아
픈 건 좀 어떠냐고 괜찮다고 내가 말했다. 어제는 정말 고마웠다고, 집에 가는 길이냐고  그
가 물었다. 그렇다고 대답했다. 아직도  아파 보인다고 그가 말했다.  괜찮다고 나는 고개를 
내저었다. 자동차 문을 열어 주며 그가 말했다. 가는 길이니까 함께 가자고. 괜찮다고,  혼자 
갈 수 있다고 말했는데, 그가 웃으며 재촉했다.  가는 길이니까 함께 가자고, 아직도 얼굴이 
창백해서 걱정이 된다고 그가 또 웃고 있었다. 나는 혼자 갈 수 있었다. 기운은 없었지만 어
지럽거나 속이 거북하지는 않았다. 교문까지는 꽤 먼 길이었지만 그  정도는 혼자 갈 수 있
었다. 힘들면 교문 앞에서 택시를 탈 생각이었는데, 그가 자동차 문을 열고 내가 차에  오르
기를 기다리고 있었다. 걱정스러운 눈빛으로 나를 바라보는 그  남자의 친절을 뿌리쳐야 옳
았을까. 혼자 가겠다고 고집을 부렸어야 했을까.  나는 혼자 갈 수 있었다.  그의 차에 탔던 
건 그가 고마워서였다. 어제 나를 어둠의 불안 속에서 구해 준 그가 고마웠기 때문이다.  학
교 앞 버스 정류장에서 내려달라고 나는 말했다. 어제는 정말 고마웠노라고. 차는 이내 출발
했다. 카오디오에서는 첼로 연주가 흘러나오고 있었다. 바흐일  거라고 나는 생각했다. 바흐
의 첼로곡을 들으면서 그는 잠시 침묵했다.  교문 앞 버스 정류장에서 그는 멈추지  않았다. 
여기서 내릴 거라고 말하려다가 나는 말끝을 흐렸다. 그의 옆 얼굴이 어두워 보였다. 첼로곡 
때문이라고 나는 생각했다. 이제 그만 내려달라고 말하려는데, 그가 낮은 목소리로 중얼거리
듯 말했다. 그 여자도 눈이 맑고 고왔어요. 학생처럼. 이름이 문희라고 했죠? 그래요, 문희처
럼. 그래서 나는 차마 내려달라는 말을 하지 못했다. 버스  정류장이 또 지나쳐 가고, 또 하
나의 정류장을 지나쳐 가는데. 첼로 연주는 무심히 이어지고 있었다. 그리고 그는 앞을 바라
본 채였다. 그는 한 번도 나를 돌아보지 않았단. 돌아보지 않은 채 그는 말했다. 중얼거리듯
이 연거푸, 그 여자도 눈이 맑고 고왔노라고 했다. 문희 처럼 눈이 깊고 맑았노라고  중얼거
리듯 말했다. 그 여자는 깊고 맑은 눈으로 자신을 바라보곤 했는데, 그 눈이 시리도록  맑아
서 가슴이 아팠노라고 나직한 목소리로 중얼거렸다. 갑자기 그가 두려워졌다. 나를 돌아보지 
않는 그의 무표정한 옆얼굴이 두려웠다. 계속 이어지는 나지막한 첼로 연주가. 그의  중얼거
림이, 점점 빨라지는 차의 속도와 함께 나를 짓누르기 시작했다. 자동차는 낯선 길목으로 접
어들었다. 내 곁을 스치는 모든 것이 낯설었다. 낯설음은  두려움과 함께 왔다. 와락 두려움
이 밀려들었다. 밀물처럼 불안이 내 어깨를 떠밀었기 때문에 나는 질식할 것만 같았다. 가까
이 있는 한 사람이 이렇게 두려운 존재 일 수도 있다는 것이 새삼스러웠다. 어제 그는 나에
게 따스한 손을 내밀었다. 내가 아파 주저앉아 있을 때 친절한 눈빛으로 다가왔다. 나는  거
침없이 그의 손을 잡았다. 어둠이 그를 부드럽게 휘감았던 것인지도 모르지만, 어쨌든  그는 
지쳐 쓰러질 것만 같은 나에게 다정하고 부드러운 위로였다.  친절하게도 나를 무사히 집까
지 데려다 준 사람이었다. 오늘 그는 다르다. 전혀 다른 모습이다. 그는 무표정하다. 나를 외
면하고 있다. 혼자 중얼거리듯이 눈이 맑고  고왔다는 그 여자 이야기를 하고 있다.  자동차 
속도는 점점 빨라지고, 그는 혼자  중얼거리며 나를 바라보지도 않은 채  내가 모르는 곳을 
향하여 달리고 있다. 내가 곁에 있다는 것을 잊고 있는  것 같다. 내려 달라고 말해야 한다. 
여기서 그만 내려야 한다. 내가 모르는 곳을 향하여 더 이상 달려가서는 안 된다. 나에게 따
스하고 부드럽고 다정하고 친절한 낯익은 세계로부터 더 이상  멀어져서는 안 된다. 어디로 
가는 거냐고 가까스로 물었다. 집으로 가는 방향이 아니라고 덧붙였다. 집으로 가야 한다고, 
여기서 그만 내려달라고 말했다. 그는 웃었다. 소리없이 웃었다. 혼자 히죽 웃었다. 그러면서 
문득 나를 돌아보았다. 그의 눈빛이 냉정해 보였다. 어제 나에게 친절하게 손을 내밀던 그가 
아니었다. 전혀 다른 사람이었다. 내려 주세요. 그만  내리고 싶어요. 내 말에 그가 또  웃었
다. 여기서 그냥 내려 달라고? 아니야. 그럴 수 없어. 넌 너무 눈이 맑아. 그 여자처럼. 내가 
사랑했던 그 여자처럼 눈이 맑고 곱다.  두려우냐고 그가 물었다. 왜 그렇게 불안해  하느냐
고. 무엇이 그리도 조급하냐고 그가 물었다. 가만 있으면  다시 데려다 줄거라고, 아무 말도 
하지 말라고 그가 말했다. 그냥 가만히 있으라고 했다. 두려우면 차라리 눈을 감아. 눈을 감
으면 두려움이 사라진다. 조급하고 불안한 마음도  다 사라진다. 어제 아무 걱정 없이  잠이 
들었던 것처럼 그렇게 잠들어 버리라고 그가 말했다. 내리겠다고 나는 말했다. 그만  내리고 
싶어요. 집으로 보내 달라고 나는 사정했다. 그의 논이  너무 냉정해 보여서 두려웠다. 나를 
외면하는 그의 옆얼굴이 차게 굳어 있었다. 그는 어제의 그가 아니었다. 전혀 다른 사람이었
다. 나도 모르게 눈물이 흘러 내렸다. 낯선 사람에게 어디론가 끌려 가고 있다는 사실이  기
막히고 어이 없었다. 하루 사이에 전혀 다른 사람으로 변해  버린 그가 낯설고 두려워서 눈
물이 났다. 나는 훌쩍이며 울기 시작했다.  나는 너무 쉽게 그를 믿었다.  너무 쉽게 그에게 
손을 내밀었다. 그러나 어쩔 수  없었다. 누구의 도움이라도 필요했기  때문에. 그가 아니라 
아주 흉측한 악마의 손이라도 그  순간 나는 잡았을 것이다. 거리에서  혼자 주저앉아 보지 
않은 사람은 모를 것이다. 그 누구에게라도  도움을 청하고 싶은 그 절박한 마음을  모른다. 
낯선 사람에게라도 어깨를 기대고 싶은 그 외로움을 모른다. 아프면 외롭고, 혼자라는 게 두
렵다. 그래서 그의 손을 잡았다. 손을 내밀어 주는 그가 고마워서, 그래서 다시 그의 자동차
에 탔다. 어둠의 불안 속에서 나를 구해 준 그에게 고마웠다는 말을 하고 싶었기  때문이다. 
울지 말라고 그가 말했다. 울어도 소용없는 일이다. 너에게 죄가 있다면 눈이 너무 맑기  때
문이라고 그가 중얼거렸다. 눈이 맑은 여자를  보면 난 그여자를 생각하게 된다. 그  여자가 
생각나면 나는 더 이상 내가 아니다. 그 여자를 망가뜨리고 싶다. 그 여자 대신 누구라도 망
가뜨리고 싶다. 그렇게 중얼거리는 그의 얼굴이 어둡게 일그러졌다. 그가 갑자기 차를  세웠
다. 인적이 드문 길이었다. 나는 소리를 지르려고 했다. 차에서 내려 달아나려고 했다.  그가 
내 어깨를 와락 떠밀었다. 그리고 낮게 외쳤다. 달아나려고? 어림없어, 넌 달아나지 못해. 널 
놓치지 않아. 그가 내 머리를 쳤다. 그가 내 어깨를 쳤다. 그가 내 온 몸을 쳤다. 나는  소리
치려고 했으나, 소리가 되어 나오지 않았다.  아무도 없었다. 아무도 나를 구해주지  않았다. 
밝은 햇살마저도 무심히 나를 내려다보고 있었다. 소리 한마디  지르지 못하고 나는 쓰러졌
다. 다시 눈을 떴을 때는 한밤중이었다. 나는 낯선  방안의 어둠 속에 내동댕이쳐져 있었다. 
그날 나는 리본이 달린 흰 블라우스를  입고 있었는데, 리본이 무참히 뜯겨져 나가  있었다. 
단추가 하나도 남아 있지 않았다.  엉금엉금 방바닥을 기어다니면서 손으로  더듬어 단추를 
찾았다. 왜 단추를 찾아야만 한다고 생각했는지 모른다. 그때는 그게 급했다. 단추를 찾아도 
단추를 채울 수는 없는 일이었는데, 그때는 단추를 찾아야 한다는 생각뿐이었다. 단추를  채
워도 찢겨진 블라우스를 제대로 여밀 수는 없는 일이라는게 슬퍼서 단추를 찾다 말고 나는 
울었다. 찢겨져 나풀거리는 내 블라우스가 슬퍼서 눈물이 났다. 그 블라우스처럼 내가  소리
도 없이 찢겨져 나풀거리는 것만 같아서 눈물이 났다. 울어도  소리가 나지 않는 내 울음이 
슬퍼서 눈물이 났다. 이불을 끌어당겨 내 몸을 가렸다. 아무리 가려도 가려지지 않을 것  같
아서 숨이 막혔다. 이 세상의 모든 이불을 다 끌어다 덮어도 내  몸이 덮어지지 않을 것 같
아서 숨이 막혔다. 그날 밤 내가 배운 것은 수치심이었다. 찢겨진 블라우스가 부끄러워서 나
는 그 자리에 쭈그리고 앉아 한참을 울었다. 소리치지도  못하고 블라우스 자락처럼 찢겨진 
내가 부끄러워 울었다. 나에게 내 자신을 지킬 수 있는 힘이 없다는 것이 부끄러워  울었다. 
달아날 수 있었는데, 그를 뿌리칠 수 있었는데, 내가 그렇게 쉽게 무너져 버렸다는 것이  부
끄러워 울었다. 너무도 쉽게 힘없이 무너져  버린 내가 부끄러워 울었다. 울지 말라고  그가 
말했다. 돌부리에 걸려 넘어졌다 생각하라고 그가 말했다. 불을 켜지 말아 달라고 나는 중얼
거렸다. 불을 켜면 환한 불빛 아래 내 몸이 드러날 것 같아서 두려웠다. 찢겨진  블라우스를 
손으로 여미고 또 여미면서 숨죽여 울었다.  그렇게 울 수 밖에 없는 내  자신이 서러워 또 
울었다. 불은 켜지 않을 거라고 그가 말했다. 불을  켜면 문희, 네 눈을 보게 될 테니까.  문
희, 네 맑은 눈이 나에게는 절망이라고 중얼거리며 그가 돌아누웠다. 벽을 향해  돌아누우며 
그가 말했다. 가고 싶으면 돌아가도 좋다. 택시를  타고 가라. 문희, 너를 잊지 않을  거라고 
그가 말했다. 언제라도 보고 싶으면 또  찾아가겠노라고, 달아날 생각 같은 건 하지  말라고 
했다. 다시 만날 때는 학생 수첩을  돌려주마. 그날 밤 내가 배운  것은 절망이었다. 희망의 
반쪽 얼굴이 바로 절망임을 배웠다.  희망이 순간 등을 돌리면 무참한  절망이 된다는 것을 
알았다. 그에게 부드럽고 친절하고 다정한 위로를 받았었는데, 등을 돌린 그에게서는 한없이 
낯선 절망의 어둔 빛이 떼지어 몰려 왔다. 절망의 손을 잡고 몰려왔다. 그의 낯선 뒷 모습이 
그대로 절망이었다. 남자가 말했다. 미안하다. 맑은 눈빛때문이었다. 그 여자를 닮았기  때문
에, 그래서 그냥 보낼 수가 없었다. 다음부터는 아무 남자나 따라나서지 말라고 남자가 말했
다. 아무 차나 타지 말라. 아무나 믿어서는 안 된다. 아무 남자에게나 손을 내밀어서는 안되
는 거라고 그가 말했다. 사람들은 묻는다. 왜 낯선 남자를 따라갔느냐. 왜 낯선 남자를 두려
워하지 않았느냐. 하지만 사람들은 모를  것이다. 낯설음과 낯익음이 동전의 양면처럼  서로 
다른 얼굴이라는 것을. 절망과 희망이 서로 다른 쪽 얼굴이듯이 우리 모두에게는 전혀 다른 
두 얼굴이 있는 것이다. 그 남자에게도 전혀 다른 두 얼굴이 있었던 것을 사람들은  모른다. 
사람들은 또 묻는다. 그가 원망스럽지 않았느냐. 물론  그가 원망스럽다. 그러나 한편으로는 
그가 안쓰럽다. 원망도 안쓰러움도 부질없다. 그가 나에게 남긴 상처는 그 남자 자신의 상처
이기도 할 것이다. 나는 그 남자의 친절을 믿었다. 그 남자의 손을 붙잡았을 때 전해져 오던 
따스한 위로를 믿었다. 그 남자를 뿌리치지 못했던 것은 고마움을 전하고 싶었기  때문이다. 
그날 나는 집으로 돌아갈 수가 없었다. 영실에게 갔다. 영실은 한밤중에 느닷없이  들이닥친 
나를 보고 할 말을 잃은 채 한참 동안을 멀거니 바라보았다. 그러다가 물었다. 벌써  시험이 
끝났니? 아직 이틀이나 남은 줄 알았는데. 나는 대답하지 않았다. 무어라고 대답할 수 있었
겠는가. 두려움 없이 낯선 남자를 따라갔다가 블라우스처럼  찢어지고 망가졌노라고? 내 삶
의 단추들을 한 순간에 모두 잃었노라고? 영실의 어깨에 기대어  나는 울었다. 영실은 말없
이 내 등을 어루만져 주었다. 다음 날 나는 학교에 가지 않았다. 학교 앞에 그 남자가 우뚝 
서 있을 것만 같은 생각이 들었다. 집으로도 돌아가지 않았다. 큰 길가에 그가 버티고 서 있
을 것만 같아 두려웠다. 나를 끈질기게 휘어감고 놓아주지 않는  절망은 그 남자를 향한 것
이 아니었다. 이제 더는 아무 것도 믿을 수 없다는 것이었다. 그 누구도 믿을 수 없으리라는 
상실감으로 나는 깊이 절망했다. 말할 수 없으리라는 상실감으로 나는 깊이 절망했다.  말을 
할 수도 밥을 먹을 수도 없었다. 영실의 걱정에도 불구하고 나는 하염없는 침묵에 빠져들었
다. 이불을 뒤집어쓰고 하루 종일 잠만잤다. 모두 잊고 싶었기 때문이다.  문수 오빠가 왔다. 
집으로 돌아가자고 문수 오빠가 말했다.  병원에 가자. 아프면 병원에  가서 치료를 해야지. 
병원으로 가지 않겠노라고 나는 말했다. 문수  오빠의 등에 업혀 나는 집으로 돌아왔다.  내 
방의 커튼을 치렁하니 늘어뜨리고 방안에  나를 가두었다. 스스로 나를 가두었다.  바라보는 
모든 곳에 그 남자가 서있을 것만 같아서 한 걸음도 밖으로 나갈 수가 없었다. 거울도 싫었
다. 화장대의 거울을 떼어 달라는 내 말에 세란 언니는 말없이 그것을 떼어 주었다.  하루에
도 몇 번씩 세란 언니에게 내 몸을 씻어 달라고 했다. 세란 언니는 말없이 내 몸을 씻어 주
었다. 비누칠을 수도 없이 해서 내 몸을 닦았지만 어딘가에  남아 있을 그의 흔적을 지워버
릴 수가 없었다. 나는 예전의 내가 아니었다. 빛나는 스물두 살의 문희는 이미 사라지고  없
었다. 나는 나를 잃었다. 아름다운 사랑의 눈을 잃어 버렸다. 바라보는 모든 것에 불신의 글
씨를 새겼다. 모든 것을 의심하고  두려워하고 거부하고 내던졌다. 투명하니 맑은  유리컵이 
문득 견딜 수 없어 거침없이 그것을 내던졌다. 유리컵이  쨍하니 깨어지듯이 나도 깨어지고 
싶었다. 깨진 유리 조각을 주워 들었다. 피가 났다. 세란 언니가 달려왔다. 세란 언니는 유리
컵을 내 앞에서 감추었다. 대신 미키마우스가 그려진 유아용 플라스틱컵을 내밀었다. 플라스
틱컵이 나를 슬프게 했다. 그것은 아무리 던져도 깨어지지 않았다. 핑그르르 구르다가  말았
다. 내 눈앞에서 모든 위험한 것들이 사라졌다. 밝은 불빛도 싫었다. 그 눈부심이 나를 더욱 
미칠 것 같은 절망감에 빠져들게 했다. 다시는 눈부신 시간들  속에 나를 드러낼 수 없으리
라는 생각이 나를 지치게 했다. 아우성을 쳤다. 나도 모르게 내 안의 불안들이 서로 손을 내
밀며 아우성을 쳤다. 세란 언니가  달려오고, 문정이가 달려왔다. 문수  오빠가 달려와 등을 
내밀며 다급하게 말했다. 업혀라. 병원에 가자. 어서, 싫다고 나는 울부짖었다. 병원은  싫어. 
나는 아픈 게 아니야. 그냥 미칠  것만 같아. 그렇게 아우성을 치다가  이불을 뒤집어 썼다. 
어디선가 그가 내 목소리를 듣고  있다가 달려올 것만 같아서였다. 그는  어두운 옷을 걸쳐 
입은 내 운명 같았다. 운명이 그의 몸을  빌어 나에게 온 것만 같았다. 나는 매정한  운명의 
손에 무참하게 망가진 것만 같았다. 아무리 발버둥을 쳐도 운명의 손아귀에서 벗어날 수 없
을 것만 같았다. 
  그렇게 여름이 갔다. 나에게는 길고 지루한 여름이었다. 그러나 시간은 나를 서서히  길들
이고 있었다. 도저히 잊을 수 없으리라고 생각했던 그 순간들도 조금씩 그 선명함을 거두어
들이고 있었다. 그 아득한 절망감과 부끄러움과 상실감들이 조심스럽게 한 걸음씩 나에게서 
물러서고 있었다. 어쩌면 잊을 수도 있을  것 같았다. 누군가 던진 돌맹이에 우연히  가슴을 
맞은 거라고 그렇게 생각할 수도 있을 것  같았다. 나는 조금씩 밥을 먹을 수 있게  되었다. 
거실에 나와 앉아, 세란 언니가 베란다에서 빨래를 거두어 들이는 것을 우두커니 바라볼 수
도 있게 되었다. 그 흰 빨래에 머무는 햇살의 눈부심을 가만히 어루만질 수도 있게  되었다. 
쭈그리고 앉아서 쇼팽을 들을 수도 있게 되었다. 피아노 건반을 손가락 끝으로 살그머니 눌
러 보기도 하였다. 내일 쯤은 세란 언니와 함께 놀이터에  나가 보리라는 생각을 하기도 하
였다. 다시 그를 만나지 않았더라면, 나는 서서히 나를  되찾을 수 있었을 것이다. 사고였을 
뿐이라고 가슴 깊숙이 접어 넣어둘 수도 있었을 것이다. 운이  없어 그런 일을 겪은 거라고 
생각할 수도 있었을 것이다. 아주 잊을 수는 없었겠지만, 노력하면 그 절망과  상실감으로부
터 서서히 벗어날 수도 있었을 것이다. 그렇게 위로하면서  시간의 흐름에 나를 맡겼을지도 
모른다. 세란 언니와 문수 오빠는  나에게 지극했고, 문정이도 나를  위하여 애쓰고 있었다. 
가족들의 사랑과 보살핌 속에서 나는 다시 얼마간  내 몫의 삶을 되찾을 수도 있었을 것이
다. 그러나 운명의 손은 나에게 가혹했다. 그 길고 지루하고 막막한 여름의 끝에서 내가  조
금씩 편온함을 되찾아가고 있을 때, 다시 그를  만났다. TV 뉴스 화면에 뜻밖에도 그의 얼
굴이 떠올랐다. 성폭행 용의자 김  모씨를 검거했다고 앵커가 말했다. 대학원생을  사칭하고 
여대생들을 유혹하던 귀공자풍의 김 모씨를 드디어 검거해 경찰에서 조사중이라고 했다. 서
울 시내 한 대학 캠퍼스에서 대학원생을 사칭하여 도서관에서 공부하다 밤늦게 귀가하는 여
대생을 성폭행한 사건이 잇따르면서 십여 명 이상의 피해자가 발생하여 대학가에 치안 비상
이 걸렸다는 것이다. 용기 있는 한 여학생의 신고로 밝혀진 이번 사건에 대하여 학교측에서
는 피해 여학생들이 수치심으로 피해 사실을 숨길 것을 악용한 범죄로 보고 또 다른 피해자
를 찾고 있다고 했다. 화면속의 그는  고개를 숙이지도 않고, 옷으로 얼굴을 가리지도  않았
다. 무심하고 낯설고 냉정한 그의 눈이 나에게 왔다.  그의 목소리가 되살아났다. 눈이 맑은 
문희, 넌 달아나지 못해. 널 놓치지 않을 거야. 나는 파랗게 질려 쫓기듯 내방으로 돌아왔다. 
방문을 닫아 걸었다. 창문도 닫아 걸었다. 커튼을 치렁하니 늘어뜨리고 어둠 속에 나를 묻었
다. 이불을 뒤집어쓰고 눈을 감았다. 눈을 감아도 소용없었다. 선명하게 그의 얼굴이 떠올랐
다. 나에게 절망과 절망이 손을 마주잡고 우르르 몰려오던 그 순간들이 떠올라 숨이 막혔다. 
이불을 뒤집어쓰고 있는데, 수도 없이  전화벨을 울려대었다. 세란 언니의 목소리가  들려왔
다. 조문희 씨를 찾으신다구요? 무슨 일인가요? 잠시후, 세란 언니가 문을 두드리며 말했다. 
걱정 말아요. 아가씨. 아가씨하고는 상관없는 일이니까. 세란 언니의 목소리가 떨고  있었다. 
전화는 잘못 걸려온 거라고, 나와 상관없는 일이라고... 세란 언니는 떨리는 목소리로 연거푸 
말했다. 그러나 나와 상관없는 일이 아니었다. 내가 쉽게 잊을 수 있는 일이 아니었다. 운명
의 매정한 손은 나를 그냥  놓아두지 않았다. 그날 이후 나에게  쏟아졌던 무수한 시선들과 
수많은 물음들은 저마다 날카로운 칼날이 되어 나를 겨누었다. 내 학생 수첩이 그의 주머니
에서 나왔기 때문이다. 학생 수첩 때문에 나는 어김없는 피해 여학생의 한 사람으로 인정되
어 경찰의 조사를 받아야 했다. 무수한  질문들 앞에 나는 무참히 내던져졌다. 내가  겼었던 
일들을 알고 싶어하는 이들의 거침없는 질문, 질문, 질문들  때문에 숨이 막혔다. 문수 오빠
와 함께 어머니 가슴에 안겨 겼어야 했던 그 절박한 외로움 속에 다시 내던져진 것 같았다. 
사람들은 왜 그를 따라나갔는지 물었다. 그가 어떻게 했는가. 그가 나에게 어떻게 했는지 캐
물었다. 내 눈을 들여다보며 거침없는 질문들을 내던졌다. 더구나 내 학생 수첩이 그의 주머
니 속에 들어 있었고, 그가 쓴 낙서 비슷한 것에 눈이 맑은 C라고 씌어 있었기 때문에 나는 
도저히 사람들의 관심을 피해 달아날 수가 없게 되어 있었다. 눈이 맑은 C. 그리고C양의 수
첩에 대한 의문에 유난히 집착하는 것 같았다. 그가 굳게  입을 다물고 있기 때문에 피해자
들의 증언이 필요하다는 것이었다. 피해자들의 대부분이 표면에 드러나기를 꺼려 한 데다가 
내 수첩이 그의 주머니 속에서 나왔기 때문에 나는 꼼짝없이 사람들의 관심과 시선 속에 갇
히게 되었다. 나는 수많은 질문에 시달렸다.  내가 말하고 싶은 것은 그가 나에게 친절을 베
풀었다는 것이었다. 그 친절에 대한 고마움의 인사를 전하고 싶어  다시 그의 차를 탈 수밖
에 없었다는 것이었는데, 사람들은 그 전날 어떻게 그를  만나게 되었는지에 대해서는 도무
지 관심이 없었다. 그의 수법으로 보아피해 여학생들을 두 번  다시 만나는 일이 없다는 결
론을 미리 내려놓고 있었다. 증거가 될 수 있는 학생 수첩 따위를 간직한 일도 없다는 것이
었다. 그가 유일하게 내 학생 수첩을  가지고 있었기 때문에, 그리고 내가 침묵했기  때문에 
온갖 추측과 소문들이 나를 휩싸고  돌기 시작했다. 나는 지쳐 쓰러질  만큼 수많은 질문에 
시달렸지만, 신문에 난 기사는 너무도 간단 명료했다.  중간고사 기간중에 피해를 입었던 C
양은 시험을 포기할 수밖에 없었다. 눈이 맑은 C양의 학생 수첩에 대한 의문은 아직 풀리지 
않고 있다. 용의자 김모씨와 C양이 약속이라도 한 듯  입을 굳게 다물고 있기 때문이다. 눈
이 맑은C. 그리고 C양의 학생 수첩에  대한 관심은 좀처럼 시들지 않았다. 그  관심이 바로 
나에게 돌아오는 칼날이었다. 매정하고 날카로운 칼날들이 아직 아물지  않은 내 상처를 제
멋대로 들쑤시고 있었다. 사람들은 물었다. 왜 낯선  남자를 따라나섰느냐. 버스 정류장까지 
그냥 걸어가도 되는 일인데 왜 그 남자의 차를 탔느냐. 낯선 남자의 차를 타면서 전혀 두려
움이 없었느냐. 그에게 마음이 끌렸던 것은 아니냐. 그는 충분히 매력적인 남자가 아니더냐. 
정말 그를 원하지 않았다면 왜 달아나지 않았느냐. 소리쳐서 사람들의 도움을 구할 수도 있
지 않았느냐. 왜 그냥 당했느냐. 자신도 모르는 사이에 그 남자를 원한 건 아니었느냐. 그래
서 그 남자를 받아들인 것이 아니냐. 사람들은 말했다.  진실을 밝혀야 한다. 수치심 때문에 
진실을 외면해서는 안 된다. 그를 징벌해야  한다. 모두 나서서 그의 발목에 족쇄를  채워야 
한다. 그가 행한 만큼 벌을 받을 수 있도록 숨김없이 밝혀야 한다. 그래야 다른 피해를 막을 
수 있다. 묻어 두면 또 다른 피해자가 나오게 된다. 그 부질없는 질문들을 다시 되살리고 싶
지 않다. 그 순간의 참혹함을 다시 생각하고 싶지 않다. 나는 충분히 시달렸다. 다시 물어도 
내 대답은 똑같다. 그 남자를 원망하지  않는다. 그 남자를 믿었던 내  자신을 원망한다. 그 
남자의 폭력 앞에서 스스로를 지킬 수 없었던 내 자신의  연약함이 원망스럽다. 나는 더 이
상 대답하지 않았다. 그 어떤 질문에도  대답하고 싶지 않았다. 그를 고소해야 한다고  했지
만, 그는 거부했다. 동기나 과정을 뛰어넘어 결과에 집착하는  법정에 서고 싶지 않았다. 사
람들 속에서 다시 발가벗겨지고 싶지 않았다. 더는 무참히 짓이겨지고 싶지 않았다. 나는 나
를 상처입은 그대로 내버려 두고 싶었다. 저절로 낫기를 기다리든지, 아니면 그대로 썩어 문
드러지든지 상관없다는 심정이었다. 나는 나를 그대로 버리고 싶었다. 추스를 기운조차 없었
다. 나는 소리치고 싶었다. 그 남자는 어둠 속에서 나를 벗겼다. 그러나 세상 사람들은 나를 
눈부신 햇빛 속에서 벗기려고 한다. 나를 바라보는 눈, 나를 지켜보는 눈들이 그 남자보다도 
나에게 더 쓰라린 상처를 준다. 그 남자는 나를 어둠 속에 내팽개쳤다. 사람들은 나를  눈시
리게 밝은 대낮에 거리 한복판에 무참히 내팽개치고 있다. 무수히 울리는 전화 때문에 전화 
번호를 바꿨다. 찾아오는 사람들 때문에 이사를 했다. 그래도 사람들은 전화 번호를 알고 다
시 전화를 했다. 집을 알고 다시  찾아왔다. 나는 한 걸음도 집 밖으로  나설 수 없었다. 집 
밖으로 나서면 나는 그 숱한 사람들 속에서 다만 외로운  혼자였다. 나를 아는 모든 사람들
의 시선이 나를 훑고 지나갔다. 호기심의 끈적한 혓바닥들이 나를 핥고 지나갔다.  돌아오면 
나는 비누칠을 해서 내 몸을 씻었다. 손가락 하나 까닥할 힘이 없어 내 몸을 세란 언니에게 
맡겼다. 세란 언니는 내 몸을 씻고 또 씻어주었다. 수없이 비누칠을 해서 문질러 닦아  주었
다. 따뜻한 목욕물 속에서 내가 지쳐 잠이 들 때까지 세란 언니의 다정한 위로는 말없이 계
속되었다. 그러나 그 기억들은 씻겨지지 않았다. 사람들이 알고 싶어하는 그날의 기억, 샅샅
이 알고 싶어하는 그 순간들의 아픈 기억들은 아픈 껍질이  되어 나를 둘러싸고 있었다. 피
할 수 없는 호기심의 시선들이  질기디질긴 껍질이 되어 그 위에  덮어씌워져 있었다. 나는 
이미 내 것이 아니었다. 내 힘으로는 어쩔 수 없는 하나의 껍데기 였다. 그 껍데기 속의 상
처는 쉽게 아물지 못했다. 껍데기에 갇혀 있었기 때문에 그 속에서 곪을 수밖에 없었다.  그
러나 사람들은 모른다. 진실을 파헤치면 파헤칠수록 가혹해 진다는 것을. 진실이란 밝혀지는 
순간 뼈아픈 것으로 돌변한다는 것을 모른다. 나에 관한  진실은 그야말로 간단한 것이어서 
호기심과는 전혀 거리가 먼 것이었지만, 진실의 옆구리에서 무심히  떨어져 나온 숱한 말들
이 나를 소문의 벽에 가두었다. 내가 더 이상 그  어떤 질문에도 대답하지 않았으므로 사람
들은 저마다 마음대로 상상하고 그 상상에 만족하는 것 같았다. 나를 아는 사람들, 눈이  맑
은 C양을 기억하는 사람들, 그리고 모두 나를 동정과 연민의 눈으로 바라보았다. 나는 학교
에 갈 수가 없었다. 그들의 상상 속에서 학교마저 포기하고 들어앉은 C양이  되어 있었으니
까. 나는 어디에도 함부로 갈 수가 없었다. 내가  가는 모든 곳에 C양을 기억하는 사람들이 
늘어서 있었으니까. 나는 웃어서도 안되었다. 비극적인  C양에게 웃음이란 도저히 어울리지 
않는 것이었기 때문이다. 내 학생 수첩이 그의 주머니 속에 들어 있었기 때문에, 나는  비극
적인 인물이 되어 시간의 늪에 갇힐 수밖에 없었다. 모든 눈들이 나를 주시하고 있었다.  내
가 다시 내 삶의 궤도로 돌아오기를 사람들은 바라지 않고  있었다. 나는 도저히 그 두텁고 
막막한 소문의 벽을 뛰어넘을 수가 없었다. 그 무렵 구역질이 나기 시작했다. 내 안의  모든 
것을 다 토해 버리고만 싶었다. 내 안에 갇힌 모든 기억들, 모든 연약함과 불신과 절망과 상
실감들을 송두리째 토해 버리고 싶었다. 그럴  수만 있다면 그렇게 하고 싶었다. 내  자신을 
송두리째 토해 버리고 싶었다. 그리하여 다시 맑아지고 싶었다. 다시 투명해지고 싶었다. 맑
고 투명한 크리스털 컵이 되고 싶었다. 그럴 수만 있다면. 다시 예전의 나로 돌아갈 수 있다
면. 나는 다시 유아용 플라스틱 컵을 내던졌다. 그것은 깨지지 않았다. 소문의 벽처럼,  쉽게 
깨어지는 것이 아니었다. 핑그르르 돌다가  제자리에 멈추어 섰다. 조심스럽게 세란  언니가 
말했다. 병원에 한 번 가보는 게 어때요? 이렇게 먹지  못하고 토하기만 해서 어떡하느냐고 
세란 언니가 걱정했지만, 나는 싫다고 했다. 사람들 앞에  나서고 싶지 않았다. 누군가가 나
를 알아보고, 안쓰러운 눈길로 바라보는게 싫었다. 나는 철저히 묻히고 싶었다. 구역질을 해
서 내 안의 상처를 모두 토해낼 수 있다면 그렇게 하고 싶었다. 그리하여 다시 예전의 문희
가 되고 싶었다. 눈이 맑고 고운 문희가 아니라 삶이 맑고 고운 문희로 다시 태어나고 싶었
다. 맑고 고운 내 시간들을 다시 찾고 싶었다. 모두 토해 버릴 수만 있다면. 그럴수 있다면.
  이건 문희 씨 혼자만 겪는 고통이 아니라고 한 기자가  말했다. 곁에서 함께 겼어야 하는 
가족의 아픔이기도 하다. 문수 오빠와 세란언니. 그리고  문정이의 고통이다. 고향집에 있는 
아버지와 새 어머니의 고통이기도 하다.  앞으로도 계속해서 수많은 가족들이  이런 아픔을 
겪게 될 것이다. 그 가족들의 아픔을 외면해서는  안 된다. 길고 오랜 침묵 끝에 한  기자가 
말했다. 내 어머니가 당했어요. 우리 엄마가. 한밤중에 내 앞에서. 어린 내 눈 앞에서 그놈들
이. 아버지는 신고하지 못했어요. 신고 못하게 했어요. 서둘러  집을 옮기고 우린 아무 것도 
말하지 않았어요. 아무도 우리 어머니가 낯선 남자들에게 당했다는  것을 모를 거라고 생각
했는데, 그 놈들이 잡히는 바람에 그만  알려지게 되고 말았죠. 소문이 꼬리에 꼬리를  물고 
이어졌어요. 우리가 전혀 모르는 일들이 사실인 것처럼 우리를 휩싸고 돌았죠. 그 소문 앞에
서 아버진 당당하지 못했어요. 아버지마저 그 소문에 귀를 기울이게 되어 버렸으니까요.  어
머닌 아버지의 냉대와 무관심을 견디지  못했어요. 어머닌 정신병원 신세를 졌죠.  아버지와 
이혼했는데, 알콜 중독자가 되어 혼자 쓸쓸히 죽었어요. 아버지가 우리 곁에는 오지도  못하
게 했어요. 나는 어머니의 얼굴조차 기억하지 못해요. 아버지가 사진 한 장 안 남기고  버렸
으니까요. 어머니에 대한 모든 것이  없어졌으니까요. 아무 것도 남아  있지 않으니까요. 그 
어두운 밤의 기억뿐. 이제 알겠어요? 내가 왜 이일에 집착하는지? 나는 문희씨가 내 누이동
생 같아요. 내 어머니 같아요. 그래서 애정이 가요.  이대로 문희 씨가 주저앉아 시들어가는 
것을 보고 싶지 않아요. 나는 차라리  문희 씨가 이세상과 맞서 싸우기를 바래요.  이세상의 
소문과 편견과 호기심들과 부딪쳐 당당히 물리치기를 바래요.
  한 기자는 그러나 쉽게 포기하지 않았다. 다시 올게요. 마음이 달라질지도 모르니까. 다시
는 오지 말라고 문수 오빠가 소리쳤다. 우리  모두 잊을 것이다. 잊을 수 없으면 묻을  것이
다. 가슴 깊숙이 묻어버릴 것이다. 묻어지지 않을 거라고  한 기자가 말했다. 차라리 외치는 
것이 낫다. 당당히 부딪치는 것이 한결 나을 것이다. 속으로는 곪는 상처보다 겉으로는 터지
는 상처가 훨씬 빨리 낫는 법이다. 한 기자는 말했다. 도망치지 말고 당당하게 마주서라. 회
피하지 말고 깊이 들여다보라. 들여다보면 그 끝이 보일 것이고, 끝을 알아야 제대로 달아날 
수 있다. 싫다고 나는 말했다. 자신의 불행을 내세워 나를 설득하지 말라고 했다. 세상에 비
슷한 불행이란 없다. 비슷해 보여도 제각각의 슬픔과 절망으로 똘똘 뭉쳐 있는 것이다. 서로 
다른 이유와 깊이와 빛깔을 가지고  있는 것이다. 내 불행을 어머니의  불행과 나란히 놓지 
말라고 나는 말했다. 당신의 어머니는 그 무엇으로도 자신의 불행을 설명할 수 없었을 것이
다. 내가 지금 이 순간 내 불행을 도저히 설명할 수 없듯이. 한 기자는 쉽게 포기하지 않았
다. 축 늘어져 있는 나를 며칠째 계속 찾았다. 나는  한 기자가 싫었다. 내 불행만으로도 힘
겨운데 그 사람의 불행까지를 겹으로 받아 안아야 한다는 게  싫었다. 그 사람이 자신의 불
행을 앞세워 나에게 다가서는 게  싫었다. 불행은 아마도 자신을 닮은  불행을 싫어하는 것 
같았다. 한 기자가 싫다고 나는 소리쳤다. 문수 오빠가 한 기자에게 다시는 나타나지 말라고 
사정했다. 한 기자는 다시 오겠노라고 말했다. 그의 집념이  나는 싫었다. 문수 오빠가 물었
다. 차라리 아버지 곁으로 가 있으련? 아니라고 나는 고개를 저었다. 거기까지라도 한 기자
는 또 찾아올 것이다. 그러면 영실이네 집은 어떠냐고 문수 오빠가 물었다. 영실이 곁이라면 
괜찮겠니? 그렇게 한 기자의 집념을 피해 영실이에게 갔다. 영실이는  말없이 나를 받아 주
었다. 내 상처를 들추어내지도 않았다. 내 상처를 어루만져  주지도 않았다. 그냥 말없이 나
를 바라보았다. 말없이 나를 지켜 주었다. 영실이는 내 지독한 상처가 아무리 깊은 것이었다 
해도 거절하지 않았을 것이다. 문수 오빠의 청이라면 그보다  더한 것이라도 기꺼이 받아들
였을 것이다. 영실이는 문수 오빠를 위해서라면 불구덩에라도 뛰어들었을 것이다. 그녀의 바
보같은 사랑법이었다. 미안하다고 나는 말했다. 고생하면서 네  방을 만들었는데, 덤으로 얹
히게 되어 미안하다. 덤이 아니라고 영실은 말했다. 인생에  덤이란 없는 거란다. 모두가 자
신의 일부인 거야. 문희, 너. 그리고 너의 불행까지도 내 일부라는 생각을 했어. 문수 오빠가 
말했다. 문희를 곱게 지켜 주자고. 더 이상 세상이라는 인정사정 없는 빨래줄에 널려 나부끼
게 하지 말자고, 난 그래. 내 방을 갖기 위해  힘들고 어려웠지만, 이렇게 너를 받아들일 수 
있게 되어 정말 좋다. 너와 문수 오빠에게  도움이 될 수 있어 정말 좋다. 오랜만에  영실이 
곁에서 나는 곤한 잠을 잤다. 그리고  영실이와 함께 밥을 먹었다. 참으로 오랜만에  제대로 
밥을 먹을 수 있었다. 세상에. 내 얼굴을 가만히  들여다보던 영실이가 혼잣말을 했다. 세상
에. 얼마나 힘들었으면 얼굴이 기미가 다 끼었구나. 나는 몰랐다. 거울을 본 지가 한참 되었
으니까. 그 날 이후 거울을 들여다본 적  이 없다. 내 작은 화장대에서 거울이 치워진 지 한
참 되었다. 한동안은 영실의 방에서 자유로울 수 있었다. 아무도 나에게 왜 그 남자를  따라
갔느냐고 묻지 않았다. 전화도 걸려오지 않았다. 문을 두드리는  사람도 없었다. 왜 그 남자
에게서 도망치지 못했느냐고 묻는 사람도 없었다. 한 기자도 오지 않았다. 문수 오빠도 세란 
언니도 문정이도 나를 위해서 일부러 오지 않았다. 내가 원했다. 혼자 있고 싶었다. 곁에 영
실이만 있으면 되었다. 오랜만에 나는 깊은 잠을 잤다.  오랜만에 밥도 먹었다. 갑자기 식욕
이 들끓었다. 그랬다. 들끓었다고 말할  수밖에 없다. 나는 마치  무엇에 홀리기라도 하듯이 
음식을 탐하였다. 갑자기 먹고 싶은 것들이 많아졌다. 외로움도 고독도 깊은 절망도 먹고 싶
다는 욕망 앞에서는 아무 것도 아닌 것 같았다. 난 그때 그랬다. 어린 짐승처럼 눈을 반짝이
며 무언가를 먹기 위해 살았다. 어느 날 영실이가 가만히 내 얼굴을 들여다보며 말했다.  기
미가 없어졌다. 얼굴이 아주 좋아졌어. 반짝반짝 윤이 나는 것 같아. 아주 이쁘다.  그러다가 
영실이가 물었다. 너, 생리는  어떠니? 생리는 어떠냐고 영실이가  조심스럽게 물었다. 그때 
생각났다. 어린 소녀 시절, 영실이가 나에게 와서 울며 말했었다. 죽게 될지도 모른다.  피가 
난다. 피가 멈추지 않는다. 그러다 죽게 될지도 모른다. 나는 다시 이불 속으로 나를 묻었다. 
이블 속에서 눈을 감고 가만해 내 배를 만져 보았다. 그랬다. 무언가가 만져졌다. 무언가 내
안에서 꿈틀거리고 있었다. 내 안에 또 다른 무엇이 분명 있었다. 영실이가 가만히 나를  불
렀다. 문희야, 문희야. 듣고 있니? 나는 대답하지 않았다.  대답하고 싶지 않았다. 아무 것도 
생각하고 싶지 않았다. 나는 다만 나를 죽이고 싶었다. 내 안에서 꿈틀 거리는 그것을  소리
도 없이 죽여버리고 싶었다. 그 남자를 원망하느냐고 사람들이 물었을 때 나는  대답했었다. 
그 남자의 폭력 앞에서 힘없이 무너질 수밖에 없었던 내 자신을 원망한다. 그런데 새삼스럽
게 그 남자가 원망스러워졌다. 그 남자는 시간 속으로 잊혀지는 존재가 아니었다. 시간이 흐
르면 자연스럽게 아무는 상처를 내게 준 것이 아니었다.  남자는 얼마간의 시간이 흐른후에 
치명적으로 되살아나는 상처를 내게 준 것이었다. 시간으로는 도저히  해결할 수 없는 그런 
상처를, 살아 움직이는 상처를, 시간과 함께 점점 자라나는  상처를 내게 남긴 것이었다. 내 
안에. 바로 내 안에. 어이없게도 나는 그 남자의 아이를 가진 것이었다. 눈이 맑은 그여자를 
되뇌이던 그 남자. 나 아닌 또 한 사람의 C 때문에 침묵하였을 그.
  영실이가 조심스러운 목소리로 말했다. 병원에 가자. 어떻게  알았는지 한 기자가 왔었어. 
오늘 낮에 내가 일하는 곳으로 찾아 왔었다. 곧 너를 찾아올 거야. 그는 집요하니까. 이대로 
물러서지 않을 거야. 문수 오빠한테 얘기했다. 문수 오빠가  병원에 가자고 했다. 한 기자가 
널 찾아내기 전에 병원에 가야 한다고 하더라.  한 기자는 다시 널 끌어내려 할 거다.  세상 
밖으로 지금이라도 당장 끌어내려 할 거야. 임신이라는 사실이  너의 불행을 더욱 비극적으
로 장식하게 될 것이고, 흩어졌던 사람들의 시선을 끌어 모으는 데 더할 나위 없이 좋은 상
황이 아니겠느냐. 빨리 해결하지 않으면  더 지독한 소문의 벽에 갇히게  될 것이라고 문수 
오빠가 그랬다. 항상 진실보다 재빠르고  가혹한 게 소문이니까. 어서 일어나라고  영실이가 
말했다. 어서 일어나 준비를 하자. 곧 문수 오빠가 올 거야. 함께 병원에 가자. 나는  힘없이 
일어났다. 영실이가 시키는 대로 외출 준비를 했다. 외투를 입자, 라고 영실이가 말했다.  엊
그제 문수 오빠가 가져왔어. 벌써 외투를? 나는 우두커니 외투의 검정빛을 바라보았다. 검정
빛 외투가 매정하게 나를 휘감던 치렁한 운명의 장막처럼 느껴졌다. 나는 외투를  뿌리쳤다. 
안돼. 영실이가 다시 외투를 걸쳐 주며 말했다.  11월이야. 겨울이 빨리 찾아 왔어. 어느  새 
겨울이야. 눈이 내릴 것 같아. 바람이 아주 차갑단다. 차라리 다행이야. 치렁한 외투를  걸치
면 아무도 널 알아보지 못할 테니까. 그랬다. 겨울이 시작되고 있었다. 내 기억은 늘 눈부신 
한여름의 기억 속에 머물러 있었는데, 시간은  저 혼자 겨울을 향하여 달려가 있었다.  내가 
숨죽이고 내 자신을 파묻고 있는 사이에 시간은  저 혼자 여름을 보내고 나도 몰래 가을을 
보내고 어느새 겨울을 불러들였다. 눈이 내리고 있었다. 희디흰 눈송이가 내 검정 외투에 먼
지처럼 쌓이다가는 흐트러졌다. 그것은 이내 물방울이 되어 맺혔다. 내가 차마 흘리지  못하
는 눈물 방울들 같았다. 낮게 가라앉은 목소리로 문수  오빠가 말했다. 걱정하지 마라. 아무
도 모른다. 세란이에게도 말 안 했다. 아가씨 몸을 씻기는데 좀 이상하더라고 언젠가 말하는 
걸 터무니 없는 소리 말라고 했었다. 세란인 모른다. 문정이도 모른다. 아무도 모른다.  우리 
셋 밖에. 아무도 널 찾지 못하는 곳으로 가자고 문수 오빠가 말했다. 아무도 널 알아보지 못
하는 곳으로 가자. 가서 지우자. 눈 딱 감고 지워 버리자. 그리고 홀가분하게 돌아서자. 지우
자고, 지우고 홀가분하게 돌아서자고 문수 오빠는 말했다. 나는 말없이 문수 오빠를 따라 병
원에 갔다. 영실이의 손을 잡고 쭉은 듯이 가만 눈을 감았다. 낯선 목소리의 의사가  무심히 
말했다. 중절수술을 하기 에는 너무 늦었습니다.  벌써6개월에 접어들었어요. 게다가 산모가 
너무 허약해서요. 그래서 수술이 더욱 어렵다고 의사가 말했다. 이 상태로는 곤란합니다.
겨울이었다. 눈이 내리고 있었다. 낯선 골목에 차를 세우고, 우리 세 사람은 말 없이 한참을 
앉아 있었다. 우두커니 앉아 있었다. 움직이지 않는 와이퍼 위에 눈가루가 소복이 쌓이기 시
작했다. 앞유리가 이내 흰 눈가루에 덮이는  것을 나는 무심히 바라보았다. 그대로 눈  속에 
쌓여 사라질 수 있다면, 그럴 수만 있다면. 눈처럼 녹을  수만 있다면, 그럴수만 있다면. 아, 
이대로 죽어 사라질 수만 있다면. 나는 슬그머니 영실의 손을 놓았다. 자동차에서  뛰어내려 
달리기 시작했다. 문희야. 영실이가  소리쳤다. 문희야. 문수 오빠가  소리쳤다. 길고 치렁한 
외투를 펄럭이며 나는 달렸다. 정신없이 달렸다. 마주오는 자동차 불빛을 향하여 부나비처럼 
달려 들었다. 클랙션 소리가 났다. 누군가 내 외투를 거칠게 잡아당겼다. 나는 쓰러졌다.  희
디흰 자동차 불빛 속에 쓰러졌다. 포근하고 아늑했다. 그대로  나는 사라지고 싶었다. 그 희
고 눈부신 불빛 속으로 사라지고 싶었다. 영원히 사라지고  싶었다. 눈이 되어 녹고 싶었다. 
그리하여 흔적도 없이 사라지고 싶었다. 그대로 사라질 수 있다면. 영원히 사라질 수만 있다
면. 그러나 마음대로 사라질 수 없었다. 내 마음대로 눈이  되어 녹을 수 없었다. 다시 눈을 
떳을 때 내가 여전히 살아 있음을 알았다. 영실이가 보였다. 그리고 문수 오빠. 정신이 드느
냐고 영실이가 물었다. 나 알아 보겠느냐고 문수 오빠가 말했다. 괜찮아. 이제 괜찮다.  아무 
일도 일어나지 않았다. 넌 여전히 문희야. 내 동생 문희. 기억하느냐고 문수 오빠가  물었다. 
우리 둘이서 엄마 품안에 갇혀 살아났던 일. 그 숨막히던 기억. 그 순간을 기억하자고  문수 
오빠가 말했다. 어머니는 우리가 살기를 바라셨을 거야. 그래서 우리를 그렇게 숨막히게  끌
어안겼을 거다. 문수 오빠가 널 끌어안았어. 다행히 자동차가 멈추어 섰단다. 영실이가 말했
다. 문수 오빤 널 그대로 죽게 할 수는 없다고  소리쳤단다. 아무 일도 일어나지 않았어. 넌 
여전히 문희야. 내 친구 문희. 어쩔 수 없는 일이라면 받아들이자고 문수 오빠가 말했다. 아
이를 낳을 수밖에 없다면 그렇게 하자. 아무도 모르게  하자. 세란 언니도 문정이도 모르게. 
다음 일은 천천히 생각하자고 문수  오빠가 낮은 목소리로 말했다. 잠시  서울을 떠나 있는 
것도 좋을 게다. 어디 적당한 곳을 알아보자. 아무도 너를 기억하지 못하고 찾아내지 못하는 
곳으로 가라. 영실이가 함께 가줄 것이다. 영실이와 함께라면  마음이 놓인다. 이제 더는 아
무 것도 생각하지 말라고 문수 오빠가 말했다. 아이 문제는 걱정하지 말아라. 방법을 찾아보
자.
  그렇게 서울을 떠났다. 영실이와 함께 아무도 나를 찾지 못하는 낯선 곳으로. 문수 오빠의 
말처럼 나는 아무 것도 더는 생각하지 않았다. 생각할 힘 조차 남아 있지 않았으니까.  그런 
절박한 상황 속에서 어김없이 배가 고프다는 것에 깊이  절망하면서, 내 어처구니없는 식욕
에 절망하면서, 그 절망에 복수라도 하듯이 아귀처럼 음식을 탐하면서 지낸 시간들이다.  그
래도 영실이가 내 곁에 있다는 것이 유일한 위안이었다. 영실은 나에게 지극했다. 가끔 문수 
오빠에게 배가 부른 내 모습을 보이고 싶지 않아서 문수  오빠가 오는 것도 거절했다. 생각
해 보면 그 시간들이 나에게는 그래도 편안하고 안락한 시간들이었던 것 같다. 낯선 곳이고, 
아무도 나에게 관심을 기울이지 않았으니까. 나는 방안에 박혀 지냈다. 영실이가 쇼팽을  들
려 주기도 했다. 내 안에서 꿈틀거리는 그 작은 것에  대하여 깊이 절망하면서 듣는 쇼팽이 
나에게는 다정하고 눈물겨운 위로가 되기도 했다. 아이 걱정은 말라고 영실이가 말했다.  좋
은 방법이 있을 거야. 문수 오빠가 방법을 알아보고 있다더라. 넌 이제 너만 생각하라고  영
실이가 말했다. 아무도 생각하지 마. 오로지 너만 생각해. 아이 걱정도 잊어, 아이가  태어나
는 순간 문희. 너도 함께 다시 태어나는 거라고 영실이가 내 손을 어루만지며 말했다.  순백
색의 손수건 같은 삶으로 거듭나는 거야. 아이가 태어나는 그 순간 모든 절망이 문희, 네 곁
을 떠나는 거야. 지난 시간들이 아이와 함께 문희, 네 곁을 떠나는 거야. 그 순간 모두 잊고 
버릴 수 있을 거야. 새롭게 다시  일어날 수 있을 거라고 영실이가  말했다. 그럴수 있을까. 
과연 그럴 수 있을까. 다시 시작할 수 있을까. 부질없는 희망이었지만, 나는 그 부질없는 희
망에 매달렸다. 모두 잊고 다시 시작할 수 있으리라는 그  가느다란 희망 한 가닥을 부여잡
고, 나는 그때 내 생각밖에 하지 않았다. 아이에 대한 생각조차도 애써 회피하려고 했다. 회
피한다고 해서 해결될 일은 아니었지만, 문수 오빠와 영실이를 믿었다. 두 사람이 해결해 줄 
거라고 굳게 믿었다. 그렇게라도 하지 않으면 미칠 것만 같았다. 아이를 낳고 엄마가 된다는 
것에 대하여 전혀 준비가 되어 있지 않은 데다가 나에게는 그것이 마치 쏟아버려야 하는 상
처덩어리처럼 생각되기도 했다. 어서 빨리 시간이  흘러 그 상처덩어리로부터 자유로워지기
를 소망했다. 그 상처덩어리를 쏟아내는 순간 내 모든  괴로움으로부터 훌훌 자유로워질 수 
있으리라고 생각했다. 그렇게 믿으려고 애썼다. 죽고 싶었지만,  죽기에는 내가 너무 무거웠
따. 나는 무거워진 내 자신을 추스릴 수조차 없었다. 영실이에게 기대어 살았다. 하루하루를 
영실이와 함께 지워나갔단. 하루를 지우고, 또 하루를 지우고. 그리하여 그 아이로부터 자유
로워지기를 소망했다. 그 아픈 기억들로부터 자유로워지기를 간절히. 영실이가 말했다. 문수 
오빠가 걱정 말라고 했다. 아이 걱정은 하지 말라고.  좋은 방법을 찾았노라고 했어, 다행이
라고 고개를 끄덕이며 나는 영실이와 약속했다. 아이가 태어나면, 그 아이의 얼굴을 보지 않
겠노라고 다짐했다. 아이가 태어나는 순간 그 아이에 대한  모든 기억을 남김없이 지워버리
고, 그 아이를 나에게 준 그 어둠의 시간들을 모두 잊고 지우리라고 다짐했다. 나에게  부딪
쳐왔던 그 수많은 질문들과  호기심의 눈초리들을, 나를 얽어매던  동정과 연민의 눈길들을 
미련없이 버리고 잊으리라고 다짐하고 또 다짐했다. 영실이와 약속했다. 우린 그 순간  영원
히 헤어지는 거야. 다시는 만나지 않기로 하자. 그립고 보고 싶어도 참자. 서로 죽었다고 생
각하자. 영실이 너를 보면 아이 생각이 날 테니까. 나에게 온 아이, 내가 버린 그 아이에 대
한 생각으로 괴로울 테니까. 그  아이가 나에게 왔던 그 순간에  대한 기억으로 고통스러울 
테니까. 나는 영실이에게 내가 낳게 될 아이를 문수 오빠가  어떻게 해결할 것인지 묻지 않
았다. 묻고 싶지 않았다. 끝까지 묻고 싶지 않았다. 영실이도 말하지 않았다. 문수 오빠가 어
떤 방법을 선택했는지. 그러나 아무도 몰랐을 것이다. 내가 아이에 대한 괴로움과  그리움에 
휩싸이게 되리라고는 아무도. 나 역시 몰랐으니까. 그 아이가 나를 옭아매는 상처덩어리라고
만 생각했었는데, 아니었다. 그 아이는 상처덩어리가  아니었다. 그 아이는 내 아이였다.  내 
안에서 나와 함께 숨쉬고, 밥을 먹고, 잠을 자고,  함께 쇼팽을 듣고, 하늘을 바라보고, 별을 
헤아리고, 바람소리와 빗소리를 들었던 것이다. 내가 원해 나에게 온 아이는 아니었지만, 나
도 모르게 그 아이와 함께 내 안에서는 모성이 자라고 있었던 것이다. 그 본능을 아무도 생
각하지 못했을 것이다. 나 역시 몰랐다. 나 역시 그 아이가 내 곁을 떠나는 바로 그 순간 비
로소 알았다. 영실이와 함께 태어날 아이의 배냇저고리를 사러 갔을 때, 느닷없이 눈물이 솟
구쳐 오르는 것이 그 희디흰 빛깔 대문이라고만 생각했었다.  그것이 두고두고 나에게 눈물
을 주리라고는 미처 생각하지 못했다.
  나는 한 번도 그 아이를 보지  못했다. 태어나는 순간 그 아이는 영실이와  함께 내 곁을 
떠났다. 그 아이가 어디서 누구와 함께 자라고 있는지 나는 모른다. 아무도 나에게 말해  주
지 않았다. 영실이가 보고 싶다고 말하면 문수 오빠는 침묵했다. 나는 차마 내 아이가  어디
로 갔느냐고 문수 오빠에게 묻지  못했다. 영실이가 보고 싶었다.  영실이에게 묻고 싶었다. 
그 아이가 어디 있는지. 어떻게 살고  있는지. 그 아이의 눈이 누구를  닮았는지. 그 아이의 
머리카락에서는 어떤 향기가 나는지. 그 아이는 잠을 잘 때 어떤 모습으로 자는지. 빙긋  웃
을 때 흰 이가 몇 개나 드러나는지. 그 아이가 그립다. 그 아이에 대한 그리움으로 미칠 것
만 같은 순간이면 나는 주저앉아 영실을 생각한다. 영실이는 내 곁에서 사라졌다.  어디론가 
멀리 사라졌다. 문수 오빠도 입을 열지 않는다. 아이를 버리면 자유로워질 수 있으리라는 생
각으로 나는 그 아이를 버렸다. 영실이를 보면 그 아이가  생각나 괴로울 것 같아서 영실이
와도 헤어졌다. 다시는 만나지 말자고 약속했다. 내 안에서 꿈틀거리며 자라던 그 아이가 두
려웠다. 그 아이 때문에 내 가슴에 달아야 할 주홍글씨가 두려웠다. 그것이 두려워 영실이마
저도 버렸다. 그 아이와 함께 내 친구 영실이를 버렸다. 사람들은 모른다. 내가 아이를 낳았
다는 것을. 세란 언니도, 문정이도 모른다. 한 기자도 모를 것이다. 아무도 그 아이에 대해서 
알지 못한다. 그 아이는 영실이와 함께  내 곁에서 사라졌으니까. 그러나 모두 잊고  새롭게 
태어날 수 있으리라는 부질없는 희망은 나를 다시 일으켜 세우지 못했다. 내 모든 절망들은 
그 아이와 함께 사라진 것이 아니었다.  나에게는 새로운 상처 하나가 더해졌다. 모든  것은 
고스란히 내 안에 있다. 내가 버린 그 아이 까지도 내 안에 남아 있다. 버릴 수는 있었지만 
잊을 수 없다. 앞으로도 잊을 수 없을 것이다. 나는  다시 주저앉을 수 밖에 없다. 혼자라는 
게 두려워 사방을 두리번거리기도 한다. 책상 밑에 들어가 쭈그리고 앉아 있으면 마음이 편
안해질 때도 있다. 나에게 일어났던 모든 일들이 두서없이 되살아나 나를 혼란에  빠뜨린다. 
삶은 여전히 나에게 무의미한 구속일 뿐이다. 아프다고 나는  소리친다. 아파 죽을 것 같다. 
배가 아프다. 뱃속에 뭐가 들어  있는 것 같다. 굼틀거린다.  뱃속에서 무엇이 꿈틀거린다고 
쉴새없이 울부짓는다. 세란 언니가 달려와 나를 끌어안는다. 왜 그러느냐, 하루종일 아무 것
도 먹지 않았는데, 뱃속에 들어 있을 게 뭐냐. 세란 언니는 모른다. 내 뱃속에서 꿈틀거리는 
것이 그리움이라는 것을. 미칠 것 같은 그리움의 순간들 때문에 내가 발버둥친다는 것을. 세
란 언니는 다급히 민애 언니를  부른다. 한밤중에 민애 언니는 달려와  나에게 주사를 놓고 
약을 먹인다. 나는 버릇처럼 잠이 든다. 꿈속에서 영실이를  찾아 헤맨다. 영실이를 찾고 싶
다. 그러나 어떻게? 이 넓은 세상 어디에서? 나는 기운이 없다. 내 한 몸 지탱할 힘도 없는
데 어디 가서 영실이를? 어떻게 영실이를 찾는단 말인가? 그리고 내가 버린 그 아이를? 그 
아이와 함께 버렸다고 생각했으나 여전히 내 안에 남아 있는 상처덩어리를 안고 나는 발버
둥을 친다. 그 아이와 내 상처는 전혀 다른 것이  아니었다. 내 상처가 그 아이였던 것이다. 
그 아이가 바로 내 상처의 흔적이었던 것이다. 어쩌면 내 상처의 흔적을 부드럽게 어루만지
기 위하여 그 아이가 나에게 온 것인지도 모르는데, 나는 그 아이를 버렸다.
  문정이의 주머니에서 연필 깎는 칼을 훔쳤다. 이제 내 나이 스물아홉. 스물 두 살에  시작
된 나의 불행을 이제 그만 접어야 할 때가 온 것 같다. 부질없는 삶이었다. 문수 오빠와 세
란 언니와 문정이에게 덤으로 얹힌 삶이었다. 그리고 내 친구 영실이에게. 내가 버린 그  아
이에게. 길고 지루하고 고독한 시간이었다. 그 시간들을 나는 질기디 질긴 그리움으로  버티
었다. 버티다 지치면 죽으려고 약도 먹어 보았다. 달리는 자동차에 내 몸을 던져 넣기도  했
다. 그러나 죽음의 문은 내 앞에서 쉽게 열리지 않았다. 나는 늘 마지막 순간에 어김없이 깨
어나곤 했다. 아마도 그것은 미련 때문이었을 것이다. 이 세상에 대한 미련과 아쉬움이 나에
게 남아 있었다. 그대로 죽을 수 없었던 이유가 내 가슴 속 깊은 곳에 남아 있었던 것이다. 
이제는 아니다. 내가 아끼고 사랑했던 모든 사람들에게 미련없이 다정한 인사를 보낸다.  문
수 오빠, 세란 언니, 내  동생 문정이에게 마지막 인사를 보낸다.  미안하다. 문정아. 뭉툭한 
연필을 깎듯이 나는 내 운명을  깎았을 뿐이다. 잃어버린 칼 때문에  네가 상심하지 않기를 
바란다. 나는 다만 내 운명의 연필을 깎았을 뿐이다. 내 삶의 연필깎기가 고장나서 잠시  칼
이 필요했던 것뿐이다. 그리고 영실이에게 전해주기를. 나도  끝까지 약속을 지켰다는 것을. 
수도 없이 그 약속을 깨뜨리고 싶었지만 참았다는 것을. 지금 이 순간에도 꾹 눌러 참고 있
다는 것을. 안녕. 내가 사랑하는  사람들이여, 안녕히. 저 세상에 가면  쇼팽을 만나고 싶다. 
내성적이고 고독한 삶을 살았다는 그. 쇼팽이 폴란드를 떠날  때 첫사랑의 소녀 콘스탄티아
가 옷에서 떼어 그에게 전해  주었다는 리본이 생각난다. 쇼팽은 평생  그 리본을 간직하고 
살았다는데, 나는 내 옷에 달린 리본을 그 어느 누구에게도 떼어 건네지 못했다. 어둠  속에
서 그만 잃어 버렸다. 하지만 아쉽지는 않다. 내가 잃어버린 리본이 이 세상 어딘가에  남아 
아름답게 나풀거리고 있으리라는 것을 믿으니까.. 아파트 앞에서 나는 보았다. 어둠 속에 영
실이가 서 있는 것을. 영실이의 손에 그 아이가 매달려 있는 것을 보았다. 내가  그리워하던 
그 아이를 데리고 영실이가 어둠 한 자락처럼 서성이는 것을  보았다. 그 순간 죽은 어머니
가 떠올랐다. 죽음의 순간에도 문수 오빠와 나를 숨막히게  끌어안았던 어머니의 사랑이 떠
올라 가슴이 절절해졌다. 그 어머니를 만나러  이제 나는 떠날 것이다. 내 아이를  끌어안는 
대신 죽은 내 어머니를 맘껏 끌어안으련다. 내가 죽으면 달려올  한 기자에게 이 노트가 전
해지지 않기를 바란다. 내 모든 상처와 기억들이 나와 함께 이 세상에서 연기처럼 사라지기
를 원한다. 내 아이가 내 상처를 끌어안고 살기를 바라지 않는다. 한 기제에게도 이제  그만 
그 상처에서 벗어나라고 말하고 싶다 한 기자의 죽은 어머니도 자신의 상처를 아들에게 물
려주기를 결코 원하지 않았을 것이므로. 저 세상에 가면 평범한 삶을 살고 싶다. 내 옷의 리
본이 고이 간직했다가 사랑하는 사람에게 떼어 줄 수 있게  되기를 바란다. 그리고 그 사람
이 평생 내 리본을 간직해 주기를.  모두 안녕. 나는 편안하고 아늑하다.  비로소 새가 되어 
날아오를 수가 있으니까. 저 하늘 높이  훌훌, 나를 잊는 것은 이제  남은 사람들의 몫이다. 
문정은 눈물에 젖은 문희 언니의 일기를 가만히 끌어안았다.  그러니까 미류는 문희 언니의 
딸이었던 것이다. 눈이 맑고 고운 미류. 태어나자마자 문희 언니의 곁을 떠날 수밖에 없었던 
그 아이.
    
    15. 소리가 없는 사랑
  영실은 우두커니 문수를 바라본다. 문수와 나란히 잠이 들어 있는 미류를 바라본다.  평화
롭고 아늑하다. 그리고 안타깝다. 이런 순간들을 얼마나  간절히 원했었던가. 한 번만이라도 
문수 오빠와 함께 나란히 잠들고 싶다는 생각을 했었다. 잠이  든 문수 오빠의 얼굴을 손으
로 가만히 어루만져 보고 싶었다. 언제부터 문수 오빠를 사랑했던가. 그의 가슴에 얼굴을 파
묻고, 얼마나 그의 다정한 가슴에 눈물을 쏟으며 울고 싶었던가. 그러나 그녀에게 있어서 사
랑은 침묵이고 견딤이었다. 사랑은 모르는 척하는 것이었고.  애써 외면하는 것이었다. 그러
니까 그녀의 사랑은 아무 것도 아닌 것이었다. 아무렇지도 않는 것처럼 지내는 것이 그녀의 
바보 같은 사랑이었다. 사랑하면서도 사랑하지  않는 것처럼 그렇게 살아온  시간들이 문득 
서러워서 울고 싶다. 술에 취하여 잠이 든  그의 가슴에 아무도 몰래 얼굴을 묻고 싶다.  그 
가슴에 눈물을 떨구고 싶다. 그러나 그녀의 사랑은 견딤이었다. 서글픈 사랑을 가슴에  감추
고, 우무렇지도 않은 듯이 버티어 온 시간들이 무겁게 그녀의 가슴을 짓누른다. 우두커니 문
수 오빠를 바라본다. 잠이 든 문수 오빠의 얼굴을 바라본다. 손을 내밀어 잠이 든 그의 얼굴
을 다정히 어루만지고 싶지만, 아니다. 그냥 바라보는 것으로  충분하다. 이제 얼마 남지 않
았다. 이렇게 바라볼 수 있는 시간들이  이제 더는 없을 것이다. 그녀는  울지 않는다. 잠이 
든 문수 오빠 곁에, 잠이 든 미류  곁에 우두커니 앉아 있을 뿐이다. 그녀의 사랑은  변함이 
없다. 어리석고 바보 같고 서글픈 사랑을 그녀는 후회하지 않는다. 문수 오빠를 향한 그녀의 
사랑은 영원히 변함없을 것이다. 그녀는 문수 오빠가 행복해지기를 바란다. 문수 오빠가  행
복해질 수 있다면 그녀는 무슨 일이라도 할 수 있을  것이다. 미류를 처음 가슴에 끌어안았
을 때도 그런 심정이었다. 문희를 위해서, 그리고 문수 오빠를 위해서라면 무슨 일이라도 할 
수 있다고 생각했었다. 세란이가 아직 돌아오지 않났노라고 중얼거리며 어젯밤 문수가 왔었
다. 술에 취해 휘청거리며 문수가 말했다. 
"세란이를 찾아 민애한테 갔었다. 문희가 죽는다고 난리를 피울 때마다 달려오던 친구 민애
한테 세란이가 갔을지도 모른다는 생각이 들었다. 민애가  말했다. 아이를 가져보라고. 아이
가 생기면 세란이도 마음을 잡게 될 거라고. 새로운 시작이 얼마든지 가능할 거라고. 오래전
에 세란이가 내 아이를 가졌었다고. 그건 나도 알고 있었다. 오래 전 그날 세란의 뒤를 따라
갔었거든. 세란이가 아이를 지우고 나오는 모습을 보았다. 너무 외로워 보였다. 그때 다짐했
었다. 다시는 세란일 외롭게 하지 않겠다고. 그런데 세란일 외롭게 했다. 나도 외로웠다.  삶
이라는 게 한없이 외로웠다. 하지만 우린 결코 헤어지지  않아. 세란인 돌아온다. 꼭 돌아올 
것이다."
그러면서 문수가 아이스크림을 내밀었다. 마지막 아이스크림이라고 말했다. 미류가 보고  싶
어서 왔노라고, 이제 다시는 오지 않을 거라고 했다. 다시는 세란일 외롭게 하지 않을  거라
고 중얼거리면서 미류 곁에 주저앉았다. 주저앉아 중얼거렸다. 그때 너를 그렇게 보내는  게 
아니었는데, 우린 너무 성급했다. 문희에게는 이 아이가 필요했던 것인지도 모른다. 이 아이
의 맑은 영혼이 문희를 부드럽게 어루만져 줄 수도 있었을 것이다. 넌 왜 그렇게 떠났던 것
이냐. 입양을 시키겠노라고 말했었지만 차마 그럴 수 없어 망설이는 사이에 넌  떠나버렸다. 
아이를 안고 사라진 널 생각하면 늘 마음이 무거웠따. 너에게 너무 무거운 짐을 지운 것 같
아서. 너에게만 희생을 강요한 것 같아서. 왜 그렇게  떠났었느냐고 문수가 다시 물었다. 아
무 말도 없이 아이를 안고 문희 곁에서 달아난 이유가  무엇이냐고 물었다. 그 대답을 그녀
는 차마 할 수 없었다. 그냥 고개를 떨구었다.  문희와 약속했었다. 문희가 아이를 낳았다는 
사실을 묻어버리고 싶었다. 내가 사라지면 모든 게 묻힐 수 있으리라 생각했었다. 문희를 위
해서, 그리고 문수 오빠를 위해서라면 그보다 더한 일이라도 난 할 수 있었다. 문희를  닮아 
눈이 맑고 고운 이 아이를 다른 사람에게 보낼 수는 없었다. 도저히 그렇게 할 수는 없었노
라고, 그녀가 그 대답을 하기도 전에 그는 잠이 들었다.  미류 곁에서 나란히. 그는 모를 것
이다. 그녀가 얼마나 그를 사랑했는지. 그를 사랑하면서 꿈을 배우고, 변함없이 가슴에 희망 
하나를 간직했었다는 것을. 때로는 부질없는 욕심이라는 생각 때문에 수없이 주저앉기도 했
었다는 것을. 그를 사랑하듯이 미류를 사랑했다는 것을 그는 모를 것이다. 문희의  아이에게 
좋은 양부모를 찾아주기로 했었다. 아이를  원하는 부부가 마침 나타났다고 연락이  왔었다. 
문희가 분만실로 들어가기를 기다려 문수 오빠가 병원으로 오기로  되어 있었다. 문희는 아
무 말도 없이 두려움에 싸여 분만실로 들어갔다. 영실의 손을  프르르 떨리는 손으로 꼭 붙
잡고 있었다. 그 손이 무언가를 말하는 것  같았다. 문희는 눈을 뜨지 않은 채 손을  꼼지락 
거리고 있었다. 영실의 손 안에서 문희의  손이 아우성을 치는 것만 같았다. 문희는  말하고 
있었다. 무어라고 쉴새없이 말하고 있었다.  손으로 말하고 있었다. 그  손을 붙잡고 영실은 
다짐했다. 알아. 나도 알고 있어. 그 아이가 네게 온 이유가 분명 있을 거야. 아무도  원하지 
않았는데. 그 절망의 순간에 하필 그 아이가 네게 온 이유가 분명 있을 거야. 그 이유를 찾
아볼게. 그 아이의 눈을 들여다보면서 그 이유를 찾아볼 거야. 문희가 분만실에서 진통을 겪
는 동안, 복도를 서성이며 영실은 생각했다. 문희가 진통을 겪으며 무어라 외쳐대는  소리를 
들으면서 수도 없이 생각하고 또 생각했다. 아이를 어떻게 할 것인가. 문수 오빠가 오기  전
에 결정해야 한다고 영실은 생각했다. 문수  오빠의 말대로 낯선 이들에게 보낼 것인가.  꼭 
그렇게 해야만 할 것인가. 아이의 울음소리가 그때  들려왔다. 딸이라고, 간호사가 전해주었
다. 보시겠어요? 아주 귀여워요. 천사 같아요. 그런데 산모가 너무 힘이 들었나봐요.  지쳤는
지 눈을 뜨지 않네요. 아이를 나중에 보겠다는 산모는 처음이네요. 아이를 받아 안고 그  아
이의 눈을 본 순간 영실은 결정했다. 그 결정이 성급하고 잘못된 것이라 해도 어쩔 수 없었
다. 문희를 닮아 눈이 맑고 고운 그 아이를 안고 영실은 달아났다. 문수 오빠가 오기로 되어 
있었지만, 낯선 사람들에게 문희처럼 맑고 고운 눈을 가진 그  아이를 보낼 수는 도저히 없
는 일이었다. 눈이 맑은 그 아이를 가슴에 끌어안으며 그녀는 다짐했다. 이제부터 내가 문희
가 되는 거야. 이 아이의 엄마가 되는 거야. 그  순간의 일들이 떠올라 가슴이 아프다. 막막
한 심정으로 거리로 나섰을 때, 초저녁별이 떠올라 있었다. 초저녁별 같은 아이는 그녀의 품
안에서 평화롭게 잠들어 있었다. 초저녁별이  떠올라 있던 미루나무 생각이 났다.  미루나무 
아래서 문수 오빠가 불던 하모니카  소리. 그 쓸쓸한 소리들이 그녀의  가슴을 헤집고 들어 
왔다. 미류라는 이름을 생각했다. 그 아이에게 미류라는  이름이 어울린다는 생각이 들었다. 
미류를 안고 그녀는 무작정 문희의 곁을  떠났다. 무작정 문수 오빠의 곁을 떠났다.  미류를 
안고 무작정 떠난 그날 이후, 그녀가 겪어야 했던 힘겨움은 벌써 잊었다. 미류의 맑은  눈을 
들여다보며 다 잊었다. 어설프고 서러운 엄마 노릇이었지만, 그래도 그녀가 버틸 수  있었던 
것은 미류의 맑고 고운 눈 때문이었다. 그 눈 속에 담긴 문희, 그리고 문수 오빠. 서글픈 사
랑이었지만 그 서글픈 사랑의 힘으로 버틸  수 있었다. 미류는 유난히 눈물이 많았다.  울고 
보채는 그 아이를 안고 영실은  수도 없이 절망했었다. 절망하고 또  절망하면서 마음은 늘 
문수 오빠 곁으로 달아나 있었다. 하지만 마음뿐이었다. 울고 보채는 미류를 안고 그녀는 어
쩔 수 없이 어머니에게 갔다. 문수 오빠에게 가는 대신 어머니에게 갔다. 그녀를 버리고  떠
난, 도저히 용서할 수 없었던 어머니에게 미류를 안고 갔다. 미류를 끌어안고 어머니는 울었
다. 미류가 귓병을 앓고 있다는 것을  그때 알았다. 미류를 끌어안고 우는 어머니를  보면서 
어머니를 용서할 수 있게 되었다. 사랑하지만, 버릴 수도  있다는 것을. 사랑하지만 어쩔 수 
없이 버리고 돌아설 때 눈앞이  막막했으리라는 것을. 사랑이 때로는 깊숙한  늪이 될 수도 
있다는 것을. 그 늪에 빠지지 않으리라고 아무도 장담할 수 없다는 것을. 이제 또다시  그녀
는 어머니에게 간다. 미류를 데리고 어머니를 찾아간다. 이민을 떠나는 어머니와 함께  떠날 
수 없었던 것은 문수 오빠  때문이었다. 문수 오빠 곁에서 그의  그림자라도 바라보고 싶은 
간절한 사랑 때문이었다. 그리고 늪처럼 고여  있는 문희 때문이었는데, 이제는 떠날 수  있
다. 문희는 이미 주고 없으니까. 그리고  문수 오빠에 대한 그녀의 사랑은 영원히  이루어질 
수 없는 사랑이므로 미류에게 소리가 없는 사랑을 아픔을 건네고 싶지 않다. 미류가 사랑을 
배우기 전에 그 아이의 소리를 찾아 주고 싶다. 이 세상에는 아주 작고 아주 부드럽고 아주 
다정하고 그래서 더욱 아름다운 소리들이 있다는 것을 가르쳐 주고 싶다. 소리가 없는 사랑
은 아프다. 소리가 없는 사랑은 서글프다. 소리가 없는  사랑은 안타깝다. 미류가 그런 사랑
의 아픔에 길들여지지 않기를 그녀는 간절히 바란다. 잠이 든  미류 대신 그녀 혼자 쓸쓸히 
아이스크림을 먹었다. 커다란 숟가락으로 듬뿍 떠 먹었다. 마지막 아이스크림의 달콤한 때문
에 그녀는 목이 메었다. 이제 더는 아이스크림을 먹을 수 없으리라는 생각에 가슴이 미어졌
다. 아이스크림을 볼 때마다 그가 생각나 서러울 것이다. 아이스크림을 먹을 때 마다 커다란 
숟가락 가득 슬픔이 몰려올 것이다. 아이스크림을 먹다 말고, 그녀는 그에게 부치지 못한 편
지들을 꺼내 태우기 시작한다. 그가 그리울 때마다 미친 듯이 썼던 편지들이다. 한 번도  붙
치지 못한 편지들을 태우며 중얼거린다. 이것으로 마지막이다. 그를 사랑했던 모든 기억들을 
이렇게 태우고 미류와 함께 떠날 것이다. 언젠가 이 편지들을  문수 오빠에게 부칠 수 있게 
되기를 소망하며 살았다. 외롭고 힘들 때, 지독히도 쓸쓸해서 누군가의 손을 부여잡고  싶을 
때, 날이 부옇게 밝아오도록 잠이 오지 않는 밤이면 혼자 우두커니 앉아 있다가 하소연이라
도 하듯이 쓰곤 했던 편지들이다. 봉투에 넣어 주소를 쓰고  우표까지 붙이고서도 단 한 번
도 우체통에 넣어보지 못하고 깊숙이 감추어 두었던 편지  들이다. 문수 오빠를 그리워하며 
혼자 외쳤던 사랑의 말들을 차마 띄워 보내지 못하고, 언젠가는 한꺼번에 부칠 수 있으리란 
간절히 소망하며 살았다. 참 부질없는 소망을 안고 살아온 삶이라는 생각이 들어 문득 서러
워진다. 그러나 후회는 하지 않는다. 그녀는 마음껏 한  남자를 사랑했다. 그리고 그 사랑으
로 하여 행복했다. 편지를 태우고, 잠이 든 문수 오빠  곁에 나란히 누웠다. 문수 오바 곁에 
있고 싶었다. 단 하룻밤만 그냥 나란히 누워있고 싶었다. 고개를 돌려 그녀는 잠이 든  그의 
옆얼굴을 바라보았다. 눈물이 흘러내리는 것을 그대로 두었다. 눈물 방울 마저도 훌훌  털고 
이제는 떠날 수 있다. 어차피 외롭기는 마찬가지다. 그의 곁에 있어도 외로움은 어김없이 버
티고 있으니까. 그녀의 가슴 저 깊은 곳에.
  다음날 아침, 미류가 깨어나기 전에 문수는 갔다. 돌아보지 않고 갔다. 마지막이라는 말도 
하지 않았다. 그녀는 계단 아래까지 배웅하지 않았다. 문 앞에서 말없이 고개만 숙였을 뿐이
다. 그의 뒷모습을 그녀는 내다보지 않았다. 문 앞에  그대로 주저앉았다. 그녀는 흰 맨발이
었다. 마음이 조급해서 양말을 미처 신지 못했다. 그녀는 우두커니 자신의 맨발을  내려다보
았다. 희디흰 맨발이 그대로 쓸쓸함의 덩어리 같았다. 손으로 맨발을 어루만졌다. 발은 차가
웠다. 시리도록 차다. 그 차가움 때문에 눈물이 났다 . 그녀는 소리죽여 울었다. 미류가 깨어
나기 전에 모든 눈물을 다 쏟으리라고 생각했다. 그러나 그녀는 그 눈물을 다 쏟지  못했다. 
전화벨이 울렸기 때문이다. 세란 언니의 전화였다.
"여기 놀이공원 이에요"
망설이며 세란 언니가 덧붙였다.
"미류와 한 약속이 생각나서. 미류와 놀이공원에 가기로 했거든요"
그런데 너무 이른 아침이라고 세란 언니가 말했다. 말끝을  흐리며 어슬프게 웃다가 덧붙였
다. 아무도 없는 놀이공원앞에 혼자 서 있다고, 공중전화인  것 같은데, 세란 언니의 목소리
가 금방이라도 끊어질 것만 같다. 굉장히 멀고 아득하게 느껴지는 목소리였다. 어쩌면 이 세
상에서 가장 먼 곳에 있는 놀이공원에 가 있는지도 모른다고 영실은 생각했다.
"세란 언니"
영실은 다급하게 세란 언니의 목소리를  부여잡았다. 붙잡지 않으면 세란  언니의 목소리가 
금방이라도 끊어져 버릴 것만 같았기 때문이다.
"거기 그대로 서계세요. 잠시만 거기 그대로. 미류를 데리고 갈게요"
영실은 연거푸 말했다. 거기 그대로 서 있으라고. 놀이공원 앞으로 미류를 데리고  가겠노라
고. 알았다고 세란 언니가 말했다. 기다릴게요. 천천히 와요. 서두르기에는 너무 이른 시간이
에요. 미류가 아직 잠에서 깨어나지 않았을지도 모르는데, 아무래도 너무 서두른 것만  같다
고 중얼거리는 세란 언니의 목소리에 피곤이 배어 있다. 어쩌면 세란 언니는 어젯밤을 꼬박 
밝혔는지도 모른다. 새벽이 밝아오자마자  놀이공원으로 달려간 것인지도 모른다.  미류와의 
약속이 중요했던 것이 아니라. 무언가 자신을 묶을 약속이 중요했던 것인지도 모른다.  아마
도 그랬을 것이다. 그렇게라도 하지 않으면 몸이 새털처럼  가벼워져서 공중에 부웅 떠오를 
지도 모른다는 생각이 들었던 것인지도 모를 일이다. 자꾸만 떠오르려는 자신을 붙잡으려고 
미류와의 약속을 떠올렸는지도 모른다. 아마도 그랬을 거라고 영실은 생각한다. 그런 순간들
이 영실에게도 있었다. 미류가 아니었더라면, 문수 오빠에 대한 사랑이 아니었더라면 그녀는 
어느 순간 자신을 놓쳐버렸을지도 모른다. 미류가 그녀를 옭아 매는 끈이었다. 그 끈이 없었
더라면 늘 서성거리며 떠도는 어설픈 삶이었을 것이다. 불안하고  막연하고 불확실 한 시간 
속에 여전히 머물러 있었을 것이다. 영실은 잠에서 깨어난  미류를 데리고 놀이공원으로 간
다. 아무 것도 모르는 미류는 몹시도 신나고 즐겁다는 표정이다. 미류는 놀이공원을  좋아한
다. 그러나 영실은 놀이공원을 좋아하지 않는다. 놀이공원에서 미류가 소리르 제대로 챙겨듣
지 못하는 것이 안쓰럽기 때문이다. 놀이공원의 번잡한 소리들  속에서 미류가 소리를 찾아 
듣느라 애쓴느 모습이 안타까워서 영실은  놀이공원을 싫어한다. 그 번잡한  소리들 속에서 
어쩔 수 없이 미류와 수화를 나누노라면 한없이 서글퍼지기  때문이다. 놀이공원 앞에 세란 
어니가 서있다. 힘없이 서 있다. 미류의 손을 잡고 영실은 세란 어니에게 간다. 세란 어니가 
웃으며 미류를 반긴다. 미류와 세란 어니가 손으로 인사를  나누는 것을 물끄러미 바라보다
가, 영실은 낮고 빠른 목소리로 중얼거리듯 말한다. 
"오늘 하루만 미류를 비려 드릴게요. 미류는 문희  아이예요. 문희가 낳았어요. 문수 오빠와 
저만의 비밀이었죠. 그 비밀이 이제 필요없게 되었어요.  문희가 죽었으니까요. 그리고 이제 
떠날 거니까요. 모두 잊고 버리고 갈 거예요. 문희도  잊을 거예요. 내가 한동안 문희였다는 
사실 조차 잊고 싶어요. 문수 오빠를 사랑했다는 기억조차 잊을 수 있기를 바래요. 알고  계
셨죠? 문수 오빠를 사랑했어요. 하지만 그건 저 혼자만의 사랑이었을 뿐이에요. 저 혼자 애
타게 문수 오빠를 사랑했어요. 그래요, 제사랑은.  부치지 못한 편지 같은 사랑이었어요.  써 
놓고 부치지 못한 그 편지들을 어제 태웠어요. 이제 미련없이문수 오빠를 돌려드링ㄹ 수 있
어요. 어제, 문수 오빠가 그랬어요. 세란 언니를 이제 더는 외롭게 하지 않으련다고, 문수 오
빠를 믿으세요."
세란 어니가 무어라 말하려는 것을 영실은 고개 내저으며  가로 막았다. 미류가 놀이공원의 
문 앞에서 손을 팔랑이며 기다리고 있었다.
"어서 가세요. 미류는 놀이공원에서 세란  언니와 함께 한 시간들을  오래오래 기억할 거예
요"
그리고 천천히 돌아섰다. 한번 쯤 뒤를 돌아보고 싶었지만 애써 돌아보지 않았다. 미류와 세
란 언니가 다정히 수화를 나누는 모습 때문에 마음이 약해져서는 안 되었다. 다 버릴 수 있
어도 미류를 버릴 수는 없는 일이다. 문희와 문수 오빠를  버리고 돌아서던 그 순간에도 미
류를 꼭 끌어안고 있었으니까. 미류 때문에 지금 껏 버틸 수 있었고, 앞으로도 버틸 수 있을 
테니까. 집에 돌아와 문수 오빠에게 전화했다. 미류가  놀이공원에 있어요. 세란언니와 함께 
있어요. 오늘 하루만 미류를 비려  드릴게요. 저녁에 학원 앞까지만  데려다 주세요. 그러나 
미류를 데리고 올라오지는 마라고 그녀는 덧붙였다. 이제 더는 문수 오빠를 보고 싶지 않노
라고. 전화를 끊고 돌아앉는다. 문수 오빠에게 마지막 편지를 쓰는일만 남았다. 늘 그랬듯이 
작별의 인사 같은 건 생략하고 싶다. 인사 대신 그녀는 편지를 쓴다. 문수 오빠에게 쓰는 마
지막 편지가 될 것이다. 그러나 이 편지  역시 부칠 수는 없을 것이다. 눈물에 젖어  글씨를 
아랑볼 수 없게 될 테니까.
  문수 오빠
새삼스럽게, 미류를 끌어안고 어설픈 엄마 노릇을 할 때가 생각납니다. 무작정 문희의  곁을 
떠나서 미류를 끌어안고 살던 그때. 나에게 모든 것이 설움이고 외로움이고 아픔이던 그 시
간들이 문득 떠올라 쓸쓸해집니다. 다시 그 시간들 속으로  떠난다고 생각하니 마음이 무겁
습니다. 어젯밤 잠이 든 미류 곁에서 나란히 함께 잠이  든 오빠의 얼굴을 가만히 내려다보
며 많이 생각했습니다. 차라리 미류를 두고 떠나면 어떨까. 하지만 문수 오빠. 미류는 내 딸
입니다. 미류는 내 보물 이기도 합니다. 내가 가지지 못한 오빠의 사랑이 미류의 눈  속에서 
초 저녁별처럼 맑게 빛나고 있으니까요. 미루나무 아래서 오빠가  불던 하모니카 소리가 미
류의 눈 속에 고스란히 담겨 있으니까요. 그리고 미류는 오빠와  내가 처음으로 함께 한 비
밀이기도 합니다. 문희의 불행이 더 이상 계속되지 않기를 바라는 마음으로 오빠와 내가 오
랜동안 함께 간직한 비밀이기도 하지요. 미류가 곁에 있어서 간절한 그리움도 견딜 수 있었
습니다. 안타깝고 서글픈 사랑의 아픔도 견딜 수 있었습니다. 저녁이 오면 오빠가 세란 언니
와 함께 미류를 데리고 이곳으로  올 것입니다. 나는 창문 옆에  비켜서서 오빠를 바라보게 
될 것입니다. 오빠와 세란언니. 그리고 미류의 다정한 모습이 눈물겨운 풍경으로 내  가슴에 
오래도록 남게 되기를 바랍니다. 팔랑팔랑 손을 흔들며 미류가 계단을 올라오겠지요. 미류가 
콩콩거리며 계단을 뛰어오르는 소리를 들으면서 나는 우두커니 오빠를 바라보게 될  것입니
다. 오빠와 세란 언니가 나란히 서서  미류의 뒷모습을 지켜보는 것을. 그 부드럽고  다정한 
표정과 안타까운 미소를. 그리고 오빠와 세란 언니가 천천히 돌아서는 모습을 보게 될 것입
니다. 차에 오르기 전에 다시 한 번만  고개를 돌려 나를 보아 주세요. 창문의 커튼  사이로 
얼굴을 감추는 나를 잠깐 동안만 지켜보아 주시기를 바래요.  그러다가 오빠와 눈이 마주칠 
수 있기를 바랍니다. 그 순간 오빠의 눈에서 반짝 빛나는  것이 아쉬움이라고 내가 느낄 수 
있게 되기를 간절히 바랍니다. 미류를 놓아 보내는 아쉬움. 문희를 보내고 이제는 미류를 보
내야 하는 안타까움. 그리고 소리도 없이 오빠의 곁을 지키던  내 사랑을 마지막 보내는 서
운함이라고 생각하고 싶습니다. 다행이라고, 정말 다행이라고 생각하며 내가 창가를 떠날 수 
있도록 해주세요. 오빠와 마지막 눈인사를 나눌 수 있어 정말 다행이라고. 창문의 커튼 사이
로 얼굴을 가린채 오빠와 마지막 눈인사를 나누고 돌아설 때, 미류가 빠알갛게 상기된 모습
으로 달려와 내품에안길 것입니다. 미류를 끌어안고 외치고 싶습니다. 미류야, 넌 내 사랑이
었어. 이루지 못한 사랑. 소리없이 빛나는 별 하나 같은 사랑. 그러나 후회는 않습니다. 변함
없는 사랑이었으니까요. 사랑이란 대체 무엇인가요. 가장 단순한  것이 아닐지는요. 손 내밀
어 붙잡고 싶은 바로 그 마음이 사랑이라는 생각이 듭니다. 오빠, 세란 언니에게 손을  내밀
어 보세요. 세란 언니도 망설이지 않고 오빠의 손을  마주잡을 것입니다. 손을 마주잡는 것, 
그것이 바로 사랑이 아닐까요? 나는 오빠를 사랑하지만, 단 한 번도 오빠를 향하여 손을 내
밀지 못했습니다. 손을 내밀었더라면 오빠가 내 손을  마주잡아 주었을까요? 부질없는 질문
입니다. 그러나 문득 떠오른 부질없는 그 질문이 나를 서글프게 합니다. 오빠와 세란 언니가 
손을 마주잡고 다정한 모습으로 놀이공원에 함께 있으리라는 상상만으로도 나는 가슴이  벅
찹니다. 그 가운데 미류가 흰 나비처럼 나풀거리고 있을 거라는 상상만으로도 눈물겹습니다. 
초저녁별이 떠오르는 미류나무 아래 앉아서 오빠가 불던 하모니카 소리처럼 눈물겨운  쓸쓸
함입니다. 오빠, 망설이지 마세요. 사랑은 망설임이 아닙니다. 예전에 오빠가 세란  언니에게 
퍼부었던 그 폭포수 같은 사랑을 되살려 보세요. 그리고  다시 시작하시기를 간절히 바랍니
다. 사랑은 순간순간 새롭게 시작되는 것이라고 나는 믿고 있습니다. 이제 그만 문희를 잊으
세요. 눈이 맑은 문희의 불행을 잊으세요. 문희도 벌써  잊었을 거라는 생각이 듭니다. 벌써 
잊었을 것입니다. 이 세상의 문을 열고 나서는 바로 그 순간, 모든 기억을 하얗게 접었을 거
라는 생각이 듭니다. 문희를 잊으세요. 그리고 미류를 . 문희를 꼭 닮아서 눈이 고운 미류를 
잊으시기를 바래요. 그리고 영실이를. 또 한 사람의 문희가 되어 미류를 끌어안았던  영실이
를 잊으세요. 영실이의 서글픈사랑. 그 바보 같은 사랑을 이제 그만. 나는 괜찮습니다.  오빠
의 기억 속에서 아주 잊혀진다. 해도 내 사랑은 영원히 내 안에 있으니까요. 오빠를 향한 사
랑으로 벅차 오르던 그 순간의 기억 속에는 초저녁별처럼 눈물겨운 반짝임이 숨어 있으니까
요. 그리고 내 곁에는 미류가  있으니까요. 미류를 끌어 안으면  외로우이 더욱 깊어지지만, 
그 깊숙한 외로움 속에도 기쁨 하나 영롱히 빛나고 있으니까요. 한 사람을 변함없이 사랑했
다는 그 기억만으로도 나는 충분합니다. 그 기억들이 두고두고  나를 다정하게 위로해 줄테
니까요. 오빠와 세란 어니 곁에 미류를 두고 가면  어떨까 하는 생각을 했었지만, 아닙니다. 
미류는 내가 데려갑니다. 오빠를 두고 떠나는 것만으로 나는 벅차니까. 슬픔이 벅차 올라 할
말이 막히는데, 미류까지 두고 갈 수는 없습니다.  아무래도 안되겠어요. 미류를 데려가겠습
니다. 머리 갑니다. 오빠가 찾지 못하는 곳으로 아주 멀리. 미류의 맑고 고운 눈을 들여다보
면서 문희를 생각하며 살겠습니다. 내  친구 문희, 그리고 문수  오빠를. 미류를 바라보아도 
더 이상 문희나 오빠가 떠오르지 않을 때, 그리하여 내  그리움마저도 희미해질 때 그때 다
시 돌아올게요.
  낯선 곳에서 낯선 남자를 만나 사랑에 빠지게 될지도 모르지만, 용서하세요. 나에게  아직 
사랑할 힘이 남아 있다면 그건 오빠를 해바라기처럼 따르면서 배운 사랑의 힘이니까요.

    16. 슬픔이 머무르는 방
  문정은 TV를 켠다. 소리들이 적막을 깨드리며 떠오른다. 이리저리 채널을 도리다가 다시 
TV를 꺼 버린다. 아무 소리도 들리지 않는다. 오히려 편안하다. 차를 마셔야 겠다. 세란 언
니가 좋아하는 홍차? 그러나 레몬이 없을 것이다. 상관없다.  레몬이 없어도, 그래서 홍차를 
마실 수 없어도 이제 세란 언니가 곁에 있으니까 다행이다. 곧 세란 언니와 함께 레몬을 한 
조각 띄운 홍차를 마실 수 있을 것이다. 우선 커피를 연하게 내려 마셔야 겠다. 때로는 연한 
원두커피도 부드러워 좋다. 커피메이커에서 커피가 방울져 흐르는 것을 보는 것도 좋다.  방
울져 흐르는 커피 향으로 실내가  가득해지는 것도 행복 하다. 문정은  커피를 들고 창가에 
앉는다. 다행이다. 며칠 동안의 외출을 끝내고 세란 언니가 다시 돌아왔으니까. 커피를 홀짝
이면서 햇살이 눈부신 창 밖을 내다보는  일이 나른하고 감미로운 행복처럼 여겨지는  것도 
세란 언니가 돌아왔기 때문일 것이다. 다시 돌아올 가족이 있다는 것은 얼마나 다정한 일인
가. 문희 언니가 그립다. 문희 언니가 다시 돌아올 수 없다는 것이 새삼스럽게 가슴이  아프
다. 문희 언니도 그럴 것이다. 다시 돌아올 수 없어서  안타까울 것이다. 미류를 만날 수 있
을 텐데. 다시 돌아오면 미류와 영실 언니를 만날 수  있을 텐데. 죽음이란 그런 것이다. 다
시 돌아올 수 없는 것, 간절한 그리움으로도 다가설 수  없는 것. 죽음이란 그런 것이다. 다
시 만질 수 없는 것. 다시는 바라볼 수 없는  것. 그래서 사람들은 무덤을 만드는 모양이다. 
내일은 문희 언니의 무덤에 가 보아야겠다고 그녀는 생각한다. 영실 언니와 함께 가자고 할
까. 미류도 함께. 이제도 비로소 문수 오빠가 왜 문희 언니를 땅에 묻자고 했는지 이해할 수 
있다. 문수 오빠는 문희 언니의 무덤 앞에 미류를 데려가고 싶었을 것이다. 문희 언니를  달
아 눈이 맑은 미류. 그 아이를 문희 언니는 한 번도 보지 못했는데. 아니다. 문희 언니는 그 
아이를 보았다. 일기에 씌어 있었다. 어렴풋이 그 아이를  보았노라고. 아파트 앞 어둠 속에
서 영실 언니가 그 아이의 손을 잡고 서성이는 것을 보았노라고. 그 아이에 대한 간절한 그
리움으로 문희 언니는 막막하고 힘겨운 시간들을 간신히 버티었을  것이다. 그 간절한 그리
움으로 북음을 앞둔 마지막 시간에 그 아이와 영실 언니를  곁으로 불렀을 것이다. 그 아이
가 어둠 속에서 흰 나비처럼 나풀대는 것을 보면서 문희 언니는 혼자 눈물겨운 미소를 머금
었을 것이다. 그리고 그 아이가 자신의 상처를 끌어안게 될 것이 두려워 미련없이 떠나버린 
것인지도 모른다. 그 아이의 이름이 미류라는 것을 문희 언니에게 알려주고 싶다. 그 아이의 
눈이 그대로 문희 언니를 닮았다는 것을. 흰 레이스 원피스를 나풀거리는 그 아이는 그대로 
문희 언니의 어린 시절 모습이라는 것을. 문희 언니가 그리워하던 그 투명하고 맑고 아름다
운 시절 속에 미류가 있다는 것을.  초인종이 울리고 있다. 세란 언니가 돌아오기에는  아직 
이른 시간이다. 세란 언니는 화방에 갔다. 그림을 다시 시작해보고 싶다며 화구들을  사러갔
는데, 오는 길에 아마 레몬을 사 가지고 올 것이다. 그리고 미류처럼 눈이 맑고 고운 인형을 
사올 것이다. 미류와 놀이공원에서 헤어지면서  미류에게 흰 레이스 원피스를  입은 인형을 
사 주기로 약속했다며 세란 언니가 덧붙었다.내일은 함께 미류에게 가 보자고. 눈이 맑은 그 
아이에게.
"소풉니다"
문을 열자 우편집배원이 소포 꾸러미를 들고 서 있다.
"조문정 씨 앞으로 온 겁니다"
문정은 도장을 건네고, 소포 꾸러미를 건네받았다. 네모 난 상자에 받는 사람의 이르이 선명
하게 씌어 있다. 받는  사람 조문정. 보내는 사람의  이름도 선명하다. 보내는 사람  김문희. 
아, 영실 언니. 세란 언니가 말했었다. 영실 씨가 이상한 소릴 하더군요. 떠난다는데. 어디로 
떠난다는 것인지 차마 묻지 못했어요. 왠지 물을 수가  없더군요. 얼굴이 너무 슬퍼 보여서. 
궁금해서 전화를 했는데 아무도 받지 않았다. 세란 언니와 함께 가볼 생각이었다.  미류에게 
줄 인형을 세란 언니가 사온다고 했다. 문정은 소포 꾸러미를 풀어헤치기 시작한다. 영실 언
니는 정말 떠날 생각인가. 미류와 함께 다시 우리 곁을? 마지막 인사를 소포 꾸러미로 대신
하려는 것인가. 영실 언니는 떠나는 마지막 순간까지도 영실이라는  이름 대신 문희라는 이
름으로 남고 싶은 것인가. 그 서글프고 외로운 이름 문희. 문희 언니. 조급한 마음으로 네모
난 상자를 펼치면서 그녀는 수도 없이 되뇌인다. 이대로 헤어질 수는 없다. 그럴 수는  없는 
일이다. 미류의 맑고 고운 눈이 떠올라 가슴이 아프다.
  네모난 상자 속에는 희디흰 아기옷들이 들어 있다. 미류가 어릴 때 입던 옷들이 차곡차곡 
쌓여 있었다. 손바닥만한 배냇저고리도 있고, 올이 다 풀어진 기저귀도 있고, 부드러운 손수
건들이랑 인형옷 같은 작은 옷들이랑 딸랑이. 그리고 이쁜 양말들. 그리고 편지.
  문정아.
세란 언니에게 말해 주렴. 내 사랑은 그림자였을 뿐이다. 단 한번도 그 모습을 햇살 아래 드
러내지 못한 어설픈 그림자 사랑이다. 문수 오빠를 사랑했지만  그건 나 혼자만의 해바라기 
사랑이었다. 문수 오빠에게 나는 누이동생 문희의 단짝 친구였을 뿐이다. 세란 언니에게  말
해 주렴. 미류는 내 딸이다. 문수 오빠와는 전혀 상관없는 내 딸일 뿐이다. 아이스크림 때문
에 문수 오빠를 다시 만났지만 그건 작별의 인사 같은 것이었을 뿐이다. 문수 오빠 앞에 실
수처럼 나타났을 때 난 이미 떠날 생각을 하고 있었다. 떠나기 전에  다시 한 번 보고 싶은 
철없는 생각으로 문수 오빠의 곁을 잠시 서성거렸을 뿐이다. 세란 언니는 말없이, 따스한 미
소를 지으며 내 이야기를 들어 줄 것이다. 내가 문수 오빠에게 방해가 되고 싶지 않다고 말
하면, 세란 언니는 고개를 내저으며 이렇게 말해 줄 것 같다. 어느 누구도 서로에게  방해가 
되지 않는다고. 더구나 사랑은 결코 방해가 될 수 없는 거라고. 내 사랑을 이해한다고  세란 
언니는 말해 줄 것이다. 세란 언니는 내 사랑의 아픔을 깊이 이해해 줄 것이다. 이루지 못한 
사랑 때문에 떠나는 거라면 이대로 떠나지 말라고. 이렇게 떠나는 건 서글픈 일이라고 말해 
줄지도 모른다. 그러나 문정아, 나는 이루지 못한 사랑  때문에 떠나는 것은 아니다. 미류에
게 소리를 찾아주고 싶어서 떠나는 것일 뿐이다. 소리가 없는 세상이 아름답다고 너는 말하
지만, 그러나 그 아름다움을 위하여 포기해야  하는 것들이 얼마나 많은지 너는 모른다.  내 
사랑은 이렇게 소리가 없는 사랑으로 끝날지라도  내 아이 미류에게는 소리를 찾아주고  싶
다. 소리를 찾은 미류가 마음껏 사랑하는 사람의 이름을 부르기를 소망한다. 슬프고  혼란스
럽다. 바로 곁에서 내 아이,  미류가 빙긋 웃으며 잠들어 있는데,  이 아이와 함께 내일이면 
이곳을 떠나야 한다는 사실이 내  가슴을 무겁게 한다. 내가 가는  그곳에는 내가 사랑하는 
사람이 없다는 사실 앞에서 가슴이 철렁 내려 앉는다. 생각나니?  우리 함께 순정만화를 보
던 그 시절. 우리 인생이 바로  순정만화 같은 것이고, 내가 바로 순정만화의  주인공이라고 
그때 생각했었다. 철없는 생각이지만 그 생각이 옳았던 것 같다. 내 인생이 바로 순정만화였
고, 그리고 나는 순정 만화의  주인공이었다. 네가 물었던가? 나더러, 부자랑  결혼했느냐고. 
문희의 무덤앞에서 만났을 때. 아니, 난 결혼 같은거 하지 않았다. 다만 어머니를 만났을 뿐
이다. 나를 버리고 떠난 어머니를 용서하고 받아들일 수밖에 없었다. 울고 보채는 미류 때문
에 어머니에게 갔다.울고 보채는 미류를 안고 내가 찾아갈 사람은 어머니뿐이었으니까. 문수 
오빠에게 가고 싶었지만 갈 수 없었다. 마음으로는 수도 없이 문수 오빠 곁으로 달려갔지만 
난 갈 수 없었다. 문수 오빠의 사랑은 내 것이  아니었으니까. 하지만, 난 지금껏 문수 오빠 
외에 그 어떤 남자도 사랑하지 않았다. 사랑할 수가 없었단다. 내 마음은 언제나 문수  오빠
에 대한 사랑으로 가득차 있었다. 바보 같은, 참으로 어리석은 사랑이라고 말하고 싶을 것이
다. 그 어리석은 사랑 때문에 나는  문희와의 약속을 끝까지 지키지 못했단다. 문희와  나는 
약속했었다. 죽는 날까지 모르는  사람들처럼 그렇게 살아가기로,  전화도 편지도 하지말고, 
눈앞에 나타나지도 말고, 바람같은 소식이라도 전혀 닿지 않게 아주 먼 곳에서 서로를 잊고 
살아가자고 굳게 아주 단단히 약속을 했던 거란다. 그 약속을 내가 먼저 깨뜨렸다. 어리석은 
사랑 때문에. 문수 오빠를 먼 발치에서라도 보고 싶어서. 우연히 스치듯이 그렇게 만나고 싶
어서. 난 멀리 떠나지 못했다. 아주 잊고 살아가지를 못했다. 보고 실어서. 아주  가끔씩이라
도 만나고 싶어서. 이제는 멀리ㅣ 떠날 것이다. 아주 멀리, 내 사랑을 두고 떠난다. 죽은  내 
친구 문희를 두고, 가슴 가득 그리움을 안고 간다. 내  아이의 눈 속에 그리움을 담아 간다. 
문희는 가슴에 무엇을 안고 갔을까. 문희는 이 세상을 아주 버리고 떠날  때 그 맑은 눈 속
에 무엇을 담아 갔을까. 지난 번에 미류를 데리고 문희 방에 한참을 주저앉아 있었던 거 생
각나니? 그때 난 이미 모든 것을 정리했다. 어머니가 계시는 미국으로 떠나자. 가서 미류에
게 소리를 찾아주자. 모두 잊고 모두 버리고 미류와 단 둘이서 그렇게 살려고 생각했었단다. 
어머니와 함께 떠나지 못했던 것은 문희 때문이었지. 그리고 서글픈 내 사랑 때문에. 그러나 
이제 떠날 수 있다. 모두 잊고 떠날 것이다. 그래서  문희에게 작별 인사를 하러 갔었다. 거
기 그렇게 미류와 주저앉아서 문희와 마지막 인사를 나누었던 거란다. 그리고 약속했다.  미
류에게 소리를 찾아 주기로. 이 세상의 아름다운 소리들을 남김없이 찾아주기로. 그  약속을 
지키려고 나는 지금 떠난다. 미류의 손을 잡고 간다. 다시 돌아올 때 미류는 보청기를  꽂지 
않아도 바람이 부는 소리를 들을 수 있을 것이다. 나뭇잎들이 바람에 흔들리는 소리도 들을 
수 있을 것이다. 다정한 풀벌레 소리도 들을 수 있을 것이다. 차가운 샘물이 흐르는  소리도 
들을 수 있을 것이다. 주룩주룩 비가 내리는 소리도 들을 수 있을 것이다. 우산 위에 빗방울
이 맺히는 소리도 들을 수 있을 것이다. 미류야, 하고 누군가 자신의 이름을 부르는 것을 들
을 수 있을 것이다. 사랑하는 사람의 이름을 속삭여 부르고, 그 소리의 다정함을 들으며  소
리로부터 오는 사랑을 느낄 수 있게 될 것이다. 문희를 사랑했다. 눈이 이쁘고 맑고 고운 내 
친구 문희를 나는 그 누구보다도 아끼고 사랑했다. 문희가  없었더라면 내 소녀시절은 그대
로 칠흑 같은 어둠이었을 것이다. 문희는  내 어둠을 밝히는 하나의 창문이었다. 맑고  고운 
하늘을 그대로 비쳐주는 아름다운 창문 하나.  밀류는 문희의 딸이다. 문희의 눈을 꼭  닮은 
아이 미류. 나는 문희를 사랑하듯이 그  아이를 사랑한다. 문희도 그 아이를 사랑했을  것이
다. 원하지 않는 순간에 다가와, 슬픔 하나와도 같이 가슴 저 밑바닥에 맺힌 그 아이를 문희
는 결코 미워하거나 원망하지 않았을 것이다. 그 아이에 대한 기억을 가슴에 끌어안고 함께 
살았을 것이다. 죽음의 순간까지도 문희는 그 아이를 간절히  그리워했을 거라고 나는 믿는
단. 그 아이는 아무도 원하지 않는 순간에, 어둠과  절망의 한복판에서 문희에게 왔지만, 그
러나 이 세상 어느 누구도 그 아이를 외면하거나 미워하거나 원망하지는 않을 거라고 나는 
믿고 있다. 어딘가에 분명 그 아이가 이 세상에 온 이유가 있을 것이다. 하필이면 눈이 맑은 
내 친구 문희에게 온 이유가 분명  있을 것이다. 내가 문수 오빠를 사랑한  이유가 이 세상 
어딘가에 있듯이, 미류가 문희와 내곁에 온  이유도 분명 있을 거라고 나는 믿는다.  미류는 
그냥 온 것이 아닐 것이다. 어처구니 없는  운명의 실수로 온 것은 더욱 아닐 것이다.  문정
아, 나를 이해할 수 있겠니? 나는 미류를 바라보면서 문희를 바라보았다. 그리고 문수  오빠
를 바라보았단다. 미류의 눈 속에는 내 사랑이 있었다. 내가 이루지 못한 사랑이 거기  맑게 
빛나고 있었던 것이다. 어쩌면 미류는 내 사랑을 위하여 내게 온 것인지도 모른다. 나를  이
해할 수 있겠니? 내 서글픈  짝사랑을? 미류를 내 딸로  받아들여 아낌없이 사랑하며 키울 
수 있었던 것도 바로 문수 오빠에 대한 내 사랑 때문이었을 것이다. 하지만 이제는 그 사랑
을 접어야 할 때가 온 거라고 생각한다. 서글픈 내 사랑과 헤어져야 할 시간이다. 이제 더는 
문수 오빠앞에 나타나지 않을 것이다. 난 자신이 있다. 언제 어디서나 문수 오빠는 내  안에 
함께 있으니까, 나는 변함없이 문수 오빠를 사랑할 수 있을 것이다. 멀리 떨어져 있을 때 더
욱 마음껏 문수 오빠를 사랑하게 될 것이다. 상자를 열어 보겠니?  거기 미류가 어릴 때 입
던 배냇저고리들이 있을 것이다. 딸랑이랑 이쁜 양말들. 그건 모두 문희와 함께 가서 준비한 
것들이란다. 문희는 슬픈 눈으로 그것들을  들여다보곤 했었다. 문희에게 그것들을 보여  주
렴. 문희에게 위로가 될 거라는 생각이 든다. 죽은 문희의 영혼이 아직 우리 곁을 떠돌고 있
다면. 안녕, 문정아. 이제 떠나야겠다. 내 사랑을 두고 떠난다. 내가 사랑했던 사람들을 모두 
여기 두고 떠난다. 가슴 가득히 그리움을 안고 간다. 문희도 이런 심정으로 우리 곁을  떠났
을 것이다. 문희는 얼마나 간절히 미류가 그리웠을까. 한 번도 본 적이 없는 그 아이를 간절
히 그리워하면서 문희는 천천히 잠들었을 것이다. 
  안녕, 문정아.
  문수 오빠에게 작별의 인사를 전해 주렴. 이미 죽고 없는 문희에게도 안녕이라고 말해 주
렴. 네가 이 편지를 읽을 무렵 나와 미류는 이미 여기 없을 것이다. 다시 돌아올 때는 바보 
같은 사랑의 아픔에서 자유로워진 모습으로 돌아오련다. 미류가 자라 숙녀가 되고, 내가  은
발의 할머니가 되어 서글픈 옛추억으로부터 자유로워질 수 있을  때 웃으며 돌아오련다. 함
께 문희에게 가자. 소리를 되찾은 미류에게 엄마의 슬픔을 그때 이야기해 주어도 늦지 않으
리라고 생각한다. 내 서글픈 짝사랑도 그때는 웃으며 미류에게 이야기 해 주련다. 그때 쯤이
면 미류도 이해할 것이다. 왜 우리가 이렇게 떠나야 했는지. 
  안녕, 문정아.
  다시 태어나도 나는 문수 오빠를 사랑하련다. 눈이 맑은 내 친구 문희를  사랑하고,문희에
게 그런 불행이 닥치더라도 그 불행을 함께 하련다. 내 친구 문희를  닮아 눈이 고운 내 아
이를 사랑하고, 친구의 오빠를 변함없이  사랑하며 그렇게 살아가련다. 이렇게 떠나는  것이 
눈물겹지만, 그래도 지금 나는 행복하다. 곁에 미류가 있고,  언제든 그리워할 수 있는 사랑
이 내 안에 있으니까.
  편지는 눈물 때문에 군데군데 얼룩이 져 있었다. 눈물로 얼룩이 진 편지를 남기고, 그렇게 
영실 언니는 갔다. 문정은 미류의 아기옷들을  안고 문희 언니 방으로 갔다. 어둠속에  문희 
언니가 앉아 있는 것만 같은 생각이 들었다. 문희 언니를 닮아 눈이 맑고 고운 미류가 장난
감 전화기를 붙들고 종알거리고 있는 것만 같은 생각도 들었다. 문정은 미류의 작은 옷들을 
가슴에 와락 끌어안았다. 그리고 희디흰 옷자락에 입맞추었다. 부드러운 미류의 머리를 쓰다
듬듯이 부드러운 그 옷들을 쓰다듬었다. 사랑한다. 미류야. 여긴 네 엄마의 방이었다. 어둠처
럼 깊은 슬픔이 머무르는 방. 그리움과 안타까움들이 늪처럼 고여 있는 방이었다. 이제는 네 
방이 될 것이다. 언젠가 돌아올 너를  위하여 어둡고 두터운 커튼을 모두 떼어  버려야겠다. 
그리고 창문을 활짝 열어야지. 이쁘고 부드러운 무늬의 커튼이 하늘거리는 밝디밝은 창문으
로 만들어 주마. 이제 문희 언니는 더 이상 슬프지 않을 것이다. 미류, 네가 있으니까.  이쁜 
숙녀가 되어 다시 돌아올 너. 언젠가는 네가 돌아와 네 엄마의 방을 환히 밝히게 될 것이다.
  문정은 문희 언니가 쓰던 화장대 서랍에 미류의 희고 부드러운 작은 옷들을 차곡차곡 챙
겨넣었다. 아름다운 소리를 되찾아 이쁜 숙녀가 되어 돌아올 미류를 위하여 문정은 모든 기
억들을 그렇게 챙겨 넣었다. 사랑이 흘러가듯이 그렇게 우리들의 세월도 흘러갈 것이다.  두 
사람의 문희 언니도 그렇게 기억 속에 흘러가는 거라고 생각하며, 문정은 창문을 활짝 열었
다. 창문 밖을 서성이고 있을 문희 언니의 영혼을 위하여  그 푸르른 하늘빛을 조그만 서랍 
안에 차곡차곡 챙겨 넣었다. 미류의 손을 잡고 떠난 또 한 사람의 문희 언니를 위하여 시리
도록 눈부신 지난 시간들을 서랍 안에 고스란히 챙겨 넣으며 이제는 소설을 시작해 보리라
고 생각한다. 문희 언니의 일기와 미류의 희디흰 아기옷들이 이름 모를 그 누군가에게 위로
가 될 수 있기를. 그리하여 이  세상 어느 곳엔가 치렁하니 늘어져 있을  그 어둠의 커튼을 
활짝 걷어낼 수 있게 되기를 간절히 소망하며...
