도서명: 아름다운 인생론
저자: 권장회편

차례
머리말
인생론
인생론 (김동길)
인생론 (톨스토이)
인생론 (헤세)
우정론
우정론 (김진만)
우정론 (보나르)
행복론
행복론 (유상근)
행복론 (칼.힐티)
행복론 (알랑)
행복론 (러셀)
애정론
사랑론 (김남조)
연애론 (스탕달)
결혼론
결혼론 (윤태림)
결혼론 (보우먼)

머리말
한 나라의 국력이 신장하려면 물질 문명의 발전보다 더욱 중요한 정신문화의
신장이 따라야 한다.
한 국민의 문학은 곧 그 국민의 과거의 기록이고 그 국민의 희망의 표현이다. 
그것은 국민 발전의 모든 단계에 있어 국민의 넋 곧 국민의 집단적 정신을
명백하게 한다.
문학이 있으므로 국민의 생존의 불꽃이 생생하게 보존되고 국민의
괴로움이라든가 자랑이라든가 동경이라든가 사랑의 추억에서 만들어진  횃불 이
시대에서 시대로 전달되는 것이다.
내일의 역사를 창조할 주체인 청소년들에게 이 횃불의 봉송에 참여하여 발전적
창조의 역할을 담당시키고자 본 교양 필독도서를 펴낸다.
그리고 본 교양필독도서는 각 분야별 사계의 권위 집필진만을 정선하여 오늘을
사는 젊은이들의 정신적인 지주 역할을 담당하였으면 하는 것이 본 집필진들의
솔직한 심정이다.
아무쪼록 중고등학생 독서 권장이란 측면과 국민개독 운동에서 적극이바지하고
아울러 작문실력의 향상에도 도움이 돼었으면 하는 마음 간절하다.
1990년 3월 1일
인생론
이러한 취지에 부응하여본  교양필독.도서 는 먼저 문장을 이해하고 그 다음
자신 있고 명확하게 표현하는 데다 주안점을 두고 편집되었다.  따라서
논술시험용  백과사전 의 역할과 교양필독 도서로서의 사명을 다 할 수 있는
책이라 자부한다.
@김동길
@톨스토이
@헤세
김동길(1928--)
인생론
저자소개
교수.수필가.철학박사.평남 평산 출생. 연희대학교 영문과를 졸업하고
미국애반스대 사학과, 보스턴 대학교 대학원 수료. 연세대학교
조교수.부교수.교수를 거쳐 부총장으로 재적하였다. 전 이화여대 총장 김옥길은
오누이로써 독신주의자로 남매가 함께 지내고 있으며 독실한 기독교 신자이다.
그의 독신주의는 일반적인 개념과는 거리가 먼 공인으로써 활약에 가정이 부담이
된다는 논리이고 실제 많은 사회활동을 하였다.
저서로서  대통령의 웃음   석양에 홀로 서서   하늘을 우러러   하느님의 나의
하느님   죽어서 흙이 될지라도   내가 부르다 죽을 노래여  등 다수가 있다.
인생론
고독한 인생
 혼자서 왔다가 혼자서 가는 세상 이라는 넋두리가 있는데 그 어감이 여간
처량하지 않다. 고독하게 세상에 태어났다가 고독하게 저승길을 가는 인간의
쓸쓸한 모습을 연상하게 된다. 구약 창세기에는 에서와 야곱의 이야기가 있는데,
이들은 어머니 리브가의 태속에서 서로 싸우다가 해산의 기한이 차서 세상에
나올 때 동생 야곱은 형 에서의 발꿈치를 잡고 있었다고 한다. 세 쌍동, 네
쌍동, 심지어는 다섯 쌍동도 있는 것이 사실이니 출생의 고독함을 한결같다고
하기는 어렵겠지만 그것은 어디 아무에게나 허락된 특권인가!
죽음의 길도 또한 그렇다. 원치 않는 떼죽음은 그 이별의 자리가 매우 소란하고
복잡하니 야단스러워 고독과는 매우 인연이 먼 막판을 벌이게 되는 경우도
없지는 않다. 이루어지지 못할 사랑을 한탄하면서,  저 세상에서나 함께 살리라
는 한마디를 남기고 끌어안은 채 물어 빠지는 남녀가 있는 것도 사실이다.
그러나 백에 아흔아홉은 쓸쓸하게 눈을 감고 외로운 길을 홀로 떠나게 마련이다.
천군천사 호위를 진정으로 받는 사람은 없다. 죽음은 과연 고독한 것이다.
고독을 사랑한다는 사람을 가끔 본다. 니애체, 쇼펜하우어, 키에르케고르같은
철인, 알렉산더 포우프, 윌리암 워즈워드같은 시인이 아마도 이런 범주에 속하는
인물들일 것이다. 포우프는  고독 이라고 제목한 시에서 이렇게 노래하였다.

이러한 사람이면 행복할진저
바라고 간직할 것 많지도 않아
조상이 물려 준 땅 몇 마지기 뿐
제 땅에 살면서 고향의 공기
마음껏 마시나니 만족이라네.

보이지 않는 곳에 남몰래 살다
죽으면 통곡없이 가고 싶어라,
이 풍진 세상을 외면했으니
돌 하나도 나 누운 곳
못일러 주리.

그러나 곰곰이 생각해 보면 인간의 고독이란 본질적으로 불가능한 것이다.
사람에 시달리고 그 관계에 진저리가 나서 세상을 버리고 산으로 가는 사람이
간혹 있기는 하지만 거기서도 완전무결한 고독을 누리지는 못하는 법이다. 꿈과
낭만 속의 고독은 있어도 인간의 실존에는 고독의 여지가 없다. 사람은
나면서부터 혼자서는 살 수 없게 되어 있다.
새로 태어난 어린 생명에게 있어서도 부모는 선택의 여지가 없는 절대적 관계를
강요한다. 적어도 일정한 연령에 도달하기까지는 그 아기에게 있어서 부모는
나무요 자신은 어린 가지에 지나지 않는다. 불행하게도 꺾이거나 잘려나가면
말라서 죽을 수밖에 없다. 아기는 혼자 세상에 태어나는 것이 아니기 때문이다.
일단 맺어진 인연을 쉽게 끊을 수 있는 사람은 누구인가? 죽으면 끝난다고
하지만 사람은 죽어도 그 관계는 남는다. 아들이 죽었다고 그가 어머니와 맺었던
사랑의 관계가 끊어질 것인가. 외국에 가서 공부하던 자식이 병에 걸렸다는
소식만 듣고도 몸져 누워 버리는 어머니가 있다. 아무리 낯선 땅에 혼자
고생하고 있다 하여도 그는 결코 혼자 그 고생을 하고 있는 것이 아님을
깨달아야 한다.
내가 자살을 반대하는 가장 큰 이유가 바로 그것이다. 사람만이 스스로 목숨을
끊는 용기를 지녔다고 자랑스럽게 뇌까리는 철부지는 한심한 인간이다. 자살이란
사랑하는 사람들과의 끊을래야 끊을 수 없는 관계 때문에 결국은 아무런 문제도
해결하지 못하는 만용에 지나지 않는 것이다.
극도의 신경 쇠약증세를 나타내는 환자는 고층건물 꼭대기에 올라갈것이 아니라
병원 입원실에서 권위있는 의사로부터 치료를 받아야 마땅하다. 복지사회가 거의
완벽을 기하여 지상의 낙원이라고까지 높이 평가되는 스웨덴같은 나라엣
자살자가 가장 많이 생기는 까닭이 무엇인가? 생활이 어렵거나 배가 고파서
자살하는 사람보다는 먹을 것 입을 것이 넉넉한 사람이 더 많이 자기 목숨을 제
손으로 끊는 이 새로운 추세는 무엇을 의미하는가?

노력을 안해도 먹고 살 수 있는 사회나 집단은 그 구성원에게 연대의식이나
책임감같은 것을 희박하게 만들 뿐 아니라, 그로하여금 자기와 자기 이외의
사람들과의 관계를 소홀하게 여기게 할 우려가 있다. 사회학자들의 말에 의하면
상상도 못할 엄청난 범죄는 대개 특권층이라고들 불리우는 소수집단에 의해서
저질러지고, 서민층의 범죄란 비율로 따질 때 극소수에 지나지 않는다고 한다.
귀담아 들을 만한 말이다. 자기가 누구인지를 모르는 사람처럼 겁주는 사람은
없다. 그는 무엇 짓이라도 해치울 가능성이 짙은데 특권의식이 커지면 커질수록
그의  나:ego'는 점점 더 확대되어 이른 바 과대망상증에 걸리기가 일쑤다
심리상태가 이 지역에 이른 정신병자에게는 자기밖에 없다. 자기 이외의 모든
사람은 사람이 아니라 물건이다.  어쩌면 저렇게도 잔인할까 하며 뭇사람이
손가락질하게 되는 그 장본인은 태연하기 짝이 없다.
정신분열증(schizophrenia)이란 별 것 아니다. 자기밖에 모르는 사람이 자기만을
내세울 때 일어나는 병적 현상인데 그런 상태에서 가족이니 친척이니 동지니
동료니 이웃이니 하는 사람들과의 관계는 존재할 수가 없는 것이다.
빈곤 속에서 풍요를 만끽하는 소수 특권계급이나(아직도 전세계 인구의 3분의
1은 하루에 2천 킬로리도 섭취하지 못하는 가난 속에 허덕이고 있다),
신생불가침의 절대권을 행사하는 전체주의사회의 집권층은 한결같이  자기상실
이나  자기파멸 의 위기에 직면하고 있다. 어찌하여 자아(ego)의 극대화가
자기상실 내지 자기파멸을 초래하게 되는가 하면 그것은 마치 고무풍선에 바람을
계속 불어넣기만 하면 마침내 터지고마는 이치와 비슷하다. 어른은  그만 불라
고 타이르지만 아이는 그런 충고는 아랑곳없이 (때로는 그런 듣기 싫은 말을
하는 어른을 성난 눈초리로 쏘아보면서) 계속 불고 또 불다가  펑 하고 터지는
소리가 나야 비로소  아차  하는데, 때는 이미 늦은 것이다. 진나라의
시황제로부터 우간다의 이디 아민에 이르기까지, 독재자란  정 하는 소리가 날
때까지 자기 손의 고무풍선을 불어대는 역사의 악동들에 불과하다.

 권력에의 의지 가 전적으로 악일 수는 없다. 나도 그렇게는 생각하지 않는다.
다만 분수를 모르고 절제없이 무턱대고 권력을 추구하는 일이 잘못이란 말이다.
인삼 녹용이 좋은 약이지만 과용하면 오히려 건강을 해치게 되는 것이 사실이다.
힘은 공정한 질서를 유지하는데 필요한 만큼 행사되면 족한데, 한번 맛을 들이면
아편장이가 아편에 중독되듯이 권력에 중독되는 현상이 모든 불행의 원인인 것
같다. 마약은 점점 단위를 높이지 않고는 종전의 쾌감을 유지하지 못 한다고
하니 권력에도 이와 비슷한 증세가 나타나는 것도 무리가 아니다. 그러면 어떻게
해야 사람이 이 병을 고치고 다시 건강한 몸과 마음을 회복할 수 있을 것인가?
잃어 버린  나 를 되찾고 산산조각이 된 자신의 인간관계를 바로잡는 길은
없을까?
내가 보기에 비단 한국 뿐 아니라 전 세계가 현재 앓고 있는 중병의 증세는
인간의 자기상실과 관계파탄으로 집약될 수 있을 것 같다. 한방의는 환자의 병든
신체의 그 부분만을 고치려 하지 않고 그 환자의 몸 전체를 진단하여 그로
하여금 그 병을 극복하는 힘을 가지도록 하는 것을 원칙으로 삼는다고 한다.
뭐니뭐니 해도 현대사회의 근본 바탕은 자유와 평등이다. 이 두 개의 가치는
수레의 두 바퀴와 같아서 이것 때문에 저것을 희생하거나 저것을 위해 이것을
버리거나 할 수는 없다. 사람들이 자유와 평등을 냉소하면 할수록, 천대하면
할수록, 이 시대의 병은 점점 더 무거워질 것이 분명하다. 사람들이 건강을
회복하고 피차에 어울려 떳떳하게 사는 길이 자유와 평등의 추구 아니고는 있을
수가 없다.
그런데, 현대사회의 두 개의 기둥이라고도 할말한 자유와 평등은 공존하기
어려운 가치가 아닌가! 자유있는 곳에 평등은 실현되기 어렵고 평등을 강조하다
보면 자유는 여지없이 짓밟히는 곤욕을 치르게 된다.  생명, 자유, 그리고
행복의 추구 를 지향하며 개척자의 정신으로 과거 2백 년 동안 분투 노력한
미국사회가 결코 평등한 사회가 아닌 것처럼 계급없는 사회를 주창하며 지나간
60년 동안 피투성이가 되어 달음박질한 소련사회에는 자유의 그림자도 찾아 보기
어렵게 되었으니 이 두가지의 이념이 서로 양립되기 힘들다는 사실을 부인할
수는 없다.
그러면서도 세계 도처에서 사회주의자가 점차 득세하고 판을 치게 되는 원인이
무엇일까? 특히 사회가 뒤떨어졌으면 뒤떨어졌을수록 자유 보다는 평등에
치우치고 때로는 자유를 전혀 밟아 버리는 비극도 비일비재인데 이것은 변명의
여지가 없는 탈선행위임이 명백하다. 사실상 마르크스 레닌주의를 신봉하는
날들에서는 평등조차도 실속없는 슬로건에 지나지 않고, 사회주의 정권은
극소수의 실력자들 수중에서 독재의 무기로 악용되고 있는 것이다.
그래도, 자유라는 가치에다 크게 중점을 부여하는 나라들에서 민중의 생활은
질적으로 향상되고 사람과 사람이 서로 사람다웁게 어울려 사는 환경이 마련된
이 역사의 추세를 어떻게 설명해야 옳을 것인가? 가령 남 북한을 비교해 볼 때,
1970년으로부터 1975년까지의 5년 동안 GNP의 상승률은 우리가 배나 더 높고,
개인당 교육비의 지출은 3배, 자동차의 수는 7배가 더 된다고 한다. 미국과
소련의 교육비 지출이나 자동차의 수에서도 비슷한 현상이 나타나고 있다.
자유와 평등이 동시에 실현될 수 없을 때에는 자유를 통해 평등에 이르는 것이
정도라는 주장에도 일리가 있다.

어쨌든 현대사회의 숙제인 인간회복이 자유와 평등의 구현을 전제로 한다면
인간회복은 이제 불가능한 꿈이라고 포기할 사람도 없지는 않을 것이다. 물과
불을 같이 가지지 못할 것이 뻔 한터에 공연히 시간만 낭비해서 무엇하겠는가
하는 논리도 있을 법하다. 그래서 프랑스 혁명의 풍운아들은 아마도 자유와
평등에다 박애라는 엉뚱한 표어를 하나 더 첨부하였을지도 모른다. 혁명을 하는
사람들에게 박애가 무슨 호소력있는 슬로건이야 되었으랴마는 그것없이는 자유와
평등의 접착이 불가능하다는 사실을 그들은 미리 알고 있었던 것 같다.
부족사회를 형성하고 석기시대를 살던 그 시절에도 혼자의 힘으로 삶을 유지할
수 있는 개인은 없었던 것이 확실하다. 산업사회에서는 더욱 그렇다. 어울려
살지 않으려면 삶을 포기하는 수 밖에 없다. 그런데  같이 살기 를 거부하고
혼자만 행복을 누려보겠다는 맹랑한 사람들이 어쩌면 길거리와 점포, 관청과
학교, 여관과 목욕탕을 이렇게 꽉 메우고 있는가? 자유와 평등에 대한 열의나
관심조차도 점차 시들해가는 까닭은 사랑의 가능서이 절망적으로밖에 내다보이지
않기 때문이다. 사랑이 없다면 자유도 평등도 별다른 의미를 지니지 못하게
마련이다. 병든 개인과 사회를 구제하는 길이 사랑의 능력과 감격을 되찾는 데
있음은 두말 할 여지가 없는 줄 안다.
불교는 자비를 내세우고 유고는 인을 강조한다. 불교에서 말하는  열반:nirvana
이나 유고의 근본인  차마 못하는 마음:부인지심 이 다 사랑의 세계에 대한
별개의 풀이에 불과하다. 기독교의  하늘나라 도 모든 사람이 지극히 사랑하며
피차에 돕고 사는 이상의 세계가 아니겠는가? 서로 어울려 행복을 누리는  멋진
새 세계 는 사랑을 바탕으로 하고야만 이룩될 수 있다. 그래서 역사가 토인비는
위기에 직면한 이 시대를 구제하는 힘을  세계종교 에서 찾아야 한다고
주장하였을 것이다.  나  중심의 삶을 이제 파멸을 면치 못하게 되었다. 생의
중심을  너 에게다 두는 새로운 라이프 스타일이 나타나지 않는 한, 인류의
미래는 암담하다는 말이다.
너와 나의 사이를 가로막는 높다란 담을 그대로 두고 어떻게 같이 사는 운동을
전개할 수 있단 말인가? 이 담을 헐어 버리는 작업은 이미 시작되었는가?
-그것이 문제로다. 너와 나는 지금도 하나이고 또한 영원히 하나일 것이다.
사랑 있는 곳에 길이 있다. 우리가 절망해야 할 까닭은 없다고 믿는다.

삶이란 외로운 것

사람은 태어날 때 혼자이고 떠나갈 때 또한 혼자라는 말을 많이 들어왔다.
그러나 그 말을 곰곰이 생각해 본 적이 없었다. 생각을 해 봐도 실감이 나지
않는 말이기 때문이다.
기억이야 있을 리는 없지만 내가 태어날 때 어머니는 혼자 계셨단다 전하여 들은
이야기이지마는 아버지는 맹산 고을에 일이 있어 출타중이었으므로 그날
새벽에는 집에 계시지 않았다고 한다.
그러나 아기 받는 일에 능숙한 그 마을 아주머니들 가운데 어느 한분이라도 와
있었겠지 아무러면 면장댁에 산기가 있는데 아무도 찾아오지 않았을 리가
있겠는가? 어쩌면 동네 아낙네들이 여러 사람 와서 그  역사의 순간 을 지켜
보고 있었을지도 모른다. 그러므로 나는 혼자 태어났다고 주장하기는 어렵다.
그러나 따지고 보면 나는 어머니 뱃속에서도 혼자였고 나올 때도 혼자였음이
명백하다. 물론 쌍둥이로 태어나는 이들이 간혹있다 그넌 사람들은 출발부터
외롭지는 않게 삶이 꾸며지는게 아닌가 부럽게 여길수도 있겠지만 순서는 있는
것이어서 나올 때는 역시 하나씩이다.
그뿐 아니라, 구약 창세기에서 에서와 야곱의 이야기를 읽어 보면 쌍둥이로
태어난다고 해서 반드시 고독을 면할 수 있는 것도 아니요, 그것이 오히려 큰
불행의 원인이 될 수 도 있는가 보다. 사실상 그 두 사람은 헤어져 살아야만
했기 때문이다.
 혼자 왔다 혼자 간다 -이 말이 젊었을 때에는 공연한 말장난 처럼 들리지만
삶이 오후 3시쯤에 접어 든 사람에게는 상당히 절실한 뜻을 지닌 격언으로
느껴지는 게 사실이다.
도대체 개인이란 무슨 뜻인가? 우리 조상들에게는 전혀 생소한 개념이었을
것이다. 동양적 전통에는  나 라는 관념도 뚜렷하지가 못했던 것 같다.  가족 이
 나 였다. 그러니, 개인이나 개성은 더욱 문제되지 않았으리라고 본다.
 나 를 찾는 노력에 있어서는 서양사람들이 동양사람들보다 훨씬 앞섰던 것
같다. 소크라테스가  너 자신을 알라 고 가르쳤기 때문에 그들이 철학을 시작한
모양인데 사실 그 말의 참 뜻을 올게 헤아리지는 못해냈지만  너 라고 뚝 떼어서
하나를 지칭하고 생각의 실마리를 풀어 보도록 했던 것은 삼강과 오륜이
규범이던 사회에서는 아무도 못냈던 엉뚱한 철학의 출발이었다.
어쨌건 그  너 와 그  나 는 개체요 개인인데 영어로 individual은
indivisible이라는 어원을 갖고 있다. Indivisible은 그 이상 나눌 divide수가
없었으므로 최종적인  하나 라는 뜻이니 외로운 존재이다.
그 외로운  나 의 개성이 뚜렷하면 뚜렷할수록 그의 삶은 더욱 고독을 면치
못하게 된다. 무골호인이어서 물에 물 탄 듯, 술에 술 탄 듯, 누구와도 잘
어울리고 잘 지내면서 친구가 언제나 그 주변에 와글와글 하는 그런 종류의
인간은 개성이 아주 없거나, 있어도 잘 감추고 사는 능청맞은 사람들일 것이다.
그러나 사람은 혼자 있어서 외롭다고만은 할 수가 없고 여럿이 같이 있어도
외로운 것은 마찬가지이다. 그것은 사람에게 개성이라는 것이 있기 때문이다.
나도 젊어서, 집단생활, 단체생활이라는 것을 해 본 경험이 있다. 일제 말기에는
학생으로 평안남도 용강이라는 곳에 이른바 근로보국대로 끌려가 비행장 닦는
일에 한 여름 진땀을 흘린 적이 있다. 막사 비슷한 판잣집에 수용되는 주먹밥을
받아 먹으며 수백 명 학우들이 함께 살았지만 그때 나는 무척 외로움을 느꼈다.
6.25때에는 군인으로 뽑혀 추사 김정희가 귀향살이 하였다는 제주도 모슬프에서
한 동안 살았다. 그때에도 매우 고독하였다. 각계 각층에서 가지 각색의
장정들이 모여 한솥의 밥을 먹고 살았지만 각자 외롭기는 매한가지였다.
군중속의 고독이란 어쩌면 더 뼈 아픈 것인지도 모른다.
요즘 아파트 단지에 사는 사람들을 생각해 보자. 어떤 구역에는 수만명이 얄팍한
벽을 사이에 두고 밀집해 살지만 바로 옆집과도 전혀 상종이 없고 상관이 없으니
더욱 외롭기만 할 것이다. 그래서 풍요로운 산업사회가 오히려 먹고 사는 것조차
힘겹던 농경사회에 비해  소외 니  고독 이니 하는 문제들을 더 심각하게
다루어야 하는지도 모르겠다.
 혼자 왔다 혼자 가는 것 뿐이 아니라 과정도 삶 자체도 혼자 처리하고
처리되어야 한다는 사실이 명백하다. 모여 사는 기쁨보다는 모여 사는 고통을 더
절실하게 느끼게 된다.
사실, 남에게 맡겨서 되는 일이란 거의 없다. 신탁도 협동도 불가능한 것이
현대인의 고민이다. 특히 우리 사회는 그런 불신감이 좀 두드러진 것이 아닌가
생각한다.
언필칭 법치국가라는 나라에 살면서 서민층이 의지할 데 없이 외로운 것은 말할
나위도 없고, 특권층의 고독은 더욱 심하다. 가난한 서민보다 더 외로운 권력과
금력! 이 대통령, 박 대통령이 다 외로운 사람들이었다. 오늘날 재벌이라고
이름이 알려진 사람치고 외롭지 않은 이가 없다.
유신체제 하에서는 부동산을 많이 가진 사람이 늘 쫓기는 신세요, 외로운
몸이었다. 이른바 8.3조치라는 것이 발표된 오늘에는 현금을 많이 가진 사람이
외롭다. 수십억을 은행에 맡겼으면서도, 수백억을 사채로 들이밀고도,  그게 내
돈이다 라고 큰소리 칠 수 없는 그는 얼마나 고독한 사람인가?
기독교의 사도 바울이  나는 과연 비참한 인간입니다 라고 호소했지만, 아마
요새 돈푼이나 있는 사람은 모두들  나는 과연 고독한 인간입니다. 라고
울부짖고 있을 것이다.
서울 근교의 소위 약수터라는 데는 새벽마다 많은 사람들이 줄을 지어 서서
조그만한 물통에다 똑똑 한 방울씩 떨어지는  약수 를 받아 간다. 아무리 사람이
많아도 약수를 물통에 받는 사람은 한 사람 뿐이다. 식구들을 먹여 살릴 걱정을
정말 하고 있는 이는 그 집의 아버지 뿐이다. 그래서 아버지는 고독하다.
내가 아주 어렸을 적에 우리 아버지는 집을 떠나 방탕에 방랑을 거듭하고
어머니가 우리 어린 것들의 손목을 잡고 맹산이라는 시골서 평양이라는 도시로
혼자 나왔다. 나는 이제 나이가 오십도 많이 넘었지만 지금도 그날의 정경을
그려 보면 눈시울이 뜨거워진다.
어머니 수중에 돈이 있었겠는가? 우리를 반겨줄 가까운 친척이라도 있었겠는가?
전기불이 번쩍번쩍하던 평양거리, 먹을 것이 꽉꽉 차 있던 가게들-유치원에도
들어가기 전이던 나는 아마 철없이 졸랐을 것이다.  엄마, 나 저거 사 줘! 
사랑하는 아들이 원하는 것을 사 주지 못하는 어머니의 심정이 어떠하였겠는가?
어머니는 얼마나 외로웠겠는가?
청춘도 외롭고 노년도 외롭다.  모디 빅 의 저자 허먼 멜빌이 남긴 말  책임의
고독함:loneliness of responsibility 이란 생각할수록 맛이 나는 의미심장한
한마디이다. 큰감투 하나 쓴 사람, 높은 자리 하나 차지한 사람-사실은 얼마나
외롭고 고독한 사람들인가?
이 승만 박사도, 박 정희 대통령도 따지고 보면 매우 고독한 삶을 살고 간
사람들이다. 그분들이 어디를 가나 부하들은 많이 따라 다녔었다. 경무대에는
노대통령의 신발을 신겨 드리고 구두끈을 매 주는 사람도 따라 다녔을
정도였단다.
10월 26일 밤 궁정동에서 술상이 벌어졌을 때에도 밖에는 상당할 수의
경호원들이 지키고 있었던 모양이다. 그러나 막상 그가 총에 맞고 쓰러졌을 때
누가 거기 있었는가? 누가 거기에 있어서 그의 외로움을 덜어 주었는가? 아무도
없었다. 정상은 크나 작으나 높으나 낮으나 고독하고 적막한 것인지도 모른다.
내가 죽을 때 누가 내 곁에 있어 줄까? 가정을 이루고 사는 사람 같으면 아내가
자녀들이 임종을 지켜보아 줄 것이나 결혼도 안하여 처자도 없는 나는 외로울
것이 분명하다.
그러나 가까운 사람이 옆에 있어 손을 잡고 눈물을 흘려 준다고 해서 가는 길이
덜 외롭다고는 생각하지 않는다. 외롭기는 옆에 누가 있으나 없으나 마찬가지일
것이다.  혼자 왔다 혼자 가는 것 은 누구에게 있어서나 어쩔 수 없는 일이리라
믿는다.

괴로운 인생길

산다는 것이 외로운 것 뿐이 아니라 괴로운 것임을 새삼 느끼게 된다. 인간이
태어나면서 지닌 두가지의 가장 강력한 본능이 식욕과 성욕이다. 그런데 사실은
이 두 개의 욕망이 다 끝없이 괴로운 욕망이다.
넉넉한 집안에 태어나 먹을 것 걱정을 전혀 하지 않고 놀면서 한 평생을 사는
사람은 인생이 무엇인지를 모르고 살다 가는 것이나 다름없다. 그 이유는 제
손으로 밥을 벌어 먹는 일이 여간 어려운 일이 아니기 때문이다.
일전에 라디오에서 여가직공을 모집한다는 광고를 하는데 한 달의 노임이
7만원에서 10만원이라고 하였다. 7만원 월급이면 하루 평균 2천 3백 33원
정도이고 10만원이래야 하루에 겨우 3천원이 조금 더 된다. 그 2--3천원을 벌기
위하여 꽃다운 청춘이 8시간 내지 10시간을 공장에서 기계와 씨름해야 하니,
밥벌이가 괴로운 일이 아니고 무엇인가?
전원생활을 꿈꾸며, 농부가 밭에서 일하는 광경을 시적이고 낭만적이라고 보는
사람들이 있다. 나는 그런 사람에게 호미자루를 쥐어 주면서 삼복 더위 뙤약볕에
나가서 두서너 시간 김을 매 보라고 권하고 싶다. 거기엔 시도 낭만도 없고 오직
생존을 위한 괴로움이 있을 뿐이다.
 노동은 신성하다 -말은 퍽 듣기 좋다. 그러나 연탄을 한 짐 지고 비탈길을
오르는 일꾼을 보면서 차마  노동이 신성하다 고 말하지는 못 할 것이다. 우리의
조상이 낙원에서 쫓겨날 때 야훼 하나님께서

너는 죽도록 고생해야 먹고 살리라.
들에서 나는 곡식을 먹어야 할 터인데
땅은 가시덤불과 엉겅퀴를 내리라.
너는 흙에서 난 몸이니
흙으로 돌아가기까지
이마에 땀을 흘려야 낱알을 얻어 먹으리라.
너는 먼지이니 먼지로 돌아가리라.

하셨을 때, 이것이 저주가 아니었다고 할 사람이 누구인가?
 너는 죽도록 고생해야 먹고 살리라 -이 말은 확실히 저주이다.
 이마에 땀을 흘려야 낱알을 얻어 먹으리라 -이 말도 확실히 저주임에는 틀림이
없다.
그러나 무슨 방법이로든지 입에 풀칠이라도 해야 목숨을 이어갈 수 있으니 삶이
괴로움이다. 그래서 사람은 밥벌이하는 직장에서 쫓겨나는 일을 가장
두려워한다. 과장이니 부장이니 하는 잦ㄱ자들이하도 아니꼬와 당장 사표를
던지고 나오려 하다가도  어떻게 먹고 살지? 하는 생각에 높은 양반들 앞에
허리가 굽히는 사람들이 적지 않을 것이다.
얼핏 듣기에는 비겁한 인간같지만 곰곰히 생각해 보면 이해가 간다. 특히 처자를
거느린 사람이 밥줄이 끊기면 어떻게 되는 것인가. 그렇다고 쪽박을 들고
길거리에 나설 수도 없고! 옛말에도 잊지 않은가. 구걸하기가 정승하기보다 더
어렵다고.
성욕이라는 것도 매우 괴로운 욕망이다.  목구멍이 포도청 이라는 말이 있지만 
성 도 이에 못지 않게 건강한 인간에게는 큰 괴로움이다.
존 스타인벡이  에덴의 동쪽 이라는 작품에서, 사람이 만일 (sex)성을 떠날 수
있다면 얼마나 자유롭겠느냐고 하였다. 그리고는 곧 이어서  성을 떠난 인간을
이미 인간이 아니고 괴물이다. 라고 하였다. 어찌 생각하면, 그저 한평생 성에
시달리는 것이 호모 사피엔스라는 미묘한 동물인 것 같다.
다른 짐승들에는 발정의 시기라는 것이 있다. 그때만 지나면 아무렇지도 않다.
그러나 사람은 그렇지가 못하다. 사춘기로부터 노쇠기에 이르는 장장 50년 동안,
사람은 날마다 시간마다 성 때문에 고민이다.
이 말에 사람은 결혼하면 되지 않느냐고 할 사람도 있을 것이다. 그러나 그것은
모르는 말이다. 성욕이 맹목인데 어떻게 그 요구를 다 충족시켜 줄 수 있을
것인가? 어떤 이는(톨스토이처럼 깊이 생각하는 사람은) 성욕은 자녀를 낳기
위해서만 필요한 욕망이라고 한다. 그렇다면 아무리 부부사이라 하더라도 성교는
1년에 한 번이면 족하다는 결론이 나온다.
그리고 요새처럼  아들딸 구별 말고 둘만 나아 잘 키우자 는 것이 이상이라면
성적 욕망은 일생에 두서너 번만 충족시키면 된다는 말이 되겠다. 그러나 세상에
그런 부부가 어디 있으며 그렇게 믿는 남녀가 어디 있겠는가?
 성 의 개방이니 해방이니 혁명이니 하고 떠들지만 사실은 아직 우리가 성이
무엇인지조차 모르고 있는 것 같다. 좋게 말하자면 성은 여전히 신비롭고 나쁘게
말하자면 성은 여전히 함정이다. 사람이 빠질 수 있는 가장 깊은 함정이다.
 글세 나는 이미 나이 지천명의 언덕을 넘었지만 아직도 성이 무엇인지를 잘
모른데도! 
가끔 서울의 골목길을 가다가  양기부족 조루증에 특효약 이라는 광고가
전신주에 붙어 있는 것을 보면 내 일이 아니건만 같아 부끄러운 느낌이 든다.
그것이 인생고가 아니고 무엇인가? 성이 에너지인 것만은 확실한데, 왜 그
에너지를 남용하다가 약을 먹어야 할 처지가 되었는고 생각하니 처량한 느낌이
든다는 말이다.
아무리 운동장을 달려도, 아무리 냉수를 끼얹어도, 일단 일어난 성욕이 가라않질
않는 고통을 겪지 못한 젊은이가 누구이겠는가? 그래서 그 에너지를 쏟아 어떤
이는 혁명의 대열에 뛰어들고, 어떤 이는 신에게 매어달리고, 어떤 이는 힘껏
피아노를 두들기고, 어떤 이는 종이 위에 붓을 휘두르는 것인지도 모르겠다.
그래서 인간의 역사에는 혁명이 있고 종교가 잇고 예술이 있다고도 믿어진다.
나는 결혼 안한 사실을 한 번도 후회한 적이 없다. 내 삶은 성 과의 대결로
일관되어 왔고, 그 대결에서 나는 큰 보람을 느끼면서 살아왔다. 앞으로 죽는
날까지 성은 내게 있어 무서운 매력이고 아찔아찔한 모험일 것이다. 성이 쉽고
가깝고 마음대로 되고 언제나 거기 있는 것이라면 삶의 흥미의 태반이 사라질 것
같다.
성은 끝까지 내게 있어 마치 곡예사가 나이아가라 폭포 위에 줄을 매고 타듯,
목숨을 거는 모험이기를 바란다. 아슬아슬하며, 그래도 멋있게 이 줄을 타고
나는 나이아가라 폭포를 건널 수 있다고 믿고 산다.
나처럼 묘하게 사는 인생이 흔하지는 않을 것이다. 나는 먹고 사는 일이
괴로움인 줄을 알고 일단 굶어 죽어도 좋으니 먹는 일에 노예는 안되리라
결심했다. 그리고 나서 먹는 일에는 내가 자유를 얻었다.  무엇을 먹을까,
무엇을 마실까  나는 그런 걱정은 아예 하지도 않고 살아간다.
나는 성이 고통인 줄을 알고 엉뚱하게 진을 치고 이날까지 나를 지키고
살아왔다. 솔직히 말해서 나는 아직도 성 때문에 고민을 한다. 날마다 줄타기를
한다. 그러나 이 모험이 내 삶을 풍요롭게도 하고 끊임없는 성장을 가져다
주기도한다.
인생이란 넓게도 살 수 있고 좁게도 살 수 있다. 두서너 자를 파면 잡수밖에
나오지 않지만 서른 자, 마흔 자 깊이 파면 말고 시원한 물을 얻게 되는 이치와
다를 바가 없다.

사랑 때문에

너 죽어도 흙이 되고
난 죽어도 흙 될 인생

이것은  춘향전 의 일 절이다. 너나 할 것 없이 고생 끝에는 죽음밖에는 남을
것이 없고 죽으면 다 흙이 되니 허무한 것이 인생이라는 뜻이 분명하다.
과연 인생은 외로운 것, 괴로운 것이다. 그러나 이 모든 고독과 고통이  사랑
이라는 과녁에 초점이 맞추어진다면 외롭지도 괴롭지도 않을 것이란 말이다.
이렇게 반문할 수 있다.  사랑이 있는데 왜 외롭습니까?   사랑이 있는데 왜
괴롭습니까? 라고 말이다.
나는 돌아가신 나의 어머니에게서 사랑을 배웠다. 어려서는 어머니만 계시면
나는 늘 든든하고 만족스럽고 즐거웠다. 나는 어머니를 기쁘게 해드리기 위해
공부도 열심히 하고 생활도 부지런하게 하였다.
성공이 무슨 뜻인지는 잘 몰랐지만, 고생하는 어머니를 즐겁게 해드리기
위해서만 내게는 오직 성공이 필요했다. 어머니의 그 사랑이 나의 목숨을 이어
주었고 그 사랑 때문에 나는 사람 구실을 하게 되었다.
어머니는 나에게 더 큰 사랑을 가르쳐 주었다. 나는 어려서는 어머니의
사랑밖에는 아무 것도 몰랐다. 그러나 차차 커가면서 어머니가 가르쳐 주신 
하나님의 사랑   예수 그리스도의 사랑 의 아름다움을 깨닫게 되었다. 우리는
가난하게 자랐기 때문에 동기간의 사랑이 잘 사는 집안에 비해 훨씬 강하고
뜨거웠다. 누이는 내 학비를 마련하였고 나는 동생들의 등록금을 조달하였다.
나는 대학 다닐 때에도 대학을 졸업하고도 남보다 부지런히 열심히 일해서
되도록 많이 벌었다.
게을러서 할 일을 안하고 넘긴 적은 없다. 나는 우리집이 가나했던 사실을
조금도 부끄러워하지 않는 것은 물론 오히려 그 가난을 자랑스럽게 생각한다.
적당하게 가난하다는 것은 얼마나 큰 축복인가?
나에게 사랑을 가르쳐 주신 어머니는 세상을 떠난지 오래 된다. 그렇지만 그
사랑은 아직도 내 가슴에 그대로 생생하게 살아 있고 또 그 분의 사랑은
그리스도의 사랑과 이어져 있으므로 걱정이 없다. 나는 내 누이와 동생들을
진정으로 사랑한다. 또 그리스도의 사랑으로 나와 얽혀진 남자와 여자들-가까운
내 친구들을 사랑한다. 그뿐 아니라  조국의 민족주의 라는 큰 주제 때문에
가까워진 동지들, 선배와 후배들도 사랑한다.
이렇게 해서 내 삶의 터전은 이루어져 있고, 내가 살고 간 흔적은 아무 것도
남을 것이 없다 하여도  사랑의 추억 만은 남을 것이라 짐작한다.
바울이라는 사도가 사랑을 이렇게 가르쳤다.

내가 인간의 여러 언어를 말하고
천사의 말까지 한다 하더라도
사랑이 없으면
나는 울리는 징과
요란한 꽹과리와 다를 것이 없습니다.
내가 하느님의 말씀을 받아 전할 수 있다 하더라도
온갖 신비를 환히 궤뚫어 보고
모든 지식을 가졌다 하더라도
산을 옮길 만한 완전한 믿음을 가졌다 하더라도 사랑이 없으면
나는 아무 것도 아닙니다.
내가 비록 모든 재산을 남에게 나누어 준다 하더라도
또 내가 남을 위하여 물 속에 뛰어든다 하더라도
사랑이 없으면
모두 아무 소용이 없습니다.
사랑은 오래 참습니다.
사랑은 친절합니다.
사랑은 시기하지 않습니다.
사랑은 교만하지 않습니다.
사랑은 무례하지 않습니다.
사랑은 사욕을 품지 않습니다.
사랑은 성을 내지 않습니다.
사랑은 양심을 품지 않습니다.
사랑은 불의를 보고 기뻐하지 아니하고
진리를 보고 기뻐합니다.
사랑은 모든 것을 덮어 주고
몬든 것을 믿고
모든 것을 바라고
모든 것을 견디어 냅니다.
사랑은 가실 줄을 모릅니다.
말씀을 받아 전하는 특권도 사라지고
이상한 언어를 말하는 능력도 끊어지고
지식도 사라질 것입니다.
우리가 아는 것도 불완전하고
말씀을 받아 전하는 것도 불완전하지만
완전한 것이 오면
불완전한 것은 사라집니다.

바울은 끝으로 언제까지나 있어야 할 것이  믿음과 희망과 사랑 이라고 전제하고
이 중에서 가장 위대한 것은  사랑 이라고 하였다.
나는 내 젊은 후배들에게, 사랑에 관하여 바울의 이 말씀보다 더 값진 교훈을
남길 수 없으리라고 믿는다. 아무리 삶의 현장이 외롭고 괴로워도 우리는 사랑
때문에 용감하고 고상하게 살아야 하고 또 그렇게 살수 있다는 확실한 근거를
가져야 한다. 가장 위대한 것은 사랑이다. 사랑만 있다면 흙이 되어도
영광이겠다.

어느 여대생의 겪은 죽음
서울에 있는 어느 유명한 대학에서 독일문학을 전공하는 똑똑한 여대생이
있었다. 그녀는 공부만 뛰어나게 잘한 것이 아니라 얼굴도 남달리 예뻐서 친구들
사이에서는 그야말로  선망의 대상 이었다. 재와 색은 겸비되기가 어렵다고
하지만 조물주는 가끔 그런 엉뚱한 짓을 하는 것도 사실이다.
이 젊은 여성에게 하나 결함이 있었다면 다소 교만하다는 그 한 가지
분이었으리라.  내가 해서 안 되는 일은 없다. 내가 원해서 얻지 못할 것은
없다.  이런 생각이 그녀의 어여쁜 머리 속에서 항시 지배적이었던 사실만은
부인하기 어렵다. 하기야 예쁘고 머리 좋은 묘령의 처녀가 그만한 교만에 빠지는
것쯤이야 탓할 일도 아닐지 모르겠으나, 하여튼 그녀는 발랄하고 자신만만하고
야망에 가득한 뚜렷한 개성의 주인공이었다.
그러면 그녀가 몸에 이상을 느끼기 시작한 것은 대학 3학년이 되던 그해
여름이었다. 아랫배 왼쪽에 손으로 만져서 잡힐만한 무슨 혹같은 것이 생겼는데,
날이 갈수록 점점 그 혹이 안으로 커지는 것을 쉽게 알아차릴 수가 있었다. 그
언저리에는 항상 막연한 통증이 가시질 않았고 누르면 그 아픔은 더욱 심해지는
것이었다.
 이 일을 어쩌나? 
몸에 병이 생기면 감추지 말고 소문을 내야 한다는 어른들은 말하지만, 젊은
처녀가 뱃속에 혹이 자라고 있다는 사실을 가까운 친구에겐들 털어놓고 이야기할
수가 있었겠는가? 고민 끝에 하루는 혼자서 종합병원을 찾아가 진단을 받기로
결심하고 수속절차를 밟게 되었다.
환자가 한 사람 들어섰을 때 병원에서 하자고 하는 일들이 어디 한두가지인가!
피 검사, 변 검사를 비롯하여 심전기, X광선을 다 거치고 나서도 3, 4일은
지나야 소위 진단의 결과라는 것이 환자에게 알려지는 것이 보통이다.
오라는 날 정해진 시간에 담당 의사의 방을 찾아갔더니 그는 친절하게 걸상을
권하면서 앉으라고 하더니 전화로 또 다른 의사 한 사람을 불러들였다. X레이
사진도 끼어있는 검사결과 서류들 둘이서 한참 뒤적거리다가 두 사람은 돌연
독일어로 용어를 바꾸어 이야기를 주고 받는 것이 아닌가! 아마도 이 아가씨가
졸업 때 대통령상 아니면 총장상을 노리는 독일어 전공의 우등생이라는 사실을
그 두 의사는 미처 몰랐던 모양이었다.
 최 박사 의견은 어떠세요? 제 생각에는 아무래도... 
담당 의사가 말꼬를 흐려 버렸다.
 과장님 생각이 틀림없을 겁니다. 십중팔구는 암일 것으로 저도 짐작합니다. 
이게 무슨 소리인가! 가슴이 철렁 내려앉고 앞이 캄캄해지는 순간이었다.
그렇다고 의사들의 대화 내용을 아는 척 할 수도 없는 처지였으니 가까스로
마음을 가다듬고 그녀는 두 의사의 얼굴을 번갈아 보며 이렇게 물었다.
 선생님, 저는 어떻게 할까요? 
이 아가씨가 자기들의 독일어 회화를 알아들었으리라고는 꿈에도 생각 못 한
담당 의사는 매우 침착한 표정으로,
 학생, 뱃속에 혹이 있기는 한데 d주 악성 종양은 아닌 것 같아요. 그러나 더
자라기 전에 수술을 하는 것이 옳다고 우리는 판단하지만, 그래도 보호자의 수술
동의는 사전에 얻어야 될 것 같군요. 
라고 말하는 것이었다.
넋을 잃고 창 밖을 바라보던 이 여대생은 다시 정신을 차리고 이렇게 자신의
의향을 진술하였다.
 그러면 소정의 양식을 주시지요. 제가 동의서에 아버님 도장을 받아 가지고
다시 찾아 뵙겠습니다. 아예 입원 날짜를 정해 주시면 거기 맞추어 모든 준비를
갖추도록 하겠습니다. 
매우 다부진 여성이라고 생각했던지 과장은 입원시킬 사정과 수술 일정을
알아보고 나서, 어느날 입원하는 것이 좋겠다는 견해를 피력하였다.
입원 절차도 순조로왔다. 부모는 시골에 계시고 학교 근처에 방 한칸을 얻어
자취하면서 학교에 다니던 그녀로서는, 아버지도 모르게 아버지 동장을 찍는
일쯤은 어려울 것이 하나도 없었다.
입원하고 나서, 2, 3일 동안 다시 정밀검사를 한 후 드디어 수술하는 날짜와
시간이 정해졌다.
암을 수술하고 사는 사람이 많지 않다는 사실을 모를 리 없던 그녀의 심경이
복잡하였을 것은 더 말할 필요도 없다.  내 생이 이렇게 끝나는구나!  이런
생각을 하니 저절로 눈물이 앞을 가렸다. 부모 앞으로 유서 비슷한 짧은 글을
하나 적어 책갈피에 꽂아 놓고 운명의 시각을 기다리며 누워있었다. 수술실로
들어가기 두서너 시간 전으로 때마침 점심식사 시간이었다.
 죽기 전에 내가 살던 세상을 한번만 더 둘러보고 싶다. 차마 이대로 죽을 수는
없지 않은가!  그 여대생은 몰래 옷을 갈아 입고 슬쩍 병실을 빠져나와 그
병원이 자리잡은 명동 일대를 한번 거닐게 된 것이다. 그녀에게 남은 시간이
길어야 두세 시간뿐인 줄을 그녀 자신은 확실하게 알고 있었다.

내가 1년만 더 산다면
여름방학이 시작될 무렵의 명동거리에는 문자 그대로 사람이 물결치듯 오가고
있었으며, 비를 기다리는 도심지의 공기가 흐리고 탁하였을 것만은 사실이었다.
그러나 죽음을 한두 시간 앞둔 그녀의 눈에 어쩌면 오가는 속인들의 얼굴과
옷차림이 그리도 아름답게 보이는 것일까! 몹시 교만하고 이기적인 그녀의
눈에는 아름답고 사랑스러운 인간이 좀처럼 보이지가 않던 것인데, 이날 이 시간
명동거리를 거닐던 남녀는 모두 선남선녀였을 뿐 아니라 그 표정 그 말씨가
무한히 어여쁘고 다정하였다.
 하나님, 내게 1년만 더 살 수 있는 은혜를 베풀어 주시면 내 몸과 마음을 다
바쳐 이웃을 섬기고 받들고 살ㅇ하는 일만을 하겠습니다. 이렇게도 인생과
자연이 아름다운 줄을 정말 모르고 지금까지 자신만을 위해 살았을 뿐입니다. 
그녀는 종교적 신앙이라고는 한 오라기도 지닌 적이 없던 정신적으로 메마른
여성이었는데, 그 절박한 상황에서는 기도가 저절로 그녀의 입에서 흘러나오고
있었다.
 하나님, 내게 1년만 더 살 수 있는 은혜를 베풀어 주소서! 
의사들은 예정대로 그녀의 배를 갈랐고 혹을 떼어냈는데 다행히도 그 살덩어리는
암과는 아무런 관계가 없는 물체였다. 다시 꿰맨 후 마취에서 깨어난 그녀는
얼마 후에 곧 건강을 회복할 수가 있었다.
그런 놀라운 체험을 가진 이 여성이 오늘도 우리 사회의 어느 모퉁이에 조용히
살면서, 그때 그 약속대로 이웃을 섬기고 받들고 사랑하는 일에 자신의 가진
모든 것을 바치고 있다는 이야기이다. 그래서 인생은 아름답고 세상은 더욱
살만한 곳이 되는지도 모른다.
자기 자신의 죽는 날이나 시간을 미리 알고 있는 사람은 없다. 그러나 그날과 그
시간이 오늘을 사는 우리 모든 사람에게 반드시 있을 것만은 의심할 바 없는
사실이다. 죽지 않고 영원히 이 땅 위에 살 수 있는 사람이 우리 가운데 과연
누구이겠는가?
새는 죽으려 할 때 그 울음소리가 슬프고, 사람은 죽으려 할 때 그 하는 말이
착하다는 옛글도 있거니와, 죽음이 다가왔음을 의식할 때에만 사람은 참되고
착하고 아름다워질 수 있는 것인지도 모른다. 자기의 남은 날이 얼마인지도
모르는 주제에 앞으로 백 년 또는 2백년을 더 살기나 할 것처럼 주제넘게 구는
사람은 삶의 참 뜻이 무엇인지도 모르고 그저 살다 그저 가는 불쌍한 사람이다.

눈을들어
사람이 짐승과 다른 점이 한두 가지가 아니겠지만, 그런 가운데도 가장 두드러진
것 하나를 지적한다고 한다면, 짐승을 아직도 네 발로 기어다는데 사람은 오래
전부터 두 발로 서서 다니게 되었다는 사실이라고 하겠다.
언뜻 행각하기에는 대단한 차이가 아닌 듯 하지만, 따지고 보면 이보다 더 크고
놀라운 차이는 없다. 우리도 다른 동물들과 다름없이 네 발로 기어다니면서
먹이를 구하여 고된 삶을 여러 백만년 이어왔을 것이다. 그러다가 어찌하여
사람만이 홀로 서서 이 놀라운 문화생활을 창조하게 된 것일까? 그 사실은 인간
역사에 있어서 하나의 커다란 혁명이었다. 그때부터 사람은 사람 구실을 하게 된
것이나 다름이 없다. 사람이 지금과 같은 모습으로 원시적인 사회생활을
시작한지는 아직 10만년 정도밖에 되지 않았다. 그런데, 곧게 서서 두 발로
다니게 된 이 한가지 사실 때문에 오늘의 우리가 있게 된 것만은 의심의 여지가
없다.
두 손이 자유롭게 되어서 이손 가지고 문화를 창조하였다는 말은 어김없는
사실이다. 주로 걷는 일에만 쓰여온 사람의 발은 마룻바닥에 떨어진 숟가락
하나를 아직 제대로 집어올리지 못하지만, 사람의 손은 기기묘묘하여
소매치기로부터 심장수술에 이르기까지 못하는 것이 없다. 이 손으로 김 홍도는
그림을 그렸고 황 진이는 거문고를 뜯었다. 아직도 손이 발이라면 문화도 예술도
우리와는 아무 인연이 없는 꿈나라의 이야기밖에 아니었을 것이다. 그뿐만이
아니다. 곧은 자세로 서게 되었다는 것은 그만큼 사람의 머리가 네 발로
기어다닐 때보다 하늘을 가까이 의식하게 되었다는 말이다. 짐승은 대개 땅만
보면서 사는데 사람은 푸른 하늘가에 흘러가는 흰 구름을 즐기며, 밤하늘에
반짝이는 수없는 별들과 외롭게 뜨는 이지러진 조각달을 사랑한다. 그래서
사람에겐 시가 있고 노래가 있다.
우리가 눈을 들어 하늘을 보는 까닭은 반드시 구름과 별과 달의 아름다움을
감상하기 위해서만은 아니다. 사람은 오히려 눈에 보이는 이 모든 것보다 더
높고 아득한 곳에 있어 눈에 보이지 않는 그 존재, 그 힘을 그리워하기
때문이다.
그래서 해와 달과 별의 움직임을 사람의 운명과 결부시키게 되었던 것이다. 별을
보고 점을 쳤다는 말은 별의 뒤에 숨은 무슨 알 수 없는 힘을 의식하고 있었다는
말이다. 해를 숭배하고 예배하게 된 것도 비슷한 동기에서였다. 두 발로 땅을
디디고 곧게 서서 고개를 들게 된 우리 인류의 조상의 가장 큰 관심은 하늘에
있었다. 살기는 땅에 살지만 관심만은 하늘에 두고, 이 날 이 시간까지 생명의
불씨를 간직해온 것이 사람이라고 하는 수수께끼 같은 동물이다.
 눈을 들어 하늘을 보라!  나는 이렇게 오늘을 사는 젊은이들에게 부탁하고
싶다. 나도 이성을 존중하고 과학을 숭상하는 사람들 중의 하나이다. 그러나
삶은 여전히 하나의 신비이다. 이성만 가지고 삶의 신비를 설명할 수는 없다.
이성에는 한계가 있다. 나의 생존의 수수께끼를 과학만 가지고 풀어 볼 수는
없다. 과학에도 한계가 있다.
인간의 관심이 무한한 것과 영원한 것에 기울어지는 것은 너무나도 당연한
일이다. 없는 것에서 있는 것이 생겼다. 그래서 우리가 태어난 것이다. 우리의
7,80년의 생은 영원한 시간의 지극히 짧은 한토막에 불과하다. 그래서 우리의
삶에는 반드시 의미가 있어야 하고, 그 의미를 찾는 것이 우리의 신성한
사명이다.

왜 사느냐고 묻거든
반드시 철학을 전공하는 사람이 아니라고 하더라도 사람들은  왜 사느냐? 는
물음을 자신에게 수없이 던지면서 하루 하루의 삶을 이어나간다.  왜? 하는
물음이 우리에게 없었던들 우리가 다른 짐승들과 다를바가 무엇이 있겠는가?
먹고 마시고 물고 뜯고 때로는 좋아하고 새끼 낳고 장난치면서 이 날 이
시간까지 꼭같은 삶을 되풀이하였을 것이다.
우리가 원시인이던 10만 년이 지난 오늘날에도(자연 도태된 짐승들도 꽤 있다고
하지만) 호랑이의 굴은 여전히 호랑이의 굴이고 독수리의 둥지는 여전히
독수리의 둥지이다. 그런데 사람은 영 몰라보게 다른 환경에서 살고 있다.
 왜? 하는 질문을 끊임없이 던졌기 때문에 사람은 사람이 되었다. 만일에 우리의
조상이 하늘의 별들을 보고  왜? 하는 물음을 마음 속으로 되풀이하지 않았다면
점성술도 생기지 않았고 천문학도 발달하지 못했을 것이다. 만일에 아이작
뉴우톤이 사과가 나뭇가지에서 땅에 떨어지는 것을 보고도  왜? 하고 묻지
않았다면 과학이 오늘의 영광을 누릴 수 있었을까?
사람과 친숙한 동물이 개인데, 동물 행동학의 권위자로 노벨상을 받은 콘라드
로렌츠는 개는 사람이 몽둥이를 들고 그 뒷다리를 후려갈기면 자기가 잘못했다고
믿고는 한 번도 내가 왜 맞아야 하나하고 따져보는 일이 없다고 밝힌 바가 있다.
그래서 그는 개를 가지고 생리학 실험을 절대로 하지 않겠다고 하였다. 개에게
고통을 주면 줄수록 개는 복종만 더 하며, 그 고통의 원인이 자기의 잘못에
있다고만 믿기 때문이다.
사람에게도 그런 경향이 있고 특히 권위주의를 바탕으로 하는 유교 전통의 틀을
벗어나지 못하는 우리는 절대 복종을 미덕으로 알고 알고 살아왔다. 집에서는
아버지의 말이면 그만이다. 아버지의 명령이나 행동에 대하여  왜? 하고 묻고
나서는 것은 매우 부도덕하고 상스러운 일로 여겨 왔다.  아버지가 하라면 할
일이지, 이놈아, 왜라니 버릇없는 후레자식!  - 이렇게 당장 벼락이 떨어지지
일쑤였다.
임금이 하는 말, 임금이 하는 일 은 다 절대였으므로 어느 누구도 감히 그 말과
그 일에 대하여  왜? 하며 따지고 들지 못했다.  왜 구테타를 감행하였소? 하고
이 성계에게 대들었다가는 살아 남을 수가 없었다. 고려의 옛 임금이 그리워, 
임 향한 일편단심이야 하고 말 한마디라도 입 밖에 낸 자는 어김없이 예성강의
고기밥이 되었다고 하지 않던가.
임금과 스승과 아버지가 한 덩어리가 되어,  왜?왜?  하는 놈은 그냥 두지
않겠다고 으름장을 놓는 바람에 이  어린 백성 이  왜? 하는 한 마디를 마음
놓고 해보지 못한 채로 이 날에 이르렀다. 오죽하면 왜정 시대에는 어른들이
아이들을 보고  왜?왜? 하면, 왜놈이 잡아간다 고 하였겠는가!
앞에서 지적한대로,  왜? 라는 당돌한 질문을 자연과 사람을 향해 던질 수
있었기 때문에 인류의 오늘이 있게 되었는데 어째서 우리의 사정을 줄곧
그렇지가 못하였을까? 그 대답은 뻔하다.  왜?왜? 하다가는 끝내 목숨을 잃게
되거나 매을 맞아 허리가 부러질 걱정이 있었기 때문이다. 로렌츠가 개를 두고
한 말이 다시 생각난다. 개는 얻어 맞으면 으레 자기가 잘못을 저질렀다고 믿고,
고통이 심하면 심할수록 복종하고자 하는 뜻만 더욱 굳어진다고 한다. 사람이
개를 닮아간다면 그보다 더 큰 불행이 또 있겠는가?  왜? 가 없던 역사를  왜 가
있는 역사로 바꾸는 것이 이 시대를 사는 우리의 신성한 임무라고 말할 수 있다.
그래서 우선  왜 사느냐? 는 질문부터 던지고 그 반응을 한 번 살펴 보기로
하자.  왜? 사느냐? 이렇게 물으면 어떤 한국인들은 월파 김상용의 시  남으로
창을 내겠소 의 끝절을 가지고 대답을 삼기도 할 것이다.  왜 사냐건, 웃지요 
이 웃음은 참으로 묘한 웃음이다. 남편의 치구 레오나르드 다빈치가 자기의
초상화를 그리는 동안 줄곧 모나리자가 지은 야릇한 웃음도 아니요, 1억원
주택복권에 당첨되어 기쁨을 감추지 못하는 어느 학교 도서관 수위의 흐믓한
웃음도 아니다. 이 웃음은  왜 사느냐? 고 묻는 그 물음 자체를 비웃는 웃음에
지나지 않는다. 삶에 이렇다 할 목적이 있는게 아니고 부모가 어쩌다
낳아주었으니 그저 사는 것뿐이라는 말이다.
지극히 퇴폐적인 반응이다.  웃지요 를 어찌하여 그토록 나쁘게 말하는가 하면,
삶에 대한 어중간한 무관심  이것도 철저하면 도통한 어떤 높은 경지에 이를 수
있을지 모르나 이 기회만 있으며 쾌락을 탐하여 타락의 길로 빠지는 것이 거의
확실하기 때문이다. 건전한 오락이라는 말이 있기는 하지만 글쎄, 진정한 뜻의
건전한 오락이 있을 수 있을지 매우 의심스럽다. 이런 말을 하게 되는 까닭은,
이런 사회에서 어떤 사람의 오락은 엄밀하게 따질 때에 다른 어떤 개인이나
집단의 희생을 바탕으로 하지않고는 있을 수 없는 사치이기 때문이다. 그런데,
돈과 시간의 여유를 듬뿍 가진 사람들이 어디  건전한 오락 따위로 만족하게
되는가! 술과 여자, 히로뽕 아니면 도박. 오늘날 재벌 2세라고 불리는 젊은이들
중에서 꽤 많은 친구들을 이런 병을 알고 있거나 그런 중세를 보이고 있다.
돈을 벌려는 한 가지 뜻만을 가슴에 품고 악착같이 사는 무리들도 적지 않다.
자본주의 사회는 그런 욕심을 나무라지 않을뿐더러 훌륭한 야망이라고 오히려
칭찬한다. 그래서,  돈을 좀 벌어야겠다 고 솔직하게 말하는 젊은이를 격려해
주는 사람들은 많아도,  이 사람아, 돈만   다 보면 미리 생각도 못했던 함정에
빠질 염려가 있으니 조심하게 하고 일러 주는 어른은 별로 없는 것 같다.
돈이란 되도록 짧은 기간에 되도록 많이 버는 것이 바람직하기 때문에, 수단과
방법을 가리지 않아야 한다고 생각한다. 돈을 버는 과정에서, 수단과 방법을
가리지 않아야 한다고 생각한다. 돋은 버는 과정에서 남을 속이고 남을 못살게
만들더라도 돈만 벌면 왕이 된다. 그를 찾아와 연상 굽실거리는 것이 세상
인심이다. 그런데, 돈을 쫓는 사람치고 잡은 것만 가지고 만족하는 위인은
드물다. 1억만 있으면 되겠다고 하던 사람이 1억원을 벌면 2억원을 바라고
2억원을 손에 쥐면 3억원을 노리게 되니, 자본주의의 약점이 바로 이런 데에
있는게 아닌가 하고 생각하게 된다.
자식들 때문에 산다는 사람들도 꽤 많다. 혼자 뿐이라면 살고 싶은 마음이 전혀
없지만 그래도 아들 딸을 먹여 살리기 위해서는 자기가 살아야겠다는
사람들이다. 하기야 오늘에 살아 있는 우리의 태반이 그런 부모들이 있어서 삶을
이어올 수 있었던 게 아닌가? 만일에 우리의 부모가 그런 책임도 느끼지 않고
자식을 키우는 일에서조차 아무런 뜻을 발견할 수 없었다면 우리는 버려진지
오래 되었을 것이고 살아 남았을 가능성은 아주 없었을 것이 분명하다.
자녀는 생물학적으로 볼 때에 자기 목숨의 연장이니까. 거기서 삶의 보람을 찾는
일을 마달 수는 없는 노릇이지만, 사람의 생명을 동물의 차원에서만 다루는 일이
결코 옳지는 아니하다. 엄밀한 뜻에서  내 자식 이란 없는 것이고, 핏줄을
따지는 것처럼 어리석은 짓은 없다. 앞으로는 가족이나 자녀도 정신의 차원에서
다루어야 할 때가 반드시 올 것이고, 지금이 그때라고 하여도 지나친 말은
아니다.
예수는 이미 2천 년 전에 말했다.  누가 내 어머니이며 내 형제들이냐! 하고
물으신 뒤에 거기에 있는 제자들을 가리키며,  바로 내 어머니며 내 형제들이다.
하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 실천하는 사람이면 누구나 다 내 형제요 자매요
어머니이다. 라고 한 것이다. 저자들로부터  어머니와 형제들이 와서 찾고 있다.
는 전갈을 받고 그는 그렇게 대답한 것이다. 그 말씀이 무슨 뜻이냐? 핏줄이
문제가 아니라 정신이 문제이기 때문에 혈연 관계에나 매달리는 사람은 시대의
찌꺼기처럼 역사의 길목에 버림을 받기 마련이라는 뜻이다. 가족 때문에 산다는
사람도 반성할 여지가 있다.
이제 와서 충효를 강조한다고 해서 쓰려져가는 초가집이 얼마나 더 오래 지탱될
수 있을 것인가? 낡은 시대의 유물, 봉건 제도의 찌꺼기, 가뜩이나 가족 때문에
살아서 도무지 보람있는 일을 못해 보는 이 국민에게 또다시 효를 강요하는 것은
식견이 모자라는 처사일 뿐 아니라 그 뒷 동기마저 의심스럽다. 오늘 우리에게
정말 있어야 할 것은 충효가아니라, 정직해지려는 노력이나 책임을 다 하고자
하는 정성같은 것이 아닐까! 우리 살림이 온통 거짓으로 뒤덮였고 사람들이 제
할 일은 아니하고 남의 흉만 보는 바로 이것이 탈인데, 충효사상 양양은 또
하나의  눈가리고 아웅하는 것 에 지나지 않는게 아닐까?
가족을 보고 사는 사람이 가족도 돌보지 않는 사람보다는 백배나 더 우러러볼
만한 인물임에는 틀림이 없지만 그런 삶이 반드시 바람직한 것이 아님은 더 말할
나위도 없다. 그렇다고 해서, 애국운동을 한답시고 집안을 전혀 돌보지 않아
자식들은 고등학교 졸업도 못한 채로 길거리를 헤매고 아내는 이 집 저 집에
구걸이나 해야 먹고 사는 형편을 두둔할 수는 없다.  나라 사랑, 겨레 사랑 은
얼마나 빛좋은 개살구냐! 궁극의 목적은 자기 배를 채우는 데에 있으면서도
그렇지 않은 체하고 큰소리만 치던 사람들도 이제는 많이 기가 죽었다. 아니, 한
30년 동안 속여 먹었으면 됐지, 그 이상 또 어쩌자는 것인가? 그래도 아직 여기
저기에서  애국 을 팔아먹는 자들이 없지는 않은 것 같다. 한자리 하면 먼저 제
집부터 크게 짓고 좋은 물건 사다가 집안 꾸미고 어린 아들 딸을 몰래 외국에
보내 공부시키면서도 입으로는 애국을 부르짖는 사람들이 있다.
유명해지려고 사는 사람도 많기는 하다. 삶의 보람이 오직 그것뿐이다. 오늘
한자리 잡고 앉은 사람들만이 그런 부류의 사람들이라는 말은 아니다.
유명해지고 싶어도 그렇게 되지가 않아서 초야에 묻혀 사는 사람도 따지고 보면
마찬가지이다. 유명한 사람에게 아첨하는 인간이나, 반대로 그런 사람을
시기하는 인간이나 결국은  오십보 백보 라고 생각한다. 배우이건 가수이건
정치인이건, 인기가 없으면 시들한 사람들이다 이 테두리에 속하는 인생을 살고
있는 것이다.
자신의 학문을 위해 산다는 사람들을 우리는 존경한다. 우리나라에 서식하는
민물고기와 바다고기만을 연구하며 여든 살에 이르렀다는 어느 어류학자가
최근에 책 한 권을 펴냈는데 거기에는 9백 종류에 가까운 어류를 다 실었다. 그
책을 쓰는 데에는  10년 남짓한 긴 세월이 걸렸다고 하니 그 수고를 치하하지
않을 사람이 어디 있겠는가! 그러나 그런 학자가 이 나라에 몇 사람이나 더
있을까? 석사가 되고 박사가 되는 것이 오직 이름을 날리려는 한 가지 욕심
때문이니, 불공보다는 잿밥에는 독을 들이고 있다고나 할까?
안할 말이지만, 학자라는 사람들처럼 마음은 좁고 명예욕만 그 속에 가득찬
족속도 많지 않을 것이다. 진리를 가르치고 있다는 사실에 자부심을 느끼는 것이
아니라, 자신의 고명함을 남들도 하여금 깨닫게 하는 데에만 급급하고 부스러기
지식일지라도 이것을 어떻게 최대한 우려 먹을까 하고 마음을 조릴 뿐이다.
답답한 일이다. 그러니, 이 나라에서 학자가 없고 오직 학문의 보따리 장사만이
있다는 말에도 일리가 있다.
아인쉬타인은 언젠가 그의 상대성 원리가 옳은지 그른지를 판가름하는 중대한
실험이 있는 시간에도 그토록 태연할 수가 없었다고 한다. 어떤 신문기자가 그
실험에 의해 아인쉬타인의 이론이 옳다는 것이 증명된 뒤에 그를 찾아가, 
선생님, 그 시간에 얼마난 초조하셨을니까? 하였더니, 아인쉬타인의 의아스런
표정으로 그를 쏘아보며  이 사람아, 내가 초조할 까닭이 무엇인가 진리가
밝혀지는 것만이 문제이지! 하고 말했다. 얼마나 시원한 반응인가! 그런 삶에
보람을 느끼는 학자는 이땅에 없을까?
우리는 예술을 위해 사는 사람을 참으로 존경한다. 자기가 하고 싶은 일만 하고
그 일을 함으로써 밥을 먹고, 고생 끝에 얻은 작품이 후세에까지도 값있는
것으로 남는다면 그보다 더 바람직하고 보람있는 나그네의 삶은 없을 것이다.
베토벤의 교향곡은 인류와 함께 영원히 살 것이다. 미켈란젤로가 건축한 베드로
성당은 언제까지나 우리와 함께 있어서, 사람의 머리와 손이 이룬 아름다움의
극치를 보여 줄 것이다. 정선의  금강전도 는 삼팔선에 가리워보이지 않는
금강산의 화려함을 지금도 유감없이 우리에게 보여 준다. 예술은 영원한 것이다.
그러나 자유를 위해 사는 것은 더욱 아름답다. 남의 자유를 지켜 주려고 자신의
자유를 희생하는 삶은 더욱 고상하다!  진리가 너희를 자유롭게 하리라 는
한마디를 남기고 십자가를 등에 지고 골고다로 간 예수는 역사에 가장 위대한
삶을 살고 간 사람이다. 눌린 자를 자유롭게하며, 매인 자를 풀어 주려고 그는
괴로운 삶을 외롭게 살고 간 것이다 그처럼 자유를 위해 힘차게 살 수만 있다면
아픔도 외로움도 두려워할 것은 못된다. 끝에 가서 이기는 것만 확실하다면
죽음조차도 문제가 되지 않는다.
그 자유를 거치지 않고서는 참된 평등을 실현할 수가 없다. 폭력으로써 이루어진
평등은 늘 불안한 것이다. 따라서 주변의 환경이 변할 때마다 그 평등은 흔들릴
수밖에 없다. 소련을 빠져나온 젊은 망명객 올라디미르 부코프스키가 뭐라고
증언했는가? 소련에는 자유가 없을뿐더러 올바른 평등도 없고, 거대한 소련의
사회를 버티는 기둥은 허위의 기둥뿐이라고 하지 않았는가? 사람의 타고난
권리가 짓밟히는 것을 보고서도 아무런 느낌이 없거나 그것을 바로 잡아 보려는
노력을 전혀 하지 않는 사람이 참 사람일 수는 없다. 그것은 곧 거짓이다. 산
송장이 별것이 아니다. 정의감이 없는 사람을 산 사람이라고 할 수는 없다. 몸은
살았어도 정신이 죽었으면 송장이라고 할 수밖에 없다.
평등은 꼭 있어야 하지만 그 밑바닥에 사랑의 샘이 흐르고 있지 않다면 그
평등은 사람에게 행복보다는 오히려 괴로움을 더 할뿐이다. 아들 딸 사남매에게
먹을 것을 골고루 나눠 주는 어머니의 사랑이 있어야 비로서 그  집의 평화와
행복이 유지되는데, 나라의 평화와 행복도 또한 그렇다. 존 러스킨의 경제관에
새로운 차원을 마련해 준 것은  마태오 장에 있는 포도원 일꾼이 품삯에 관한
이야기였다.

하늘 나라는 이렇게 비유할 수 있다. 어떤 포도원 주인이 포도원에서 일할
일꾼을 얻으려고 이른 아침에 나갔다. 그는 일꾼들과 하루 품삯을 돈 한
데나리온으로 정하고 그들을 포도원으로 보냈다. 아홉 시쯤에 다시 나가서
장터에 할 일없이 서 있는 사람들을 보고  당신들도 내 포도원에 가서 일하시오.
그러면 일한 만큼 품삯을 주겠오 하고 말하니 그들은 일하러 갔다.
주인은 열두 시와 오후 세 시쯤에 나가서 그와 같이 하였다. 오후 다섯 시쯤에
다시 나가 보니 할 일없이 서 있는 사람들이 또 있어서  왜 당신들은 하루 종일
이렇게 빈둥거리며 서 있기만 하오? 하고 물었다. 그들은  아무도 우리에게 일을
시키지 않아서 이러고 있읍니다. 하고 대답하였다. 그래서 주인은  당신들도 내
포도원으로 가서 일하시오 하고 말하였다. 날이 저물자 포도원 주인은 자기
관리인에게  일꾼들을 불러 맨 나중에 온 사람들부터 시작하여 맨 먼저 온
사람들에게까지 차례로 품삯을 치르시오 하고 일렀다.
오후 다섯시 쯤부터 일한 일꾼들이 와서 한 데나리온씩을 받았다. 그런데 맨
처음부터 일한 사람들은 품삭을 더 많이 받으려니 하고 생각했지만 그들고 한
데리니온씩밖에 받지 못하였다. 그들은 돈을 들고 투덜거리며  막판에 와서 한
시간밖에 일하지 않은 저 사람들을 온종일 뙤약볕 밑에서 수고한 우리와 똑같이
대우 하십니까? 하고 따졌다.
그러자 주인은 그들 가운데 한 사람을 보고 말하였다.
 내가 당신에게 잘못한 것은 무엇이오? 당신은 나와 품삯을 한 데나리온으로
정하지 않았소? 당신의 품삯이나 가지고 가시오. 나는 맨 마지막 사람에게도
당신에게 준 만큼의 삯을 주기로 한 것이오. 내 것을 내 마음대로 처리하는 것이
잘못이란 말이오? 내 후한 처사가 비위에 거슬린단 말이오? 

그 주인의 사랑이 일꾼들에게도 전해져서 평등한 사회가 이루어지는 것이 인류의
오랜 꿈이라면 꿈이다.
왜 사느냐고 묻거든, 그 꿈 때문에 산다고 말하고 싶다.

바르게 사는 길
옛날의 우리 조상들은 쌀을 퍼가지고 가서 옷감과 바꾸었고 일꾼의 품삯을 콩 몇
되, 보리 몇 말로 치렀으므로 사실상 돈의 필요를 느끼지 않고도 살 수가 있었던
같다. 감투를 탐내는 시골의 부자가 서울 사는 정승을 한 차례 찾아볼라치면
소달구지에 제 고장 특산물이나 한 바리 해 싣고 어쩌다 캐낸 산삼이라도 한
뿌리 비단 보자기에 곱게 싸들고 가면 될 일이었다.
돈이 언제부터 우리 살림에 이토록 큰 비중을 차지하게 되었  지 알수는 없으나,
하여간 오늘날 돈은 무서운 위력을 지닌 괴춤처럼 이 사바세계에서 판을 치고
있는 게 사실이다. 세 살 난 어린애로부터 여든살 먹은 할아버지에 이르기까지
입을 가진 사람은 죄다  돈, 돈 하니 이 세상이 어딘가 잘못된 것만은 확실하다.
돈이 대관절 무언데 이다지도  돈, 돈 하는 것일까?
물론 돈만 있으면 땅도 살 수 있고 집도 살 수 있다. 맛나는 음식이나 화려한
옷, 금은보석상에 진열된 모든 값진 것들이 다 제 것이 될 수 있다. 아침 저녁
만원 버스에 시달리는 것보다 자가용으로 출퇴근하는 것이 편한 것은 확실하고,
돈만 있으면 롤즈로이스나 벤츠같은 비싼 차도 사서 타고 다닐 수 있다.
그러나 돈을 가지고 살 수 없는 것도 있다는 사실을 깨달아야 한다.
호화롭게 살 수는 있어도 평화롭고 단란한 가정을 꾸미는 일이 돈만 가지고 될
수는 없는 법이다. 행복을 돈 주고 샀다는 사람을 본일이 있는가? 정신적 차원의
기쁨을 물질적 차원에서 추구하는 것은 잘못이다.
그러므로  나만 잘 살아 보겠다 는 생각은 처음부터 잘못된 것이라고 나는
믿는다.  남부럽지 않게 잘 살아 보자 는 격려는 더욱 잘못된 것이었다. 잘 살기
위해서는 돈이 많아야 하고, 남부럽지 않게 잘 살기 위해서는 돈이 더 많이
필요할 것이다. 이런 한심스런 생각이 이 나의 백성들을 돈의 종으로 만든
것이나 다름없다. 수출고나 개인 소득의 액수만 가지고 인간의 행복을 측정할
수는 없다. 인간은 정신적이며 도덕적인 존재이므로 그러한 욕구가 충족되기
전에는 사람에게 행복감이 있을 수 없다.
 잘 살아 보자 는 구호에 앞서  바르게 살아 보자 는 부르짖음이 반드시
있어야만 했을 것이다. 각자가 단지 잘 사는 것만을 추구하는 사회라면 그
사회가 분쟁, 사기, 모략, 중상, 부정, 부패와 같은 독버섯의 온상이 될 수밖에
없을 것이다. 남부럽지 않게 잘 살기 위해서는 더욱 그럴 수밖에 없을 것이다.
바르게 산다는 것은 어떤 것인가?
우선 거짓을 몰아내고 스스로 타고난 능력이나 재간을 제대로 발휘하기에 최선을
다하는 것이다. 제 돈은 한 푼도 없으면서 순전히 남의 돈만 가지고 재벌이
되고자 꿈꾸는 가운데 사기와 협잡을 일삼는다든가, 뻔히 참새이면서 황새
걸음을 걸음으로써 신세를 망치는 일이 있어서도 안된다.
요새 젊은 사람들이 대학에 들어가 전공을 택하는 데서부터 자신의 소질이나
적성을 살리려 하지 않고,  돈벌이 가 좋은 분야나 출세에 도움이 되는 과에
머리를 싸매고 몰려드는 현상도 서글프거니와, 일단 대학에서 문학이나 어학,
예술이나 미술을 전공하고도 사회에 진출하는 마당에는 오히려 전공을 버리고
수입이 좀 나은 기업체에 들어가 책상이나 붙잡고 앉아 있기를 바라는 이 추세는
더욱 통탄할 만하다. 그렇게도 자존심이 없는가?
 나만 잘 살아 보겠다 는 따위의 천박하고 저속한 철학이 이 시대의 젊은이들을
망치고 있다. 다만 몇 푼이라도 더 준다고 하면 일년에도 몇 차례씩 직장을
옮기고 일터를 바꾸는 일을 조금도 부끄럽게 여기지 않을 뿐 아니라, 오히려
당연한 일로 아는 그들만을 나무랄 수는 없는 것 같다. 사회적 풍토가 그렇고
많은 사람의 가치관이 그런 터에 어찌 젊은이들만이 올바른 인생관을 지녀주기를
바랄 수가 있겠는가? 아무리 자본주의가 꽃을 피우는 나라라도 돈이면 다 되는
것은 아니다. 돈보다 귀한 것은 반드시 있어야 하는 법이다. 돈을 사랑하는
것보다 사람을 사랑하는 것이 더 아름답고, 부강한 국민이 되느니보다는
정의로운 질서 위에 사는 정직한 국민이 되는 것이 백 배는 더 바람직하지
않겠는가! 잘 사는 것보다는 바르게 사는 일이 더 시급하다는 사실을 더욱
절실하게 느끼게 된다.
톨스토이(Nikolaevich Tolstoi;1828--1910)
인생론

저자 소개
톨스토이는 남러시아 툴라 지방의 야스나야 포랴니에서 출생하였으며, 러시아의
소설가 도스코예프스키와 함께 19세기 러시아 문학을 대표하는 세계적인 문호인
동시에 문명 비평가. 사상가로서도 유명한 세계 3대 문호로 일컬는다.
저서로는 나폴레옹의 모스크바 침입을 중심으로한 러시아 사회를 파헤친 대작 
전쟁과 평화 , 죽음의 공포, 인생의 무상에 관해서 과학. 철학. 예술에서 해답을
얻지 못하고 종교로 파고 들어가서 완성한  참회   나의 신앙   요약복음서 등과
그 밖에  부활   두 노인   바보 이반 이 있다.
인생론
1
인간은 자연 속에서도 가장 미약한 지나지 않다. 그러나, 그것은 생각하는
갈대다. 이것을 짓누르는데, 우주 전체는 아무런 무장을 하지 않아도 된다. 한
차례의 바람, 물 한 방울로 충분하다. 그러나 설사 우주가 짓누르더라도 인간은
사람을 죽이는 자보다는 더욱 고귀할 것이다. 왜냐하면 인간은 자기가 죽는다는
것을 알며 우주가 인간보다 우월하다는 것도 알고 있기 때문이다. 우주는 그것에
대해서는 아무 것도 모른다. 그러므로 우리의 존경도 모두 사고 속에 있다.
우리가 일어서지 않으면 안된다는 이유는 바로 이 때문이며 우리가 채우지
못하는 공간이나 시간 때문에는 아니다. 그러므로 우리는 잘 생각하도록 노력
하자. 거기에 도덕의 근원이 있다. -파스칼-

그것에 관하여, 되풀이 하여 곰곰히 생각하면 생각할수록 더욱 더 힘차고
새로워지는 감탄과 존경을 가지고 마음을 채우는 것이 두 가지 있다. 그것은
나의 머리 위에 헤아릴 수 없는 별들이 반짝이는 하늘과 내 마음 속의 도덕의
법칙이다. ... 전자는, 내가 외적인 감성의 세계에 차지하는 장소에서 시작되어,
세계 위의 세계나 체계의 체제를 포함한 무한의 천계에까지 나와 외계와의
결합을 확대시켜, 그 위에 그 주기 운동의 시초와 지속을 넓힌다. 또한 후자는,
나의 눈에 보이는 자아, 즉 나의 인격에서 시작하여, 참된 무한성을 지니고는
있으나 그러나 오성만이 갈수 있는 세계 - 이 세계(그것을 통하여 동시에 또한
일체 눈에 보이는 세계)와 나와의 관계는, 첫째 경우처럼 단순히 우연적인 것이
아니고 보편적이며 필연적인 결합을 가졌다고, 내가 인식하는 그러한 세계에
나를 놓는다. -칸트 실천 이성 비판 결론-

너희들에게 새로운 계명을 주리니, 서로 사랑할 지어다. -요한복음 제13장 34절-

2
지금 이곳에 물레방아를 유일한 생활 수단으로 삼는 한 남자가 있다고 가정하자.
이 남자는 할아버지 적부터 물레방앗간을 해 내려 왔기 때문에 좋은 가루를
빻으려면 물레방아의 어느 부분을 어떻게 다뤄야 하는지를 늘 보아 왔기에 잘
알고 있는 터이다. 이 남자는 기계에 대한 지식은 전연 없지만, 좋은 가루를
알뜰하게 빻기 위하여 물레방아의 부분을 조정하는 데는 익숙한 솜씨를 가지고
있으므로 그것으로 생계를 유지하고 있었다.
그러던 중, 이 남자는 우연히 물레방아의 구조를 캐고 싶은 마음이 내켜, 기계에
대한 이것 저것 애매한 의견을 남에게서 들어오다가 마침내 물레방아의 어디가
어떻게 회전하는가를 관찰하기 시작했다.
그래서, 아가리에서, 맷돌로, 맷돌에서 굴대로, 굴대에서 수레로, 수레에서
방죽으로 물로, 라는 식으로 관찰을 해가던 중에 기어코 모든 원인은 방죽과
개울에 있다는 것을 깨달았다. 사나이는 이 발견을 굉장히 기뻐하며, 전처럼
빻아서 나오는 가루의 질을 비교하고 맷돌을 올렸다 내렸다 하거나, 그것을 닦아
내거나, 또는 피대를 죄거나 느슨하게 조절하는 대신에 개울을 연구하기
시작했다.
그런 뒤부터 물레방앗간은 기계가 제대로 돌지 않게 되었다. 그런 어리석은 짓은
하지 말라고 모든 사람들이 권하였으나 그는 충고를 하는 사람들과 언쟁을
벌이고 나서도 여전히 개울에 대한 연구를 계속하였다.
이렇게 하여 이 남자는 오랜 동안 개울에 대한 연구에만 몰두하였을 뿐 아니라.
그 생각이 잘못이라고 지적하는 사람들과는 핏대를 올려가며 여러 차례 언쟁을
벌이고 나서 결국은 개울이 곧 물레방아라고 믿고 있었다.
이러한 생각은 잘못이라고 하는 일체의 논증에 대하여 이 제분업자는 대답할
것이다.  어떤 물방아도 물 없이는 밀을 빻지 못한다. 따라서 물레방아를
알려며는 어떻게 물을 끌어들이면 좋을지를 알지 못하면 안된다. 물이 작용하는
힘은 물이 흐르는 방법을 알지 못하면 안된다. 그러므로 물레방아를 알려며는
개울에 대한 지식이 있어야 한다. 
이론상으로는 이 남자의 사고방식에 반대하기란 어렵다. 이러한 망상에서
깨어나도록 해주는 데는 단 한가지 방법밖에는 없다. 그것은 다름이 아니라
만사를 생각할 경우에 중요한 것은 생각한다는 그 자체가 아니라 생각하는
순서라는 점, 즉 처음에 무엇을 생각하며 나중에 무엇을 생각할 것인가를 모르면
아무리 생각한들 소용없다는 것을 그에게 가르쳐 주는 것이다. 또한 합리적인
활동과 비합리적인 활동이 구별되는 것도 합리적인 활도의 경우는 중요한
생각부터 차례로 하나하나 질서를 세워서 일을 처리해 가는 것과는 대조적으로
비합리적인 활동 쪽은 전연 순서가 없는 생각에 따라서 일을 해 나간다는
차이점을 잘 납득시켜야 한다. 그리고 이 순서를 정하는 것은 단순히 우연한
것이 아니고 무엇 때문에 생각하는가 라는 목적에 의거한다는 점도 잊지 말고
동시에 가르쳐 주어야 한다.
모든 생각하는 목적이 이 순서를 정하며, 이 순서 속에 하나 하나의 생각은
이치에 맞도록 배정되어야 한다. 목적을 잊은 생각은 설사 아무리 논리적이라
하더라도 어딘지 모르게 분별이 결여된 데가 있는 법이다.
이 남자의 목적은 밀을 잘 빻는 것이므로 그 사실을 그가 잊지 않고 있는 한,
맷돌이나 수레나 둑이나 물에 대하여 생각하는 경우의 순서를 이 목적이 불가불
명확하게 정하는 수밖에 없을 것이다.
요긴한 이 목적을 완전히 잊고 있다면 이 제분업자의 사고방식이 아무리
아름답고 논리에 맞는다 할지라도 결국은 옳다고는 할 수 없을뿐더러 무엇보다도
우선 무익한 것으로 외어 버릴 것이다. 저 기이퍼.모오게빗치(고오고리 
죽은영혼  제1부 2장의 에피소우드 중의 인물)가 생각한 것처럼 만약 코끼리가
새처럼 알에서 부화된다면 코끼리 알의 껍질은 두께가 얼마나 될까 따위를
생각하는 것과 어리석음은 다를바가 없다.
나에게 말해 보라면 인생에 대해서 논하는 현대의 학문도 또한 이와 유사한 것에
지나지 않는다고 하겠다.
인생이란 저 남자가 연구하려던 물레방아와 같다. 물레방아는 밀을 갈기 위해
필요하였다. 인생은 사람을 행복하게 하기 위해 필요한 것이다. 잠시나마
사람은, 이 연구의 목적을 내팽개쳐서는 안된다. 만약에 목적을 버린다면 그
연구는 완전히 기초를 잃게 되어, 마치 코끼리의 알을 깨는 데는 어떤 종류의
화약이 필요한가를 생각했던 키이퍼.모오게빗치의 사고 방식과 조금도 다를 바가
없게 된다.
사람은 인생을 보다 멋지게 하기 위한 일념으로 이 연구에 종사한다. 인류의
지식을 쌓아 올린 사람들은 이런 방식으로 인생을 연구해왔다. 그러나 이런
인류의 은인이나 참다운 스승이 있는 반면 생각하는 목적은 내팽개치고 그대신
왜 생명이 생겨났느냐, 왜 물레방아는 돌아가는가 라는 문제에 몰두하고 있는
사상가는 어느 시대에도 있었고 현재에도 있다. 어떤 사람은 물 때문이라고
주장하나, 구조에 의한 때문이라고 주장하는 사람도 있다. 논쟁이 백열화 함에
따라 사고의 핵심에서는 거리가 점점 멀어져 끝내는 완전히 별개의 제목이
본래의 제목과 뒤바뀌는 결과가 된다.
옛 우수개말에, 그리스도교 신자와 유대교 신자 사이의 싸움을 다룬 이야기가
있다. 그리스도 교도가 유대교 신자에게 끄집어낸 복잡 미묘한 문제에
대답하면서 상대의 대머리를 한 대 찰싹 치고는 지금의 소리는 손바닥에서 난
것이냐 대머리에서 난 소리냐고 질문하게 되어, 신앙에 대한 토론이 어느새
도저히 해결할 수 없는 새로운 문제로 바뀌었다는 이야기이다.
옛부터 인간의 참다운 지식에서나, 인생문제에서도 이와 비슷한 일이 일어나
왔다.
생명의 기원이 정신적인 시초에 의한 것이냐, 아니면 물질이 각양각색으로
구성된 것에 의한 것이냐는 문제에 관해서도 옛부터 논쟁의 분분하였다. 이
문제는 시원스럽게 해결될 가망이 없을뿐더러 지금까지도 논쟁이 계속되고 있다.
그것은 사고하는 목적을 망각해 버리고 그 목적과는 하등의 관계없는 생명이
논의되고 있기 때문에 생명이라는 본질에서 이탈된 엉뚱한 문제, 즉 생명의
시초는 무엇인가 하는 따위 문제로 바뀐 때문이다.
지금까지 과학책 뿐만 아니라, 일상 대화 속에서까지도 생명을 이야기 하면서
우리들 모두가 알고 있는 그 생명-누구나가 무서워하고 미워하는 괴로움에
의하여 누구나가 바라는 기쁨이나 즐거움에 의하여 인식되고 있는 생명은 말하지
않고 무엇인가 어떤 물리적인 현상의 우연한 희롱으로 일어나는 것이거나, 혹은
신비적이며 알 수 없는 원인으로 해서 일이나는 것만을 이야기한다.
요즈음에 와서  생명 이란 말은 생명의 주요한 특징-괴로움이나 즐거움의
의식이라든가 행복을 바라는 마음이라든가 하는 것과 아무런 관련도 없는
무엇인지 어리석은 화제로 까지 격이 떨어졌다.
 생명이란 일반적인 동시에 연속적인 분해와 결합과는 이중의 과정이다.
생명이란 잇달아 일어나는 각종 변화의 일정한 결합이다. 생명이란 활동하는
유기체이다. 생명이란 유기체의 특수한 활동이다. 생명이란 외부에 대한 내부의
관계의 적응이다. 
이런한 정의에 붙어 다니는 애매한 표현이나 같은 내용을 무의미하게 되풀이
된다는 것은 제쳐 놓고라도, 이러한 정의의 본질로 되어 있는 것은 언제나
똑같은 한가지 점이다. 즉 정의되어 있는 것은 모든 사람이 대체로  생명 이란
말에서 명확하게 이해하고 있는 것이 아니라 생명이나 그 밖의 현상에 수반되어
일어나는 어떤 과정에 불과 하다는 것이다.
이러한 정의의 대부분에 해당하는 것이 형성되는 결정의 활동이며 그 어떤
것에만 해당되는 것이 발효와 부채의 작용이며, 또한 어떤 경우에도 해당되는
것이 전연 좋지도 나쁘지도 않은 인간 신체의 하나 하나의 세포의 생명이다.
결정이든, 원형질이든 원형질의 핵이든, 내 몸이거나 딴 사람들의 신체의
세포이거나 그러한 속에서 일어나는 어떤 과정이 내 속에서 행복을 바라는
의식과 밀착되어 결부되어 있는 하나의 말- 생명 이란 말과 전적으로 같은 말로
불리우고 있다.
생명의 조건을 생명이라고 생각하는 것과 다를 바가 없다. 이런 생각은 원래
그들이 연구하고자 하는 주제와는 전연 동떨어진 것이므로 그 사고방식으로
내려진 인생에 관한 모든 결론은 아무래도 거짓이 아닐 수 없다.
 생명 이라는 말은 실제로 매우 간단 명료하여 그 말이 무엇을 뜻하는지 모르는
사람은 없다. 그러나 그 뜻하는 바를 모든 사람들이 이렇게 하여 이해하고
잇으므로 그만큼 우리들은 언제나 모든 사람이 이해하고 있는 의미로 이 말을
사용하지 않으면 안된다. 즉 이 말이 세상사람들이 이해하고 있는 의미로 이
말을 사용하지 않으면 안된다. 즉 이 말이 세상사람들이 이해하고 있는 그것이
딴 말이나 관념으로 정확하게 정의되어 있기 때문이 아니라 반대로 이 말에서
많은 다른 관념이 갖가지 결론을 끌어내는 데는 무엇보다도 우선, 모든
사람들에게 명확하게 인정되고 있는 근본적인 뜻에서, 이 관념을 우리들은
이해하지 않으면 안된다. 그러나 이 중요한 점이 아무래도 생명이라는 관념을
논하는 쪽에서 등한히 하고 있는 듯하다. 생명이라는 기초가 되는 관념이
처음부터 근본적인 뜻에서, 이 관념을 우리들은 이해하지 않으면 안된다. 그러나
이 중요한 점이 아무래도 생명이라는 관념을 논하는 쪽에서 등한히 하고 있는
듯하다. 생명이라는 기초가 되는 관념이 처음부터 근본적인 뜻으로 받아 들이지
않고 있는 형편이므로 생명에 관한 여러 의론의 결과가 점점 모든 사람이
인정하고 있는 기초적인 근본 의미에서 멀어지게 되어 결국 그 기초적인 의미는
전적으로 사라지고, 그와는 전연 별개의 얼토당토 않은 의미를 가지게 된다.
하나의 도형을 그리면서 중도에서 그 도형의 가장  긴요한 중심을 딴점으로
옮기는 것과 비슷한 일을 하고 있다.
생명은 세포냐 원형질이냐, 또는 무기물 속에 있는 것이냐 라는 따위가
논의되지만, 그러나 우리들은 이런 주제가 논의되기 전에 차분히 반성해 볼
필요가 있다. 우리들에게는 참말로 생명이라는 관념을 세포에 뒤집어 씌울
권리가 있는지를?
우리들은 예를 들어 생명은 세포 속에 있다거나, 세포는 살아 있다고들 한다.
그러나 인간의 생명의 관념과 세포 속에 있는 생명의 관념과는 전연 별개의
것으로서 이 두가지는 결코 결합 될 수 없는 별개의 대립된 관념인 것이다.
한쪽의 관념은 딴쪽의 관념을 배척한다.
나도 내 몸 전체가 빈틈없이 세포로 성립되어 있음을 모르는 바는 아니다. 그
위에 이 세포는 나와 같은 생명의 특징을 지닌 나와 똑같은 생명체라는 것도
들어서 안다. 그러나 내가 살아 있다고 스스로가 생각하는 것은 내가 많은
세포로 성립되어 있는 자기를 이 이상은 더 나눌 수 없는 하나의 생명체로서
의식하고 있기 때문이다. 그런데도 내 몸은 속속들이 살아 있는 세포로 꽉
들어차 있다는 것이다. 도대체 어디다대고 나는 생명의 특징을 물어보면 좋을지?
세포에게냐 그렇지 않으면 내 자신에게 물어볼 것이냐? 만약에 세포가 생명을
갖고 있다고 인정한다면 그때는 생명이라는 관념에서 자기 생명의 중요한
증거-자기가 하나의 생물로 보는 의식을 나는 물리쳐야 한다. 만약 내가 모든
생물이 느끼듯이 자기도 또한 생명을 가지고 있다고 인정한다면 나는 이몸을
형성하고 있기는 하지만 의식을 가졌는지 유무까지는 알 도리도 없는 세포에서
자기 생명과 마찬가지 특징을 인정해 주기란 결코 할 수 없는 일이다.
도대체, 내가 살아 있고, 내 몸 속에 생명이 없는 세포가 모여 있는 것인지,
아니면 나라는 것은 생명이 있는 세포의 집합체에 불과하며, 나의 생명에 대한
의식이라는 것이 실은 생명도 아무 것도 아닌 환상에 지나지 않은 것인지 어느
쪽일 것이다.
우리들은 세포 속에 우리가 부루이즈니(살아서 약동하는 것)라고 불리우는 그
무엇이 있다는 것은 아니고 생명이 있다고 말할 뿐이다. 왜냐하면, 이 말에서
이해되는 것은 *따위라고 하는 무엇인지 뚜렸하지 않은 관념이 아니고, 충분히
한정된 관념-그것도 자기 자신의 실감에 의하여 육체를 가진 자기를 나눌 수
없는 유일한 것으로 보는 의식으로서 우리들 모두가 다같이 알고 있는 관념이기
때문이다. 따라서 이러한 관념은 내 몸을 형성하고 있는 세포에게는 해당되지
않는다.
가령 사람이 어떤 연구나 관찰을 하더라도 그 관찰한 것을 표현하는 경우에는
모두가 다 같이 이해할 수 있는 뜻을 지닌 말을 쓰지 않으면 안된다. 만약 
생명이라는 말이, 세포로 이루어진 동물과 세포의 경우에 해당되듯이 어떤
생명체 전체의 본질에도 그것을 형성하는 부분 부분의 전연 다른 본질에도
마찬가지로 아무런 구별없이 의미할 수 있다고 가정한다면, 다른 말도 역시
그러한 식으로 쓰일 수 있을 것이다. 그것은 마치 모든 사상을 말로 표현하며,
말은 글자로, 글자는 선으로 표현하므로, 선을 긋는 것이, 두말 할 것 없이,
사상을 표현 하는 것, 즉 선이 사상이라는 식으로 되어 버리는 것과 같다.
오늘날 과학계에서는 물리적인 힘, 기계적인 힘이 어울려서 생명이 발생한다는
의론이 흔히 통용되고 있다. 게다가 과학자의 대부분의 의견인 듯하면서도
의견이 아니, 역설인 듯하면서도 역설이 아닌 말하자면 하찮은 의론에 열을
올리고 있다.
이렇게 하여 본래의 관념과는 거리가 멀며 얼통당토 않게 쓰여지고 있는
생명이라는 이 말은 점점 원래의 뜻에서 벗어나, 우리들이 보통의 뜻으로
생각하면 생명 따위는 있을성 싶지도 않은 곳에 생명을 예상할 만큰 핵심에서
멀어져 있다. 원주 밖에 원이 있다고 믿는 것과 흡사하다.
실제로 불행에서 행복으로 향하는 욕구로서 밖에는 내가 상상할 수 없는 생명은
내가 행복인지 불행인지조차 분간할 수 없는 곳으로 옮겨져 버렸다. 생명이라는
관념의 중심이 완전히 바꿔 놓여졌다. 나는 많은 관념이나 말을 보아 왔으나,
그것은 모두가 과학 용어로서 조건이 붙은 의미를 가지고는 있으나 실제로
행해지고 있는 관념과는 전연 일치하지 않는 것들 뿐이다.
말하자면, 과학 연구에 있어서는 인간다운 말은 점점 쫓겨나고 현재 존재하는
사물이나 관념을 표현하는 수단인 말 대신에 과학적인 세계언어가 군림하고
있다. 이 세계어가 진짜 세계어와 다른 점은, 진짜의 세계어는 보통 말로 현재
존재하는 사물이나 관념 따위를 부르지만 과학적 세계어는 실제로 존재하지 않는
말로 실존하지 않는 관념을 부르는 데 있다.
인간의 정신적인 결합을 위한 유일한 수단은 말이다. 이 결합을 가능하게 하기
위해서는 낱말 하나 하나가, 모든 사람에게 적당하며 정확한 관념을 틀림없이
전달 하도록 사용되어야 한다. 만약 말을 아무렇게나 입에서 나오는대로 하거나
그 말을 문득 떠오른 뜻을 포함시켜 쓰거나 할 바에는 차라리 함구하고 무엇이든
기호로 표시하는 편이 좋을지도 모르겠다.
실험도 관찰도 하지 않고, 단지 이지에서 짜낸 결론만으로 세계의 법칙을
정의한다는 것이 틀린 비과학적인 방법이라는 것, 즉 진실한 지식을 부여하는
방법이 아니라는 것에는 나도 동의한다. 그러나 실험과 관찰을 통하여 세계의
현상을 연구하면서, 동시에 그 실험이나 관찰을 함에 있어서 일반적이거나
근본적인 아니 조건부의 관찰에 의지하거나, 그러한 실험 결과를 여러 가지
뜻으로 색일 수 있는 말로 기록하거나 한다면 그것은 오히려 나쁜 결과가 되지
않을는지? 만약 약병의 라벨을, 내용을 무시하고, 약제가 제멋데로 편의만
생각하고 적당히 붙여 놓았다고 한다면 아무리 유명한 약국의 경우라 할지라도
굉장한 해독을 끼칠 것이 틀림 없다.
그러나 내게 이런 말을 해올지도 모른다.  과학은 인생(의지라든가, 행복에 대한
요구라든가 정신세계라는 따위를 포함하는) 전체의 연구를 그 과업으로 삼고
있지는 않다. 단지 인생이란 관념에서 실험에 의한 연구의 가능한 현상을 다를
뿐이다. 
확실히 이것은 훌륭하며 올바른 태도일 것이다. 그러나 우리들이 알다시피
현대의 과학자가 쓴 것을 보면 전연 그렇지가 않다. 실제로 있는 것은 말해야
하며 숨겨서는 안된다. 생명을 연구 대상으로 삼고 있는 실험 과학자의 대부분은
생명의 일면뿐 아니라, 생명 전체를 연구하고 있다고 자기 스스로가 믿고 있는
것을 도대체 우리가 모르고 있는줄 아는지?
천문학, 물리학, 화학이나 그 밖의 여러 가지 과학은 모두가 생명 전반에
관해서는 아무 연구 성과도 올리지 않고 각각 말은 범위에서 생명의 일면만을
연구하고 있는 데 불과하다. 오로지 이러한 과학 중에서도 어떤 것은 그것이
요람기였을 때는 생명의 온갖 형상을 자기 나름대로 포착하고자 하여 새로운
관념이나 말을 여러 가지로 궁리하면서 스스로 혼란에 빠졌던 것이다. 천문학이
점성술에 지나지 않았거나, 화학이 연금술이었을 시절에 이런 현상이 일어
났었다. 그러나 현재에도 역시 이와 마찬가지 일이 실험적인 진화론의 경우에
일어나고 있으므로 이 과학은 생명의 일면이거나 기껏해야 이면 아니면 삼면을
검토하면서 그것을 생명 전체의 연구라고 주장하고 있는 것이다.
자기가 연구하고 있는 과학에 대하여 이러한 틀린 견해를 가지고 있는 사람들은
그 연구가 생명의 2, 3면에만 미치고 있다는 점을 결코 인정하려 들지
않을뿐더러 그 외면적인 실험 방법을 툭하면 생명 전체가 그것에 따르는 일체의
현상을 포함하여 규명되는 것이 틀림 없다고 확신하고 있다. 그들은 설사, 한 쪽
면에서라도 차분히 다부지게 사물을 열심히 관찰한다면 우리들은 그것을 여러
면에서 아니 내면에서 조차도 볼 수 있게 될지도 모른다 라고 말한다.
미신에 사로잡혔다고나 할까, 이렇게 우스꽝스러운 설이 아무리 해괴할지라도
뻐젓이 존재하고 있으며 존재하고 있으며 온갖 야만적이며 광신적인 교리와
마찬가지로 인간의 사상적인 활동을 그릇된 길로 이끌어 파괴적인 영향을 주고
있다. 성실한 학도가 그 생애를 거의 아무 필요도 없는 연구에 몰두하다가
사라지며, 인간의 물질의 힘을 불필요한 방향에 쏟아 헛되이 없애고 마는 일이
허다하다.
흔히 과학은 모든 면에서 생명을 연구하고 있다고들 한다. 그렇기는 하지만 어떤
것에도 둥근 공에는 반지름이 무수하게 있듯이 무수한 면이 더욱 중요하며
필요한 면인지, 어떤 것이 덜 중요하고 불필요한 면일지를 분간하고 연구하는
것이 중요하다. 생명의 현상은 온갖 면에서 일시에 규명할 수는 없다. 싫든 좋든
순서가 정해지지 않으면 안된다.
더구나 이 순서란 생명을 이해하고 나서 비로소 정해지는 것이다. 오로지 생명의
올바른 이해만이 과학전반에 대하여 특히, 개개의 과학을 분류하게 된다.
그러므로 만약 우리 전부가 납득하고 있듯이 생명이 이해되고 있지 않으면 과학
그 자체도 잘못된 것으로될 수밖에 없다.
과학이라고 우리가 말하는 것이 인생을 정의하는 것이 아니고 우리의 인생관이
과학이라고 인정하지 않으면 안될 것을 결정한다. 따라서 과학이 과학으로 되기
위해서는 우선 무엇이 과학이며 무엇이 과학이 아닌가라는 문제가 해결되어야
하므로 그러기 위해서는 인생관이 뚜렸하게 서 있지 않으면 안된다.
나는 솔직히 나의 생각을 말하기로 하겠다. 그것은 우리 모두가 이러한 틀린
실험과학의 신앙을 버티는 근본적인 도그머를 알고 있다는 것이다.
물질과 그 에네르기가 있다. 에네르기는 운동하며, 에네르기의 기계적인 운동은
분자운동에 대신하여, 분자의 운동은 온도라든가, 전기라든가, 신경이나 뇌의
작용으로서 나타난다. 생명의 현상도 예외없이 일체 이 에네르기의 갖가지
관계로서 설명된다. 이래서 과학에 의하면 모든 것은 간단명료하며, 아름답고
더욱이 편리하므로 만약에 우리들 인생 전체를 이처럼 단순하게 처리할 수 있는
해결-우리가 이처럼 구하고 있는 해결책이 아무것도 없다며는 어쩌하여서건,
그러한 것을 기필코 생각해 내지 않으면 안된다. 라는 것이다.
결국, 나의 불손한 생각을 송두리째 털어 놓는다면, 시험과학의 활동을 버티는
정열과 에네르기의 태반은 이러한 편리한 관념을 뒷받침하는 것이라면 무엇이든
생각해 보고 싶다는 욕망에 의하여 선동되고 있을 뿐이다.
그러므로 이러한 과학의 일체의 활동에는 생명의 현상을 요구하고자 하는
욕구보다도 그 근본의 도그머는 정당함을 증명하고자 하는 몸에 밴 평소의
마음가짐 쪽을 더욱 분명하게 간과할 수 있다. 무기물에서 유기물이 발생한다는
것, 유기물의 작용에 의하여 정신활동이 일어 난다는 것-이런 것을 어찌해서라도
설명하고자 하여 얼마나 많은 힘이 낭비되었을까? 무기라든가, 모네라 라고
불리우는 그런 따위가 발견되는 것이 고작일 것이다.
그러나 그곳에 없더라도 그런 현상이 여하간 발견되는 것에는 틀림없다고 믿을
수는 있다. 하물며 영원에 걸친 무한의 시간을 좋을대로 이용한다면,
신념으로서는 확실히 있을 법한 것이나 실제로는 없는 일체의 것을 그곳에
뒤집어 씌울 수 없으므로 더욱 그렇다.
유기물의 활동에서 정신적인 활동이 일어난다는 것도 마찬가지다. 그런 일은
있어본 적이 없다. 그러나, 그러리라는 것이 틀림 없음을 믿고 그
가능성만이라도 적어도 증명하려고 온갖 지혜를 짜낸다.
도대체 생명은 무엇에서 발생했는가? 그것은 아니미즘이라든가,
바이탈리즘이라는 둥, 인생과는 아무런 관계도 없는 의론이, 인생의 중요한
문제-그것이 없이는 인생관도 무의미하게 되는 문제를 사람들이 보지 못하도록
감춰버렸을 뿐 아니라, 사람을 인도해야 할 과학자를 혼미한 상태로 점점 끌어
들였다.
그러나 자칫하면 바로 내가, 과학이 현재 지향해 나가면서 올리고 있는 큰
성과를 일부러 눈을 가리려고나 하는 것이 아닌지? 그렇지만, 어떤 성과라
할지라도 잘못된 방향까지 바로 잡을 수는 없다. 가령 지금 생명에 관해서
현대의 과학이 알기를 바라고 있다는 점, 단언하고 있다는 점, 따위 이것 저것이
모조리 밝혀진다는, 여간해서는 있을 법하지도 않은 것을 여기서 인정해 본다고
하자. 모든 것이 밝혀지고 모든 것이 대낮 같이 명확해졌다고 가정해보자.
어떻게 하여 무기물에서 순응이라는 경로를 밟아 유기물이 생겨나는지도
분명하다면 또한 어떻게 하여 물리적인 에네르기가 감정, 의지, 사상에
변화하는지도 분명하여 이런 것이라면 무엇이곤, 중학생뿐 아니라
국민학교생까지도 알고 있다고 가정해보자.
나 역시 이러한 사상이나 감정은 이러 이러한 운동에 의하여 생겨난다는 것을
알고 있다고 상상하자. 자, 그래서 어떻다는 것일까? 그런 경우 나는 내 자신
속에 이러 저러한 사상을 이것 저것 불러 일으키기 위하여 과연 자기의 그러한
운동까지 제대로 지배할 수 있을는지? 참말로 그렇게 된 경우일지라도 내가
자신이나 타인 속에 어떤 사상이나 감정을 불러일으켜야 한다는 귀중한 문제는
해결되기는커녕 거의 손도 대지 못한 채 그대로 남는다.
나는 이 문제의 답을 내는데 과학자는 조금치도 곤란한 기색을 보이지 않는다는
것을 알고 있다. 이 문제의 해결은 과학자 쪽에서 보면 매우 간단한 것으로
여긴다. 마치 아무리 어려운 문제의 해결이라도 그것을 이해하지 못하는
사람에게는 항상 간단하게 생각되는 것도 마찬가지다. 인생을 어떻게 다스려야
하나 라는 문제도 인생이 우리들 손에 맡겨져 있는 한 과학자의 생각으로는
지극히 간단한 것이기만 하다. 과학자는 이렇게 말한다. 즉 인생은 사람들이
각자가 그의 요구를 충족시키도록 다스려져야 할 것이며, 그러기 위해서는
과학이 여러 가지 방법을 안출하고 있으므로 어떻든지 우선 그러한 요구의
민족이 정당하게 때문되며 다음에는 일체의 요구를 직각 만족시키는 방법이 여러
가지로 문제없이 만들어 낼 수 있게 되어 사람들은 행복하게 되는 것이 틀림
없다 라고 말한다.
요구란 무엇인가, 요구의 한도를 어디다 두는가 라고 물어본다 하더라도
과학자는 이것도 역시 간단하게 대답할 뿐이다. 과학은 요구라는 것을 육체,
정신, 아름다움, 더욱이 도덕의 면에서도 분류하여 어떤 요구가 어느 정도로
옳고, 어떤 요구가 어느 정도로 옳지 않은가를 명확하게 결정짓기 위한 것이며
그렇기 때문에 과학은 과학인 것이다 하고 대답할 뿐이다.
과학은 점차 이러한 것까지도 결정짓게 될 것이다. 만약 누군가가 정당한 요구와
그렇지 않은 요구를 결정하는데 무엇이 기준이 되는가, 물어본다 하더라도
과학자는 주저치 않고 즉석에서 요구의 연구라고 대답한다. 그러나 미리 알려
두지만 이 요구라는 말에는 단지 두 개의 뜻밖에 없다. 즉 하나는 생존의
조건이라지만 한사람 한사람의 인간의 생존 조건은 각각 무한하게 있으므로 그
조건을 모조리 연구한다는 것은 도저히 불가능한 일이고, 또 하나는 생물에
있어서의 행복의 욕구이나 그 것은 각자의 의식을 통해서 비로소 정해지는
것이기 때문에 더군다나 실험과학에 의하여 연구될 가능성은 적은 까닭이다.
그렇다고는 하지만 일반 사람들이나 세상의 식자에 의해서도 조직된 회의라든가
단체 또는 기관 따위에는 아무데도 험잡을 데 없고 훌륭히 과학이라고 부를 수
있는 것도 결코 없지는 않다. 이러한 참다운 과학이 머지않아 필요한 일체의
것을 차츰 명확하게 해줄 것이다. 그러나 어쨌든 이러한 문제의 해결이라는 것은
말할 필요도 없겠으나 모두가 마치 모양을 바꾼 메시아의 왕국 같은 것으로서
메시아의 역할을 여기서는 과학자가 대신하고 있는 것에 불과하다. 실로 이런
과학적인 설명에 다소라도 무엇인가를 설명하게 하기 위해서는 그 유대인들이
메시아를 신봉하듯이 역시 과학의 도그머라는 자를 구질구질하게 믿어야겠지만
또한 정통파의  과학자들은 착실하게 그런 식으로 처리하고 있는 것이다. 단지
메시아를 신의 사도로 간주하는 정통의 유대 교도라면 메시아가 그의 힘으로
일체의 것을 옳게 다스리라고 믿을 수도 있겠지마는 정통파의 과학자에 있어서는
일의 본질에서 말하더라도 갖가지 요구의 표면적인 연구에 의하여 생명이라는 단
하나의 중대한 문제가 해명되기란 과연 믿을 수가 없으므로 이 점에 다소의
차이가 간단히 볼 수 있을 뿐이다.

행복이란
사람은 누구나 자기의 이익과 행복을 추구하며 생활한다. 자기의 속에서 이
행복에 대한 욕구를 느끼지 않는 그러한 사람이 있다면 그는 자기가 살아
있다고도 느끼지 않을 것이다. 사람이란 자기의 행복을 바라지 않고는 인생을
생각할 수조차 없다. 누구에게나 산다는 것은 두말 할 것도 없이 행복을 바라고
그것을 얻는 것이므로 행복을 추구하고 얻는 것이 결국은 산다는 것이 된다.
사람은 자기라는 개인 속에서만 생명을 느낀다. 그 때문에 처음에는 자기가
원하는 행복은 다만 자기 혼자만의 행복에 지나지 않는 것처럼 생각한다.
자기만이 살고 있고 참말로 살고 있는 것 같은 느낌이 든다. 남의 생명은 자기
것과는 전적으로 다른 것처럼 느껴진다. 그것은 다만 생명 비슷한 것으로 밖엔
느껴지지 않는다. 사람은 다만 남의 생명에 대해서는 특히 생각하며 들지 않는
한 세월이 지나도 알 까닭이 없지만 일단 그것이 자기 생명에 관한 한 겨우
일순간이나마 살아 있다는 의식이 끊일 사이가 없을 만큼 잘 안다. 그렇기
때문에 자기의 생명만이 참된 생명이며 자기 주위의 생명 따위는 자기의 생존상
하나의 조건밖에는 아닌 것으로 생각하고 있다.
설사 불행해지는 것을 바라지 않았다 하더라도 그것은 남의 고통을 보는 것이
자기의 행복을 해친다는 이유에 불과하다. 또한 남이 행복하지는 것을 원했다
하더라도 그것은 자기의 경우와는 전적으로 다르며 행복해지기를 바라는 이쪽이
상대방을 별로 진지하게 생각해서가 아니라 남이 행복한 것을 보고 자기 인생의
행복을 한층더 크게 하기 위해서에 불과하다. 인간에 있어서 참으로 소중하고
필요한 것은 다만 자기만의 느껴지는 생명의 기쁨, 즉 자기의 행복이다.
그런데 사람은 자기의 행복을 얻고자 원하는 중에 곧 그 행복이 남에 의하여
좌우되기 쉽다는 것을 알게 된다. 그래서 남을 잘 관찰하고 연구해 보면 그것이
또한 모두-인간 뿐이랴, 동물까지도-자기와 다름없이 같은 생명의 관념을 지니고
있는 것이 아닌가. 남도 역시 자기와 마찬가지로 자기 자신의 생명과 자기
자신의 행복만을 느끼며 자기 자심의 생명만을 중요한 진실한 거승로 생각하고
남의 생명 따위는 자기우 행복을 위한 단순한 수단 정도로 생각하고 있다.
따라서 사람은 이런 것을 생각하게 된다. 즉 일반적으로 생명을 부지하고 있는
거래가 아주 하찮은 행복을 얻기 위해서도 남의 훨씬 큰 행복은 고사하고
생명마저도 빼앗을 각오를 해야하므로 이렇게 생각하고 있는 자기도 그 예외는
물론 아니기 때문에 그런 식으로 하지 않으면 싫든 좋든 간에 그렇게 당할 것이
틀림없다. 라는 생각이다. 관계를 명확하게 파악하면 이제 우리는 다음과 같은
상상을 해보지 않을 수 없게 된다. 만약 이런 것이 사실이라 한다면(이렇게
말하면서도 그것이 사실이라는 것은 빤히 알고 있지만)이야말로 우물쭈물 넘길
수는 없어 이 세상에 살고 있는 사람은 모두가 각기 그 목적을 달성하기 위하여
잠시나마 쉴 사이도 없이 자기를-참말로 생명을 가진 유일한 인간이라고
생각하고 있는 그 자기를 망치려고 덤벼들 것이 틀림 없다고 상상하지 않고는
뱃길 수 없다. 그리고 이 사실을 알게 되면 사람은 자기의 행복이라는 것-그것이
없다면 인생도 의미를 잃게 되는 자기 한 사람만의 행복 이라는 것이 그렇게
쉽사리 얻어지지 않을뿐더러 어쩌면 아주 자기 손아귀에서 강탈 당할 지도
모른다고 깨닫게 된다.
사람이 오래 살면 살수록 이 생각은 경험을 통하여 점점 명확해진다. 그래서
사람은 서로 뜯어먹고 상쟁하는 개인 개인이 결합하여 구성된 이 세상의
생활-자기도 한 몫 끼어들고 있는 이런 생활이 결코 자기의 행복은 되지
않을뿐더러 오래지 않아 큰 재상을 초래하게 될 것이라고 이렇게 깨닫는다.
아니 그 뿐이랴, 사람이 만약 자기 개인을 위하여 아무 거리낌도 없이 남과 시종
잘 싸울 유리한 조건에 있다 하더라도 이성과 경험은 곧 이러한 것을 사람에게
가르쳐 준다. 그것은 인생에서 이런 식으로 탈취하여 자기만의 향락으로 삼아
보더라도 그 실은 행복하기는커녕 기껏해야 행복의 모조품 정도의 것이며,
향락에는 반드시 뒤따르는 고뇌를 더욱 생생하게 느끼게 하는 역할 정도밖에는
못한다, 라고 가르쳐 준다. 사람은 오래 살면 살수록 향락은 적고 권태, 포만,
노고, 고통이라는 느낌만이 커져가는 것을 점점 뚜렷하게 알게된다. 그러나
그뿐은 아니다. 병을 앓거나 힘의 쇠퇴를 느끼기 시작할 때나 또한 남의 병이나
노쇠나 죽음을 볼 때나 사람은 그것에만 참말로 충실한 생명을 느끼고 있던
자기의 존재 그 자체가 시시각각으로 일거일동마다 쇠약, 노쇠, 죽음에 다가가는
것을 알게 된다. 그것도 자기의 생명이 끊임없이 다른 것으로부터 싸움을 걸어와
멸망되어가는 수 천의 기회에 노출되어 고통을 받고 있다는 점을 계산에 넣지
않더라도 생명 그 자체의 성질상 싫든 좋든 간에 죽음이라는 즉, 어떤 행복의
가능성도 개인의 생명과 함께 근절시키거나 죽게 하는 상태로 끊임없이 다가가는
수밖게 없다는 것을 알게 된다. 그리고 사람은 그곳에만 생명을 느끼고 있는 이
둘도 없는 자기라는 것이 도저히 강대하여 싸울 엄두도 못낼 것-세계 전체를
상대로 하여 싸울 분 아니라, 언제나 행복의 모조품을 쥐게 할 뿐이고 고통으로
끝날 향락을 찾아 헤매며 보존할 방법이 없는 생명을 어떻게서든지 지속시키려고
발버둥치고 있는 것에 유의하게 될 것이다. 사람은 자기 혼자만을 위해 오로지
행복을 원하며 생명을 빌고 있으나 그 중요한 자기가 전연 행복도 생명도 손에
넣을 수 없는 것을 알고 있다. 사람이 오로지 손에 넣기를 원하고 있는 이
행복과 생명-그런 것은 자기가 느끼지도 않지만 느낄 수도 없다. 전혀 자기와는
관계도 인연도 없는 존재, 아니 참말로 있는지 없는지 조차 알 방법도 없고 알고
싶지도 않은 존재 밖에 가지고 있지는 않다.
결국은 자기에게 있어서 가장 중요한 것, 단지 그것만이 필요하며 그것만이 참말
살아 있는 것으로 여겨지는 것. 필경, 이 나 라는 개인은 머지 않아서 사멸하여
구더기가 되고 흙이 되어 자기가 아닌 것으로 되어버리건만, 자기에게는
필요하지도 않고 소중하지도 않은 생물의 세계는 자기가 사멸한 뒤에도 남아서
영구히 살아간다. 이러한 것만이 참말로 참다운 생명이다. 따라서 자기에게 둘도
없는 유일한 것으로 느끼고 있는 생명-자기의 일체 활동의 원동력으로 되어 있는
이 생명은 무엇인지 믿어지지 않는 가짜이며, 실제로는 있을 법하지도 않기만
하고 자기 밖에는 있으며 사랑하지도 않고 느끼지도 않는 무엇인지 까닭모를
생명이 실은 유일한 참된 생명이라는 것이다.
자기가 느끼지도 않는 것이 자기만이 갖고 싶다고 바라던 여러 가지 성질을 혼자
독차지하고 있는 셈이다. 그위에 이러한 생각은 사람의 우울한 기분, 나쁜
때에만 일어난다고만 할 수 없다. 이런 생각은 의심할여지도 없는 명확한
진리이므로 만약 이 사상이 한번이라도 마음 속에 깊이 뿌리 박아 여간해서는
자기 의식에서 쫓아낼 수 없게 된다.

인류의 스승들
사람이 우선 최초로 생각하는 인생의 유일한 목적은 자기의 일개 개인의
행복이다. 그러나 개인에 있어서 행복 따위는 있을 수 없다. 만약 인생에
무엇인지 행복 비슷한 것이 있다고 하여도, 그 곳에만 행복을 생각할 수 있는
인생-개인의 인생은 일거일동이 숨을 내쉬고 들이 쉴 때마다 고통, 재앙, 파멸
쪽으로 질질 끌려 가므로 붙잡을 방법도 없다.
이러한 것은 사물을 생각하는 사람이라면 젊은 사람이건 늙은이건 교육을 받았건
못받았건 누구나가 알고 있을 것으로서 그만큼 이해하기 쉬운 자명한 사실이다.
이 생각은 실로 이토록 간단하고 자연스러우므로 사리를 아는 사람이라면
누구라도 곧 생각해 낼 수 있으며 옛적부터 인류가 알고 있었다.
 서로 멸망시키거나 스스로 멸망해 가는 동류의 무수한 개성 속에 섞여서 사람이
자기의 행복만을 구하는 개인으로서 생활한다는 것은 불행하며 무의미하다.
참다운 생활은 이런 것이 아닐 것이다  옛적부터 사람은 이렇게 자기에게 타일러
왔다. 인도.중국.이집트.그리이스의 현인들도 인간 생활의 이 내면의 모순을
강력하고도 뚜렷이 말하고 있다. 인간의 이성은 옛부터 생존경쟁이나 고통이나
죽음으로 손상되지 않는, 의심할 여지가 없는 행복을 밝혀온 것이야말로 유사
이래 인류에게 진보가 있게 한 것이다.
매우 오랜 시대부터 그야말로 각양각색의 민족 사이에서 인류의 위대한
스승들에게 계시하고 인간에게 알맞는 참다운 행복이나 참다운 생활을 가르쳐
왔으나 결국은 모든 사람들의 이 세상에서의 입장이라는 것이 통털어서 동일한
것에 지나지 않으며 따라서 개인이 행복을 원하는 심정과 그것을 불가능하다고
보는 의식과의 모순도 누구나가 마찬가지로 느끼고 있기 때문에 인류의 가장
위대한 두뇌에 의하여 계시된 이 참다운 행복, 나아가서는 참다운 생활의 갖가지
정의도 본질적으로는 전적으로 하나이며, 아무런 차이도 없는 것이다.
 인생이란 사람들의 행복을 위하여 하늘에서 사람들 속에 내려온 빛이 널리
골고루 퍼지는 것이다  기원전 6세기에 공자는 이렇게 말했다.
 인생이란 더욱 더 큰 행복에 끊임없이 도달하려는 영혼의 편력이며 완성이다 
같은 시대의 파라문들은 이렇게 말했다.
 인생이란 행복한 열반에 도달하기 위하여 자기를 버리는 것이다  역시 공자의
동시대 사람인 불타는 이렇게 말했다.
 인생이란 행복해 지기 위하여 겸손과 비천에 투철하는 길이다  역시 공자와
동시대 사람인 노자의 말이다.
 인생이란 신의 율법을 지키면서 사람이 행복해지도록 신이 사람 속에 불어 넣은
생명의 숨이다  유대의 어느 현인은 이렇게 말하고 있다.
 인생이란, 사람을 행복하게 하는 이성에 복종하는 것이다  스토아 학파의
사람들은 이렇게 말했다.
 인생이란, 사람을 행복하게 하는 사랑-신과 이웃에 대한 사랑에 지나지 않다 
선지자의 모든 가르침을 한데 묶어서 그리스도는 이렇게 말했다.
옛적부터 현재에 이르기까지 수 천년 동안에 거짓에 불과한 불가능한 개인의
행복 대신에 참말로 불명의 행복을 사람들에게 가르치며 인간생활의 모순을
해결하여 그것의 합리적인 의미를 부여한 인생의 정의라는 것은 이런 식의
것이다. 이러한 인생의 정의는 인정하지 않을 수도 있고 더욱 정확하고 명료한
표현도 할 수 있을 것이라고 생각할 수도 있겠으나 그러나 이러한 정의를
승인하는 것이 인생의 모순을 없애며 자기 혼자의 손으로는 도저히 잡을 수 없는
행복에 대한 욕구로 바꿔서 인생에 합리적인 의미를 주게 되는 것은 인정 안 할
수 없다. 이러한 정의가 이론적으로 옳을 뿐 아니라 인생에 합리적인 의미를
주게 되는 것은 인정 안 할 수 없다. 이러한 정의가 이론적으로 옳을 뿐 아니라
인생의 경험에 의하여 확인되어 있다는 것, 결국 예나 지금이나 그러한 인생의
정의를 인정한 수백 수천만일지도 모를 사람들이 자기 혼자의 행복에 대한
욕구를 고통이나 죽음으로 깰 수 없는 별개의 행복에 대한 욕구를 고통이나
죽음으로 깰 수 없는 별개의 행복에 대한 욕구로 바꿀 수 있다는 사실을 몸소
끊임없이 보이고 있는 것은 인정하지 않을 수 없다. 그러나 인류의 위대한
스승들에 의하여 계시된 인생의 정의를 이해하고 그것에 의하여 생활하고 있는
이러한 사람들 외에 생애의 어느 시기, 아니 때로는 인생을 통하여 다만
동물적인 생활 밖에는 염두에 없고 인간 생활의 모순의 해결에 도움이 되는
인생의 정의를 이해 못할뿐더러 그것이 해결하고 있는 인생의 모순마저도 모르고
생활하고 있는 참으로 많은 사람들이 언제나 있었고 지금도 있다. 그리고 이런
사람들 사이에 끼여서 표면상의 특별한 지위 때문에 자기를 인류의 지도자처럼
생각하고 인간 생활의 뜻을 알지도 못하는 주제에 자기도 알지 못하는 주제에
자기도 알지 못하는 인생사를, 인간 생활은 개인적인 생존에 불과한 것이다.
따위로 남을 가르치는 사람들이 언제난 있었고 또한 지금까지도 있다. 이러한
사이비 스승들은 어떤 시대에도 있었고 오늘날에도 볼 수 있다. 어떤 자는
자기들이 그 전통을 이어 받고자란 교사들의 가르침을 운운하나 실은 그
합리적인 의미 따위에는 전연 개의치 않고 그러한 가르침을 사람들의 과거나
미래의 생활에 관한 초자연적인 계시로 해버리고, 다만 의식의 실행만을
존중하고 있다. 이것은 극히 넓은 의미에서의 바리새 교도-즉, 불합리한 이
인생을 바로 잡으려면 형식적인 의식을 오로지 실행하고 내세를 믿으면 된다고
풀이하는 사람들의 가르침이다.
또한 어떤 자는 눈에 보이는 이 인생 이외에는 내세 따위를 일체 인정하지 않고
기적이나 초자연적인 것 따위를 근본적으로 부정하여 인간의 생활은 태어나서
죽을 때까지나 동물적인 생존 이외의 아무 것도 아니다, 라고 서슴치 않고
단언하고 있다. 이 학자들-즉, 동물로서의 인간 생활에 불합리한 것이란 아무
것도 없다고 풀이하는 사람들의 가르침이다.
이 두 개의 가르침은 어느 것이고 마찬가지로 인생의 근본 모순이라는 점을
제대로 이해하지 못한 것에 기인한 것이나, 그 주제에 이 두 파의 사이비
스승들은 언제난 서로 적대시하고 반목을 일삼아 왔다. 이 두 개의 교리는
오늘날에는 세계를 지배하고 있는 위에 다를 바 없이, 서로 반목하고 서로의
싸움으로 충만시키고 있으므로 이미 천년 전에 인류에게 참다운 행복의 길을
계시한 인생의 정의도 이러한 싸움으로 밀려나서 사람들 눈에 띄지 않게
되어버렸다.
바리새 교도는 자기들이 조상처럼 떠 받드는 스승들이 사람들에게 계시한 인생의
정의를 이해하지 못할 뿐만 아니라 그것을 자기류의 엉터리 내세의 해석으로
왜곡한 끝에 그것만으로도 모자라서 인류의 다른 뛰어난 스승들의 정의까지 자기
해석에 절대적인 권위를 가지게 하고 싶은 일념에서 과감하고도 난폭하게
엉망으로 왜곡하여 제자들에게 가르쳐서 그 참모습을 사람에게 감추려고 애쓰고
있다. 인류 중에서 다른 뛰어난 스승들의 인생의 정의에도 인정되고 있는 공통된
하나의 합리적인 의미가 그들에게는 그러한 교리의 진실성을 증명하는 확고한
근거가 되리라고는 절대로 생각조차 못한다. 왜냐하면 이러한 것이 실제로
증명되기라도 한다면 원래의 교리의 본질을 왜곡한 자기들의 저 불합리한 거짓
해석의 신용이 단번에 땅에 떨어지기 때문이다.
비록 그렇기는 해도 학자들은 이러한 바리새 교도의 교리에도 근원을 캔다면
합리적인 근거가 있는 것을 변변히 확인도 않고 내세에 관한 일체의 교리를 아주
정면에서 부정하고 있다. 그리고 그러한 유례없는 교리 따위는 아무 근거도
없으며 무지한 시대의 야만적인 습관의 잔재에 지나지 않는다고 결론을 내린
끝에 인간의 동물적인 생존의 한계를 조금이라도 넘는 인생 문제는 아예
과제로도 삼지 않으며, 인류는 전진한다고 단언하기를 서슴지 않는다.

생활의 지침
 인생에 관하여 아무런 정의를 내리지 않은들 어떻단 말이냐? 인생이 어떤
것인가 쯤은, 누구나가 알고 있으니 그것만으로도 족하지 않은가. 그 따위
문제보다는 우리 살 궁리나 하세  그릇된 가르침을 받은 사람들은 자기가 잘못을
저지르고 있다는 것을 의식하지 못하고, 이런 소리를 흔히 한다. 인생이란
무엇인지 인생의 행복이 무엇인지를 알지도 못하면서 이러한 사람들은 자기가
남처럼 살고 있는 듯이 생각하고 있다. 전연 아무 목표도 없이 파도치는대로
떠돌아 다니는 사람이 착실하게 목적지를 향해서 헤엄치고 있다고 저 혼자
생각하는 것과 같다. 한 아이가 가난한 집안이거나 부자집에 태어나서 바리새
식이든 학자식의 교육을 받았다고 생각해 보면 좋다. 인생의 모순이라든가 인생
문제라는 것도 대체로 아이들이나 청년에게는 아직 그토록 깊이는 느끼지 못하는
것이므로 원래는 바리새 신도의 가르침이든 학자의 가르침이든 간에 조금도 아무
필요도 없는 까닭에 그 생활을 지도하는 힘조차 없는 것이다. 그러나 아이는
주변에 있는 사람들의 본을 받아 성장한다. 더구나 그 본이라는 것이 바리새
신도이건, 학자이건 간에, 모두가 비슷한 것으로서 어느 것이든 개인적인 생활의
행복만을 추구하기에 발버둥치는 그런 본 밖에는 가르쳐 주지 못하는 본이다.
만약 부모가 가난하다면 그 아이는 어버이에게서 이런 것을 배울 것이다.
 인생의 목적이란 가능한 한 일하지 않고 조금이라도 많은 빵과 돈을 얻어
동물적인 자아에 최대한 만족을 주는 것이다  또한 그 아이가 부유한 집안에
태어났다면 이렇게 깨달을 것이다.  인생의 목적은 될 수 있는 한 유쾌하고
즐겁게 시간을 보내기 위해 재산과 명예를 가지는 것이다 
가난한 사람 측에서 보면, 배운 일체의 지식은 자기 자신의 행복을 더하게
하는데만 필요한 것이다. 부자에 있어서는 습득한 과학이나 예술의 일체의
지식도, 아무리 과학이나 에술의 의의에 관해서 고상한 말을 해본대야 기껏
권태를 몰아내거나 기분좋은 파적으로서 필요한 것에 불과하다. 그러므로 어느
경우일지라도 오래 살면 살수록 세상 사람들을 지배하고 있는 저속한 관념을
더욱 더 강하게 마음 속에 뿌리 박게 된다. 두 사람 모두 각자가 결혼하여
가정을 이루고 가족에 이끌리어 안달복달 해가며 동물적인 생활의 행복을
전보다도 더욱 혈안이 되어 추구하는 중에는 남과의 투쟁도 점점 치열해질뿐더러
개인적인 행복만을 오로지 바라며 생활하는 습관(타성)도 아주 몸에 배어
벗어나지 못하게 된다.
만약 이 두사람 중에 가난뱅이건, 부자이건 어느 누구인가가 이런 생활의
합리성에 대하여 문득 의심을 품었다 하더라도 그 뿐만이라 또한 아이들
대에까지 계속할 것이 뻔한 이러한 목적 없는 생존경쟁이 있는 것은
무엇때문인지, 자기나 아이들에게 결국은 고통으로 끝날 공허한 향락을 뒤쫓기만
하는 것은 무엇때문이냐 하는 문제를 뼈저리게 느꼈다 하더라도 실제로는 오랜
옛적 수 천년 전에 나타나서 이것과 똑같은 의문을 해결한 인류의 위대한
스승들의 일이나, 그들이 남긴 인생의 정의에 관한 일 따위를 이 남자들은 알게
될 기회는 거의 없을 것이 틀림없다.
 이런 불행한 인생은 무엇 때문에 있는 것일까요?  이렇게 물으면 듣는 상대가
바리새 신도라면  인생이란 불행한 것이다. 언제건 그랬고 앞으로도 변하지 않을
게다. 인간의 행복이란 이승에는 없다. 행복은 태어나기 전인 과거와 죽은 뒤인
미래에 있다 라고 판에 박은 듯이 이런 식으로 대답한다. 파라문교도, 불교도,
유교 신자이든, 또한 유대교도, 그리스도교도이든간에 이와 비슷한 말을 언제곤
한다. 이러한 사람들에게 말을 시키면 현재의 생활은 악이다. 그 악의 원인은
과거에-이 세상과 인간의 출현에 있다. 이승의 악에 대한 보상은 미래에-사후의
세계에 있다. 이승이 아닌 저승의 행복을 얻기 위해서 사람이 할 수 있는
일이라고 하면 단지 일념으로 자기들의 교리를 믿고 자기들이 명하는 의식을
실행하는 것이다, 라고 말한다.
그러나 세상 사람들이 모두 개인적인 행복을 추구하여 살고 있을뿐더러 그렇게
말하는 바리새 신도 자신도 이것과 전혀 다를 바 없는 생활을 하고 있는 것을
보고 그 설명의 진실성에 의심을 품은 사람은 이제는 바리새 신도를 전연
신용하지 않고, 그들의 답변도 깊이 파고 들어 생각하려 하지 않고 이번에는
학자들에게 의문을 물어보려 한다.
 우리들이 동물에게서 볼 수 있는 생활 외에는 저승이라든가 하는 따위를 말하는
교리는 모두 무지의 소산이랄 수 밖에 없다  학자는 학자로서 이렇게 말한다. 
생활 합리성에 의심을 품은 당신의 생각이라는 것은 분명히 말하면 쓸데 없는
공상이다. 우주이든, 지구이든, 인간이든, 동물, 식물이든 그 생활에는 각각
법칙이라는 것이 있다. 우리들이 연구하고 있는 것은 이 법칙인 것이다.
우리들은 우주나 인간이나 동식물이나 일체의 물질의 기원을 조사하고 있다.
장래 이 우주에 무슨 일이 일어나는가 또는 태양은 언제 냉각되는가 하는 따위를
조사하고 있으며 옛부터 지금에 이르기까지 인간이나 일체의 동식물의 변천 또는
그 장래의 운명도 연구하고 있다. 실제로 우리들은 이 우주의 만물이 과거에
있어서 우리들이 말한대로였다는 것을 주장할 수 있을뿐더러 장래에 있어서도
우리각이 말하는 것처럼 될 것이라고 자신을 가지고 단언할 수 있다. 그뿐
아니라 우리들의 연구는 인간 생활의 행복을 원하는 당신의 심정이라든가, 그런
것에 관해서는 전연 무엇이라 답변할 수 없다. 하여튼 이런 것이라면 당신도 잘
알겠지만 살고 있는 이상은 되도록 멋지게 살아야 한다 
이렇게 하여 인생에 의문을 품은 사람이 바리새 신도에게서도 학자에게서도
조금도 만족할 만한 해답을 듣지 못하였으므로 전처럼 생활지침 따위 아무 것도
없는 채로 당장의 충동에 맡겨 살아갈 수 밖에 없게 된다.
여하간 사람은 살아야 한다.
그래서 살아 나간다는 것, 인간의 생활은 아침에 일어나서 밤에 잠자리에 들
때까지 갖가지로 엄청나게 많은 행동을 해야 하며 그 많은 행동 중에서 항상
골라서 하지 않으며 안된다. 그러한 행동의 지침으로 말하면 저승의 생활의
신비를 말하는 바리새 신도의 교리도 우주나 인간의 기원을 조사하며, 그 미래의
운명까지 규명하는 학자의 가르침도 전연 쓸모가 없다. 그러나 사람은 자기의
행동을 선택하는데 무엇인가 지침이 될 만한 것이 없이는 살아갈 수 없다.
그래서 좋든 싫든 간에 인간 사회에 언제나 존재해 온 경박한 생활 지침에
따르게 되어 이성적인 판단에서 더욱 더 멀어지게 된다.
이러한 지침은 합리적인 설명이 전연 결여되어 있는 것이지만, 이 세상의 모든
사람의 행동의 대부분을 지배하고 있다. 말하자면 이 지침은 인간 사회 생활의
단순한 습관이므로 그 지배가 강하면 강할수록 점점 더 사람은 자기 생활의
의미를 모르게 된다. 이 지침은 그러므로 이렇다고 확실하게 설명할 수 있게
정해진 것은 아니고 시간과 장소에 따로 실로 각양각색으로 나타난다. 중국
사람이 선조의 위패에 받드는 초, 마호멧 교도의 성지 순례, 인도 사람의
반복하는 기도의 말, 군인이 명예로 하는 군복-충성을 바치는 군기, 사교계의
인사와의 결투, 코카서스인의 복수, 또는 정한 날짜에는 반드시 먹는 정해진
식사, 어린이에게 시키는 어떤 종류의 교육, 그 밖에 방문이라든가, 주택의 판에
박힌 장식, 장례식이나 출산이나 결혼 때에 정해진 의식이나 축하하든가, 인생
생활에 무수히 충만된 사건이나 행동은 모두 그러한 지침의 표현에 지나지 않다.
흔히 의식이나 관례라고 불리우는 것, 아니 곧잘 의무라든가 신성한
성직이라든가 라고 불리우는 것 마저 전연 그 예외는 아니다.
그리고 세간의 대부분의 사람들은 학자나 바리새 신도의 가르침이외에 오늘날
이러한 지침에 따라 살고 있다. 실제로 한 사람의 인간이 어린 시절부터 자기
주위에서 기껏 보는 것이라야 어디를 가나 젠 체하는 얼굴로 아무런 의심도
가지지 않고 이런 식의 일을 하며 나날을 보내는 사람들 뿐이므로 인생의
이상적인 해석 따위는 생각해 볼 여지도 없이 자기로서도 보고 배운대로 같은
일을 하기 시작할 뿐만 아니라, 그러한 여러 가지 행동에 합리적인 의미를
억지로 붙이려고 안간힘을 다 쓰는 형편이다. 이 인간의 입장에서 보면 그러한
식으로 살고 있는 사람들이 무엇 때문에 그렇게 하고 있는 것인지, 적어도
본인은 설명할 수 있을 것이라고 믿지 않고는 배기지 못할 심정이다. 그것은
그런 식의 행동은 어떻든 간에 합리적인 의미를 가지고 있으므로 설령
자기에게도 그런 의미의 해석을 잘 달 수 없다 할라지도 딴 사람들은 확실하게
알고 있을 것이라고 믿으려 든다. 그렇지만 딴 사람들인들 대개는 역시 인생의
합리적인 해석 따위는 될 리도 없으며 그 인간도 전혀 다를 바 없는 상태에 놓여
있는 것이다. 이러한 사람들이 그런 식으로 살고 있는 것도 주위가 모두를
그렇게 하고 있으니까 똑같이 하지 않으면 안될 것 같은 까닭에서다. 이래서
사람은 마음에도 없이 서로가 속이면서 합리적인 의미라고는 전연 없는 이러한
생활 방도에 아주 익숙해 질 뿐만 아니라 그러한 식에 자기로서도 까닭 모를
신비로운 것 같은 의미를 붙이는 데도 차츰 익숙해 진다. 자기들이 하고 있는
짓이 어떤 의미가 있는지 납득이 가지 않으며 않을수록 의심스러우면 그럴수록
더욱 더 그런 것을 중요시하여 전체하고 실행하는 것이다. 가난뱅이도, 부자도
주위사람들이 하는 짓을 역시 마찬가지로 실행하면서 실제로 중요한 일이
아니면야 무엇 때문에 저토록 많은 사람들이 옛부터 실행해 왔으며 남에게도
권장할 리가 없다고 생각하여 아주 안심하고 그것을 자기의 의무 또는 신성한
일이라고 부르는 형편이다. 그리고 사람은 자기가 무엇 때문에 그런 식으로 살고
있는지를 설사 모를지라도 딴 사람은 확실하게 알고 있다고 억지로라도 믿으려
하면서 완전히 나이가 차 죽을 때까지 살아가는 것이다. 그러나 그런 딴
사람들인들 그런 것을 제대로 알지 못하므로 역시 같은 일을 같은 생각으로 살아
가는 것뿐이다.
새로운 세대의 사람들이 이 세상에 태어나 성장하면 우선 보는 것이 흔히
인생이라고 불리우는 이러한 생활의 혼잡이다. 게다가 존경을 한몸에 모으고
있는 백발 노인의 모습까지도 그 곳에서 볼 수 있으므로 이러한 아무 의미도
갖지 않는 단순한 혼잡이 곧 인생이며 따로 생활하는 법이 없다고 생각하고는
인생의 문턱에서 밀치락달치락 하다가 이 세상을 작별하고 만다. 마치 집회라는
모임을 본 적이 없는 사람이, 입구에서 밀치락달치락 하며 떠들썩하는 사람들을
본것만으로 그것을 집회의 자체라고 지레 짐작하고 나서 문턱에서 조금 밀고
밀리고 한 것을 제대로 집회에 참석한 것으로 알고 채인 엽구리를 누르며 집으로
돌아 오는 것과 같다.
사람은 산을 뚫거나 세계를 날아 다닌다.
전기.현미경.전화.전쟁.의회.박애.당파.쟁의.대학.학회.박물관... 각양각색의
것을 써서 갖가지 활동을 한다. 그러나 이런 것이 과연 인생이라고 할 수
있을는지?
무역.전쟁.교통.과학.예술이라든가 하는 따위에 종사하는 인간의 치열하고도
복잡한 활동은 대부분 인생의 문턱에서 밀치며 웅성대는 어리석은 군중의 혼잡에
지나지 않는다.

인생은 괴롭다.
 그러나, 너희들에게 이르겠다. 죽은 사람이 신의 아들의 소리를 들으며, 듣고는
소생활 때가 오리라. 이리 그때가 온 것이다  참말로 그때가 온 것이다. 실제로
죽고 나서 비로소 생활은 행복해지며 이성에 적응하는 것으로 된다거나,
개인적인 생활만이 행복하며 이성이 적응하는 따위로 아무리 믿으려 해보았자,
아무리 설명을 듣는다 할지라도 사람은 여간해서 그런 것을 믿으려 들지 않는다.
사람은 마음속 깊이 자기 생활을 행복하게 하고 싶고 합리적인 의미가 있게 하고
싶은 끈질긴 요구를 가지고 있지만, 실제로는 그러한 죽은 다음의 생활이라든가
불가능한 개인의 생활이라든가 하는 것을 별개로 친다면 행선지에 목적다운
목적이 아무 것도 없게 되어 생활은 불행하며 무의미한 것이다.
내세를 위해 사는 것이 현명한 것일까? 사람은 이렇게 생각한다. 그러나 자기에
있어서 인생의 유일한 견본이라고도 할 이 생활-자기의 지금의 생활이 아무래도
무의미하다고밖에 생각할 수 없다면 사람은 그외에 합리적인 생활이 있다는 등,
자기의 실감으로서는 도저히 믿어지지 않을뿐더러, 오히려 한 발 나아가서
인생이란 본질적으로 무의미한 것으로서 무의미한 인생 이외에는 어떠한 생활도
생각할 수 없다고 단정하지 않고는 배기지 못한다.
자기를 위해 사는 것이 현명할 것인가? 그러나 생각해 볼 필요도 없이 자기의
개인적인 생활은 불행하며 무의미한 것이다. 그렇다면 가족을 위해 사는 것이
좋을까? 동지를 위해선가? 아니면 조국, 인류를 위해선가? 그러나 자기
개인생활이 불행하며 무의미하다고 한다면 다른 모든 사람들의 개인생활도 역시
또한 무의미하므로 그렇게 무의미하고 불합리한 개인생활을 아무리 무수히 모아
보아야, 하나의 통합된 것으로서 행복하며 합리적인 생활이 이루어 질 까닭이
없다. 그렇다면 자기로서도 까닭도 모르면서 남이 하고 있는 것을 그대로
흉내내어 살아가면 좋을 것인가? 그렇지만 알다시피 다른 사람들이 하더라도
역시 마찬가지로 자기가 지금하고 있는 것을 도대체 왜 하는지를 자기도 전혀
모르고 있는 형편이다.
그러나 이성적인 의식이 그릇된 가르침을 초월하여 성장하고 사람이 인생의
한복판에 서서 설명을 요구하는 그때는 이미 다가오고 있다.
생활 형편이 자기와는 다른 사람과는 교제하려 들지 않는 연인이거나 식물이든,
곤충이든, 동물이든, 각각 법칙에 따라 평온하고 즐거우며 행복한 생활을 보내고
있다. 그러나 그것이 인간인 경우에는 자연에서 해택을 받은 이 최고의 능력도
결국 굉장히 괴로운 상태에 인간을 몰아넣기만 하므로 최근에는 이런 이성을
인정한 내면의 모순에서 오는 불안-현대에 이르러 더욱 더 극한점까지 심각성을
증대시킨 그 불안에서 이렇게 해서든지 빠져나오고자 얼키고 설켜 처리를 하지
못했던 자기의 인생 문제를 단번에 해결하는 길-자살로 줄달음치는 자가 날이
갈수록 수가 많아지는 형편이다.

인간생활과 동물 생활과
인간은 마음 속에 잠에서 깬 이성적인 의식이 자기 생활을 갈기갈기 찢어서,
생활의 흐름을 멈춰버리는 것처럼 생각하지만 그렇게 생각하는 것도 사람이
오로지 전연 인생도 아무 것도 아닌 것을 자기의 생활이라는 둥 생각하는 까닭에
불과하다.
인생이란 태어나면 곧 시작되는 개인적인 생활에 지나지 않다고 풀이하는 현대의
그릇된 교육을 받고 자라온 사람이고 보면 자기는 갓난 아이나 어린아이였을
시절에도 생활하고 있었던 것처럼 여겨지므로 곧 청년이 되고 어른이 될 때까지
끊임없이 줄곧 자기가 생활해 온 것처럼 믿게 된다. 그러므로 이러한 사람의
생각으로서는 생활의 흐름이 왠지 별안간 교란되고 멈춰져서 아무리 생각해
보아도 지금까지 처럼은 살아갈 수 없게 되었다. 이렇게 되기 전에는 항상 늘
끊임 없이 착실하게 생활해 왔는데 꽤 오랜 세월, 그렇게 하여 착실히
살아왔건만, 이라고 생각한다.
그 위에 그릇된 교육은 인생이란 사람이 태어나 죽을 때까지라는 관념을 뿌리
깊게 사람에게 심어 놓았기 때문에 그런 머리로 눈에 보이는 동물적인 생활을
보는 중에는 사람은 눈에 보이는 이 생활이 다름아닌 자기의 인생이라고
철두철미하게 믿어 버렸다.
그러나 사람 속에 눈을 뜬 이성적인 의식은 동물적인 생활로 인해서 충족되지
못한 여러 가지 요구를 들고 나와서 이런 인생관의 그릇됨을 가르치려고
하지마는 뼈에 사무쳐 사람속에 남아있는 그릇된 가르침이 그 잘못을 인정하려
들지 않는다. 그래서 사람은 동물적인 생존을 인생이라고 보는 견해를 버리지
못하고, 오히려 자기 생활의 흐름이 이성의 각성으로 인하여 멈춰진 것처럼
생각한다. 그러나 이렇게 사람이 자기의 생활이라고 부르는 것, 지금 그 흐름이
멈춘 것으로 생각하고 있는 것은 실제로는 아직 한번도 존재해 본 적이라고
없었다. 사람은 자기의 생활이라고 부르는 것, 즉 태어났을 때부터 자기의
생존은 결코 자기의 생활이라고는 부를 수 있는 것은 아니었다. 태어났을 때부터
이 순간까지 줄곧 자기가 생활에 온 것이라는 등 사람이 생각하게 되는 것은
마치 꿈을 꾸었을 때의 착각과 비슷한 의식의 흑미상태에 불과하다. 필경 잠이
깰 때까지는 아무 꿈도 없었으므로 그러한 꿈은 모두 잠이 깨는 순간에 생겨난
것이다. 이성적인 의식이 깰 때까지는 어떤 생활도 없었으므로 과거의 생활에
관한 관념은 이성적인 의식이 눈을 떴을 때 만들어진 것이다.
사람은 아이 적에는 동물과 별로 다를 바 없는 생활을 보내며 인생따위라고는
아무 것도 모른다. 만약 사람이 열달밖에 살지 않았다면, 자기의 생활도 남의
생활도 전연 몰랐을 것이다. 마치 어머니 태내에서 죽은 것이라고는 다름 없이
인생에 관한 것이라고는 거의 몰랐을 것이 틀림없다. 아니 아이들뿐이랴, 이성이
발달하지 않은 어른이나 완전한 백치도 역시 자기가 살고 있다는 것, 남이 살고
있다는 의의 따위를 알지 못한다. 따라서 이러한 사람들은 인간으로서 생활하고
있지 않는 것이 된다.
이성적인 의식이 없는 곳에는 인간으로서의 생활도 없다. 이성적인 의식-과거,
현재의 자기의 생활이나 남의 생활을 동시에 인간에게 보여주는 위에, 이런
생활에서 당연히 생겨날 온갖 것, 고통이라든가, 죽음이라든가 하는 것도
명확하게 보여 주는 이 의식, 곧 인간 속에 개인적인 생활의 행복을 부정하는
심정과 생활의 흐름을 멈추지나 않나하고 여겨질 정도의 모순을 각성시키는
이러한 의식이 나타나야만 비로소 인간으로서의 생활이 시작된다.
사람은 자기 밖에 있는 눈에 보이는 것을 정의할 때처럼 자기의 생활마저
자칫하면 시간에 의하여 정의하려 든다. 그런데다가 육신이 탄생하는 시간과
일치하지 않는 생활이 자기 속에서 갑자기 의식되므로 시간에 의하여 정의되지
않는 생활이 이처럼 엄연히 있는데도 그것이 참말로는 아무래도 믿을 마음이
내키지 않는 형편이다. 그러나 사람이 아무리 시간의 흐름 속에 자기의 이성적인
생활의 시초가 될 것이라고 생각되는 한 점을 탐구해 본다 하더라도 그것은 결코
발견되지는 않을 것이다.
사람은 추억 속에 이 한 점, 즉 이러한 이성의 의식의 시초를 발견하지 못할
것이 틀림없다. 그래서 이성적인 의식은 언제나 자기 속에 있었다고 사람은
상상한다. 설령 사람이 무언가 이러한 의식의 시초와 비슷한 것을 발견하였다
하더라도 그것은 이미 결코 육체의 탄생 따위라는 점에서 찾아볼 수 없고 육체의
탄생과는 조금도 관계가 없는 곳에서 발견하게 될 것이다. 결국 사람은 자기의
이성적인 의식의 발생을 생각할 때, 이성적인 존재인 이 자기가 아무 아무 해에
출생한 부모의 자식으로서 조부모의 손자이다 하는 식으로는 결코 생각하지는
않고 항상 자기를 누군가의 자식이라기 보다는 시간도 장소도 거리가 멀며
인연도 없는 인간-때로는 수천년 전 옛날인 이 세상 다른 끝에 살았을지도 모를
이성적인 인간의 의식과 하나로 융합되는 것 같은 그러한 것으로서 자각한다.
이렇게 하여 이성적인 의식 속에서는 사람은 자기의 출신 따위는 문제로도 하지
않고 다른 이성적인 의식과 시간이나 공간을 초월하여 하나로 서로 융합되는
것을 자각한다. 이리하여 남은 내 안으로 들어오며 나는 남의 안으로 들어가는
것이다. 인간 안에서 자각한 이 이성적인 의식이 보통 인생이라고 여기고 있는
제법 그럴 듯한 생활의 흐름을 멈추는 것 같은 작용을 하므로 갈피를 잡지
못하기 쉬운 사람들은 이 의식이 눈을 뜨는 순간부터 생활의 움직임이 제대로
취해지지 않게 되어 옴쭉달싹 못하게 된 것으로 여겨진다.

그릇된 교육에 의한 분열과 모순
현재, 사람들은 교육하며, 그 지주가 되고 있는 교육-곧, 인간의 생활은
태어나면서부터 죽을 때까지의 동물적인 생존에 지나지 않는다고 설파하는
잘못된 가르침만이 이성적인 의식에 눈을 뜨자마자 사람들이 느끼는 저 괴로운
분열을 야기시킨다.
이러한 상태에서 몹시 갈피를 못잡는 사람에게는 인생이란 자기 안에서 두
가닥으로 분열된 것으로 느껴진다.
사람은 자기의 인생이 하나라고는 알고 있지만 두 개인 것 같이만 느껴진다.
손가락 두 개를 묶어서 그 사이에서 작은 구슬을 굴려보면 구슬은 하나인 줄
알고 있지만 두 개가 구르는 것처럼 느껴지는 것이지만 꼭 이와 마찬가지 현상이
그릇된 인생관을 가진 사람에게도 일어난다.
이런 부류의 이성은 그릇된 방향을 향하고 있는 것이다. 전연 인생도 아무 것도
아닌 자기 혼자의 육체적인 생존을 인생이라고 인식하도록 교육을 받아 왔다.
단순한 공상에 지나지 않는 이런 틀린 인생관을 가지고 인생을 보고 사람은
자기가 공상환 것과 실제로 있는 것과 그 두 가지의 인생을 거기에서 본다.
이러한 사람에게는 이성의 의식에 의해 개인적인 생존의 행복을 부정하는
것이라든가, 남의 행복을 열심히 기원해 준다거나 하는 따위가 왠지 병적이고
부자연한 느낌이 든다.
그러나 이성적인 존재인 사람에 있어서는 개인의 행복이나 생활을 부정한다는
등, 개인적인 생활 그 자체의 본질에서 말해도, 그것과 반대의 이성적인 의식의
본질에서 말해도 실로 당연한 경과이며 결과에 불과하다. 개인의 행복이나
생활을 부정하는 것이 이성적인 인간의 입장에서 본다면 그 생명의 자연스러운
본질이므로 마치 새에 있어서 날개로 날으는 것이 발로 부자연스럽게 뛰는
것보다 자연스러운 것과 마찬가지 이유이다. 설령 깃털이 나기 시작한 병아리가
뒤뚱거리며 뛰었다해서 그것이 별로 날으는 것이 그 새의 본성이 아니라는
증명은 되지 않는다. 또한 가령 우리들이 주변에서 인생의 목적은 개인의 행복에
있다는 둥, 아직 자각하지 못한 의식으로 생각하고 있는 사람들을 볼 수 있었다
치더라도 그것이 특별히 이성의 의식에 의하여 사는 것이 인간의 본성이
아니라는 증명은 되지 않는다. 사람이 자기의 본성을 살리는 참다운 생명에 눈을
뜬다고 하는 단지 그것만이 오늘날의 세계에 이토록 심한 병적인 긴장을 불러
일으키는 것도 원인을 캐면 생명의 환상이 생명 그 자체로서 참다운 생활의
출현에 의해 생명은 파괴된다는 등, 사람들을 농락하며, 잘못도 이만 저만이
아닌 가르침이 지금 세상에도 행해지고 있기 때문이다.
이런 세상에서 더욱 참다운 생활로 들어가려고 하는 사람들에게는 여자의 본성을
아직 들어나지 않고 있는 처녀에게서 일어나는 것과 꼭 같은 현상이 일어나는
것이다. 성이 성숙했다는 징조를 느끼게 되면 그런 처녀는 그 상태가 미래의
가정생활-어머니로서의 의무와 기쁨을 약속하는 미래의 생활로의 부름의
표시라는 것도 모르고 그저 골똘히 병적이며 부자연스러운 상태라고만 뇌심하며
곧잘 절망 속에 빠진다.
이와 비숫한 절망을 현대인들도 참다운 인간생활을 각성하는 최초의 징후를
느꼈을 때 경험하는 과정이다.
이성적인 의식이 눈을 뜨고 있는데도 변함없이 개인의 생활로서 밖에 자기생활을
이해하지 못하는 사람-이런 사람이 놓인 상태는 굉장히 괴로울 것이 틀림없다.
예를 들어보면 물질의 운동만이 자기 생활이라고 말하며 자기 본래의 생활의
법칙 따위는 송두리째 버리고 돌보지 않으며 조금도 노력하지 않더라도 자연히
행하여지는 물질의 법칙에 따르는 외에는 자기의 생활의 의미를 찾고자 하지
않는 동물-이런 동물이 처해있는 상태와 비숫하다고나 할까. 여하튼 이런
동물이라면 괴로운 내면의 모순과 분열과를 경험하고 있음에 틀림없다.
물질의 법칙만을 오로지 따르고 있는 것이라면 옆으로 길에 누워 있는 일밖에는
생활방도가 없을 것이나 그러나 본능은 그것과 전연 별개의 것인 즉 자기 몸을
단련하여 종족을 끊기지 않게 하는 것을 요구할 것이다.
그렇게 되면 동물도 자기가 분열이나 모순을 느끼는 듯한 감을 가질 것이
틀림없다.  생활의 목적은  이라는 생각을 하지 않을 수 없다.
중력의 법칙에 따를 뿐이다. 즉 꼼짝 않고 누워 체내에서 일어나는 화학작용에
따르기만 하면 된다. 지금 나는 그렇게 하고는 있지만 그러나 그것만으로는
아무래도 허전하다. 역수 움직여야만 할 것 같다. 먹지 않으며 안될 것이며
그밖에 암컷도 데려와야 할 게다.
이 동물은 이런 상태에서 말할 수 없이 고민하던 끝에 괴로운 모순과 분열을
인정하게 될 것이다.
이와 같은 경우지만 인생의 낮은 법칙-동물적인 본능을 자기의 생활의 법칙으로
삼도록 교육을 받은 사람에게도 일어나는 법이다.
인생의 최고의 법칙-이성의 의식의 법칙은 다른 것을 요구하건만 주위의 모든
사람의 생활이나 그릇된 지도가 그 의식을 흐리게 하려 들므로 사람은 모순과
분열을 느끼지 않을 수 없게 된다.
그러나 그것은 헛된 고민이다. 마치 예에서 비유로 든 동물이 그 괴로움에서
해방되려며는 물질의 낮은 법칙이 아니고 본능이라는 본래의 생활의 법칙을
자기의 법칙으로 인정한 위에 그 법칙을 따르면서 물질의 법칙도 잘 이용하여
생활의 목적을 만족시키면 되는 것과 마찬가지로 인간도 또한 자기의 생활을
본능의 낮은 법칙 안에서가 아니라 그 법칙도 포함된 최고의 법칙-이성의 의식에
의하여 계시된 법칙 안에서 인정만 한다면 곧 모순은 해소되어 본능도 뜻대로
이성의 의식에 따를 뿐아니라 그것에 봉사하게 될 것이다.

생명의 탄생
인간이라는 존재 중에 참된 생명이 나타나는 경과를 관찰하여 조사해보면 잘
알겠지만, 참된 생명이라는 것은 곡물의 낱알에도 생명이 잠재해 있는 것과
마찬가지로 인간 속에서 항상 잠재하고 있어서 때가 오면 그 모습을 겉으로
나타내는 것이다. 사람이 동물적인 본능에 끌리면서도 이성의 소리를 듣고
그러한 자기 혼자만의 행복 따위는 결국 불가능하며 별도로 무엇인가 별개의
행복이 있다는 것을 알 때 이미 참된 생명은 그 모습을 나타냈다고 하겠다.
거기서 사람은 이 별개의 행복-멀리 어슴푸레하게 보이는 행복을 뚫어지게
시선을 집중 시키지만, 그것을 분간할 만큼의 힘이 없으므로, 처음에는 그런
행복 따위는 믿지도 않고, 원래의 개인적인 행복으로 되돌아가 버린다. 그러나
별개의 행복에 관한 것이라고 이렇게 애매한 지도 방법 밖에는 쓰지 않았던
이성적인 의식도 개인적인 행복의 불가능을 풀이할 경우가 되면 애매한 곳이라곤
조금만큼도 없고 과연 확신이 있어 보이므로 사람은 재차 개인적인 행복을
부정하고 이 새로운 별개의 행복에 눈을 돌리게 된다. 이성에 순응한 행복은
아직 보이지 않지만 개인적인 행복이 이토록 확실하게 버리게 되며는, 이제 이
이상 개인적인 생존을 계속할 수는 없게 된다. 이리하여, 사람의 마음 속에는,
이성적인 의식과 동물적인 의식과의 새로운 관계가 생겨나기 시작한다. 사람은
참말로 인간다운 생활에 눈을 뜨게 된다. 인간속에 참된 생명이 싹트는 것이다.
물질계에서, 어떤 경우를 막론하고, 물체가 생겨날 때에 일어나는 것과 같은
현상이 여기서도 일어난다. 태아가 태어나는 것은, 별로 태어나고 싶다거나
태어나는 편이 좋다고 생각 하기 때문에도 태어나는 것이 좋은 줄 알기 때문도
아니고 단지, 이제는 완전히 성숙하여서 이대로는 살아가지 못하게 되었기
때문에 불과하다. 별로 새로운 생활 속에서 불러들인 것도 아니고, 원래대로는
살아갈 가능성이 없어졌기 때문에 새로운 생활로 들어 왔을 뿐이다.
이성의 의식도, 알지 못하는 사이에, 인간의 자아속에서 자라나서, 끝내는 좁은
속에서는 살아갈 수 없을 만큼 성장하는 것이다.
여기서, 일체의 것이 태어날 때에 일어나는 것과 전적으로 같은 것이 일어난다.
생명의 원래의 낟알 형태가 변형되어, 새싹이 튼다는 것이라든가, 낟알이 썩어서
원래의 모양이 쭈글쭈글하게 변해감에 따라 새싹이 자라간다든가 썩어가는
낟알이 그래도 싹의 양분이 되어 있다는 점이라든가, 그 모든 현상이 같으며,
이성의 의식의 성장이라 할지라도 이와 다를 바가 없다. 이성의 의식의 발생과
눈에 보이는 육체의 탄생과의 차이는, 우리들 입장에서 보면 다음과 같은 점이
있다. 즉, 육체가 탄생하는 경우에는 우리들은 언제, 무엇에서, 이떻게, 무엇이
일어나는가를, 시간과 공간 속에서, 명확하게 인식할 수 있으며 종족, 말하자면
곡물의 낟알을 예로 봐서 일정한 조건만 갖추게 하면 그 씨앗에서 식물이 싹을
내밀고, 꽃을 피게 하며 머지 않아 씨앗과 같은 열매를 맺는(이렇게 하여,
생명의 순환은 우리들 눈앞에서 완성됨)다는 것을 확실하게 알 수 있는데,
이성의 의식의 성장은 시간 속에서 의식할 수도 없고, 그 순환도 볼 수도 없다.
그런 점에 차이가 있는 것이다. 그러나 우리들이 이성의 의식의 성장이나, 그
순환을 볼 수 없는 것은 다름아닌 우리들 자신이 그것을 행하고 있기 때문에
불과하다. 즉, 우리들 속에서 이성의 의식이라는 이 눈에 보이지 않는 것이
일어나므로 그 탄생을 바꿔 말해서, 우리들의 생활이므로, 따라서 우리들은
아무리 해도 그것을 보지 못한다.
우리들이 이 새로운 것의 탄생, 동물적인 의식에 대한 이성의 의식의 새로운
관계를 보지 못하는 것은, 마치 씨앗이 그 줄기의 성장을 보지 못하는 것과
같다. 또한, 이성의 의식이 잠재해 있던 상태에서 빠져나와 모습을 나타낼 때,
우리들은 모순을 느끼는 듯한 느낌이 들지만 그런 모순이 전연 없는 것은 싹을
트게 한 씨앗에 모순이 없는 것과 전적으로 같다. 싹을 트게 한 종자에서 볼 수
있는 것이라면 원래 씨앗 껍질 안에 있던 생명이 지금에 와서는 싹 안에 있다는
것 뿐이다. 이성의 의식에 눈을 뜬 사람의 경우도 꼭 이와 같으며 거기에는 아무
모순도 없고 있는 것이라고는 다만 새로운 것의 탄생, 동물적인 의식과 이성의
의식과의 새로운 관계의 발생에 지나지 않는다.
만약 사람이 남아 살고 있는 것도 모르고, 향락의 허무함도 모르고, 자기가
언젠가는 죽어야 한다는 것도 모르며 생존하고 있기만 한다면, 사람은 자기가
살고 있다는 것도, 자기 속에 모순 따위란 없다는 사실도 역시 모르고 끝날 것이
뻔하다.
그와는 달리, 만약 사람이 남도 자기와 같다고 깨닫고 자기의 존재가 고통에
위협을 받고 있을뿐더러, 한 발 한 발 죽음에 다가서고 있음에 불과하다는
사실을 안다면, 그리고 자기 속에서 이성의 의식이 사로잡힌 자아의 벽이
무너지기 시작한 것을 분명히 느낀다면 사람은 이제 이 이상 이 무너져 가는
자아에게 자기의 생활을 맡겨둘 수는 없어 눈 앞에 펼치는 새로운 생활로 뛰어
들게 될 것이다. 더구나 거기에는 역시 모순 따위가 없는 것은 마치 싹을 트게
하고 점점 썩어가는 씨앗에 모순이 없는 것과 같다.

이성에 의한 인간 완성
인간의 참된 생활은, 동물적인 자아를 누르고자 하는 이성의 의식으로서
나타난다. 따라서 동물적인 자아를 구하는 행복이 부정될 대 비로소 참된 생활이
시작된다. 이성의 의식이 눈을 뜰 때 동물적인 자아의 행복은 부정된다.
그러나 도대체 이성의 의식이란 무엇인가? 요한 복음은 다음과 같은 구절로
시작된다.  태고부터 말, Logos(로고스란 이성, 영지, 말의)뜻이 있나니  일체의
것이 그 속에 있으며, 그 속에서 일체의 것이 생겨나는 즉, 이성은 다른 모든
것을 정의하지만, 다른 것들은 이성을 전연 정의하지 못한다, 하는 것이다.
이성을 정의하려 하여도 정의할 수가 없다. 우리들이 정의할 필요는 없다.
왜냐하면 우리들 모두가 이성이라는 것을 알 뿐더러, 다만 그것만이 우리들의
판단의 근본이 되어 있다. 사람이 서로 접촉함으로써, 우선 절실하게 느끼는
것은 다른 것이 아니라 누구에게나 납득이 가는 이러한 이성에 모두가 한결같이
따르며 살아가야 한다는 것이다. 이성만이 이 세상에 사는 모든 사람을 하나로
묶는 유일한 기초라고 우리들은 믿지 않을 수 없다. 사람이 무엇보다도 확실하게
무엇보다도 먼저 하는 것은 이성이다. 그러므로 우리들이 이 세상에서 알고 있는
것은 모두 이러한 의심할 여지 없는 이성의 법칙에 꼭 들어맞는 것이며 바로
그렇게 때문에 우리들도 그것을 아는 것이다. 우리들은 이성을 알고 있을 뿐
아니라 알지 않을 수 없다. 알지 않을 수 없다는 것은 곧 이성만이 이성적인
존재인 사람들이 생활하는데 있어서 어떻든 따르지 않으며 안될 법칙인
까닭이다. 인간에 있어서 이성이란 그것에 따라서 생활하지 않으며 안될
법칙이다. 그것은 동물에 있어서는 먹이를 찾아 다니고 새끼를 번식시키는 것이
식물에 있어서는 풀이나 나무로 성장하여 꽃을 피게 하는 것이 천체의 경우는
지구나 별처럼 운행하는 것이 각각 그 법칙인 것과 같다. 우리들이 생활의
법칙으로서 자기 속에 인정 하고 있는 법칙은 세계의 일체의 외면의 현상을
지배하고 있는 법칙과 같은 것으며 다만 차이점은 우리들이 자기 속에서는 이
법칙을 자기가 직접행해야 한다고 인식하고 있는데 반해 외면의 현상에서는
자기와는 관계 없이 이 법칙이 행해지고 있다고 인식하는 점뿐이다. 천체이건,
동물이건, 식물이건 간에 우리들의 외부 세계에서 일어나고 있는 일체의 현상은
이성에 순응한다는 점이 세계에 관하여 우리들이 알고 있는 것의 전부이다.
외부의 세계에서는 우리들은 이성의 법칙에 대한 이런 종속 관계를 보는
것이지만 자기 속에서는 이 법칙을 우리들 스스로가 하지 않으면 안되는
철칙으로서 인식하는 것이다.
그러나 인생을 생각할 때, 사람은 곧잘 이런 착각을 일으키기 쉽다. 인간의
동물적인 육체가 눈에 띄기 쉬운 곳에서 적나라하게, 그 육체의 법칙에 따르는
것을 그만 그대로를 인생으로 생각하는 것이다. 원래 이런 법칙은 나무라든가,
결정체라든가, 전체 속에서 작용하는 법칙과 마찬가지로 동물적인 육체(이성적인
의식과 결부되고는 있지만) 속에서 인간에 있어서 무의식 중에 작용하는 것이기
때문에 그런 생각은 여간 잘못이 아니다. 그러나 한편으로 우리의 생활
법칙-동물적인 육체를 이성에 따르게 한다는 법칙은 아무 데를 가도 사람 눈에는
띄지 않으며 접촉할 수 없는 법칙이다. 왜냐하며, 그것은 아직 제대로
완성되지도 않은 위에 우리의 생명 속에서 행해지고 있는 법칙이기 때문이다.
그렇기는 하지만, 우리 인생의 행복은 이 법칙을 실행하는 것, 동물적인 육체의
이성의 법칙에 따르게 하는 것에 달려 있다. 따라서 동물적인 자아를 이성의
법칙에 따르게 하는 것에 우리의 행복도 생명도 달려 있다는 것을 이해하지
못할뿐더러 동물적인 자아를 이성의 법칙에 따르게 하는 것에 우리의 행복도
생명도 달려 있다는 것을 이해하지 못할뿐더러 동물적인 자아가 구하는 행복이나
생존의 법을 인생의 모두라고 생각하고 우리에게 정해진 인생의 일을 거부할
때에는 우리는 참된 행복과 참된 생명을 자기 스스로가 버리려는 것이 된다.
참된 행복과 참된 생명 대신에 우리들은 자기와 관계 없이 행하여지므로 도저히
이성이라고는 말할 수 없는 오직 동물적인 활동-눈에 보이기만 하는 시시한
생활을 싫든 좋든 간에 받아들이게 되는 것이다.

사물과 인식
개가 아파한다-이 송아지는 나를 따르며, 귀엽다-새가 줄거워 한다-말이 겁내고
있다-호인-고약한 동물-이런 말 이상으로 알기 쉬운 것이 어디 있으랴? 더욱이
이런 무엇보다도 중요하며 알기 쉬운 일체의 말은 공간이나 시간에 의하여
한정되는 것은 아니다. 그런데 반대로 사물의 현상에 따르는 법칙이 우리들에게
있어서 이다. 그런데 반대로 사물의 현상에 따르는 법칙이 우리들에게 있어서
이해하기 곤란하면 할수록 그러한 현상은 시간과 공간에 의하여 점점 더
정확하게 한정되어 있는 것이다. 지구나, 달이나, 태양의 운동을 일개하는
인력의 법칙 따위, 도대체 제대로 알고 있다고 말할 수 있는 사람이 있겠는가?
일식만 하더라도 마찬가지이며 이런 따위는 공간과 시간에 의하여 더할 나위
없이 정확하게 한정되어 있다.
우리들이 정말 잘 알고 있는 것이라고 하면 자기의 생명과,행복을 구하는
심정과, 이 행복을 가르쳐 주는 이성뿐이다. 다음으로 잘 알고 있는 것은 행복을
바라는 이성의 법칙에 따르게 되는 자기의 동물적인 자아이다. 이 동물적인
자아에 관한 지식에는 이미 벌써 보인다거나, 손으로 만져본다거나,
관찰한다거나 하는, 우리들이 이해하기 힘든 공간적인 조건이 끼어들어 있다.
이에 대해 우리들이 잘 알고 있는 것은 자기와 같은 다른 동물적인 자아로서,
거기서는 행복에 대한 욕구도, 이성의 의식도, 자기와 공통된 것으로서 인식할
수 있다. 이러한 개인 개인의 생활이 행복에 대한 욕구와, 이성의 법칙에의
종속이라는 우리들의 생활 법칙에 접근하면 할수록 우리들에게 이해하기 쉽고
공간적 시간적 조건에 얽매이면 매일수록 이해하기 어렵게 된다. 그러므로 결국
우리들은 인간의 일을 제일 잘 알고 있다. 그 다음으로 잘 알고 있는 것은
동물이지만 거기에는 행복을 바라는 우리들의 심정과 비슷한 것은 인정하지만,
이성의 의식이라는 점에서 우리와 동물 사이에는 뚜렷한 선이 그어진다. 동물
다음으로는 식물이지만, 식물에서는 행복에 대한 욕구 같은 것은 인정하기
곤란하다. 이러한 식의 존재는 대개 시간적 공간적인 현상으로 밖에 받아들일 수
없으므로 더욱 더 우리들에게는 이해하기 어려워 진다.
우리들이 그러한 존재를 아는 것은 우리의 동물적인 자아와 비슷한 것이 그곳에
인정되며 그것이 우리들의 경우와 마찬가지로 행복을 추구하고 공간과 시간의
조건 속에서 물질을 이성의 법칙에 따르게 하고 있기 때문인지 그렇지 않다며는
절대로 알 수 없다.
그러므로 생명이 없는 물질을 말하자면 더군다나 알기 힘든다. 거기에는 전연
우리들이 개성과 비슷한 것도 볼 수 없고 행복에 대한 욕구도 전연 인정할 수
없으며 단지 눈에 띄는 것이라고는 그러한 물질이 따르고 있는 이성의 법칙의
시간적 공간적인 현상뿐이다.
우리들의 지식의 진실성은 어떤 사물이 공간적 시간 속에서 관찰되느냐 안되느냐
라는 점 따위에 달려 있는 것은 켤코 아니다. 오히려 반대로 어떤 사물이 공간적
시간적인 현상으로서 뚜렷하게 관찰되면 될 수록 더욱 더 우리들에 있어서는
그것은 이해하기 어려운 것이 된다.
행복을 추구하며 동물적인 자악와 이성에 따르는 필연성을 인정하는 의식이
우리들 인식의 근본에 있다는 것이야 말로 이 세계를 여러 모로 말게 하는
것이다. 만약 우리들이 동물의 생활을 안다고 하면 그것도 동물 속에 행복에
대한 욕구와 이성의 법칙-동물에서는 유기체의 법칙으로 나타나는 이성의 법칙에
따를 필연성을 우리들이 인정하는데 불과하다.
또한 만약 물질을 안다고 하면 그것도 우리들이 물질 속에서 행복에 대한 욕구는
인정하지 못할 망정 역시 우리와 같은 현상-물질을 지배하는 이성의 법칙에
따르는 필연성을 인정하므로 안다는 것 뿐이다.
우리들에 있어서 지식이라는 것은 무엇에 의지하지 않고 우리들이 진짜로 알고
있는 유일한 것-이성의 법칙에 따라서 행복하게 되려고 노력하는 것이
인생이라는 이 지식을 딴사물에 옮겨 놓고 맞도록 하는 것에 불과하다.
동물에 지배하는 법칙에 의하여 자기를 안다는 따위는 우리들로서는 할 수
없지만 자기 속에 인정하는 법칙에 의하여 동물을 아는 것이라면 될 수 있다.
그러므로 더구나 물질의 현상으로 바뀌어버린 생활의 법칙에서 자기를 알기란
도저히 불가능하다고 말할 수 밖에 없다.
바깥 세계에 대하여 사람이 아는 모든 일은 사람이 자기를 알고 자기속에 이
세계에 대한 세계의 서로 다른 관계를 인정하고 있기 때문에 비로소 알게 된
것이다. 이 관계라는 것은 첫째는 자기의 이성적인 의식과의 관계, 둘째는
자기의 동물적인 자아와의 관계이다. 사람은 이 세계의 서로 다른 관계를 자기
속에서 알고 있으므로 그 때문에 이 세계에서 보는 일체의 것을 1, 이성적 존재,
2, 동식물, 3, 무생물이라고 하는 각각 서로 다른 세 개의 부분으로 된 원근법에
따라서 안배해 보는 것이다.
사람이 이 세계에 언제나 이러한 세 종류의 것을 보는 것은 자기 자신 속에 이
세 개의 것이 포함되어 있음을 확실히 알기 때문이다. 사람은 자기를 다음과
같은 것으로서 알고 있다. 결국, 1, 동물적인 자아를 따르는 이성의 의식으로서
2, 이성의 의식에 따르는 동물적인 자아로서 3, 동물적인 자아에 따르는
물질로서 알고 있다.
흔히 생각할 수 있듯이 우리들이 유기체의 법칙을 알 수 있는 것은 물질의
법칙을 알고 있기 때문이 아니고 또한 이성의 의식으로서의 자기를 알 수 있기
때문이 아니고 또한 이성의 의식으로서의 자기를 알 수 있음은 유기체의 법칙을
알기 때문은 아니다. 오히려 그 반대이다. 우선 첫째로, 우리들이 알 수 있으며,
알지 않으면 안될 것은 자기 자신이 결국은 행복하게 되기 위하여 우리들의
자아가 따르지 않으면 안될 이성의 법칙인 것이다. 이 지식이 있어야 비로소
우리들은 자기의 동물적인 자아와 그것과 비슷한 딴 자아의 법칙도, 더욱이
자기에게서 멀리 떨어진 물질의 법칙도 알 수 있게 되는 것이다.
우리는 자기를 알지 않으면 안된다. 그것에 대하여 참말로 아는 것은 자기에
관한 것 뿐이다. 동물의 세계로 말하면 우리들에게는 이미 벌써 자기 속에서
알고 있는 것의 단순한 반영에 불과하다. 더구나 물질의 세계로 말하면,
그것이야말로 반영의 그 반영에 지나지 않는다.
이러한 물질의 법칙이 우리들에게 각별히 알기 쉽고 붑명한 것처럼 생각되는
것은 그것이, 우리들에게는 마치 천편일률인 것으로밖에 보이지 않기 때문이며
그렇게 보이는 것은 결국 그것이 우리가 의식하는 생활의 법칙과는 아주 멀리
떨어져 있는 탓이다.
또한 유기체의 법칙도 우리에게서 멀리 떨어져 있으므로 역시 우리의 생활법칙과
비교하면 훨씬 간단한 것으로 생각된다. 그러나 거기서는 우리들은 그 법칙을
다만 관찰할 뿐이지 자기가 몸소 실행해야만 하는 이성의 법칙을 알 듯이 알지는
못한다.
이러한 법칙 따위는 어떻든 간에 우리는 알지 못한다. 자기 밖에서보고
관찰하는데 불과하다. 우리가 확실히 알고 있는 것은 다만 자기 이성의 의식의
법칙뿐이다. 왜냐하면 우리의 행복을 위해서는 이성의 법칙이 없어서는 안되기
때문이다. 이성의 의식에 의하여 우리는 생활하기 때문이다. 그러면서도 이
의식을 밖에서 볼 수 없는 것은 그러한 관찰을 할 수 있을 정도의 안목을 우리는
지니지 못하기 때문이다.
우리의 이성의 의식이 동물적인 자아를 따르게 하고 동물적인 자아(유기체)가
물질을 따르게 하는 것과 마찬가지로 만약 이성의 의식에 따를 수 있는 더욱
높은 존재가 무엇인가 있다고 치면 그런 존재야 말로 우리가 동물적인 존재나
물질적인 존재를 보듯이 우리의 이성적인 생활을 보았음에 틀림없다.
인간의 생활은 거기에 포함되는 두 개의 생활양식-동물적 식물적인(유기체의)
생존과 물질적인 생존에 대단히 결합되어 있다.
그러나 인간은 자기의 진실한 생활을 자기가 구축하고 스스로 그대로 지내고는
있지만 그 생활과 결부된 두 가지 생활 양식에는 절대로 참가하지 못한다.
인간의 형성하고 있는 육체와 물질은 그것만으로 독립하여 존재하고 있다.
이러한 생활 양식은 마치 인간의 생활 속에 물려 받아서 남은 그 이전의 생활과
같은 것, 말하자면 과거의 생활의 추억과 같은 것이다.
인간이 참된 생활을 보내는 경우, 이러한 두 가지의 생활 양식이 인간에게 일의
도구나 재료는 제공하여도 일까지는 제공하지 않는다.
인간의 자기 일의 재료를 연구하는 것은 확실히 다행한 일이다. 그러한 것을 잘
알면 알수록 일은 하기 쉬울 것이다. 결국 인간의 생활 속에 포함된 이런 생활
속에 포함된 이런 생활 양식-동물적인 자아와 동물적인 자기를 형성하는 물질을
연구하는 것은 이성의 법칙에 대한 종속이라는 일체의 존재에 통하는 법칙을
마치 거울에 비치듯이 여러 모양으로 보이게 할뿐더러 그것에 의하여 동물적인
자아가 이 법칙에 따를 필요를 사람에게 알리게 되는 것이다. 그러나 사람은
자기 일의 재료와 도구를 일 그 자체와 혼동할 수는 없으며 혼동해서는 안된다.
자기나 다른 사람 속에서 눈에 보이고, 손을 대고, 관찰할 수 있는 생활-자기가
아무 노력을 하지 않아도 할 수 있는 생활을 사랑이 아무리 연구해 본들 이런
생활은 사람 손에 언제나 신비스러운 것으로 남을 것이다.
이런 관찰을 하는 한 사람은 이러한 자기에게 의식되지 않는 생활을 결코
이해하지는 못할 것이다. 물론 무한한 공간과 시간 속에 잠재한이 신비적인
생활을 관찰할 뿐이지 자기의 참된 생활을 분명하게 한다는 따위는 아무래도
될성 싶지 않다. 무엇보다도 사람이 잘 알고 있는 참말로 인간 특유의 행복을
얻기 위해 역시 무엇보다도 사람이 잘 알고 전적으로 인간 독특한 이성의 법칙에
이것도 무엇보다도 잘 알고 있으며 모든 것에서 고립된 독특한 동물적인 자아를
따르게 함으로써 성립되는 참된 생활-자기의 의식 속에 발견되는 참된 생활은
아무래도 그런 것 쯤으로는 우리들 앞에 밝혀지지는 않는다.
헤세(Hermann Heses;1877--1962)
인생론
저자 소개
헤세는 남부 독일 시바벤의 카르프에서 태어나, 일찍부터 코스모폴리턴적인
평화주의에의 지향과 동양 종교에 대한 관심을 가졌다. 현대 신로맨티시즘
문학의 완성자로서 그는 체험과 생활을 아름답고 원숙한 필치로 조형시켜
구름.산천.바람.바다 등의 자연을 배경으로 하는 평화스런 인간의 생활을
동경하고, 내면 생활의 변화와 성장을 깊이 표현하여 예술적 향기를 강하게
풍기고 있다.
자연을 사랑하고 자기 내면을 응시하는 이 시인은 동시에 또한 현실에 직면한
여러문제에 대해서도 엄격한 경고를 내리기를 잊지 않았고, 세게 제 1차 대전
당시에는 평화를 주장하여 완전히 고립되었었다.
뒷날 스위스에서 국적을 얻어 이탈리아에서 가까운 루가노에서 작고하였다.
1946년에는 노벨 문학상을 수상했다.
인생론
푸른 언덕
소년 적부터 나는 가끔 산상 꼭대기에 혼자 올라가 서기를 좋아했었다. 그리고
그때 마다 나의 눈길은 저 멀리 자욱한 안개 너머 펼쳐지 부드러운 언덕에서
떠날 줄을 몰랐다. 아아! 저 언덕너머 세계는 아름다운 보라빛 속에 잠겨
있으리라. 나의 젊음에 찬, 잠시도 쉬지 않고 그 뭔가를 희구해 마지 않는
마음속 저 깊은 바닥의 영혼에서부터 우러나는 모든 애정은 하나의 커다란
동경이 되어, 그리고 눈물이 되어 나의 눈을 적시곤 했었다. 그리고 그 젖은
눈은 꿈을 꾸듯, 저 먼 다정한 푸르름을 마음껏 흡수해 들이는 것이었다. 발밑에
가로놓인 이편 고장은 내 눈에 너무나도 정이 선 고장으로 여겨지는 것이었다.
너무나도 딱딱하고 너무나도 낯익은 고장으로 비치는 것이었다. 그런데 저편
세계는 저와 같은 정다운 분위기를 지니고 있고, 저와 같이 해음과 수수께끼의
유혹에 가득차 있는 것이라고 생각되는 것이었다.
나는 그 이후로 방탕을 좋아하는 인간이 되고 말았다. 그리고 저 멀고 먼 언덕을
하나도 빼놓지 않고 찾아가서는 그 위에 서 보곤 했다. 그 언덕들도 너무나도
차고, 딱딱하고, 그리고 모든 것이 지나치게 분명했다. 그러나 그보다도 저
멀리에는, 아니 그보다도 더 먼 저 멀리에는 저렇듯 예감을 가득 포태한 이
세상의 것이 아닌 푸른 심해가-보다 높은 기품을 지니면서 보다 큰 소리로
우리들의 영혼에 부르름의 소리를 보내면서 펼쳐져 있는 것이었다.
그 이후도 이따금 나는 저 멀리 부른 세계가 이리로 오라는 듯이 손짓을 하는
것을 보아왔다. 나는 그 매력을 지어하지 않았다. 나는 그 먼 세계와
친숙해지려고 애섰다. 그리고 보다 가까운 발아래의 언덕에 대해서는 외면을
했다. 그리고 지금도 나는 저 멀리, 손짓하는 세계를 행복이라고 부르고 있는
것이다. 저 멀리, 보다 더 멀리 어스름한 모색속으로 바라다 보이는 푸른
들을... 그리고 가까이 나를 에워싸고 있는 으스스한 분위기를 이따금씩 잊을 수
있는 나의 영혼의 세계를... 그러나 그것은 소년시대에 생각했던 그것과는 다른
행복이었다 남이 모르는 고독한 행복이었다. 아름답지만 쾌활한 행복 그것은
아니었다.

겸손속의 행복
나는 남모르는 겸손 속의 행복에서 마음에 드는 지혜를 배우게 되었다. 그것은
모든 사물에서 거리라는 솜깃을 뽑아버려서는 안된다는 사실이었다. 어떤 경우에
있어서고 나를 에워싸고 있는 차갑고 가혹한 빛에 쏘여서는 안된다는
사실이었다. 어떤 일에 임했을 때는 엷은 금박으로 보호된 물건을 어루만지듯
하는 기분으로 그것에 임해야 한다는 사실이었다.-가볍게 살며시, 그리고
위로하듯이 조심스럽게...
아무리 귀중한 보석이라도, 너무 익숙해져서 소홀히 취급하게 되면 가치있는
것으로서의 광택이 줄어드는 법이다. 소홀히 다루어도 그 광택이 잃어지지 않을
만큼, 절대적인 아름다움을 지닌 보석이란 없다. 그와 같이 고귀한 직업도 없다.
마찬가지로 풍요로운 시인도 없다. 그와 같이 다복한 국토도 없다. 때문에 나는
다음의 것은 생각해 볼 만한 가치가 있는 기술이 아닌가 생각되는 것이다.
그것은 우리가 멀리 떨어진 아름다운 사물에 쏟는 귀의와 사랑과를 가까운
익숙한 사물에도 쏟을 수가 있다는 사실이다. 아침의 태양과 영원의 성좌를
신성한 것으로 받드는 마음은 그대로 두고서 우선, 우리들은 우리들에 가까운
사소한 것들에게 다정한 미광과 향기를 보낼 수 있다는 사실이다. 그것을 두둔해
주고, 다정하게 대해 줌에 의해 존재하고 있는 모든 것이, 어떠한 점에서든
그들이 가지고 있는 시적 분위기를 손상하는 일이 없음으로써... 사물을
아무렇게난 향수하면, 그 물건은 쓴 것 같이 느껴지고, 향수자의 품위도
손상된다. 초대받은 손님과 같은 마음으로 사물을 대하면 그것은 우리들에게
귀중한 것이 되고 우리들 자신을 또한 고귀하게 만든다.

다정한 옛 고향
이러한 것을 배울 수 있는 학교로 말한다면, 절제, 금욕의 학교 이상 가는
학교는 없다. 그대는 그대의 고향생활에 만족할 수는 없는가. 그대는 보다
아름답고 보다 풍요롭고 보다 다정한 고장을 알고 있다는 말인가. 그래 그대는
그대의 동경하는 바를 쫓아 여행을 떠난다고 하자. 그대는 보다 아름답고, 보다
햇빛이 번쩍이는 타국으로 떠난다고 하자. 그대의 마음은 넓어지고, 온화로운
하늘이 그대의 새로운 행복을 감싸준다고 하자. 그곳이 그대의 낙원이라고 하자.
그러나 잠시 기다려라. 그대가 그곳을 상찬하는 것을 수년동안만 기다려라.
아니, 적어도 최초의 기쁨과 최초의 신선감이 가셔질 때까지만이라도 기다려라.
머잖아 때가 올 것이다. 그때, 그대는 산에 올라 그대의 옛 고향이 있는 방향을
찾으려고 기를 쓰게 될 것이다. 고향의 여기 이 언덕, 저기 저 언덕이 얼마나
다정스럽고 푸르렀던 것인고, 그리고 그대는 비로소 알게 될 것이고 비로소
느끼게 될 것이다. 거기에는 아직도 그대가 어린 시절 노닐었던 집과 들이
그대로 있다는 사실을, 거기에 그대의 모든 청춘의 성스러운 추억이 아직도
자욱히 서려있다는 사실을, 그리고 그곳 지하에 그대의 어머니가 조용히 잠들고
있다는 사실을.
이같이 저도 모르는 사이에 옛 고향은 그대에게 가까우면서도 먼 존재가 되어
버리는 것이다. 그리고 새로운 고장은 정이 설면서도 너무나 가까운 존재가 되어
버리고... 그리고 이것은  소유하는 것 과  익숙해지는 것 과의 모든 경우를
통해서 그렇게 돼버리는 것이다. 그것이 우리들의 덧없는 그리고 약속 없는 생의
약속인 것이다.

순수한 관조의 자세
의욕의 눈길은 본시가 불순한 것이어서 진실을 삐뚤어지게 만든다. 우리들이
아무 것도 바라지 않을 때, 우리들의 사물을 보는 눈길이 분수한 관조의 자세를
취하게 될 때, 처음으로 사물의 끗끗한 미가 열려져 오는 것이다. 내가 숲을
바라보면서 그것을 살까, 빌릴까, 벌목을 할까, 그속에 들어가서 수렵을 할까,
그것을 저당에 잡히고 돈을 빌릴까, 하는 생각을 하게 될 때, 내가 보는 것은
이미 숲이 아니고 다만 나의 의욕, 계획, 배려, 또는, 돈지갑과 숲과의 관계인
것이다. 그때, 숲은 단지 나무로 이루어져 있을 뿐으로, 그것이 햇 것인가 묵은
것인가, 나물들의 자람새가 무성하냐, 무성하지 않으냐, 다만 그러한 것들만을
보게 되는 것이다. 그러나 내가 숲을 두고 아무것도 바라지 않을 때 내가 
무심히  그 푸르름의 전당으로 눈을 돌릴 때, 그때 비로소 숲은 숲 그대로의
것이며, 자연 그대로의 것이며, 바로 산 그대로의 모습이며, 그리고 아름다운
그대로의 존재로 비치게 되는 것이다.
인간과 인간과의 관계를 볼 때도 그렇다. 내가 괘념이나 희망이나 원망이나,
욕구등을 마음에 품고서 볼 때의 인간은 인간이 아니고 오직 나의 의욕으로 인해
흐려져 눈에 비치는 영상에 불과한 것이다. 나는 그 사람을 의식하고서나 또는
의식하지 않고서나 다만 삐뚤어진 흐려진 전착의 눈으로 바라보게 되는 것이다.
이 사람은 사귀기 쉬운 사람일까, 편벽된 사람일까, 예술을 알고 있는 사람이F까
등등으로 무수한 질문을 던지면서 우리들은 우리들이 사귀고 있는 사람들을 보고
있는 것이다. 그리고 우리들이 그들의 외모나 모습이나 거동걸이에서 용케
우리들이 바라는 바 범주에 드는 일, 들지 않는 일들을 가려내게 될 때 사람들은
우리들을 보고, 인간통 또는 심리학자라고 일컫는 것이다. 그러나 이것은 이치에
닿지 않을뿐만 아니라 떳떳하지 못한 얕은 견해인 것이다. 이같은 심리학에
있어서는 농민, 행상인 편이 웬만한 정치가나 학자보다도 더 뛰어나 있다.
의욕이 휴지되고 관조적인 순수한 사심이 없는 마음의 눈이 빛나기 시작하는
순간에는 모든 것이 달라져 보인다.
그때 인간인 이용성이 있는가, 위협성이 있는가, 이쪽에 흥미를 가지고 있는가,
귀찮게 여기고 있는가, 친절한가, 조야한가, 강자인가, 약자인가, 하는
표현방법을 쓰지 않게 되는 것이다. 그때, 인간은 자연의 일부가 되어 버리는
것이다.
순수한 관조적인 눈을 앗아가는 모든 경우와 마찬가지로 모든 것이 아름답고 또
우리의 마음 속에 매력을 던져주는 것으로 화해버리는 것이다. 왜냐하면 관조는
본시 요구나 비평과는 성질을 달리하고 있기 때문이다.
그것은 바로 사랑 그것이기 때문에... 요구를 도외시한 사랑, 이것이 우리들의
정신의 가장 높은 그리고 가장 바람직한 상태인 것이다.
우리들이 이러한 상태속에 수분간이든 수일간이든 머물러 있을 수가 있다고 하면
(이것을 언제까지고 지속시킬 수가 있다면, 그야말로 완전한 행복이라 할 수
있을 것이다) 그때, 우리들의 눈에 비치는 인간은 지금까지와는 다른 외관의
것이 된다. 그것은 이미 우리들의 의욕의 영상도 아니고 회화도 아니다. 그것은
자연으로 돌아간 자연물의 하나인 것이다. 미추, 노약, 친절, 악의, 쾌할, 내향,
엄격, 연약 같은 것은 이미 비교나 평가의 기준이 되지 못하고 만다.
조용한 관조의 입장에서 본다면, 자연계의 모든 것은 다만 영원히, 생산작업을
계속하고 있는 그리고 간단없는 생명의 불명의 변화를 보여주고 있는 일종의
현상에 지나지 않는 것이다. 그래 그런 입장에서 본다면 인간이 부과받은 바
역할과 임무는 특히 바로 그 사람의 정신의 표현 이외   아무것도 아닌 것이
된다.  정신 이 인간에게만 특히 있는 것인지 동물이나 식물에도 그러한 것이
있는 것인지 하는 의론은 무용하다. 확실히 정신 또는 영혼은 도처에 존재하고
있으며, 도처에 존재할 가능성이 있으며, 도처에 싹틀 수 있는 조건을 부대하고
있다. 그러나 우리들이 동물을 운동이 가능한 존재로 보는 한편에 돌을 운동이
가능한 존재로 보지 않는 듯이, (돌에도 운동, 생명 생장, 쇠멸, 파동 같은 것이
없는 것이 아니지만) 우리들은 정신이란 것을 특히 인간에서만 구하려고 하는
것이다. 우리들은 정신을 정신이 보다 더 분명한 상태로 존재하고 있고 또 그로
해서 고민을 하고 또한 일을 할 수 있는 대상에서 구하려고 하는 것이다. 그리고
인간이란 우리에게 있어서는 정신의 전개 및 개발을 목하의 임무로 삼고 있는
특수영역의 존재에 불과하다-일찌기는 두 개의 다리로 걷는 작전에 성공을 했고
털투성이의 피부를 벗어던졌으며, 도구를 발명해냈고 불을 만들어 낸 것이
인간의 사명이 돼 있었지만...
이와 같이 우리들에게는 인간 세계의 전체 전용이 정신의 한 구현으로서 뜻을
지니게 되는 것이다. 내가 산이나 암석에서는 중력의 강함을, 동물에서는
경쾌함을 찾아보고 또 그것을 하나의 달성된 운동이나 자유라고 보고 사랑하는
것과 같이 인간(물론 인간은 그러한 것을 모조리 구비하고 있긴 하지마는)에게는
특히 우리들이 정신이라고 일컫는 생의 형식 내지 구현을 보게 되는 것이다. 그
형식 그 구현의 방식은 우리들 인간에게는 몇천이라 하는 생 발로의 형식, 그
속의 우연한 임의의 하나로밖에 생각될 수가 없으며 특수한 선택된 고도의
발전을 한  발로의 형식  즉,  종착점 이라고 간주해도 좋을 것이다. 왜냐하면,
우리들은 가령 우리들의 개개인의 입장이 유물론적인 것이라 할지라도, 관념적인
것이라 할지라도, 혹은 그밖의 것이라 할지라도,-또는, 우리들이  정신 을
신적인 것이라 생각할지라도, 염소를 계속하고 있는 것이라 할지라도,-어쨌든
우리들 모든 사람들은 정신이 어떤 것이라는 것을 잘 알고 있으며, 또 정신
그것을 존중하고 있기도 하기 때문에... 우리들 모든 인간에 있어 감격에 찬
인간의 눈길, 예술, 마음의 표현은 모든 유기적 생명 가운데서 가장 높은, 가장
싱싱한, 가장 가치에 찬 단계이며 파동인 것이다.
이와 같이 하여, 우리들에게는 같은 끼리인 인간이 관조의 가장 고귀한 그리고
고위한, 가치있는 대상으로 등장하게 되는 것이다. 물론 만인이 자연스럽게
아무런 구애를 받음이 없이 이러한 당연한 생각을 하고 있는 것은
아니다.-나에게는 그러한 경험이 있다. 아는 젊은 시절, 인간에 대해서보다도
풍경이나 예술에 의하여 보다 친밀감을 배우고 있었다. 그렇다. 나는 오랫동안
다만 공기나,흙이나, 물이나 수목이나 산이나, 동물만이 등장하고 인간은
한사람도 등장하지 않는 문학작품을 꿈꾸어 왔다. 나는 인간이 너무나도 멀리
정신에서 떠나버린 것이라고 생각했다. 지나치게 의욕에 구애받고, 지나치게
노골적으로, 지나치게 동물적인 원시적인 목표만을 좇고, 너무나도 하잘 것 없는
일에만 집착하고 있다고 생각했기 때문에, 한때는 다음과 같은 사실을 동떨어진
오해에 빠지기도 했던 것이다. 인간은 영혼에 도달하는 도정에 있어서는
구제하기가 어려운 존재라고, 이미 퇴화의 길을 걷고 있는 것이라고, 그리고
어딘지는 모르나 다른  자연 의 장소에서, 이 샘-영혼-이 흐르기 시작할 것이
틀림없을 것이라고.
흔히 보게 되는 두 사람의 현대인이 바로 조금전에 우연히 만나서 아는 사이가
되었다고 하자. 그러나 아직 두 사람이 사이에는 물질적 교섭이 아무것도 없다고
하자, 이 경우 이 두 사람이 어떠한 행동을 취하는 것인가를 옆에서 보고
있노라면 우리들은 얼마나 모든 사람이 그 어떤 움직일 수 없는 분위기, 보호와
방어를 위한 그 어떤 각, 사람을 영원에서 이탈시켜 제 2의 적인 목표를
추구하여 사람과 사람과의 사이을 멀리 하게 하는 계획이나 개념이나 원망등으로
해서 기만의 그물에 들씌워져 있다고 것을 통감하지 않을 수가 없는 것이다. 그
상상은 마치, 영혼은 말을 통해 발로되어서는 안된다는 것과 같이 영혼에는 높은
담장, 소심과 수줍음의 담장을 둘러치는 것이 절대적으로 필요한 것이 되어 있는
모양 같다. 구함이 있는 사랑만이 이 거물을 타파할 수가 있는 것이다. 그리고
이 거물이 타파될 때 비로소 영혼은 그 얼굴을 보여주는 것이다.

대인관계
기차속에서 우연히 자리를 이웃하게 된 연고로 인사를 나누게 되는 두 사람의
젊은 신사를 관찰해 보라. 그들의 인사는 참으로 엉뚱스럽게도 기묘한 것이다.
그것은 비극 그것이다. 아무런 악의도 없는데도, 이 두 사람은, 멀고 먼 추운
이향, 얼음에 갇혀 있는 고독의 남북 양극에서 인사를 나누고 있는 것 같이
보인다.-이것은 물론 말레지아인이나 중국인을 두고 하는 a라이 아니고 유럼인을
두고 하는 말이다.-그들이 제각기 자부, 위협을 받고 있는 자부, 의심, 냉단의
성속에 살고 있는 것 같이 보인다. 그들이 하는 말을 밖에서 관찰할라치면
완전히 넌센스이다. 영혼이 없는 세계에서 전해진 경직한 상형문자나 다를 바
없다. 그러한 세계를 우리들 인간은 쉴새없이 벗어던지고 있긴 하나 이 융해되지
않은 얼음의 파편이 지금도 우리의 몸에 부착되어 있는 것이다. 일상 하는
회화속에도 영혼이 내 비치는 사람은 드물다. 그러한 사람은 그것 하나를
가지고도 이미 시인을 능가하는 사람이라 할 것이다. 거의 성인에 가까운
사람이라 할 것이다. 하긴  민족 도 영혼이란 것을 지니고 있다. 말레지아인도
그렇고 흑인도 그렇다. 그리고 인사나 회화에 있어 그들은 우리들 대부분의
유럽사람들보다 더 풍부한 영혼을 보여주고 있다. 그러나 그들이 보여주고 있는
영혼은 우리들이 바라는 영혼 그것이 아니다. 물론 그러한 영혼 속에도 우리들은
사랑과 친근감을 느끼기는 하지마는... 또 사람과 사람과의 관계나 신을
상실하고 기계화한 세계의 슬픔을 모르는 원시인의 영혼의 집단적ㅇ니 소박한
어린이의 영혼인 것이다. 아름답고 사랑할 수 있는 것이기는 하지마는, 우리들의
목적하고 있는 영혼 그것은 아니다. 차중에 있는 우리 두 사람의 유럽 청년은
이미 그 단계에서 일보 전진하고 있는 것이다. 그들은 거의 또는 전혀 영혼이란
것을 내비치지 않는다. 그들은 완전히 조직화된 의지와 오성과 기획과
계획으로써 이루어져 있는 것 같이 보인다. 그들은 금전, 기계, 불신의 세계
속에서 그들은 잃어버리고 있는 것이다. 그것을 되찾지 않으면 안된다. 그리고
만일 그들이 그들 자신의 임무를 소홀히하면 그들은 병에 걸려 고생을 하지
않으면 안될 것이다. 그러나 그들이 마침내 다시 손에 넣을 수 있는 영혼은 이미
그전에 잃어버린 어린이의 영혼이 아니고 보다 훨씬 세련된 보다 훨씬 인격적인,
보다 훨씬 자유스런 그러고 책임을 질 능력을 지닌 영혼일 것이다. 어린이나
원시인으로 우리가 되돌아가는 것이어서는 안된다. 보다 전진하여 인격에로
책임에로, 또는 자유에로 도달하는 되돌아감이 아니어서는 안되는 것이다.
이러한 목적과 그 실현에 예감은 현재 이곳에서는 조금도 인지되지 않고 있다.
두 사람의 청년신사는 원시인도 아니고 또 성인도 아니다. 그들이 주고받는 말은
매일 우리가 쓰는 일상어다. 그것은 영혼의 목적에 부합되지 않는 언어이다.
그것은 고릴라의 털북숭이 피부와 같은 것으로 우리들 인간이 이모 저모로 갖은
수단을 다해서 가까스로 거기서부터 이탈해 나오는 하는 성질의 것인 것이다.
그 고릴라적인 야만스런, 완전치 않은 언어는 대체로 다음과 같은 것이다.
 몰겐(오늘도 반갑습니다) 하고 한쪽이 말한다.
 다이크(안녕하세요) 하고 다른 쪽이 말한다.
 실례합니다 하고 다른 쪽이 말하면  안녕히 가세요 하고 한쪽이 대답한다.
이것으로 할 말은 다 한 것이다. 그들 말에는 뜻이 없다. 그것은 전혀 원시인의
장식물인 것이다. 그 목적과 가치는 흑인들이 코를 뚫어 달고 있는 그리와도
같은 것이다.
그뿐만 아니다. 이러한 의례어를 입에 올릴 때의 품이 또한 묘한 것이다. 그것은
은근한 언어이다. 그러나 그것을 말할 때의 태도는 이상하게도 쌀쌀하고
짤막하고 인색하고 그리고 어딘지 모르게 악의가 있어 보이기까지 하는 것이다.
불화가 될 이유는 아무 데도 없다. 없을 뿐만 아니라 그 어느 쪽도 악의적인
생각을 가질 이유가 조금도 없는 것이다. 그런데도 그 표정과 말씨가 지극히
쌀쌀하다. 조심을 하다 말고 냉담하다 말고 기분을 잡치고 있는 것 같이 보인다.
부론드 신사는  아무쪼록 이란 말을 할 때, 거의 경멸에 가까운 표정으로
눈꼬리를 치킨다. 그렇다고 그러한 감정을 마음속에 가지고 있는 것은 아니다.
그는 인간끼리의 영혼이 죽은 교제의 수십년을 쌓아 오는 동안 방어형식으로
되어버린 형을 그대로 되풀이하고 있을 뿐인 것이다. 그는 영혼은 오직 발로하는
일과 바치는 일을 통해서만 뻗어나간다간 것을 모르고 있다. 그는 자금심을
가지고 있다. 그는 일개의 인격이다. 그는 이미 원시적인 야만인이 아니다.
그러나 그의 자금심은 애처러울 정도로 취약하다. 그는 자신의 주위에 방벽을
쌓고, 냉정을 울처럼 둘러치지 않으면 안된다. 남에게 웃음을 보이기만해도
무너져버리는 자존심이기 때문이다. 그런데  교양있는 사람 끼리의 교제의 이
차갑고 이 심술궂고 신경질적이고 오만하고, 그리고 이 애매한 품은 곧 영혼의
병인 것이다. 그것은 무교양에 대하여 이러한 방법밖에 못가지는 영혼의 병이며,
모든 사람이 한번은 걸리지 않으면 안되는 병인 것이다. 영혼은 어쩌면 이렇게도
소심한가. 이렇게도 갸날픈가. 이 영혼은 자신의 나이가 젊기 때문에 함부로
덤벼서는 안된다고 생각하고 있는 것이다. 어떻게 겁이 많은지 모르겠다.

영혼
지금 만일 이 두 사람의 신사 중에 그 어느 편이 참으로 자신이 행하고 싶은
것을 행하려고 한다면, 그는 상대방에게 손을 내밀고 그 어깨를 두들기면서
이렇게 말할 것이다.
 정말 고마운 일이야. 날씨가 좋군, 오늘 아침은 눈에 보이는 것이 모두 보석과
같군. 그리고 나는 지금 휴가야, 어때, 내 넥타이가 좋지! 자네, 그 가방 속에
사과가 있어, 하나 먹어보지 않겠나. 
만약 그가 정말로 그렇게 말했다면 상대방은 적잖은 기쁨과 감동을 받을 것이
틀림없을 것이다. 웃음과 흐느낌에 닮은 것을 느끼게 될 것이다. 문제는 사과나
넥타이나 그리고 그 이외의 것에 있는 것이 아니다. 여기에 지금 그 어떠한 것이
쏟아나와 넘쳐 흐른다는 것이 중요한 일인 것이다. 그것은 일상생활에 있어서는
모두가 모두 그 어떤 약속 밑에서 억제되어 있는 것들이다.-그 약속은 지금도
효력을 지니고 있다. 그러나 그것이 멀지 않아 무너진다는 것도 우리들은 이미
예감하고 있는 것이다.
그는 그렇게 느끼고 있을 것이다. 그러나 그는 그 감정을 표면에 나타내려고
하지 않을 것이다. 그는 기계적인 방어수단을 취하여, 뜻없는 언어의 파면,
몇천이라는 대용어의 스포크 중의 하나의 언어를 중얼거릴 것이다.  예... 정말
좋은 날씨군요... 라든가, 그와 비슷한 말을 할 것이다. 그리고 시련을 받은
인내의 고통을 느끼고, 얼굴을 외로 돌릴 것이다. 그는 시계줄을 만지작
거리거나 창밖의 경치를 바라보거나 그러한 종류의 상형문자를 스물가량 나열해
놓고 다음과 마음 속을 표현하려고 할 것이다.
자기는 자신의 마음속의 기쁨을 절대로 밖에 내놓지 않는다. 자기는 무슨 일이든
남앞에 내놓거나 고백하거나 할 수가 없다. 기껏해야 이 주제넘는 사람에게 대해
일종의 연민을 느낄 정도뿐이다.
그러나, 결국은 이상과 같은 일 이외의 일은 일체 일어나지 않는 것이다.
허지만 좀더 그들은 괄찰해 보기로 하자. 영혼이 언어에 얼굴의 표정에 목소리에
찾아볼 수 없다 하더라도 어딘가에 그것이 숨어 있는 법이다. 아니나 다를까.
부론드는 경계를 잊어버린 것이다. 사람이 보고 있지 않다고 생각한 것이다.
그리고 차창으로부터 이 숲 저 숲의 앉은 새를 바라보고 있을 때 그의 눈길은
자유로와지고 가장을 벗어던지게 된다. 젊음과 동경과 소박한 열열한 꿈으로
그의 눈은 빛나기 시작한다. 그는 완전히 다른 얼굴이 되어버리는 것이다. 젊고
천진스럽고, 특히 아름다운 얼굴로 바뀌어 버리는 것이다. 그러나 또 한 사람의,
이 또한 훌륭한 그리고 근접하기 어렵기는 매마찬가지인 신사는 일어서서 가방이
얹혀있는 머리 위의 그물 선반으로 손을 뻗친다. 가방은 단단한 위치를 차지한
채, 거기 얹혀 있다. 떨어지지 않을까 하는 주의는 처음부터 할 필요가 없다.
청년은 다만 가방이 거기 있다는 안심감을 자신에 주기 위하여, 가방을 한 번
건드려 보고 싶었을 뿐이다. 그 가방 속에는 사과와 셔쓰이외에도 소중한 것이
들어 있다. 신성한 것이 들어 있다.
이렇게 해서 우리는 기차여행 중, 한 시간에 걸쳐 젊은 두 사람을 관찰한
셈이다. 그들은 어쨌든 상당한 교양을 가진 현대의 보통 인간인 것이다. 그들은
말을 주고 받았다. 인사를 주고 받았다. 의견을 주고 받았다. 고개를
끄덕거리기도 했다. 손을 여기 놓아 보기도 하고 저기 놓아 보기도 했다. 그러나
그 어느 일에도 그의 영혼은 깃들어 있지 않았다. 언어에도, 눈길에도 모든 것이
가면이고 꼭두각시 놀음이었다. 창밖으로부터 먼 담청색의 숲을 바라본 단
한번의 부주의한 눈길과, 가죽으로 된 가방을 건드려 본 어쩡쩡한 손길을
제외하고는...
여기에서 우리는 생각할 수 있다. 아아 소심하고 암된 영혼이여, 너희들은 언제
그 각을 깨뜨릴 수 있을 것인가, 신부와의 언약이나 신앙을 위한 싸움이나
활동이나 희생 등의 지복한 체험에 있어 언제 그 아름다움과 다정한 모습을
보여줄 것인가? 또는 억압된 심정의 미칠 것 같은 복수, 힘에 부칠 정도의
엄청난 저주, 범죄 흉행등의 형식으로 격한, 목숨을 걸다시피한 작용을 할
것인가. 그런데 우리는 어떻게 우리들의 영혼을 표현해야 좋을 것인가. 형혼에게
바른 위치를 제공하여 영혼으로 하여금 우리들의 태도나 언어속에 깃들게 할 수
있을 것인가. 그것이 과연 가능할 것인가. 우리들은 결국 체념하지 않으면 안 될
것인가. 군중과 관습에 따라 나래치는 새를 장속으로 틀어박고 틀어박곤 하여
언제나 장식용 고리를 코에 걸고 있지 않으면 안되는 것일까.

영혼은 곧 사랑
다시 우리는 생각한다. 코의 고리와 고릴라의 피부만 제거할 수 있으면 영혼은
자유로이 활동할 수가 있게 될 것이다. 영혼이 방해만 받지 않으면 우리들은
서로 괴테의 각종 인물처럼 자유자재로 이야기를 나눌수 있을 것이다. 호흡 하나
하나를 노래처럼 느낄 수 있을 것이다. 가련하고 그리고 초라한 영혼이여,
그대가 출현하는 곳에 혁명이 있고 퇴폐와의 결연이 있고 신생이 있고 또 신이
있다. 영혼은 사랑이다. 영혼은 미래이다. 모든 여타의 일은 우리들이 거기에
형체를 부여하고 또는 그것을 파괴함으로써 신에게서 점지 받은 우리들의 힘을
수련하는 소재이며 물질이며 때로는 그 장애이기도 한 것이다.
다시 또 이러한 생각이 떠오른다. 우리들이 현재 살고 있는 이 시대는 새로운
것이 소리 크게 제창되어 인류의 모든 구속이 그 토대에서부터 흔들려 거대한
규모로 폭력사태가 행해지고 죽음이 행해지고 절망이 아무성치고 있는 시대가
아닌가, 때문에 영혼도 또한 이러한 사상의 배후로 숨어버린 것이 아닌가고.
그대의 영혼에게 물어보라. 미래이며 사랑이기도 한 영혼에게 물어보라. 그대의
오성에 물어서는 안된다. 세계사의 이면을 뒤지려고 들지 말아라. 그대의 영혼은
그대가 정치에 관심을 가지지 않았다. 그대가 한 일의 양이 부족했다. 적에 대한
증오가 모자랐다고 해서 그대를 책하지는 않을 것이다. 그대의 영혼이 그대를
책할 수 있는 것은 그대가 너무도 번번히 영혼의 요구를 두려워하며 몸을
사렸다는 사실, 그대의 막내둥이요, 마지막 아들인 영혼과 화목하게 지내고, 그
노래에 귀를 기울이는 시간을 그대가 조금도 가지려고 하지 않았던 일 또,
그대가 재상 돈을 위하여 영혼을 팔고 이익을 위하여 배신한 일을 가지고 서일
것이다. 실로 몇만명에 달하는 사람들이 그러했던 것이다. 어디를 보나
신경질적인 고뇌를 얼굴에 새긴 심술궂은 얼굴을 한 인간들뿐인 것이다. 그리고
그들은 무용한 것-거래소와 병원 이외에는 시간을 소비하려고 하지 않는 것이다.
그런데 이 달갑지 않은 상태야말로 혈액 속의 경종인 것이다-라고 영혼은 고하는
것이다. 그대가 나를 소홀히 하지 않는 한-그같이 영혼은 말한다-그대는
신경질이 되고 생명을 저주하는 사람이 될 것이다. 그리고 그대가 나에게 전혀
새로운 사랑과 관심을 기울이지 않는 한 그대는 언제까지나 그와 같은 상태를
계속하게 되고 그로 해서 멸망하게 될 것이다. 그러나 시대 때문에 병에 걸려
행복에의 능력을 잃는 것은 결코 약한자 무가치한 자들이 아니다. 그것은 오히려
선량한 사람, 미래의 맹아 구실을 할 사람들인 것이다. 그것은 만족스런 영혼을
소지한 사람들인 것이다. 다만, 현재는 소심한 데서 뒤틀린 세계질서에 대한
항전을 피하고 있지마는, 아마도 내일이 되면 정면으로 대항할 자세를 취하게 될
것이다.-그 영혼은 말하는 것이다. 이 점에서 본다면 현재의 유럽은 수면자가
잠에 빠져 함부로 칼을 휘두르고 스스로 상처를 내고 있는 것과 비슷하다.
그렇다. 우리들은 어떤 교수가 언젠가 이와 비숫한 말을 한 적이 있는 것이
생각난다. 세계는 유물주의와 주지주의로 해서 고민을 하고 있다고, 이 교수의
말은 정곡을 찌르고 있다. 그러나 그는 우리들의 병을 고치지는 못할 것이다.
아니 자신의 병마져 고치지 못할 것이다. 그에게 있어서는 지가 그를 멸망시킬
때까지 쉬지 않고 이야기를 하고 있는 것에 불과하다. 그는 마침내 몰락할
것이다.

영혼이 가리키는 일
세계가 어떠한 길을 걷든 의사, 구원자, 미래의 새로운 동인은 오직 그대의
내부, 그대의 불쌍한, 학대된 그리고 상냥하고 멸망시킬수 없는 영혼속에서만
발견할 수가 있을 것이다. 영혼속에는 지식이나 판단이나 그리고 프로그램은
없다. 영혼속에는 다만 재촉과 미래와 감정이 있을 뿐이다. 우대한 성자나
설교자는 영혼이 가리키는 바를 따랐다. 영웅이면서 인고자 우대한 장군이면서
정복자, 위대한 마법사이면서 예술가, 일상생활 속에 길을 잡기 시작하여 이
세상의 것이 아닌 높은 곳에 차지한 모든 사람은 모두 이 영혼의 뒤를 따라 걸어
온 사람들인 것이다. 세상만인의 길은 이와 다르다. 그 길은 양로원에서 끝이
나는 것이다.
투쟁은 개미도 한다. 사회는 꿀벌도 가지고 있다. 부는 산쥐도 가지고 있다.
그대의 영혼은 그보다 다른 길을 찾고 있는 것이다. 그리고 그대의 영혼은
그보다 다른 길을 찾고 있는 것이다. 그리고 그대의 영혼이 도중에서 좌절되고
그대가 영혼의 희생으로 해서 실리를 얻게 되었을 때, 그대는 결코 행복할 수도
없을뿐더러 번영도 할 수 없다. 왜 그런고 하니  행복 을 느낄 수가 있는 것은
다만 영혼 그 자체이기 때문에... 그것은 오성이 아니다. 밥주머니가 아니다.
두뇌도 아니고 돈지갑도 아니다.
그런데 이러한 생각을 하고 있는 동안에, 옛날 먼 옛날부터 이러한 사상을
궁극까지 규명하고 그리고 그것을 표현하고 있는 말이 머리에 떠오른다. 그것은
먼 옛날에 발설된 것으로서, 시간을 초월하고 영구적인 새로움을 가진 소수의
인류적 언어의 하나인 것이다.
 사람이 전 세계를 업는다 해도, 자시느이 영혼이 상처를 입었을 때는 무슨
이익이 있다 하랴. 

영혼의 움직임
어제밤에 나는 계속 꿈을 꾸었는데, 분명히 기억에 남아있는 것은 아무 것도
없다. 다만 이러했을 것이라는 것만은 기억에 남아 있다. 그 꿈속에 나타난
체험과 사상은 두 가지 방향을 가지고 있었다. 한쪽의 체험과 사상은 나에게
대드는 종류의 고통으로 가득찼고 헝클어져 있었다.-또 한쪽은 이 고통을 완전한
이해성 있는 마음씨에 의하여 극복하려고 하는 동경과 노력에 가득차 있었다.
이러한 비참함과 자각, 고뇌와 열심의 틈바구니에 끼어 나의 사상, 원망, 공상은
몇 시간이나 험준한 낭떠러지의 가장자리에까지 발걸음이 가 닿도록 달리고
달려서 피투성이가 되고 말았다. 때로는 그 상념은 박쥐처럼 육체를 곁들인
감정으로 돌변하기도 했다. 슬픔이나 피로한 감정의 갖가지 양성이 하나 하나
개별활되어 그리고 그 하나하나가 묘하게도 느낌이 흡사한 형태나 음향에 의하여
눈에 보이고, 눈에 들어오는 것이다. 그리고 동시에 영혼의 다른 층에서는 좀더
정신적인 에너지를 가진 흥분 상태가 나타난다. 인내하라, 싸워라, 가엾는 길을
계속 걸어가라고 권하는 경고의 소리가 외쳐대는 것이다. 한쪽에서는 한숨이
토해지는가 하면 다른 한쪽에서는 용감한 진전이 일보일보 행해지고 있다.
이러한 체험을 문제로 하여 취급하고 자신의 내부의 심연의 격류를 바라보는
일에 그런 뭔가의 의의가 있다고 한다면, 그 의의는 우리들이 우리들의 이
영혼의 움직임을 될 수 있는데로 충실하고 정밀하게-언어가 도달할 수 있는
경지보다 훨씬 멀리, 훨씬 깊게-발자취를 새길때 비로소 생겨나느 것이다.
그것을 기록으로 남겨 두려고 하는 사람은 어슬픈 불완전한 외국어로
델리게이트한, 표현하기 어려운 개인적인 tlarud을 토로하려고 할 때와 같은
상황에 빠지지 않을 수가 없을 것이다.

고통
말하자면 나의 상태와 경험은 얼추 이러한 것이다. 한쪽에서는 간절한 고통,
다른 한쪽에서는 그 고통의 극복, 그리고 운명과의 깨끗한 화해를 목적하는
의식적인 노력, 그와 같은 식으로 나의 의식 내지 나의 의식속의 제 1성은
판단을 했다. 그런데 좀더 낮든가, 좀더 깊은, 좀더 여운이 풍부한 제 2의
소리가 있어, 그것은 나의 상태에 대해 그와는 다른 해석을 내리는 것이었다. 이
소리(그것을 나는 제 1성과 같이 수면과 꿈속 먼 곳에서였지마는 분명히 들을
수가 있었던 것이다)는 고뇌를 부당하다고, 정신적 에너지에 여유가 있는
완성에의 추구를 정당하다고 인정하려고 하지 않고, 양자 어느 쪽도 동시에
정당시하고 부당시했다. 이 제 2성의 소리는 고뇌를 감미를 노래부를고 있었다.
고뇌의 피할 수 없음을 노래부르고 있었다. 이 소리는 고뇌의 극복이라든가
배제라든가 하는 소리에는 귀를 기울이지 않는다. 고늬의 심화와 생동만을
바라고 있는 것이다. 제 1의 소리는 그것을 대강 언어로 번역을 해 보면 이러한
것이 되었다.  고통은 고통이다. 그런 것에는 값어치가 없다. 그것은 우리들을
괴롭히고 있다. 가책을 하고 있다. 그러나 세계에는 이같은 고뇌를 극복할 수
있는 힘이 존재하고 있는 것이다. 때문에 그 힘을 찾아라, 그 힘을 길러서 자기
것으로 받아 들여라. 만일 그대가 영원히 고뇌에서 헤어날 수가 없다고 한다면
그대는 바보가 아니면 약골이다. 
그러나 제 2의 소리는, 그 대략을 언어로 번출하면 다음과 같다. 고통이
그대에게 괴로움을 갖다 안겨주는 것은 오직 그대가 그것을 두려워하기
때문에서다. 고통이 고뇌를 가져오는 것이 오직 그대가 그것으로부터 도망치려고
하기 때문이다. 그대는 도망치려고 해서는 안된다. 책해서도 안된다.
두려워해서도 안된다. 그대는 사랑하지 않으면 안된다. 실은 그대는 모든 것을
지실하고 있는 것이다. 그대는 그대의 깊은 마음 속에서 잘 알고 있을 것이다.
세계에는 단 한가지의 마법, 보 한가지의 힘, 단 한가지의 구원, 단 한가지의
행복이 있을 뿐이고, 또 그 이름을 사랑이라고 한다는 것을, 그렇다면 고통을
사랑하라. 고통을 기억하려고 하지 말아라. 고통에서 도망치지 말아라. 고통의
깊은 곳이 얼마나 감미로운가를 맛보아라. 고통에 몸을 내맡겨라. 혐오의 정이
그대로 하여금 고통을 고통을 생각게 하는 것이다. 다른 데에 그통의 원인이라곤
없다. 고통은 고통이 아니다. 죽음은 죽음이 아니다. 고통도 죽음도 다만 그대가
그렇게 만들고 있을 뿐인 것이다. 고통은 멋들어진 음악인 것이다-만일 그대가
거기에 귀를 기울이고 그것을 들으려 한다면 ,그러나 그대는 결코 거기에 귀를
기울이려고 하지 않을 것이다. 그대는 언제나 엉뚱스런 기묘한 아집의 음악과
음조만을 들으려 하고, 그것을 거부하려고 하지 않는다. 고통의 음악은 그러한
것 하고는 보조를 맞출 수가 없는 것이다. 나의 말을 들어라. 나의 말을 듣고
깨달아라. 고통은 존재하지 않는다. 고통은 망집인 것이다. 그대가 그것을 만들
따름인 것이다. 그대가 그대에게 고통을 주고 있을 뿐인 것이다.

두 가지 소리
이와  같이 고통과 거기에서 탈출하려고 하는 의지 이외에, 이 같은 두 가지의
소리가 있어 그것이 간단 없이 서로 책망질을 하고, 확집을 해왔었다. 제 1의
소리는 의식에 보다 인연이 깊고 많은 지지자를 가지고 있었다. 그것은 막연한
무의식의 세계와 대항함에 있어 그 명석한 논리로써 했다. 이 진영에는 모든
권위가 참가하고 있었다. 모 오제가 있고, 아버지와 어머니가 있고, 학교의
성원이 있고, 칸트와 피이테가 대기하고 있었다. 그것은 무의식의 세계에서
그리고 고통 자신속에서 나는 것 같이 보였다. 이 제 2의 소리는 혼돈의
바다속의 그 어느 메마른 섬을 만들려고 하지 않았다. 그것은 그 자체가
암흑이고 그 자신이 궁극의 원인이었다.
그런데, 이 두 가지 소리의 합창 내지 경합이 어떻게 해서 전개해 갔느냐를
표현한다는 것은 불가능한 일이다. 즉 노래 불리어진 쌍방의 소리는 각각 두
가닥으로 갈라져 나간 것이다. 그리고 새로 생긴 베이스가 다시 그것을 두 개로
분열시켰다. 그것도 단순히 대립하는 두 종류의 소리의 한 조, 이를테면 밝은
그것과 어두운 그것, 고음의 그것 저음의 그것, 남성의 그것, 여성의 그것 등
하는 식으로 생긴 것이 아니고, 차례차례로 노래 불리어진 소리는 모두 쌍방
저마다 최고의 소리를 가지고 있는 것이었다. 즉, 혼돈의 진동과 형식의지의
진동, 낮과 밤, 남성과 여성 등을 저마다 다른 혼합방식으로 그 속에 가지고
있는 것이었다. 차례차례로 생겨나는 소리는 모두 원래의 소리의 아들이나
일부분인 모양으로 그 소리와 같은 약극적인 성격을 띠고 있었다. 혼돈의 성격을
가지고 있는 모성의 하나의 새로운 저음이 더욱더 강하게 분명하게 의지적으로,
정리적으로 들려오는가 하면 그와 반대로, 명쾌한 가락을 띤 소리가 혼돈된
소리로 변음돼 오는 것이었다. 그러나 모든 소리는 혼합된 소리인 것이다. 모든
소리가 자신의 소리와는 반대적인 원리로 향하려고 하는 동경에서 생겨나고 있는
것이다.

영원한 윤회
이렇게 하여 여기에 다성음악과 다양성이 일어나 그 속에는 수백만의 각양각색의
가능성을 가진 일대세계가 그 속에 있는 것 같이 생각되었다. 그와 같은
가능성은 모두가 서로 평형을 지니고 있었다. 그리고 그 일대세계가 간단없이
계속되는 경미한 통증을 더불면서 지금 꿈을 꾸고 있는 나의 영혼속에서
연주되고 있는 것 같이 생각되는 것이었다. 거기에는 힘이 있고 힘의 고양이
있었다. 그러나 또 많은 마찰, 상반된 비통한 저항이 있었다. 세계는 아름다움
속에 정열적으로 회전하고 있었다. 그러나 그 축은 소리를 그리고 마찰열을 내고
있었다.
앞에서도 말한 것처럼, 나는 이미 꿈의 내용은 잊어 버리고 기억에 없다. 음부는
무산되어 버리고 없다. 다만 그 노래소리의 가락만이 나의 기억속에 기록되어
있을 뿐인 것이다. 내가 지금도 알고 있는 것은 다만 이 한 가지 사실뿐인
것이다. 나는 많은 괴로운 경험을 체험했다. 그러나 새로운 고토과 함께 새로이
해방과 구원을 바라는 희구에 불타 있었다. 이리하여 영원한 윤회, 진격과 감수,
형성과 수고 행위와 수동의 한 없는 순환이 생긴 것이다.
그러한 꿈을 꾸고 있다는 결코 기분좋은 일은 아니었다. 전체로서의 느낌은
흥미라기보다도 괴로움이었다. 그리고 꿈속의 온갖 상태가 육체감을 가지고
나타났을 때에는 그것은 그야말로 가책 그것이었다. 나는 두통, 현기, 공포를
느꼈다. 

모범상
거기서 일어난 것은 각양각색이었다. 그리고 새로운 체험과 고통이 나타날
때마다 새로운 다른 소리가 생겨나서 거기에 응했다. 나아가려고 하면 또
마음속에서 다른 경계의 소리가 들려왔다. 각양각색의 본보기, 모범상이
떠올랐다. 그속에 너는  카라마조프의 형제 의 장로 조시마가 모범으로서,
봄보기로서 출현하는 것을 보았다. 그러나 영원한 옛날옛적부터 있어온 그러면서
항상 새로운 형식으로 나타나는 저 모성적인  본원적인 소리 는 그럴 때마다
항의를 하는 것이었다. 항의라기보다는 차라리 친절한 사람이 먼 발치에서
염려하는 나머지 말없이 머리를 흔들고 있는 상황의 느낌과 비슷했다.
 본보기를 구하려고 해서는 안된다 고, 그 소리는 말하고 있는 것 같았다. 
본보기라는 것은 이 세상에 존재하지 않는다. 그것은 그대가 손수 그대 자신을
위하여 만들어내지 않으면 안된다. 본보기를 구해놓고 그것을 모방하려고 드는
것은 부질없는 짓이다. 진물은 자기속에서 우러나는 법이다. 내 아들아,
괴로워하고 또 괴로워해라. 그리고 그 괴로움의 잔까지 마셔라, 네가 그것을
억지로 피하려고 할수록, 그 음료는 더욱 더 쓰어지는 것이다. 겁자는 운명을
독이나 약인 것처럼 마신다. 그러나 그대는 그것을 포도주를 마시듯 마시지
않으면 아니된다. 그때 그것은 감미로운 맛으로 그대의 목구멍을 넘어갈 것이다.

명 과 실
그러나 그 맛은 쓴 것이었다. 그리고 밤을 새워가며 아까 말한 세계의 차바퀴는
헐떡이면서, 마찰연을 뿜고 있는 축의 주위를 돌았다. 여기에는 맹목의 자연이
있고, 저편에는 정신의 투철한 눈이 있었다-그리나 그 정신이 한없이
되풀이해가며 맹목적인 생명이 없는 지루한 것으로 변화되어 가는
것이었다-도덕, 철학, 그밖의 여러 종류의 처방전으로, 그리고 한편 맹목의
자연은 그 어떤 일로해서 또다시 눈을 떴다. 이상한 윤기있는 눈을, 그러나 맑게
개인 눈을 조심조심 뜨는 것이었다. 일체가 변동하여 무엇하나, 이름 그대로의
것은 없었다. 일체의 것은 다만  이름  그것뿐이며, 일체의 것은 오직  실 
그것뿐이었다. 명과 실을 아울러 가지고 있는 것은 없었다. 그리고 일체의
배후에서 성스러운 생과 심비의 사명은 각 일각 변화해가는 것이었다. 보다 멀고
보다 불안에 찬 곳으로 되돌아가는 것이었다. 이리하여 나의 세계는 축이 견디는
한 마찰연을 뿜으면서 회전을 계속하는 것이었다.

꿈 과 잠
내가 눈을 떴을 적에는 밤은 거의 물러가고 있었다. 나는 시계를 보지
않았다-나는 그럴만큼 완전히는 잠에서 깨어나 있지 않았던 것이다. 그러나 나는
잠시동안 눈을 떠서 희멀겋게 새어가는 이른 빛이 이미 선반과 의자와 나의
옷가지를 발그스레히 물들이고 있는 것을 보고 있었다. 셔츠의 한쪽 소매가
비비꼬여진 채 축 쳐져 있다. 그리고 그것은 나에게 그 어떤 형성적인
공상활동을 재촉하고 있었다-우리들의 영혼에게 있어 박명처럼 자극을 주고
풍요로운 생산력을 주는 rjte 없다. 주위의 암흑속에 스며들 듯 하는 한 조각의
하얀 파편 어슴푸레한 땅색깔 위에 어른거리는 흑과 백의 얼룩무늬, 이보다 더
우리의 영혼의 손을 끄는 것이 또 있을까, 그런 말을 속삭이고 있는 것 같다.
그러나 나는 그 자극에 응하지 않았다. 하늘하늘 하느적거리는 하나의 흰
조각에서 바람에 춤을 추는 무희의 모습이나 은하의 운행이나 눈에 덮인
봉우리나 성스러운 여신의 입상을 그려내는 형성작용은 하지 않았다. 나는
아직도 긴 꿈의 연속에서 완전히 깨어나지 못하고 있었다. 그리고 나의 의식은
다만 내가 눈을 떠 있으면서 아침이 가깝다, 나는 두통이 나고 있는가, 좀더 잘
수 있을지도 모른다. 그런 생각을 하고 있었을 뿐이었다. 비는 지붕과 추녀 끝을
조용히 두들기고 있었다.
슬픔과 따분함이 한꺼번에 마음속에서 치솟아 올라왔다. 달아나듯이 나는 눈을
도로 감고 잠과 꿈을 좀더 좇아 쓰려고 자리속으로 기어들어 갔다.
그러나 꿈과 잠은 이미 그전의 그 상태가 아니었다. 나는 피로도 고통도 느끼지
않는 희박한 어슬픈 반수상태속으로 빠져들어 갔다. 그리고 나는 또 하나의
경험을 체험했다. 그것은 꿈을 닮았으면서도 꿈이 아니었다.
사상을 닮았으면서 사상이 아니었다. 환상과도 비슷했고 의식의 광파를 가지고
무의식 세계를 살짝 쓸 듯이 비춘 상태와도 비슷했다.
나는 최후의 반수상태속에서, 내가 경험한 것은 한 사람의  성자 였다.
한쪽에서는 나 자신이 성자의 생각을 대신하고 그의 느낌을 대신하고 있는 듯이
느껴졌다. 그러나 다른 쪽에서는 이렇게도 생각하고 있는 것이었다. 나는
별인으로서 나와 아무 관계가 없는 사람처럼 느껴지는 것이었다. 그러나 나는
속속들이 그를 통찰하고 있어 일심동체처럼 그를 잘 알고 있는 것이라고, 그의
모습을 눈으로 보고 있는 것 같기도 하고, 또 사람들로부터 그에 관한 소문을
듣고 있는 것 같기도 하고 또 그에 관한 전기를 읽고 있는 것이 그 자신 같기도
했다. 나 자신이 직접, 그 성자에게 말을 걸고 있는 것이 그 자신 같기도 했다.
나 자신이 직접, 그 성자에게 말을 걸고 있는 것 같기도 했으나 동시에, 그가
나의 이야기를 해주고 있는 같기도 하고, 또 그가 나의 인생의 법례로서 이
세상에 살고 있으면서, 뭔가 나에게 보여주고 있는 것 같기도 하고, 그것을 내가
내 자신의 생활같이 생각하고 있는 것 같이도 생각되는 것이었다.

성자
그 성자는-그것이 나라도 좋고 내가 아니라도 좋지마는-그 성자는 커다란 고통을
경험하고 있었다. 그러나 나는 그것을 나 이외의 사람에게서 일어난 것 같이
이야기할 수가 없다. 나 자신이 그것을 체험하고 느낀 것이다. 나는 느꼈다.
가장 사랑하는 것이 나에게서 앗겨져 갔다. 나의 사랑하는 아이들이 죽어버렸다.
또 방금 숨을 거두려고 하고 있다. 하는 식으로... 그리고 그것은 단순히 나의
현실의 어린이들 그 눈, 그 이마, 그 작은 손, 그 소리를 가지고 있는 현실이
살아있는 어린이들만이 아니고-나의 눈앞에서 죽어 나에게서 떠나려 하고 있는
것은, 나의 정신적인 애들과 정신적인 소유물이기도 했다. 그것은 나의 진수의
진수, 내가 아니면 가질 수가 없는 더 할 수 없이 내가 사랑하고 있는 최상의
사상이며 사이기도 했다. 그것은 나의 예술, 나의 생각, 나의 눈동자, 나의
생명이었다. 이보다 더한 것을 일찍이 내가 잃어버린 적이 있었던가, 이보다 더
잔혹한 일을 일찍이 당한 적이 있었던가, 소중한 나의 눈동자가 빛을 빼앗기고
이제 자신의 모습을 볼 수 없고 나의 입술이 이제 숨을 쉴 수 없게
되리라고는...
이상의 것을 나는 체험을 했다-내가 아니면 이 성자가, 그는 눈을 감고 미소를
띄었다. 그리고 그의 가냘픈 미소속에는, 생각할 수 있는 온갖 비통한 것이
깃들어 있었다. 그것은 모든 약함, 모든 사랑, 모든 상처 입기 쉬운 고백
그것이었다.

생명
그러나 그것은 아름답고 조용했다. 이 가녀린 슬픔의 미소는... 그리고 그것은
가만히 그리고 아리땁게 그의 얼굴에 머물러 있었다. 수목도 그와 같은 표정을
할 때가 있다. 늦가을의 따가운 햇볕 속에서 황금빛 마지막 잎새가 나무가지를
떠나 떨어질 때 묵은 흙도 그렇다. 얼음이나 불속으로 지금까지 가지고 있었던
그 모습이 일허져 갈 때에는 그것은 슬픔 그것이었다. 괴로움 그것이었다. 깊은
고뇌 그것이었다.-그러나 그것은 결코, 대항 그것은 아니었다. 항의 그것은
아니었다. 그것은 동의 그것이었다. 자신을 내놓고 가만히 귀를 기울이고 있는
모습 그것인 것이다. 만물과 더불어 지각하고 만물과 더불어 의지를 같이 하는
모습 그것인 것이다. 성자는 희생을 바쳤다. 그리고 그 희생을 수긍했다. 그는
괴로워했다. 그리고 그는 미소를 지었던 것이다. 그는 싸우지 않았다. 그러면서
그는 지금까지 살아왔다. 왜냐하면 그는 불사의 몸이기 때문에, 그는 사랑하고
기쁨을 받아들고, 그리고 그것을 다시 남에게 준다. 돌려준다.-알지 못하는
사람에게 주는 것이 아니고 분명-그것은 그 자신이지마는-주는 것이다. 우리들의
마음속에, 하나의 상념이 기억 속으로 침전되어 가듯이 또 정적의 사람이 거둥의
일부분이 그 사람 전체의 편안한 모습속에 휩싸여져 가듯이, 이 성자도 그렇다.
그의 아이들과, 그의 사랑에 관한 모든 것은 그로부터 떠나버렸다. 슬픔속에서
사라져버렸다-그러나 잃어져버린 것은 아니다. 그 자신의 마음속으로 침전되어
간 것이다. 그것은 보이지 않게 되었으나 죽은 것은 아니다. 모습은 달라졌지만
무로 화한 것은 아니다. 그것은 보다 깊은 곳으로 되돌아 간 것이다. 세계의 저
안켠으로-그리고 인고자의 곁으로, 그것은  생명 이란 모습으로 화신하여 나타나
 비유 의 구실을 완수하고 되돌아간 것이다. 실로 일체의 것은 비유이며, 그것은
때가 오면 언젠가는 비통한 가운데, 다른 모습을 빌려 다시 나타난다는 것이다.

방종
내가 몹시 사랑하고 있는 사나이의 아니 유일한 덕목이었다. 그 이름을  방종
이라고 한다. 우리들이 책을 읽거나, 선생님으로부터 설교를 듣거나 할 때
나타나는 그 많은 덕목에는 나는 그다지 큰 가치를 인정할 수가 없다. 그것들은
수는 많으나 인간이 그 어떤 장식적 필요에서 발명해낸 것이어서, 오직 하나의
명으로서 그것들을 총칭할 수가 있다. 덕이란  복종 이다. 문제는 다만 누군가에
복종하는가에 있다. 즉 방종은 곧 복종인 것이다. 그러나 방종 이외의 덕목은
모두 인간에 의해 주어진 규칙에 대한 복종인 것이다. 때문에 그것은 그다지도
평판이 좋고, 칭찬을 받고 있는 것이다. 다만 방종만이 그러한 법칙을 문제로
삼지 않고 있다. 방종이 복종하는 것은 그것과는 별개의 법칙인 것이다. 유일한
조건없이 신성한, 자신 속에 있는 법칙으로 우리들이 가지고 있는 제멋대로의
마음, 그것이 방종이 복종하고 있는 법칙인 것이다. 유일한 조건없이 신성한,
자신 속에 있는 법칙으로 우리들이 가지고 있는 제멋대로의 마음, 그것이 방종이
복종하고 있는 법칙인 것이다. 방종이 세간에서 나쁜 평을 받고 있는 것은
유감스런 일이다. 그것은 조금도 존중을 받고 있지 않다. 어째서일까. 그것은
악덕이라고까지 평을 받고 있다. 아니면 개탄할 행위라고 세상사람들은 그것이
표면상에 드러나 모든 사람들로부터 증오를 사게 되었을 때 비로소 본래의
이름을 가지고 불러준다.
참된 덕 치고 표면에 드러나지 않는 것이 어디 있는가?(참된 덕은 언제나 세상을
떠들썩하게 하고, 증오를 불러 일으키는 법이다. 소크라테스, 죠루다, 부루우노,
그밖의 모든 방종을 보라) 세상사람들이 방종을 다소라도 바람직한 장식으로
간주하려고 할 때는, 그들은 귀에 거슬리는 이 언짢은 이름을 될 수 있는대로
약화시키려고 한다. 성격 또는 인격이라고,-이것 같으면  방종 과 같은 악덕적인
여운이 풍기지 않는다. 왕국에도 참입할 자격이 있을 것 같다.  독창성 이
이름도 때로는 통용될 것 같다. 그것은 물론 세상에서 괴짜로 평가되고 있는
인종, 예술가나 그와 유사한 부류에 속하는 인간들에 대해서다.  방종 이 득세를
해도 자본이나 사회에 대해 이렇다 할 손해를 끼치지 않는 예술의 세계에서는 
방종 은 독창성이란 이름으로 크게 인정을 받기도 한다. 예술가 사이에서는 어떤
종류의 방종은 도리어 바람직한 것이기도 하다. 그것은 좋은 보수를 받는다.
그러나 다른 경우에 있어서는  성격 이라든가  인격 이라든가 하는 말은
오늘날의 일상어에 있어서는 대단히 번거로운 의미로 사용되고 있다. 즉 어떤
사람에게 일종의  성격 이란 것이 있기는 있다. 그것은 평소 남에게 보이기 위한
겉치레의 자료가 되어 있기도 하지마는, 일단 중대한 경우에 임했을 때는
재빠르게 다른 법칙에 복종하고 마는 정도의 것을 가리키고 있다. 다소는
일가지설을 가지고 있기는 하지마는 그것에 의존하고만 생활하고 있지 않은
인간이  성격 을 가진 사람이라는 평을 받고 있다. 그러한 사람은 대에 따라
경우에 따라 대단히 교묘하게 자기는 남과 다른 사상을 가지고 있다. 즉 의견을
가지고 있다는 빛을 보인다. 그러나 실은 그것뿐인 것이다. 이러한 온화한
겉치레만의 형식속에 있을 때는  성격 은 세상사람들 속에 묻혀 있을 때도  덕목
으로 간주된다. 그러나 자기자신의 생각을 가지고 있고 진실로 거기에만
의존하고 있는 사람이 있으면 그 사람은  성격 이란 칭찬적인 평어를 잃게 된다.
오직  방종 이란 각인만이 찍히게 된다. 그러나 그와 같은 관용은 무시하고
우리들은 이 말을 문자 그대로 해석해 보기로 하자. 그 경우 방종은 어떠한 뜻을
가질 것인가. 제멋대로의 사상과 행동을 가지고 있다는 뜻이 되지 않을까?
여기에 이론을 품을 사람은 없을 것이다. 그런데, 제멋대로의 마음은 지상에
있어서의 만물, 전혀 예외없이 만물이 다 가지고 있는 것이다. 돌도, 풀도,
관목도, 동물도, 그 하나 하나가 제멋대로의 마음에 따라 생각하고 생활하고
느끼고 행동하고 있는 것이다.
그리고 그 때문에 세계는 풍요롭고 아름답고, 그것은 다만 만유에 있어서의
최미의 것일망정, 자기의  마음  자기멋대로의 법칙을 가지고 있다. 실로
정확하게 그리고 단호히 그 법칙을 지키고 있기 때문인 것이다.
지상에 있어서 다만 두 종류의 불쌍한 저주받은 존재만이 불행하게도 이 영원한
부름에 따르지 못하고 있는 것이다. 그 자신의 마음이 명하는 대로의 생존,
생장, 생사를 성취시키지 못하고 있는 것이다. 인간과 인간에게 길들여진
가축만이 생명과 생장의 소리에 따르지 못하는 불행한 운명을 짊어지고 있는
것이다. 이러한 것들이 좇고 있는 법칙은 인간에 의하여 생겨지고 따라서 또
쉴새없이 인간에 의하여 타파되고 변형되고 있는 법칙인 것이다. 그런데 여기에
대단히 신기한 것이 있다. 그것은 이러한 것이다. 외적인 우연의 법칙을
경멸하고, 자기 자신의 자연스런 법칙을 좇고 있는 소수의 인간-그러한 사람들은
대개 유죄의 선고를 받고 돌의 세례를 받는다. 그러나 때가 지나면 이러한
사람들이 아니 이러한 사람들만이 영원히 영의 해방자로서 숭배를 받게된다.
외적인 우연의 법칙에의 복종을 최고의 덕으로 삼고 상친하고 장려한 그 인류가
그 장려에 항거하여 타고난 마음에 대한 충성을 깨뜨리기보다는 차라리 생명을
버리기를 선택한 사라들을 영원한 판테온 속에 모시는 것이다.
그  비극적 이란 말은 인류의 신화적인 소장시대 때부터 계승되고 있는 외포적인
감정에 찬, 더할 수 없이 숭고하고, 신비하고 신성한 말로-그것은 날마다 허구
많은 신문기자들에 의해 남용되고 있지마는-이 말이야말로 관례의 법칙을 어기고
자기 자신의 별을 따른 까닭으로 해서 멸망의 걷는 길은 영웅의 운명을 의미하는
말 이외의 아무것도 아니다. 영웅의 이와 같은 행적에 의해서만 인류는 항상
그리고 새로이 생긴 그대로의 마음을 인식할 수가 있는 것이다. 즉 비극적인
영웅, 생긴 그대로의 자신을 지켜온 사람들이 수백만의 통상인 또는 겁자들에게
인간이 만든 법칙을 어기는 것은 절대로 방자한 마음에서가 아니고 보다 높은
신성한 법칙에 대한 충성을 의미한다는 것을 항상 새로이 가르쳐 주고 있다.
다른 표현을 빌린다면 인간의 군거정신은 모든 인간으로부터 순응과 종속을
요구하지마는, 최고의 영예는 결코 온유하고 겁이 많은 다루기가 쉬운 사람에게
주어지는 것이 아니며 제멋대로 사는 사람이나 영웅들에게 주어지는 것이다.
신문기자들이 말을 남용하여 공자 등의 사고를  비극적 이라고 말하는 것처럼,
(실은 그들에게 있어서는 그것은 단순히  가엾은  하는 뜻으로 쓰여지고
있지마는) 세상의 유행도 이에 못지 않은 남용을 보여주고 있다. 도살당하거나
다름없는 불쌍한 병사의 죽음을 가리켜  영웅적인 죽음 이라고 하고 있다.
그것은 감상적인 인종, 특히 국내에 있는 사람들이 애용하는 표현인 것이다.
전쟁에서 쓰러진 병사들은 확실히 동정을 받아야 할 사람들이긴 하다. 그들은
적지않은 일을 용감하게 수행했고 또 고생도 많이 한 사람들이다. 그리고 종내에
가서는 생명까지 바쳤다. 그렇더라도 그들이 영웅일 수가 없는 것은, 무지한
신병이 개처럼 사관의 호령에 우롱을 당한 끝에 총알을 맞고 쓰려졌다 해서
영웅이 아닌 것과 마찬가지이다.  대집단의 수백만인의 영웅 이란 관념은 그
자체가 벌써 모순을 내포하고 있다.  영웅 이란 유순한, 무난한 시민이나
의무수행자를 가리키는 말은 아니다. 자신의 마음, 자신의 숭고한 자연의 천성을
자신의 운명으로 삼는 사람들을 두고 하는 말인 것이다.  운명과 심정과는
동일한 개념이다 고 가장 지혜가 깊고 가장 드러나지 않은 독일의 사상가 가운데
한 사람, 노바리는 말했다. 요컨대 자신의 운명을 감당할 용기를 가진 사람만이
영웅인 것이다.
인류의 과반수가 이 용기와 제 갈 길을 가는 마음을 가졌었더라면 세계의 양상은
일변했을 것이다. 월급으로 일을 하고 있는 교사들은 (과거의 영웅이나 제
소신껏 산 사람들을 입에 침을 발라가며 칭찬하면서도) 그렇게 되면 세상이
뒤죽박죽이 된다고 주장할 것이다. 그렇다고 그들에게 그렇다고 주장할 논리가
있는 것도 아니다. 하긴 논리 같은 것은 그들에겐 무용한 것이지마는 그러나
독립을 지키고 자신의 내부의 법칙에 충실한 사람들에 의하여 인생은 보다
융성해지고 보다 번영해지는 것은 틀림없는 사실이다. 그러한 사람들이 이룩하는
세계에 있어서는 오늘날 당당한 사법관들을 번거롭게 만들고 있는 명예훼손
사건이라든가 구타 사건의 대부분은 경우에 따라서는 무시당해 버릴지도 모른다.
때로는 살인사건까지 일어날지도 모른다-그렇게도 엄중한 법률과 형벌이
시행되고 있는 오늘날만 해도 그것은 근절되지 않고 있다. 그러나 현대의
질서정연한 세계 속에서도 그대로 횡행하고 있는 상식을 벗어난 슬픈 일들의
가지가지는 그 세계 속에서는 무연의 사건이 되어버릴 것이다. 이를테면
국제전쟁 같은 것이다.
이렇게 말하고 있으니 관헌의 소리가 들린다.  너는 혁명을 선동하고 있는가 
그러나, 이 또한 군거인 사이에서만 생겨날 수 있는 오해이다. 나는  소신 에
대하여 이야기하고자 하는 것이지 전복을 주장하고 있는 것이 아닌 것이다.
혁명이란 곧 전쟁을 의미한다. 그것은 전쟁과 조금도 다름이 없다  폭력에 의한
정지의 계속 인 것이다. 그러나 한번 자기자신의 용기를 인식하고 자기자신의
운명에 귀를 기울인 사람에게 있어서는 정치는 전혀 무관심한 존재가
되어버린다. 급진파이든 보수당이든 모든 정치적 입장이 그에게는 무연한 것이
되어버린다. 그의 관심은 보다 다른 곳에 향해지고 있는 것이다. 그의  고집 은
풀줄기 하나하나에 머물고 있는 저 깊고, 저 놀라운 신의 마음과도 비겨질
고집과 같은 것으로 오로지 자기자신의 생장이란 것에만 향해져 있다.
에고이즘에 향해지고 있다고 해도 무방하다. 다만 이 에고이즘은 수전노나
권력지상주의자들의 염치없는 에고이즘과는 전연 별종의 것인 것이다.
내가 말하는  고집 을 가진 사람은 금전이나 권력을 구하지 않는다. 그러한
사람들이 이른바 덕행가이고 체념적인 이타주의자이기 때문에 이를 멸시하려는
것은 아니다-아니 그러한 사람은 이타주의 자이기는 커녕 차라리 에고이스트인
것이다. 그러나 투쟁과 증오, 나아가서는 살인행위의 근원이 되기도 하는
금전이나 권력, 그리고 그 밖의 것은 자각한 인간 즉 아집의 사람편에서 볼 때는
전혀 무가치한 것이다. 그는 다만 한 가지만을 중시한다. 그 자신 속에 있어
그에게 살기를 명하고 그의 생장을 돕는 저 신비한 힘만을, 이 힘은 금전 기타의
것을 가지고는 유지도 증대도 심화도 할 수가 없다. 왜냐하면 금전이나 권력은
불신뢰의 마음이 발견한 것이기 때문에 자신의 마음 깊은 곳에 있는 생명력을
신뢰할 수 있는 사람, 그러한 생명력이 결핍된 사람이 금전과 같은 대용물로 그
생명력을 보충하려고 하는 것이다. 자기자신을 신뢰하고 있는 사람 자기자신의
운명을 순수하게 자유롭게 자신의 내부에 있어 체험하고 발휘하는 일만을
염원하고 있는 사람의 눈으로 본다면 그것들의 지나칠 정도로 과대평가되고 있는
효용, 즉 보조수단은 종속적기구로 하락되고 마는 것이다. 그 것들은 소유하거나
사용하는 것은 대단히 편리한 일이기는 하나, 그 자체 결정적인 의미는 가질
수가 없는 것이다.
아마 나는 이 아집이란 덕을 얼마나 사랑하고 있는 것일까. 만약 사람들이 이
덕의 좋은 점을 깨닫고 이 덕의 얼마만큼이라도 가질 수가 있다면 세상에서 가장
추상받고 있는 덕목의 가치가 크게 의심스러워 질 것이다.
가령 애국심 같은 것도 그 중의 하나이다. 나는 애국심을 나쁘다고 보지 않는다.
그것은 개를 대상으로 하지 않고 보다 큰 집합체를 대상으로 하고 있다. 그러나
이 덕이 덕으로서 존중받고 있는 것은 포경이- 정치의 계속 이라고 일컬어지고
있는 이 소박하고 우스광스러울이만큼 졸열한 수단이-개시되었을 때다. 적군을
사살한 병사 쪽이 토지를 훌륭히 경작하는 농부보다도 위대한 애국자로
간주되기가 일쑤다. 라는 것은 농부는 그 노동에 의하여 자기 자신의 이익을
도모하고 있기 때문이다. 우스꽝스럽게도 세간의 기묘한 모랄에 있어서는 어느
덕목이 그 소지주 자신에게 이익과 쾌감을 줄 때에는 그것은 언제나 의심의
대상으로 보여지게 마련인 것이다.
어째서 그럴까, 우리들은 평소 남에게 손해를 보이고 자신의 이익을 취하는 일에
익숙해져 있기 때문이다. 자신이 결핍되어 있기 때문에 남이 가지고 있는
것이라면 뭐든지 빼앗아서 자기가 가지지 않으면 안된다고 생각하고 있기
때문이다.
미개인의 추장은 자신이 적을 죽이면 그 적의 활력이 자기 몸으로 옮겨 앉는
것이라고 생각하는 그런 신앙을 믿고 있다. 이 니그로의 신앙과 같은 이
연  스런 신앙이 인간계의 모든 전쟁, 모든 신념의 근저를 이루고 있는 것은
아니F까, 그렇다. 우리들은 얼마나 행복해 질수 있는 것일가. 만일 우리가
성실한 농부를 병사와 동열로 보는 경우에 일개인, 일국민의 획득하는 생명력
내지 생활력은 타인에 있어서 생의 그것과 동량의 손실을 더불지 않으면
안된다고 하는 미신을 버릴 수가 있다고 할 때...
이렇게 말하니 나의 귀에는 벌써부터 선생의 말버릇이 들려오고 있다.  너가 한
말은 참으로 그럴싸한 말이다. 그러나 바라건대 좀더 구체적사실을 경제적인
입장에서 생각해 보도록 하게, 세계의 생산은... 
거기에 대하여 나는 생각한다.  아니, 그만 해두게, 경제적 입장은 결코 구체적
입장이 될 수가 없어요. 그것은 각양각색의 사상을 보는데 편리한 안경의 일종에
불과하다. 가령 전전에는 사람들은 세계대전은 불가능하다. 아니면 길게 계속할
수가 없음을 경제적으로 논증할 수가 있었지, 오늘날은 그와 마찬가지로
경제적으로 그와 반대되는 논증을 할 수가 있어요, 아니, 우리들은 어디 한번
서로 다같이 현실을 생각해바야 하겠어요. 경제니 뭐니 하고 공상적인 머리
놀음은 그만 집어치우고... 
이와 같은  입장 같은 데는 아무런 가치도 없는 것이다. 가령 그것에 어떠한
명칭이 붙어있든 또는 체험이 많은 대학교수에 의해 그것이 신봉되고 있든 말든,
그러한 것들은 모두가 부질없는 것들인 것이다. 우리들은 인간인 것이다. 인간에
있어서는 단 하나 자연스런 입장, 단 하나의 자연스러운 척도가 있을 때 따를
것이다. 그것은 아집만이 가질수 있는 척도인 것이다. 아집이 가리고 있는
척도인 것이다. 아집자의 눈에는 자본주의의 문명도, 사회주의자의 운명도 눈에
비치지 않는다. 그의 눈에는 영국도 없고 아메리카도 없다. 그에게 있어서는
다만 자기의 가슴속의 필연적이며 부동한 법칙만이 살아 있을 뿐인 것이다. 이
법칙에 따른다는 것은 안이한 관습 속에서 살고 있는 사람들에게는 뛰어 넘을 수
없는 난사인 것이다. 그러나 아집자에게 있어서는 그 법칙은, 운명을 그리고
신을 의미하고 있는 것이다.
인간의 유형
여러가지 유형을 마련해 놓고 거기에 따라  인간 을 분류하는 것은 우리들의
타고난 요구인 것이다. 데오스토의  인간의 여러 종류 나 우리들의 조부시대의
네 개의 기질관에서 최근의 심리학에 이르기까지, 이러한 유형을 세우려 하고
있다. 그리고 또 무의식중에 대부분의 사람들은 그의 주위의 사람들을 자신의
소년시대 인연이 많은 사람들과 비교하여 여러 가지 유형으로 분류하는 것이다.
이러한 분류는 순전히 개인적인 경험에서 온 것이든 또는 과학적인 유형학을
목표로하고 있는 경우든 실로 유익한 발전인 것이다.-그러나 때로는 경험세계의
또 다른 횡단면을 만들어 인간 하나하나가 모든 유형의 특징을 몸에 구비하고
있고 각양각색의 성격이나 기질이 번갈아 나타나는 상태로서 일개인의
내부에서도 볼 수가 있다는 사실을 아는 것도 헛된 일이 아니며 우리들의 눈을
보다 예리하게 만드는 유익한 일이기도 하다. 그래서 내가 다음에 독서의 3개의
단계를 제시한다 해서 거기에 의하여 독서가의 세계가 그 세 개의 분류로
나누어져 있어, 한 사람은 이 종류에 속하고 한 사람은 저 부류에 속한다는 것을
가름질 할 생각은 없다.
누구나 때에 따라서는 이 무리에도 저 무리에도 속할 수 있다는 것을 말하고
싶을 따름인 것이다.
제 1의 형은 소박한 독서가인 것이다. 우리들 누구나 다 때로는 소박한 도서를
한다. 이러한 독서는 식사를 하는 경우와도 같다. 독서가는 오로지 받아들일
뿐인 것이다. 어린이가 인디안의 그림책을 보는 경우든 식모가 백작부인 소설을
읽는 경우든, 또는 학생이 쇼펜하우엘을 읽는 경우든 어쨌든 이러한 독서가는
음식을 먹고 우유를 마시고 그리고 그렇게 함으로써 배를 채우는 경우와 같다.
이 독서가의 서적에 대한 관계는 사람대 사람의 그것이 아니고 말과 꼴, 또는
말과 마부와의 관계 그것인 것이다. 즉, 서적이 고삐를 잡고 독자가 그 끝에
달려 따라가는 것이다. 서적의 소재는 객관적으로 받아들여지고 현실로서
승인된다. 소재 뿐만 아니다. 세상에는 대단히 교양이 있는 아니 지독히
날카로운 독자로서 이 소박한 독자 계급에 속하는 사람이 있다. 특히 문학서적
독자가운데 이러한 사람들은 소재에 구애를 받지 않는다. 가령 그들이 어떤
소설을 그속에 나타나는 죽음이라든가 결혼이라든가에 의거하여 그것을 평가하지
않는다. 그러나 그대신 이 사람들은 그 작품을 쓴 시인이나 그 작품의 미를
완전히 객관적인 것으로서 받아들이는 것이다. 그들은 시인의 마음의 진폭에
공감을 느끼고 세계에 대한 그 시인의 태도에 완전히 동화되어 신이 그 자신의
작품에 시도한 해석을 남김없이 받아들이는 것이다. 소박한 사람들이 소설의
소재 상황 줄거리에 대하여 취한 태도를 이 교양 있는 도서인들은 예술, 언어,
시인의 교양, 시인의 정신에 대하여 취하는 것이다.-그러한 것을 객관적인
것으로 일종 최종최고의 문학가치로서 받아들이는 것이다. 마치, 칼.미이를 읽는
청년들이 올트, 셔타한트의 행위를 참된 공적으로서 현실로 받아들이는 것과
같다.
이러한 소박한  독자는 독서에 대한 관계 그 자체를 두고 말한다면 대체적으로
인격적 존재랄 수가 없다. 본래의 그 자신이 아니다. 이 사람은 소설중의 사건을
흥분과 모험, 남녀간의 사랑사건, 행복, 불행 등에 의하여 가치지어진다. 그렇지
않으면 시인의 일을 결국 하나의 관례에 지나지 않은 미학상의 기준에 맞추어
평가한다. 이러한 독자는 거리낌없이 이렇게 생각한다. 서적은 충실하게 주의
깊게 읽어서 그 내용이나 형식의 가치를 음미하기 위하여 존재한다. 오직 그
때문에 존재한다고 빵은 먹기 위해 베드는 자기 위해 존재한다는 것과 같은
식으로 생각하는 것이다.
그러나 우리들은 세계의 모든 사물에 대하여 전연 별개의 입장을 취할 수가 있는
것이다. 서적에 대해서도 역시 그렇다. 만약 인간이 자신의 천성을 따르게
된다면 그 길로 그는 어린아이가 되어 사물의 정을 들이고 놀게 되는 것이다.
빵은 산이 되기도 하고 그 속에 터널이 뚫리기도 한다. 베드는 암굴이 되기도
하고, 정원이 되기도 하고 눈이 내린 들판이 되기도 한다. 이 어린아이와 같은
마음과 이 유희에 관계되는 제주와도 같은 것을 독서가의 제 2의 형은 보여준다.
이 독서가는 서적의 소재도 형식도 중요시하지 않는다. 중요시하는 것은 그 서적
자체의 가장 중요시해야 하는 가치 뿐인 것이다. 이 독서가는 어린이가 그것을
알고 있듯이 모든 일은 열 아니 백의 의미를 가지고 있다는 것을 알고 있다.
가령 이 독서가는 시인이나 철학자가 각양각색의 일에 대한 자기자신의 해석이나
평가를 자기 자신이나 독자들에게 믿게 하기 위하여 정성을 다하여 수고를 하고
있는 것을 보고 미소를 지울 수가 있다. 그리고 일견하여 시인의 임의, 자유로운
발상으로 생각되는 그 속에 구속과 수동을 보는 것이다. 이 독서가는 이미
대부분의 문학교수들이나 문예비평가들이 전혀 알지 못하는 것을 알고 있다. 즉
노래나 형식의 자유로운 선택이란 것은 존재하지 않는다는 것을  시라는 어느
어느 해에 이 이 소재를 선택하여 그것을 오각의 억양격으로 만들어 내려고
결심했다 고 문학사가가 말했을 때, 이 독서가는 소재도 억양격도 시인의
자유로운 선택의 결과가 아니라는 것을 알고 있다. 이 독서가의 만족은 소재가
시인의 손에 의해 어떻게 다루어져 있는가를 보는 데에 있지 않고 시인이 어떠한
모양으로 소재의 강제를 받고 있는가를 보는 데 있는 것이다. 이 입장에
있어서는 이른바 미적 가치라는 것은 거의 볼품이 없는 것으로 되어버린다.
그리고 시인이 궤도 밖으로 빠져나가거나 불확실성을 보여주는 것 그것이 최대의
매력과 가치를 가지게 되는 것이다. 왜냐하면 이러한 독자가 시인의 뒤를
따라가는 것은 말이 마부의 인도를 받는 것과는 경우가 다른 것이어서 포수가
짐승의 발자국을 따라가는 것과 같은 것이다. 그리고 그가 일견하여 시인의
자유행위라고 생각되는 피안 즉, 시인의 수동과 구속의 세계를 걷 듯 들여다 볼
수가 있다면 그것은 교묘한 기교, 세련된 언어의 구사, 등 모든 매력 이상으로
그를 즐겁게 만드는 것이다.
이 길을 다시 밀고 나아가 최후의 한계에 달하면 우리들은 독서가의 제 3형을 볼
수가 있다. 여기서 다시 한번 양해를 얻고저 하는 것은 우리들 가운데 누구라도
이 형의 그 어느 하나에 영속적으로 속하는 것이 아니라는 것이다. 누구든 오늘
제 2의 형에 내일은 제 3의 형에 모레는 또는 제 1의 형에 속하는 수가 있는
것이다. 그런데 제 3인 최후의 단계란 어떠한 것인가. 그것도 얼핏보면 가장
좋은 독서방법이라고 보통 보아지고 있는 것과는 정반대되는 형이다. 이 제 3의
독서가는 전혀 자기자신일 수밖에 없는, 인격일 수밖에 없는 사람이다. 그는
철두철미 자유로운 태도로서 적을 대하는 것이다. 그는 독서에 의하여 교양을
얻으려고는 하지 않는다. 또 즐거움을 얻으려고도 하지 않는다. 서적을 그는
세상의 모든 사물을 취급하는 것과 같은 태도로 취급하는 것이다. 서적은 그에게
있어 오직 출발점일뿐이고 자극제일뿐인 것이다. 그가 무엇을 읽고 있는가는
처음부터 그와는 아무 관계가 없는 일인 것이다. 그가 그 어느 철학자의 저작을
읽는 것은 그 철학자를 믿기 때문도 그 주장에 따르기 위한 때문도 또 그 주장을
반박하거나 비평하거나 하기 때문도 아닌 것이다. 그가 그 어느 시인을 읽는
것이 다인에게 서계를 해석하는 방법을 가르침 받기 위한 때문도 아닌 것이다.
그는 자기 스스로의 힘으로 무엇가를 해명하려고 하는 것이다. 말하자면 그는
완전히 어린이인 것이다. 그는 모든 것과 어울려 즐겁게 노는-그 점을 말한다면
모든 것과  즐겁게 논다는  것 만큼 생산적인 실속있는 행위는 없는 것이다. 이
독서가가 그 어느 서적 속에 어떤 아름다운 문귀, 어떤 슬기로운 지혜 어떤 참된
진리가 이야기되고 있는 것을 발견하면 그는 그것을 시험해 보기 위하여 그것을
자기나름의 방법으로 이리 들어보고 저리 쑤셔보고 한다. 그는 훨씬 전부터
어떠한 진리도 그 반대의 것도 진리라는 것을 알고 있다. 어떤 정신적
입장에서도 그것은 하나의 극이며 그와 똑같은 훌륭한 비극이 있다는 것을 알고
있다. 연상적인 생각방식을 높이 평가하고 있는 점에서는 그는 그대로 어린애인
것이다. 다만 어린애와 다른 것은 그밖의 여러 가지 일도 알고 있다는 점인
것이다. 그런 까닭으로 해서 이 독서가라기 보다는 우리들 모두가 이 단계속에
들어갔을 때는 어떠한 것도 독서의 대상으로 삼을 수가 있는 것이다. 소설도
좋고 문법서적도 좋고 시간표도 좋고 인쇄소의 활자견본도 좋다. 우리들이
공상과 연상능력이 충분히 고조되어 있을 때는 우리들은 종이 위에 쓰여진
글자나 글을 읽고 있는 것이 아니고 거기에서 오는 자극과 착상과의 흐름속을
유영하고 있는 것이다. 그 자극과 착상은 그 책의 본문에서 오는 수도 있고
단순히 활자에서 오는 수도 있을 것이다. 신문의 광고도 계시의 사단이 되는
수가 있다. 전혀 취할 것이 없는 데데한 글귀에서도 더할 수 없는 기쁨을 주는
긍정적인 사상을 점지 받을 수가 있는 것이다. 즉 하잘 것 없는 그 문귀를 이리
비틀어보고 저리 비틀어보고 하면서 모자이크 놀이를 하듯이 그 한자 한자를
가지고 노는 것이다. 이 상태에 있으면  붉은 모자의 갓난아기 의 동화를
우주개벽론이나 철학서 같은 내용으로 바꾸어 읽을 수도 있는 것이다. 또는 한창
향기를 풍겨내는 꽃과 같은 에로틱한 문학으로서도 읽을 수도 있다. 또
궐련상자에 인쇄된(Co-rado maduro)라는 글을 읽고, 그 말 철자, 그 여운 같은
것과 쌍이 되어 즐겁게 놀며 머리속에 있는 지식이나 추억이나 사색의 몇백배나
되는 세계를 편력할 수도 있을 것이다.
그러나, 나에게 대하여 이런 항의가 날아 든다. -그것도 독서라 할 수 있는 가,
괴테의 일페이지를 괴테의 의도나 의견에는 아랑곳 없이 광고나 우연스런 활자와
활자자 뒤얽힌 것이나 다름없는 것으로 읽고 있는 인간을 독서인이라고 할 수
있는가. 그대가 제 3의 최고라고 말하고 있는 독서의 단계는 보다 낮은 것보다
무리한 것이 아닐까. 그러한 독서가에 있어서는 헬다린의 음악성도, 헤에다우의
정열도, 스탕달의 의지도 섹스피어의 위대함도 무나 다름없는 것인가고. 이
이론은 당연하다. 제 3의 단계의 독서가는 이미 독서가 아닌 것이다. 영속적으로
이 단계에 속하는 사람이 있다면 그는 마침내 한 권의 책도 읽지 못하게 되고 말
것이다. 왜냐하면 융단의 무늬도 돌담장의 돌의 쌓임새도 그에게는 모두 깊은
의미를 가지고 문자가 나열되어 있는 최선최미의 페이지와 전혀 마찬가지로
귀중한 것이 될것이기 때문이다. 그의 손에 들고 있는 한 권의 서적은 알페벳의
문자가 이어지고 있는 한 장의 종이나 다름없는 것이 되어 버리기 때문이다.
이와 같이 최후의 단계의 독서가는 이미 독서가가 아닌 것이다. 그는 괴테를
경멸하면서 휘파람을 분다. 그는 섹스피어를 필요로 하지 않는다. 최후의 단계의
독서가는 이미 독서를 필요로 하지 않는다. 서적이란 무엇인가. 그는 세계
전체를 자신속에 가지고 있는 것이 아닐까?
오래 계속해서 이 단계를 지키고 있는 사람이 있다면 그는 아무 책도 읽지 않게
될 것이다. 그러나 그 아무도 영속적으로는 이 단계에 머물러 있을 수가 없는
것이다. 그러나 한편 이 단계를 전혀 알지 못하는 사람은 정도가 낮은 미숙한
독서인인 것이다. 그 사람은 세계의 모든 시작, 모든 철학은 그 자신의 내부에도
있다. 그리고 최대의 시인도 우리들 모든 사람이 가슴에 지니고 있는 그것과
같은 샘에서 영감을 길러내고 있다는 사실을 모르고 있는 것이다. 한 생에 단
한번, 한 시간만, 하루만, 이 제 3의 단계 즉 독서하지 않는 독서의 단계에
서보라. 그렇게 하면 그대는 그뒤(기기에서 되돌아오기는 지극히 쉬운 일이다)
보다 훌륭한 독서가 즉 쓰여진 모든 것을 곧이곧대로 이해하는 좋은  듣는 사람
, 해석자가 될 것이다. 길가의 돌멩이가, 그대에게 대하여 괴테나
톨스토이에서와 같은 의미를 가지는 단계에 단 한번이라도 설 수가 있다면
그대는 그러고부터 이후 괴테나 톨스토이나 모두 시인으로부터 지금까지의 어떤
때보다도 무한히 많은 가치, 수액과 꿀 생명과 그대 자신에의 긍정을 끌어낼
수가 있을 것이다. 왜냐하면 괴테의 작품이 괴테의 것이 아니고
도스토에프스키의 재권이 도스토에프스키 그 자신은 아니기 때문이다. 그것은
단순히 그들의 시도에 불과한 것이다. 각양각색의 소리, 각양각색의 뜻에 가득찬
세계를 자신이라는 중심 지점에서 서적속에 주박하려고 하는 그의 어설픈 끝내
목적에 도달할 수 없는 시도에 지나지 않기 때문이다.
단 한번이라도 산보 때 그대의 마음에 일어난 사소한 사상의 흐름, 또는 그편이
보다 용이한 것 같이 생각될 것이기도 하지마는 뭐든지 단순한 밤에 꾼 꿈을
분명히 규명하도록 해보라, 그대는 이러한 꿈을 꾸었다고 하자. 어떤 사람이
먼저 그가 가진 스틱으로 그대를 위협하고 그리고서 손바닥을 뒤엎듯이 태도를
돌변하여 그대에게 훈장을 주더라고, 그런데 그가 누구였을까, 그대는 머리를
이리 기우뚱 저리 기우뚱할 것이다. 그대는 그 사람의 모습에서 그대의 위인이나
그대의 아버지의 모습을 생각해 내려고 할 것이다. 그러나 어딘가에 다른 점이
있다. 그리고 그 인물이 치켜올린 스틱의 손잡이는 그대에게 그때의 그 스틱을
상기케 한다. 그대가 학생시절 처음으로 도보여행을 했을 때의 스틱을 그리고
기천 기만의 기억이 그대의 머리속에 쇄도해 올 것이다. 그기고 만일 그대가 그
단순한 꿈의 내용을 분명히 하고 그리고 그것을 종이에 기록해 두려고 하면 가령
속기로 기록해 둔다 해도 아니면 메모에 가까운 단어를 적어두는 것 만으로서도
훈장 이야기를 시작하기 전에 그대는 한권의 책을 완성할 수가 있을 것이다.
아니 때에 따라서는 두 권이든 열권이든 왜냐하면 이 꿈은 그대가 그대의
영혼속을 들여다 보는 구멍이며 그리고 영혼의 알멩이란 것은 곧 세계 이외의
아무것도 아니기 때문이다. 실로, 그것은 그대가 탄생해서 지금까지
호로매스에서부터 하인리만까지, 붉은 모자로서 베그르손까지의 전세계인
것이다. -그리고 꿈을 기록해두고자 하는 그대의 마음이 그 꿈속에 포괄되는
전세계의 지극히 작은 일부분 밖에 표현할 수가 있을 만큼은 작가의 작품, 그
자기가 말하고자 하는 것을 다 말하고 있지 않은 것이다.
괴테의  파우스트 의 제 2부를 뒤적여, 많은 학자나 문예 애호가가 이미 거의
백년이란 세월에 걸쳐 여러 가지로 해석을 해왔다. 더할나위 없는 훌륭한 것,
어리석은 것, 심원한 것, 천박한 것, 가지각색의 해석이 출현되었다. 그러나
비단  파우스트  뿐만 아니라, 모든 문예작품에는 표면으로는 그다지 평가받지
않고 있지마는 내부에 은밀히 이 이름 붙이기 어려운 다의성, 새로운 심리학이
말하는  상징의 소규정성 이 존재하는 것이다. 그 무한의 풍요성, 설명할 길이
없음을 단 한번도 인식한 일이 없을뿐더러, 그대는 모든 시인이나 사상가를 바늘
구멍으로 들여다보는 판국이 되어 일소부분을 전체로 오인한 나머지 표면조차도
잘 보이지 않는 해석을 믿게 되고 말 것이다.
말할 것도 없겠지마는 독서가가 이 3개의 단계를 이리저리 유보하는 태도는 모든
사람에 있어 모든 영역에 있어 가능하다. 이 3개의 입장, 그리고 천에 이른
중간의 입장을 그대는 건축이나 회하나 동물학이나 역사에 대하여 취할 수가
있는 것이다. 그대가 그대 자신에게 가장 가깝게 느껴지는 단계는 항상
독사가라는 그대의 이름을 말살하려고 할 것이다. 문학 예술, 세계역사를
해체하려고 할 것이다. 그러나 이 단계를 어슴푸레하나마 알지 못하면 그대는
모든 서적, 학문, 예술은 언제나 학생이 문법서를 읽듯이 읽는데 끝나고 말
것이다.
우정론

@김진만
@보나르
김진만(1926--)
우정론
저자 소개
영문학자, 교수, 서울에서 출생하였고, 서울대문리대 졸업. 영국으로 유학,
명문옥스포드대학에서 수학했다.
1957년부터 성균관대학교에서 교수로 재직하였고, 61년 고려대학교 문리과대학
교수로 옮겨, 현재 재직중이다.
성공회 교리학원장을 역임하면서 1970년 공동성서 번역위원으로 활약하고,
1974년 한미협회부회장을 역임했다.
작품으로는  어글리코리언 , 수필집  켄터베리의 일기  외에 많은 번역서가
있다.
우정론

우정과 연정은 다른가
우정과 연정은 어떻게 다를까? 동성간의 사랑을 우정이라고 하고, 이성간의
그것을 연정이라고 할까? 이성간에는 우정이란 싹틀 수 없는 것일까? 또
정신적인 면에 있어서 뿐만 아니라 육체적인 면에 있어서 연정과 같은 내용이ㅡ
관계가 이루어질 수 있는 소위 동성애라는 것은 어떻게 설명될 수 있을까? 성의
구별이 문제될 수 없고, 그 속에 섹스가 개재할 여지가 없는, 이를테면 신이나
그리스도에 대한 사랑은 어떻게 생각해야 옳을까? 국가나 주의에 대한 사랑과
연정이나 우정의 차이는 결국 무엇일까?
그러나 우리는 연정과 우정을 구별하고, 프랑스인들은  아무우르 와  아미티에
를 구별한다. 그러나 인간과 인간이 서로 느끼는 이 두가지 감정의 차이는 결코
분명치 않다. 동성애라는 것이 분명히 있고, 그 당사자들은 이성사이에
이루어지는 연정보다 동성애가 오히려 더 청순하고 아름답다고 주장하는 것으로
보아, 이 두가지의 구별은 성별과는 관계가 없다는 것을 알 수 있다.
또 이 두가지 감정이 반드시 어떤 특정한 개인만을 상댈 하는 것이 아니고,
적어도 우리의 생활관습에 있어서는 신.국가.모교.동포.인류.이데올로기 등
형이상학적 존재나, 기관.제도 또는 인간의 집단에 대해서도 그와 같은 감정이
발동될 수 있는 것이 사실이다. 그런데도 우리는 연인과 우인을 구별하며,
영어나 불어에도 이에 대응하는 두 개의 명사가 있다. 그러나, 우인과 연인끼리
느끼는 감정을 표시하는 말이  좋아한다 와  사랑한다 , 또는  라이크 와  러브
로 각각 다르게 쓰인다고 생각하면 속단이다. 좋아하거나  라이크 하지 않는
대상을 사랑 또는  러브 할 수는 없겠지만, 그러나 우리는 보통 우리가
연인이라고 부르지 않는 대상, 즉 앞에서 든 형이상학적인 존재나 추상적인 것
또는 자식이나 양친 등도 사랑하고  러브 한다.
결국 연정이니 우정이니 할 때의  정 이란 무엇일까? 연인에0 대한 사랑만을
연정이라고 하고 그 이외의 대상에 대한 사랑을 애정이라고 고쳐 불러보  
연정.애정.우정의 구별이 좀처럼 명확하게 드러나지 않는다. 그러나 이 두 가지
또는 세 가지 감정에는 부인할 수 없는 공통의 요소가 있다고 생각할 수 없을까?

애정과 증오는 인간의 본능
인간과 인간 사이에 오고가는 감정 중에서 가장 두드러진 것은 애정과 증오일
것이다. 그리고 인간 사이의 애정이나 증오는 인간과 인간 아닌 다른
대상에까지도 미칠 수 있다. 여기서는 인간이 자기 스스로를 사랑하는 
나르시시즘  곧 자기애라는 것은 생각하지 않기로 하자. 그리고 애정과 증오의
관계를 당사자들 사이의 상호접근과 상호 배제의 현상이라고 극히 상식적으로
규정해 보자.
서로 미워하는 사이의 거리를 되도록 멀리 하려 하고 그것이 어떤 극에 이르면
미워하는 대상을 영구적으로 없애버리기를 원한다. 그러나 서로 사랑하는 사이는
서로 사이의 거리를 되도록 가까이 하려 하고, 그것이 어떤 시점에 이르면 두
당사자의 일치를 노리게 된다. 연정과 애정과 우정의 세 가지에 공통하는 요소의
하나는, 분명히 궁극에 가서 사랑하는 양자의 일치를 갈구하는 상호 접근의
욕구이고 과정이라는 것이다.
인간의 감정이란 물론 그와 같이 단순한 것은 아니다. 하나의 대상을 두고
동시에 서로 모순되는 여러 가지 감정을 느낄 수 있다.  러브 해이트 라는 말이
표시하듯이, 같은 대상을 동시에 미워하고 또 사랑할 수 있다는 것은 우리가
일상생활에서 흔히 경험하는 바이다. 실상 우리의 마음 가운데 미워하는 정이
추호도 발동하지 않고, 오직 사랑하는 열정만으로 대할 수 있는 대상이 얼마나
되는가 하는 것을 우리 스스로가 반성해 보면 재미있는 결론이 나올 것이다.
사랑하는 자식이라고 해서, 또는 애인이라고 해서, 하루 스물 네시간 동안
끊임없이 사랑하고 사랑하는 것만은 아니다. 다만 사랑하는 마음이, 곧 그를
가까이 하려는 욕구가 때때로 우러나는 미움이나 배제욕을 압도할 따름이다.

오는 정에 가는 정
그러나 과연 연정.애정.우정의 세 가지 정 사이의 공통 요인이 상호간에
접근하려는 욕구나 과정이라고 단정할 수 있을까? 그 정은 속담에 있듯이,  오는
정이 있어야 가는 정이 있다 식의 교감에 의해서만 이루어지는 것일까? 우리는
실제의 일상생활에서 같은 질과 같은 강도의 정이 오고 가서 이루어지는,
이를테면 이상적인 애정의 교류보다는 질과 강도의 차이에서 빚어지는 균형이
잡히지 않는 관계를 더 많이 보고, 또 가는 정은 있되 오는 정은 없는 일방적인
관계 역시 수없이 많이 본다.
신이나 국가에 바치는 지성이 그렇다. 있는 정을 다 바쳐도 신이나 국가로부터
따로 기대할 정이 없다는 것은 명백하다. 모정과 그 정을 받는 자식이
제어미에게 느끼는 정 사이에는 흔히 큰 차이가 있다. 연애의 경우  짝사랑
이라는 말로 표현되는 관계도 흔히 있다. 사실 연정이든 애정이든 우정이든
간에, 정이란 사랑하는 대상으로부터 오는 정이 있기 때문에 비로소 성립하는
것이 아니라고 생각해야 할지 모른다. 그러므로 이 세가지 정의 공통 요소를
타산이 전개되지 않는 애정이라고 고쳐 생각해야 할 것 같다.
대상이 나를 생각하거나 또는 생각하지 않는 것이 문제가 아니다. 정이 서로
사이에 오가면 좋겠지만, 되돌아올 정이 없어도 정을 주지 않고 배기지 못하는
것, 극단적인 경우에는 대상이 나를 미워하는 것이 분명한 경우에도 나는 그에게
가까이 다가서지 않을 수 없는 정이 연정과 애정과 우정에 공통하는 특징이다.
이것은 일종의 이기심이라고도 할 수 있다. 이 세가지 정이 다 같이 대상의
행복을 위해서 스스로의 희생을 달게 받는 용의를 내포하고 있고, 그러한 희생
역시 사랑하는 대상을 위해서라기보다는 오히려 스스로의 욕구를 충족하려는
이기심의 소치라고 생각한다면 더욱 그렇다.

우정은 아름다운 자애
사랑하는 자가 스스로 지원하고 나서는 희생이 때로는 대상이 구태여 원치 않은
것이거나, 또 때로는 대상에게 오히려 불행을 강요하는 결과를 낳는 경우도
있다. 그리고 보면, 우리가 무의식 중에 느끼는 연정.애정.우정의 정은 실상
대상의 반을 고려하지 않는, 또는 고려할 여지가 없는 자기 욕구의 충족을
바라는 하나의 이기심이라고 할 수 있을지 모른다. 다만 그 이기심은 타인의
희생을 요구하는 것이 아니라 그와 정반대로 자신의 희생을 지원하고,
나아가서는 자기 자신보다는 사랑하는 대상의 행복과 이익을 갈구하는 점이
특이할 따름이다.
 아무우르 고  아미티에 고 간에, 그것이 결국  아무우르 프로프르 , 즉 자애로
귀일 한다고 하면,  라 로쉬코프  공류의  아포리즘 이 되고 만다. 그것이
자애인 것은 틀림없으나, 그 자애가 남이 아니라 나의 희생을 자원하고 감수하는
감정이기에 아름다운 것이라고 하면 일종의 감상론된다. 그 세 가지 정이 모두
인간의 미흡한 자신을 완성하려는 욕구의 표현이라고 하면 그럴 듯하게 들리는
형이상학적 관찰이다.
설명이야 어떻든 간에 연정이라든지 모든 종류의 애정이라든지 그리고 우정 등이
극히 아름다운 자애임에는 틀림없다. 그리고 또 이 세 가지 정이 모두 우리로
하여금 삶의 보람을 느끼게 하는 감정이요, 또 생 자체로 보더라도 보람있는
내용이라는 것은 움직일 수 없는 사실이다.

죽마고우는 추억의 샘터
친구란 어느 시절에 사귄 친구가 가장 정다울까? 우리가 친구를 사귀는 동기나
계제에는 헤아릴 수 없는 여러 가지가 있을 수 있다. 그러나 한 인간의 교우의
경력은 그가 세상에 나서 자란 다음, 사회생활을 영위하다 죽을 때까지 몇
단계의 시기로 나누어서 생각할 수 있다. 어릴 때, 국민학교 때, 중학교 때,
대학시절, 그리고 20대, 30대, 40대, 이후 따위로 구분해서 범상한 한 인간의
교우를 생각할 수 있다. 이 중에서 어느 시절에 사귄 친구에게 가장 강한 우정을
느낄 수 있을까?
친구란 현재 사귀고 있는 친구보다는 옛 친구가 더욱 정답고, 오랜 세월을 두고
사귄 친구에게 더욱 친밀감을 느끼는 것이 보통이다. 성인에게는 죽마고우가
가장 정다운 친구일 수 있다. 죽마고우는 추억의 샘터요, 고향의 상징이다.
그리고 어느 나라, 어느 민족에 있어서나 그것은 민요와 가곡의 소재이다.
갓난아기가 커서 제 발로 문턱을 넘나들 수 있게 되면 동무가 생긴다. 소꿉장난
상대를 찾아서 집 안팎을 부리나케 드나든다. 미처  세속 의 명리에 물들지 않은
동심의 세계-그 속에도 천진난만한 어린이들이 즐기는 사귐이 있다. 더욱 그
사귐이 목가적인 전원을 배경으로 하고 이루어질 때, 성인들의 안목으로 보면 그
속에 낭만이 있고 아득한 추억이 있다.

벗없는 이방의 땅에서
그러나 동서양을 막론하고, 근대화하며 도시화라는 현상은 사람들로부터 전원과
함께 낭만을, 그리고 고향을 앗아간 듯이 보인다. 우리가 찾는 마음의 고향은,
일찍이 등진 또는 도시에서 낳아서 도시에서 자랐기 때문에 가보지 못한 시골에
있고 전원에 있다. 그러나 그 전원이 차차 사라져 가고 있고, 고향이 사라져
가고 있고, 또 고향에서 사귄 죽마고우가 없어져 가고 있다.
어릴 때 같이 놀던 동무들이 없는 고향이란 찾을 보람이 없는 이방이다. 도시의
골목길에서 사귄 동무란 있고, 뒷동산과 시냇물과 논두렁을 함께 즐긴 동무를
갖지 못한 사람에게는 고향이 따로 있을 수 없다. 왜냐 하면 고향에서 같이 놀던
동무들과 그들에 얽힌 추억은 영원히 그 고향에 자리잡고 있기 때문에 언제든지
되찾을 수 있지만, 도시의 골목길에서 사귄 소꿉 친구란 일정한 정처가 없기
때문이다.
그래서 우리가 그리는 동심의 세계는 서라벌의 신화와 같은 하나의 상념의
세계가 되어버렸고, 죽마 고우 역시 그저 아름답기만할 뿐 붙들고 더불어 정을
나누기 어려운 허구가 되어 가고 있다고 한다면 이는 나만의 감상일까.

개구쟁이들의 교우
그러나 동심의 세계에서의 동무의 사귐이 마냥 낭만적이고 목가적인 것은
아니다. 도시의 그것은 더 말할 것도 없다. 그들에게도 인간 관계에 있어서
공통적인 심리라고 할 수 있는 선택 작용은 있다. 어린이들이 사귐을 틀 때는
사회적 명리나 성의 구별이나 더욱이 계급의식 같은 것은 작용되지 않는다. 미의
추구라는 예술적 본능도 개입하지 않는다.
그러나 동리.골목.유치원 따위의 생활 터전을 바탕으로 하는 어린이들 사이의
교제에도 선택은 있다. 보다 큰 흥미와 즐거움을 위해서 연령.체격 그리고
성향의 일치를 추구한다. 또 자기 보호의 본능에 따라 자기에게 육체적인 또는
정신적인 해를 끼칠만한 상대는 이를 피한다. 그래서  왈패 의 그룹이 생기고,
개구쟁이 떼가 있고, 이들의 위압에 눌려서 안마당이나 대청으로 몰려 다니는
얌전한 아이들의 사귐이 생긴다.
성인의 사귐에서 작용하는 것과 결국 같은 여러 가지 심리가 어린이들의
사귐에도 나타난다. 친해지는 사이가 있는가 하면 미워하는 사이가 있고, 물욕이
껴들고 거짓말과 모함의 가능성도 있게 된다. 그러나 어린이들의 사귐은, 흔히
뜻있는 우정의 경지에까지 이르기가 어렵다. 그 이유는 무엇일까?
우선 사귈 상대의 선택에 있어서 스스로의 의지보다는 성인들이  마련해주는
환경의 지배를 받는 정도가 크기 때문이다. 죽마 고우가 다만 감상적인 그리움의
대상으로 그치지 않고 보람있는 교우의 상대가 되려면, 오랜 세월에 걸친
지속적인 사귐이 있어야 한다. 그리고 또 어느때인가는 스스로의 성숙한
판단력과 의지에 의한 선택이 있어야 하기 때문이다.

철든 후에야 참다운 우정이
우정이란 분명히 발전하고 성장하는 과정이다. 따라서 우정은 서로가 자아를
의식할 수 있을 정도의  소피스티케이션 을 요구한다. 다시 말하면, 철이 든
후에야 비로소 뜻있는 우정이 싹틀 수 있고, 철이 난 이후의 사귐만이 실속있는
우정으로 발전될 수 있다. 우정이란 서로  허물없이  사귀는 사이에서 오가는
감정이라고 한다면, 각자가 인간관계에 있어서 그러한  허물 을 의식할 수 있을
정도의 지적 판단력을 갖추어야 비로소 맺어질 수 있고, 또 그렇게 맺어진
교우라야 귀하게 여겨지는 것이다.
그 다음은 우리의 기억력의 허실을 들어야 하지 않을까. 생활 터전을 달리하고,
오랫 동안 만나지 못한 어린 시절의 동무에게 어떤 정을 느낀다면 그것은 그
동무를 그리워하기보다는 그와 더불어 놀던, 이젠 사라진 환경과 시절을
그리워하는 것이다. 이름은 물론 얼굴의 윤곽마저 잊은 옛동무가 우정의 대상이
될 수는 없다. 그러한 동무와는, 우연한 기회에 다시 만나서  구정을 새로이 할
수 있을 따름이다.

마음과 마음을 시멘트하는 비밀
국민학교 시절의 동무는 어떨까? 이 시절에 사귄 동무는 같이 숨박꼭질하던
동무들과는 달리 먼 훗날에까지 사귐이 지속될 가능성이 많다. 지적인 자아가
어렴풋이 싹트기 시작하는 시기가 이 때이고, 국민학교를 마칠 무렵이면
사춘기의 첫문에 이르기도 한다. 그리하여 교실에서 또는 통학길에서, 또는
중학교의 선택에서 앞날의 동지를 만날 수도 있는 것이다.
그러나 이 시기에 사귄 동무와는 교리에서 생애를 크게 좌우할 영향을 받는 일은
드물다고 해야 할 것이다. 물론 우정에서 빼놓을 수 없는, 한 중요한 요소를
배우기에는 이 시기라고 하여 결코 이른 것은 아니다. 즉 사귀는 동무와의
사귐에서 단순한 재미만을 즐기는 것이 아니라, 그 사귐을 귀하게 여기기
시작하는 것이다. 그리고 이 시기부터는 서로 마음을 허락한 동무 사이에서만
공개되고 또 지켜지는 비밀이 쌓인다.
서양 중세의 말에  비밀을 지킬 줄 모르는 자는 사랑할 수 없다 라는 말이 있다.
이 말은 당시의 이성간의 사랑, 특히  로멘스 에 나오는 사랑이 흔히는
사련이었기 때문에 비밀을 지킨다는 것이 생명의 보전과 직접 관련이 있었기
때문에 나온 말이었다. 그러나 우정은 물론, 모든 종류의 애정에는 사랑하는
당사자 끼리만 알고 지키는 비밀의 추적이 수반된다는 것은 흥미있는 일이다.
바꾸어 말하면 남이 알까 두려워할 아무런 비밀도 가지지 않은 사람은-그런
사람이란 현실적으로 있을 수도 없거니와-누구하고도 깊은 정을 맺을 수 없고
맺을 필요가 없는 것이다.
사실은 서로가 서로의 마음을 굳게 약속한 사이에  시멘트 의 역할을 하는 것이,
둘이만 아는 또는 친구들 끼리만 아는 비밀이라고 할수 있다. 그 비밀을 타인이
아는 것을 힘을 모아 막아내는 동안 우정이 깊어지고 또 유지된다. 그 비밀이
어느 한쪽이나 양쪽에 의해서 천하에 공개되는 날, 그 사귐은 파탄에 이르고
우정은 산산조각이 난다. 국민학교 아동들이 가지는 비밀이 그다지 심각한 것일
수는 없다. 그러나 국민학교 아동이라고 해서 그러한 비밀이 없을 수는 없다.

장벽 없는 우정을
생존경쟁이 유치원에서부터 시작되는 오늘날의 한국, 특히 한국의 도시에서
국민학교 시절부터 교우의 선택에 사회적인 계급의식이 가미되고 있다는 사실은
극히 중요한 현상이라고 보아야 할 것이다. 국민학교 아동들이 맺는 우정이
생활수준이나 가정환경의 영향을 받는다면, 그러한 우정은 더욱 오랜 세월에
걸쳐서 유지될 공산이 큰 반면, 그 우정은 사회적으로 배타적인 것으로 발전될
가능성도 큰 것이다.
급속한 도시화로 말미암아 어린 시절의 교우에서 낭만이 사라져가는 한
머리에서, 폐쇄적이고 배타적인 교우가 국민학교 시절부터 시작되어야 한다면 그
결과는 과연 어떨까? 우정이 사회적 계층의 장벽을 뚫고 맺어지기 어려운 것은
어느 사회에서든지 있는 현상이다. 그러나 국민학교 시절부터 사회적 계층이
어린이들의 사귐에 대한 장벽이 될 필요는 없는 것이다. 우정은 결국 서로
가까이 알고 이해하는 마음이다. 그렇다면 그것은 물리적 또는 정신적인 생활
터전을 같이하는 친구뿐 아니라  이름도 낯도 모른는  사람들에게까지 미쳐야
하는 것이다.
좁은 뜰을 가진 집에서나
그리고 이 지상 어느 곳에서도
 삶 의 뜻을 높여보자는 사람들이
허다할 것을 느낄 때
이름도 낯도 모르는
피부색마저 달리하는 벗들이 모여
내 가슴 속에는
아담한 소우주를 이룬다.
   이상용-사우 

이것은 대단한  소피스티케이션 의 경지이다. 그러나 결국 우정이란 이와 같은
경지에까지 승화됨 직하다. 그리고 그것은 사회의 멸리에 물들지도 않고, 동심
이외의 아무 것으로부터도 제약받지 않는 동심의 세계에서 사귐의 훈련을 쌓은
사람들에게서만 기대할 수 있는 것이 아닐까.

오륜의 붕우유신이란
우애라는 것은 원래 형제 사이의 사랑을 말하고, 혈육을 나누지 않은 친구끼리의
사귐은 붕우의 그것이다. 우애와 우정이란 결국 같은 질의 정리일 것이다.
그러나 남남끼리의 우정이 형제 사이의 우애보다 오히려 더 큰 강도를 보여주는
경우도 많다.
우리의 전통적인 가족주의의 테두리 속에서 권장되는 우애가 진정한 애정으로
발전하기 어려운 것은 다음 두 가지 이유 때문이다. 그 하나는 상하.장유의
계서의 질서가 엄격히 지켜져야 하는 것과, 장자 상속이라는 제도로 말미암아
재물의 분배를 에워싸고 비정이 반목이 생길 수 있다는 것이다. 우정을 나누는
두 사람 사이에는 계서의 질서가 사실상 필요 없다. 우애나 부자애가 위에서
아래로, 그리고 아래에서 위로 향하는 식의 계서적 애정이라면, 우정이란
횡적.평면적으로 작용하는 애정이기 때문이다.
오륜이라는 것이 있다. 이것은 비단 봉건 중국의 형이상학일뿐아니라,
이조말까지의 우리 나라 권력구조의 이론적 기반이던 유교라는 이름의
형이상학의 한 큰 대목이었고, 또 오늘날에도 그 유습과 집념이 우리 주위에서
완전히 사라졌다고 할 수 없는 것이다. 군신.부자.부부.장유 그리고 붕우의
질서가 그것이다. 군신 사이에는 의를, 부자 사이에는 친을, 부부 사이에는
별을, 장유 사이에는 서를, 그리고 붕우 사이에는 신을 강조했다.
이 다섯 가지 중에서 맨 나중의 붕우의 관계를 제외한 나머지 네 가지 관계는,
실상 엄격한상하 계서의 관계이고, 붕우의 그것만이 그 질서에서 벗어난
것이었다. 붕우 사이에는 장유의 질서마저 어느 정도 누그러져서 열살 내외의
연령 차이로는 사람들이 서로 벗으로 대하고 허물없는  농 을 하며 사귈 수
있었다. 엄격한 계서 질서에 얽매어 살아야 하고, 위로 공격과 충성을 바쳐야
하고, 아래로 복종과 권위를 강요하는 일사불란의 사회생활의 구조에 자유로운
대화가 가능한 하나의 탈출구가 마련되어 있었다면 그것이 바로 허물 없는
친구끼리의 사귐 이었다.

전통사회에서의 교우
계서 질서에서의 해방은 곧 인간적인 친밀도를 크게 더하게 하는 효과가 있다.
군신의 사이는 말할 것도 없고 효공이라는 어려운 덕목이 요구되는 부자 사이와,
어버이와 자식 사이면서도 상하 계서가 그다지 까다롭게 들먹여지지 않는 모자의
사이를 비교해보면 계서 질서와 인간관계의 친밀도의 비례를 짐작할 수 있다.
부부유별이라고 해서 남녀의 기능의 차이를 엄격히 구별했을 뿐 아니라, 여자의
남자에 대한 예속을 전제로 한 오륜의 통제 하에서는 부부 사이의 허물없는
교정이란 사실상 불가능했다.
그리고 이러한 규제에서 빚어지는 욕구불만을 해결하는 방도와 탈출구의 역할을
할 제도가 따로 마련되어 있었으니, 그것이 곧 관기제.공창제,축첩제였다.
관기와 창녀와 여첩과의 사귐에서 남자는 부부유별을 위시한 오륜의 굴레를 벗을
수 있었다. 그러나 우리가 아는 전통사회에서는 결혼을 통해서 또는
결혼밖에서의 남녀간의 사귐은 적어도 남성의 견지에서 보아 그다지 중요한 것도
아니며, 그 동기에 있어서도 반드시 진지한 것이 아니었다. 그 대신 남성 사이의
사귐은 비단 계서 질서에서 해방된 허물 없는 인간관계로서 귀하게 여겨졌을 뿐
아니라, 교우란 한 선비의  커리어 에도 큰영향을 미칠 수 있는 극히 중요한
일로 생각되었다.
 벗이 먼 곳에서 찾아 오니 이 또한 즐거운 일이 아니냐 는 말은  논어 의
첫머리에 나오는 말이다. 그러나 공자가  벗 이라고 한 것은 죽마지우를 가리킨
것도 아니고 인생 향로에서 우연히 사귄 친구를 말하는 것도 아니었다.  붕 이란
이름 높은 스승을 따라 그의 그늘 아래서 함께 공부하는 학우를 뜻하는
것이었다. 그러나 벗을 사귀는 기회가 반드시 같은 스승이 베푸는 배움터에서만
주어지는 것은 아니다. 스승 밑에서의 강습이 끝난 다음, 조정에 출사해서
비로소 알게 된 동료 중에서도 친구를 발견할 수 있고 야에서 인생의 반려를
찾을 수도 있을 것이다.

배움터에서 맺어지는 교우
그러나 종래의 중국이나 한국의 전통사회는 양반 출신의 선비들이 좌우하는
사회였고, 선비가 관록을 얻는 유일한 길은 나라가 베푸는 고시에 합격하는
것이었다. 그래서 경서 학습이 인생의 가장 중요한 사업이었고, 그 사업이
시작되는 곳이 서당이요, 학원이었다. 서당이며 학원은 지적 생활의
시발점이었고, 또 붕우가 모여 서로 강습하는 도장이었고, 장차 오랜 세월을
두고 우정을 나눌 수 있는 죽마지우의 사교장이기도 했다.
어린 시절부터 배움터를 거점으로 해서 맺어지는 교우관계는 사실은 전통적
사회에서만 볼 수 있었던 사라진 풍습은 아니다. 오늘날에도, 또 문명된 어느
나라에도 살아 있는 유풍이다. 동창이라는 것이 그것이고, 동문이라는 것도 또한
같은 것이다. 동창과 동문은 단순히 같은 배움터에서 같은 스승 밑에서
공부했다는 이유만으로 죽마지우 못지 않게 정다운 우의를 맺을 수 있는 것이다.
동창이며 동문 사이의 교제에도 장유의 구별은 있을 수 있고, 선배와 후배라는
말로 구분되는 일종의 계서 질서도 있다. 그래서 동기 동창이라는 것이 있고,
동기 동창이라야 비로소 허물 없는 교우가 가능한 것으로 생각되고 있다. 그러나
동창이나 동문 사이는 다소의 나이 차이가 있더라도 가장 전통적인 의미에서의
붕우의 그것이고 보면 그 속에 장유의 계서니 하는 것이 개재할 필요가 없는
것이다.

맹자의 교우훈
 맹자 에 만장이 맹자에게 벗을 사귀는 도리를 물은 구절이 있다. 그 물음에
대한 맹자의 대답은 붕우 사이의 사귐의 가장 기본적인 도리를 설파한 것으로
오늘날에도 그것이 진리임에는 변함이 없다.

나이 많은 것을 개재시키고 말고, 존귀한 세도를 개재시키지 말고, 형제의 힘을
개재시키고 말고 벗을 사귀어야 한다. 벗 사귀는 것이란 그의 덕을 벗으로
사귀는 것이므로 그 사이에 개재시키는 것이 있어서는 안된다.

그러나 한 배움터에서 배출된 붕우들의 사귐이 서로의 덕을 벗삼기보다는
세속적인 이익을 위해서 붕당을 만드는 경향은 옛날도 있었고 오늘날에도 있다.
동창회니 하는 것이 서로 사이의 친목을 위한 모임이기도 하지만, 때에 따라서는
일종의 압력단체로 변하는 예를 우리는 흔히 보고 듣고 있다. 친구가 역경에
있을 때 서로 돕고 서로 의지 한다는 것은 관중과 포숙의 고사 이래로 떳떳한
일이요, 그렇다고 덕을 벗삼아야 한다는 맹자의 가르침에 어긋나는 것은 아니다
실로 보람있는 우정은 부귀와 유복속에서 움트기보다는 곤궁과 역경 속에서 더욱
아름답게 꽃핀다.
그러나 붕우의 사귐이 조직을 갖게 되고, 그것을 기반으로 하는 사회세력이
생긴다면 거기엔 맹자가 교우에 개재시켜서는 안된다고 가르침 거의 모든 해독이
스며들게 마련이다. 특히 그 모임이 어떤 특권적인 배경을 이루는 경우, 개인과
개인 사이의 순정의 사귐을 돕기보다는 사회악의 근원이 될 수 있다는 것을 족히
짐작할 수 있다.

스쿨보이 네트워크
 파블릭 스쿨 의 동창들이 그와 같은 압력단체를 이루어서 부조리한 특권과
사회적 지위를 유지한 예는 얼마든지 있다. 역사가 5, 6백년에 달하고, 동창
중에서 나라의 재상이 수십명이나오고, 각료회의를 소집하고 보면 각료의
대다수가, 가령 똑 같은  이이튼  고등학교의 타이틀 매고 나와 앉는 경우, 그
학교의 붕우들이 휘둘를 수 있는 세력이란 막대할 수 있고, 맹자의 이른바 덕을
벗삼는 도의는 땅에 떨어지고 말 것이 분명하다.
물론  이이튼  동문이라고 해서 그 전부가 특권층의 자제들만은 아니다. 그리고
대다수 특권층의 자제들 사이에 낀 가난한 집안의 자제의 학교생활은 자못
불행할 수도 있다. 미천한 식민지 관리의 아들로 태어나서 장학금으로  이이튼
을 다니,  1984년 이라는 소설의 저자 (조오지 오우웰)은  이이튼 과  이이튼
에서의 생활을 증오했다. 그는 그곳에선 명목상의 붕우를 가졌을 뿐, 진실로
허물없는 우정을 나눌 참된 벗을 얻지 못했기 때문이었다.
영국에서는 이와같은 특권적인 붕우들의 모임과 조직을  스쿨보이 네트워크 라고
해서 비난하고 비웃는 풍습이 있다. 그러나 그것이 과연 남의 나라의 일일까.
붕당의 전통이 있어서 우리는 세계 어느 나라에도 뒤지지 않는다. 그리고 오늘날
한국의 돌아가는 상황을 보면, 맹자의 교우훈이 아랑곳 없는 붕우들의 사회적
조직이 더욱 성해가는 느낌이 없지 않다. 거기엔 교우에는 금물인 장유의 질서를
개재시키는 선후배의 관념이 있다. 이것은 필경 일본사람들로부터 배운 폐습이고
우리들의 조상들은 몰랐던 것이리라. 이러고 보면 벗이 먼 곳으로부터 찾아와
주어도 별반 반갑지 않는 서글픈 세상이 될지도 모르겠다.

홍안의 문화인들
나는 어릴 때부터 허약했고 두드러진 의지력도 없었다. 그러기에 더욱 친구와의
사귐을 원했고, 언제나 나를 도와주고 나를 반겨주는 벗이 있었다. 나는 어릴
때에는 곧잘 울음보를 터뜨리는 약질인 데다가, 신경은 남달리 날카로와서 잘
토라지고, 잘 삐뚤어지곤 하는 어이없는 소년이었다. 그런 데도 나에게는 언제나
다정한 벗이 있었고, 나는 나를 감싸주고 나를 아껴주는 벗들을 무척 좋아했다.
그러나 중학교에 들어가기 전까지의 동무들의 기억이 선명하지 않은 것이
기이하다면 기이하다. 실상 아무 것도 기이할 것이 없는지도 모른다. 벗이란
그저 좋아하기만 한다고 해서 되는 것이 아니고, 어느 정도의 자아의식이
형성되어 그 의식을 가지고 적극적으로 벗을 구하고 벗에게 접근하는 노력을
해야만 비로소 뜻있는 우정이 움틀 수 있다는 것을 알기 때문이다. 벗을 구하고
그는 노력이 나 혼자만의 것이 아니고, 벗과 더불어 하는 노력일 때, 그 우정에
보람이 생긴다. 그리고 그러한 노력이 나의 전 생애를 통해서 지워질 수 없는
마음의 흔적을 남길 때, 나의 벗은 나의 진실한 반려가 되는 것이다.
나는 그러한 벗 몇 사람을 중학시절에 얻었다. 그들을 빼놓은 나머지 동급생이며
같은 시기에 같은 교문을 드나든 수없이 많은 동창이란, 나와는 아무런 관련이
없는 남이었다. 나는 그들과 중학 5년 동안을 줄곧 같이 붙어 다녔다. 우리들의
거의 배타적인 교우가 본격적으로 시작된 것은 1학년 중간쯤서부터였다.
우리들은 모두가 국내외의 소설을 서로 다투어 읽었고,  와끼 니  하이꾸 니
하는 일본의 정형시를 즐겨 지었다. 함께 거리로 몰려 다니면서 제법 격식 바른
식당을 찾아,  나이프 와  포크 를 놀려대는 것이 취미요 자랑이기도 했다.
우리는 처음부터 엄청난 문화인이었다. 문화소년의 경지는 쉽사리 가시고,
우리는 하숙을 자택으로 자리를 바꾸어 가면서, 고전음악을 듣고, 합창을 하고
또  모짜르크 며  베에토벤 의 레코오드를 모으기 시작했다. 실상 우리들
사이에는 네 것과 내 것이 구별이 없었고, 밤을 세워가며 부풀대로 부푼 회로를
이야기했다.

칸트와 더불어 인생을 담론
우리들은 문화인인 동시에 우리들의 사귐에서 그리고 우리가 함께 지내는 많은
시간에서, 도 우리 함께 읽는 책에서, 함께 듣고 노래하는 음악에서, 무궁무진한
미를 추구하고 공감하는 낭만주의자들이었다. 우리에게는 우리 나름의
비밀이있었다. 학교에서 정규학과로 과하는 수학이며 물리며 하는 학교 공부의
성적이 영점을 향해 떨어지는 것을 서로 걱정하면서도, 그러한 학교 공부보다는
더욱 보람있고, 더욱 아름답고 깊이 있는 교양을 우리가 공유 한다는 의식이
우리들만의 커다란 비밀이었다. 이 비밀은 대단히 감미로왔다.
우리는 곧잘 학교를 쉬면서 교련이니 검도니 하는 야만스러운 고역을 함께
피했다. 겨울철 가장 추운 날씨가 계속되는 한 주일 동안, 이른 아침에 있는
검도 연습 때에는 집이나 하숙에서 천연스럽게 나와서 효자동 가는 길 모통이에
있던 설렁탕 집에 가서 아침을 연습이 끝날 무렵 도장에 기어 들어가곤 했다.
그러한 어머어머한 불량성이 우리의 또 다른 비밀의 하나였다.
우리는 어느덧 그림자 같이 함께 붙어 다니는 사이일 뿐 아니라, 식성과 교양과
사고방식과 감수성까지 거의 일치하는 우리 자신들을 발견하곤 스스로 놀라기도
했다. 우리는 어떤 교사나 책이나 음악을 똑같이 사랑했고, 또는 똑같이
증오하곤 했다. 그러다가 3학년 후반부터는 모두가  괴테 와  칸트 를 읽기
시작했다. 우리는 점점 좋은 상급학교에 갈 수 있는 수재나 우등생의 처지와
우리들 사이의 차이를 함께 느끼게 되었고, 그럴수록 우리들 자신은 더욱
문화적으로, 철학적으로 줄달음쳤다.
우리는 분명히 실패한 중학생들이었다. 그러나 우리에게는 그 실패를 함께
나누어 가지는 벗이 있어서 슬프지 않았고, 우리가 귀하게 여기던 교양과 철학과
미의 추구하는 안목으로 볼 때 수재와 우등생에 대한 우리 자신의 우월을 또한
함께 느끼는 용기가 생겼다.

신의를 생명처럼
그러다가 우리가 4학년에 진급한 어느 때, 우리의 우정을 보증하는 신의의
정도를 측정할 수 있는 한 계기가 생겼다. 내가 평소에 그다지 가깝게 지나지
않던 한 친구로부터 단파수신기를 만들어 받은 것이다. 처음에는 나 혼자서
이불을 뒤집어 쓰고 영어 방송이며, 샌프란시스코에서 보내오는 우리말 방송을
들었다. 1943년의 일이었으니, 교양과 문화를 함께 하는 벗들에게조차 함부로
털어놓을 수 없는 무서운 반역 행위였다.
그러나 나는 나 혼자의 비밀을 그들에게 알리지 않을 수가 없었다. 값싼 보급형
라디오를 개조한 엉성한  세트 에서 흘러나오는 이방의 소리가 너무나도
신기했을 뿐 아니라, 나 혼자 지키기에는 너무나도 벅찬 비밀이었다. 한 달쯤
지난 다음에 나는 그 무서운 범행을 벗들에게 고백했다. 철이 들대로 든
우리들은 사태의 중대함을 함께 느꼈다. 그러나 그들은 아무말없이 나와 함께
이불 속에 기어들어 그 수신기에 귀를 기울임으로써 나의 공범자가 되어 주었고,
우리들만이 아는 그 비밀은 끝내 지켜졌다. 우리들의 우정에는 비장한 신의가
있었다.
우리는 중학시절 5년동안 성 문제를 크게 걱정하지 않고 지냈다. 그러나 다소의
염문은 있었다. 나는 우연히 같은 기차를 타고 서울서 대전까지 가는 동안에
사귄 여학생에게 주려고  모짜르트 를 한 장 사들고 그가 살던 기숙사 근처를
여러번 돌아다닌 적이 있었다. P에게는 국민학교 때부터 사귀어 오던  리이베 가
있었다. J는 졸업할 무렵 도서관에서 본 여학생을 그의 집까지 따라가서
보기좋게 거절당한 경력을 가지고 있었다. 결국 그 어는 것도 이루어지지 못한
에피소오드였다. 그것은 우리에게 웃음과 농담과 서로 야유하는 기회를 주었을
뿐 그로 인해서 우리의 우정은 조금도 금가지 않았다.

사람은 가고 추억만 남아
우리는 졸업하자 각기 헤어졌다. J는 함경도 제 집으로 돌아갔고, P는 서울에
남았고, 나는 일본에 갔다. 해방 후 J는 영영 보지 못했다. 그리고 P는 6.25
동란 때 소식이 없어졌다. J와는 5년 동안, P와는 7, 8년 동안 즐긴 우리의
우정의 결말은 이토록 서글프기만 했다. 그러나 그 우정을 되새기지 않고 나는
나의 중학시절을 생각할 수 없다. 그들과의 사귐이 나의 중학시절의 전부였기
때문이다. 그들과 사귀지 않았던들 오늘의 나는 크게 다른 인간이 되었을 것을
알기 때문에 나는 그들과의 교우를 세상 아무 것과도 바꿀 생각이 없기
때문이다.
중학시절의 나의 벗들을 생각할 때 나의 마음은 아마도 영영 볼 수 없을지도
모르는 그 벗들과, 또 그들과 함께 지낸 시간과 시간들을 더듬으며 헛되이
아득한 추억만을 어루만지고 있지는 않는다. 왜냐 하면 그들과 그들과의 사귐은
오늘의 내 자신 속에 너무나도 생생하게 살아 있기 때문이다. 그들은 알게 된
나의 중학 생활은 분명히 나의 성공이었다.

우정은 청순한 것
인간과 인간 사이에 주고 받는 많은 정 가운데서 어떤 것이 가장 귀하고 가장
청순한 것이냐 하는 것을 모색한 사람들은 동양에도 있었고 서양에도 있었다.
그것이 우정이라고 굳게 믿었던 가장 대표적인 인물은 로마의  키케로 와
프랑스의  몽테뉴 였다.  키케로 에게는  우정에 관하여 라는 대화체의 글이
있고,  몽테뉴 에게는 꼭 같은 제목의 유명한 수필이 있다. 그 가운데 이런
구절이 있다.

사회의 완성에 있어서의 가장 중요한 요결은 우정이다. 왜냐 하면 쾌략이나
이득, 공공의 이익이나 개인의 이익이 만들어 내고, 또 그것을 위해 유지되는
모든 인간 관계는 우정보다 그만큼 덜 아름답고 덜 고귀하다. 우정 이외의 다른
동기와 의도를 우정에 개재시키면 우정은 그만큼 덜해지는 것이다.
이 말은 맹자의 교우훈을 연상시키는 명언이다. 그리고  몽테뉴 는 인간이 맺는
다른 모든 애정의 관계는 진실한 우정을 따르지 못다고 설파했다. 맹자의
가르침을 연상시켜 주는말은  키케로 에게도 즐비하다. 그 중에서도 가장
인상적인 것은,  우정이란 유덕한 사람들 사이에서만 존재한다 는 명언이다.
벗이란 덕을 벗삼는 것이라고 한 맹자의 가르침을 따르자면, 덕없는 상대를
구해서 사귀어야 한다. 그러나 실제에 있어서 덕있는 상대를 구한다는 것은
반드시 쉬운 일이 아니고, 또 교우 관계는 그러한 선택능력이 생기기 전에도
맺어질 수 있는 것이다.
이 선택을 그르쳐서, 소위 악우에 휩쓸린 탓으로 행복보다는 불행을 맛보는 예를
우리는 많이 보고 또 경계한다. 또 덕이 무엇이냐 하는 것도 결코 명백하지
않다. 결국 진실로 보람있는 우정에까지 끌고 갈 수 있는 사귐의 상대를
구하려면,  나 자신이 선해야 하고, 그 다음에 나와 같은 사람을 구하면 된다 는
 키케로 의 말이 제일 알기 쉬운 명언일지도 모른다. 그렇게 함으로써 비로서 
키케로 의 이른바  정과 애착을 수반하는 감정의 완전한 일치 가 이루어질 수
있다는 것이다.

우정엔 꾸밈이 없다
우정엔 거짓이나 가식이 있을 수 없고, 우정에 속하는 모든 것은 진지하고
자발적이어야 한다는 것도  키케로 의 신념이었다. 가장 진지하고 자발적인
교우란 붕우애만이 작용하는 관계, 붕우애만을 추구하는 관계에서만 이루어 질
수 있다는 것은 더 말할 나위도 없다.
그러나  키케로 가 설파하고  몽테뉴 가 부연한, 우정에 관한 가장 슬기로운
발견은  양자의 사귐이 나이를 더할수록 강화되고 성숙해지는 것만을 우정이라고
할 수 있다 는 말이다. 성격이 형성되고 인품이 성숙한 다음에 맺어진 우정만을
우정이라고 할 수 있다는 말이다. 그리고 그 이외의 것, 즉 우리가 흔히
교우라고 부르는 것은 우연이나 편의에 의해서 맺어지는 친지에 불과하다는
것이다.
진신한 우정으로 맺어진 두 사람은 그들을 연결지은 유대를 찾아 볼 수 없을
정도로 완전하게 맺어진다. 누가 나보고 왜 그를 사랑하는가하고 굳이 물음녀 
그가 그였고 나는 나였기에 라고 대답할 수 밖에 없는 관계가 진실한 우정을
낳는다는 것은  몽테뉴 의 말이다.  몽테뉴 는 어디선가 우정을 이야기 하다가
숙명에 언급한 적이 있다. 자아가 눈을 뜨고 이성으로 마음놓고 어울리고 
마음을 허락할 수 있는  선한 자신과 같은 대상을 선택하였을 경우에도, 결국
우정이란 숙명이 지어주는 인연이라는 것이다.
특히 그로 인해서 자기의 생애나  커어리 가 크게 영향받는 교우의 경우, 벗의
선택이 가져오는 결과는 교육의 영향에 못지 않게 결정적일 수 없다는 것은 흔히
우리의 경험이 입증해 주는 바이다. 우정이 지니고 있는 숙명성이 서로 사귀는
벗의 덕과 선을 더욱 고귀하고 아름다운 것으로 이끌어 가도록 보장해 주는 것은
벗 서로 서로가 언제나 허심탄회한 태도로 서로를 충고하고, 서로의 충고를
기꺼이 받아들이는 데서 가능하다. 그래서  키케로 는 이렇게 말했다.
 그러기에 충고를 주고 받고 하는 것이 진정한 우정의 특징이며, 충고하는 편은
자유로이 그러나 온순하게 충고의 의무를 이행하고, 받는 편은 인내심을 가지고
받아들여야 한다. 진실로 맹목적인 숭배나 아첨보다 우정을 더 그르치는 해독은
없다. 

벗은 덕으로 사귀어야
우정은 두 벗 사이에서, 기껏해서 서너 사람의 벗 사이에서 맺어지는 것이기에
더욱 귀하다는 것이  몽테뉴 의 의견이다. 여기에서, 우리는 흔히 동지애라는
말로 부르는 우정 이외의 다른 동기나 의도로 맺어진 사귐을 생각해 본다.
사귐이 같은 직업이나 취미로 트이는 경우는 얼마든지 있고, 어떤 사업이나
이데오로기를 같이 함으로써 맺어지는 우정도 흔히 있다. 그리고 이러한 종류의
사귐에서 그 사귐을 트게 한 공통의 관심사가 소멸되면 그 사귐도 따라서
해소되는 것이 일반적인 통례이다.
그러나 덕과 선의 상호인식으로부터 시작해서 오직 우정만을 추구하는 벗끼리의
사귐과 동질의 우정이, 공통의 관심사가 소멸한 후에까지 유지되는 경우도 전혀
없는 것은 아니다. 대학시절에 맺는 우정의 대부분은 이러한 것이다. 그리고
실생활은 경험은, 범인이 바랄수 있는 우정이란  키케로 나  몽테뉴 의 이를테면
순수한 우정보다 이와 같이 순수하지 못한 인연에서 비롯하여 마침내 순수한
우정으로 발전하는 우정이 더 많다는 것을 말해준다. 그리고 죽마고우나
중학시절에 맺은 우정이 더욱 오랜 세월에 걸쳐서 유지되고 즐겨질 수 있다는
것도 사실이다.
 키케로 의  우정론 은  랠리우스 와  아프리카누스  사이의 깊은 우정,
이를테면 서양의 관포지교를 주제로 한 것이었다. 특히  랠리우스 의 입을
통해서 진실한 우정을 묘사한 다음과 같은 웅변은 여전히 큰 진리를 담고 있다.
 나는  아프리카누스 로부터 무엇을 원했는가? 아무 것도 없다. 그가 나에게
바란 것은 무엇인가? 역시 아무 것도 없었다. 나는 그의 뛰어난 덕성을 보고
그를 사랑했고, 그 역시 나의 성품을 귀하게 여겨 나를 아껴준 것이리라. 그렇게
해서 우리 둘 사이의 사귐은 날이 갈수록 더욱 굳어졌다. 애정과 정다운 정은
유덕의 증거가 명백할 때 인간의 본성이 주어주는 것이며, 덕을 갖는
사람들끼리는 서로 가까이 다가서고 그 덕을 사랑하며, 그로해서 사랑하기
시작한 사람의 우의와 성품을 즐기고, 또 그에 보답하려 한다. 편의가 주어준
우정은 그 편의가 사라지면 곧 무산하고 만다. 그러나 인간의 본성이란 변함이
없기 때문에 진정한 우정은 영구이 변치 않는 것이다. 
보나르(BONNARCL 1883--1968)
우정론
저자 소개(시인, 평론가)
불란서 쁘와띠애에서 출생 신문기자를 거쳐 작가와 평론가로 활약함.
2차 대전당시 친독 비시정부의 문교상을 지냇고, 전후대독협력자로 궐석재판에서
사형을 선고받음 독일과 스페인으로 망명 1932년 프랑세스 아카데미회원으로
선출되었으나 1944년 제명됨.
저서로는  어린시절   우정론  정치평론집 등 다수가 있다.
우정론

습관과 동맹관계
공통적인 것은 오직 이름뿐이라는 점에서 우정도 역시 모든 위대한 감정과 같다
하겠다. 보통 우정이라고 불리고 있는 것은 습관이나 동맹에 지나지 않는다.
대개의 인간은 별로 사랑하는 일 없이도 지낼 수 있긴 하나 그들은 혼자 되는
것을 몹시 두려워하며 따라서 그 위험을 두려워할 필요가 없다고 생각되면 누가
자기를 그 위험에서 보호해 줄 것인가 올바르게 판단해 본다는 것 등은 그들에게
있어서 조금도 문제되지 않는다. 명 사람의 인간도 필요로 하지 않을 만큼
철저한 에고이스트란 존재하지 않는 것이다. 그는 그 몇사람인가를 자기의
에고이즘 속에 넣어 자못 그것이 우정이라고 생각하는 것이다. 그러나 이와 같은
감정을 분명하게 판단하기 위해서는 그 표현되는 것을 관찰하면 족할 것이다.
이를테면 가을의 한때를 한 친구와 늘 지냈는데 그 친구가 모임에 늦기라도 하면
원망스럽게 생각하는 사람이 있다. 그런데 그 당사자는 10월에는 조바심을 하고
기다리면서 8월달에는 그 친구와 만나는 일에 별로 관심을 갖지 않았을 것이다.
왜냐하면 그 무렵에는 그가 딴 일로 몹시 바빴기 때문이다. 노인들이 자기네의
생활과 가까웠던 사람의 죽음에서 느끼는 서글픔도 마찬가지이다. 그들은 자기
습관이 무너져 나간 것에 멍하고 있는 것이다. 한 사람의 인간이 사라져간 데
대한 탄식보다도 자기의 시간의 공허를 새삼 느꼈기 때문이다. 어렸을 적 친구가
언제나 그와 같이 스스럼 없고, 만만하고 또 그토록 환영받는 것도 이 때문인
것이다. 그런데 우리가 형성지울 수 있는 모든 관계 속에서 이와 같이 습관이
많은 부분을 차지하고 이토록 진정한 선택이 극히 작은 부분만을 차지하는
관계란 없는 것이다. 하긴 가령 우리가 그러한 친구를 그토록의 호의를 갖고
대하는 것도 그들이 우리에게 우리들 자신의 생애를 돌이켜 보게 해 주기
때문이다.

인간의 견유주의
모든 우정의 대부분은 그들의 의지에 속한다 하기 보다는 나태의 결과라 하겠다.
더없는 다종다양한 사정이 그 원인이 될 수도 있는 것이다. 그러한 일이
없었던들 우리가 아무런 관심도 기울이지 않았을 거라고 생각되는 인간이 우리를
존경하기 시작하고 마침내는 그 때문에 우리에 대한 어느 권리를 손에 넣을 수도
있게 되는 것이다. 우리는 자기를 선택해 준 인간을 택하지 않기 위해서는 또한
자기를 특별 취급하려고 하는 인간을 별수 없는 인간이라고 생각하기 위해서는
상상 이상의 자유와 독립이 필요한 것이다. 시간이 지남에 따라서 이와 같은
모든 우발적인 우정이 굳건히 되고, 마침내는 우리들 자신에게도 그것이
처음에는 우연히 지배되어 생긴 것이라는 것이 잊혀지게 된다.
그러나 인간은 단지 습관만이 아니라, 이해 관계에 의해서도 긴밀해지고 있는
것이다. 어느 일에 종사하고 있어서 여러 장해에 걸려 있을 때, 다른 사람이
똑같은 곤란에 부딪치고 있는 것을 보면 우리는 은연중에 장차 자기에게 도움이
될 것 같은 인간을 돕게 되는 것이다. 손해를 본다고 느껴지면 즉각 계약을
취소할 심산으로 저쪽에서 받는 친절과 이쪽에서는 주는 친절을 살짝, 그리고
면밀히 계산하는 것이다. 여기서 문제가 되는 것은 거래라고 불리는 것이다.
간혹 만나는 두 사람이 서로가 상대방을 탐색하고 저쪽에서 자기에게 줄 수 있는
것을 이모 저모로 계산하면서 상대방의 뱃속을 훤히 들여다보고 있는 듯한
모습을 관찰하는 것처럼 흥미있는 것은 없다. 어두컴컴한 곳에서 거래가
성립되면 밝은 곳에 나와서 자못 우정의 깃발을 쳐든다. 아마도 이런 경우에는
그것을 있는 그대로의 모습으로 인정하는 편이 보다 솔직한 태도일 것이다.
그러나 이러한 견유주의는 누구나가 가질 수 있는 것은 아니다. 거기에는 대담한
마음과 명석한 정신이 필요하다.
대부분의 사람들은 자기가 맛보고 있는 감정의 성질을 자기 나름대로 진지하게
생각하고 있으나 이러한 과오는 다만 허영심이 거기에 작용하고 있을 뿐만
아니라 그들의 정신의 과오를 판별할 만큼 예민하지 못한데 일어나는 것이다.

자유로운 우정
대개의 경우 그들의 감정은 착오를 허용할 만큼 막연한 상태에 있으며 따라서
이젠 홀로 있는 것은 아니라는 만족감이나, 그러대로 괜찮은 교우 관계를 맺고
있다는 허영심이나, 나아가서는 거기에서 어떠한 이익이라도 얻을 수 있다는
희망 등이 그들 마음속에 우정이라고 믿게끔하는 무엇인가를 만들어 낸다는 것은
사실이다. 때때로 사람들은 자기가 가장 믿음직한 동맹자라는 것을 나타내는
것으로 대단히 좋은 친구라는 것을 증며하고 있는 듯이 생각하고 있다. 협약을
맺고 잇는 사람 중의 한 사람이 무엇엔가 공격당하기라도 하면 즉시로 도와 주려
하고 있는 힘음 다하여 보라는 듯이 지켜 준다. 그러나 이것을 더욱 세밀히
관찰해 보면 이와 같이 함으로써 어떤 크나큰 이익을 머리에 계산하고 있는
것이다. 즉 그토록 눈부시게 사람 눈에 띄도록 행동하는 것은 다만 자기가
지켜주고 보호해 준 인간에 그러한 소문을 들려 주고 싶었던 것에 지나지
않으며, 따라서 장차 그 은혜를 받기를 원하고 있는 것이다. 그리고 그와 같이
열성적으로 나오면, 그들의 이야기를 듣고 있는 국외자들도 이런 든든한
협력자가 자기네들에게도 있었으면 하고 은근히 바라게 할 수도 있고 또한
그렇게 함으로써 동맹자의 수효가 늘면 자기가 계획하고 있는 여러 가지
야심적인 계획에 성공할 수 있는 기회를 더욱 더 많이 가지게 될 것이다.
진정한 우정이란 공리를 초월하는 것이다. 그렇다고 두사람의 친구가 서로 돕는
것이 아니라는 것은 물론 아니다. 친구를 긍지에서 구출하기 위하여 재산을 다
써 버린다거나 또한 살리기 위하여 자기 목숨까지도 희생하는 경우일지라도
자신이 한 일에 대해서는 모든 것을 곧 잊어버리지 않으면 안되는 것이다.
그뿐이랴, 완전한 우정은 도움을 받은 측에 대해서도 똑같이 그러한 모든 일을
잊어주기를 바라는 것이다. 사실 그러한 것을 모리 속에 담고 있는 것은 훌륭한
애정 속에 있는 가장 중대한 과오 즉 취미상의 과오를 저지르게 되는 것일
것이다. 왜냐하면 이러한 친구들이 서로가 베푸는 자유로운 향연에 있어서는
고마운 생각까지도 어딘지 예의에 어긋난 것 같은 느낌을 주지 않을 수 없기
때문이다. 우연한 기회에 가까워진 사이는 습관의 느슨한 사슬로 이어져 있고
동맹을 맺은 사람들에 있어 서는 이해의 가는 새끼줄로 이어져 있는 것이다.
그러한 우정에 의해서 가까워진 사람들 사이에는 계약도 없을 것이며 약속도
없다. 그러므로 그들은 언제나 같이 있어야 할 운명에 놓여 있는 것도 아니며
따라서 언제라도 헤어질 수 있는 것이다. 그들의 우정은 서로 주고 받은 일체의
마음씨에는 아랑곳 없고 다만 그들이 만나게 된 사실에 유쾌할 뿐이다. 다른
일체의 일들은 모두가 우연에 지나지 않는 것이다.

참된 벗의 발견
사실상, 우정이란 우리가 그 성질을 분명하게 가려내고 결정적으로 선택한 한
사람의 인간을 절대적으로 선택하는 것이다. 이 원칙에서 보더라도 이러한
감정에 맞는 인간은 거의 없음을 알 것이다. 사실 모든 사람은 거의 비슷한
것이다. 편리하다든가, 유리하다든가 하는 선택 이유가 없는 고르려 해도 무엇
하나 이유가 발견 되지 않을 만큼 사람과 만날 때는 그만큼 더욱 편리함이나
유리한 것에 기인하여 행동하지 않으면 안되는 것이다. 그들은 사람들의 성질을
식별하거나 가려 내는 일 보다는 그의 지위를 생각한다. 상을 바라보는 것이
아니라 대좌를 보게 된다. 따라서 비록 초라한 인간일지라도 훌륭한 대좌에 앉아
있으며 한층 돋보이게 뵈는 것이다. 그토록 사람들이 말하는 영혼의 고독도
그들을 괴롭히지는 않는다. 사막에라도가지 않는 이상, 그들은 자기를
고독하다고 느끼지는 않을 것이다. 친구를 원하기엔 너무도 많기 때문이다.
진정한 우정을 떠치받고 있는 화강암의 토대는 이와 반대로 사람들의 성질
사이에 있는 놀라우리 만큼 큰 상위와 불균형을 한시도 잊지 않고 깊이 파악하고
있는 것이다. 박애주의자나 인간 혐오자도 우정에 적합하지는 않다. 전자는 너무
쉽사리 사람을 믿는 경향이 있는가 하면 후자는 사람을 사귀는 데 너무 딱딱하고
서투르다. 전자는 모든 사람을 받아들이고, 후자는 상대 여하를 막론하고
거부한다. 위대한 우정이란 함은 인간성에 있어서의 귀족주의적인 관념에
유래하는 것이다. 우리는 인간의 총체를 하나의 피라밋으로 생각할 수 있다.
아래쪽은 거친 금속으로 되어 있으나 피라밋이 끝나는 꼭대기를 금과
다이아몬드만이라고 하는 것과 같이 그 재료는 면이 작으면 작을수록 귀중해
지는 것이다. 세상 사람들은 대하고도 인간이 싫어지지 않았다는 사람, 경험을
쌓는데 따라 신뢰하는 마음이 더해 갔다는 사람, 대중 속에서 몇 사람의 위대한
영혼이나 멋있는 정신이나 매혹적인 심정이 곳곳이 흩어져 있음을 믿고 또 알고
있기 때문에 그러한 사람들을 사랑하는 사람, 이러한 사람이야말로 우정에
적합한 것이다. 그러므로 한 사람의 벗을 발견한다는 것은 흔하디 흔한 사람들
속에서 좀체로 없는 사람들의 대표자를 발견하는 것이다. 한 마디로 말해서
인간을 발견하는 것이다. 우리들에 있어서 이 이상의 행복은 있을 수 없으며 이
이상 중요한 것도 또한 없을 것이다.

우정과 사회적 관계
모든 진정한 우정은 그것을 경험하고 있는 사람을 자기 자신의 생활을 넘어서
자신의 생활을 내려다 볼 수 있는 곳까지 높인다. 친구끼리 모여서 아무리
이야기하여도 싫증이 안나는 것도 이 때문인 것이다. 지적인 생활만이 우정에
그것이 존재하기 위해서보다는 꽃피우기 위하여 풍부함을 주는 것이다. 범상한
사람도 한패나 동맹자나 또는 공범자가 될 수 는 있다. 단순한 인간도 형제가 될
수는 있다. 그러나 친구가 되는 것은 오직 교양있는 인간뿐일 것이다. 교양없는
인간은 현재에만 종속되어 있어서 언제나 모든 것이 환경에 의해서 좌우되고
있다. 이와는 반대로 교양있는 인간은 언제나 자신에게 일어나는 모든 일들을
넘어선 부분을 가지고 있는 것이다. 결코 오직 하나만의 때와 장소에 속하는
것이 아니다. 근심이나 괴로움으로 말미암아 이 이상 더 견디지 못하게 될
때에도 일찍이 그와 비슷한 비탄을 경험한 바 있는 시의 한귀절이나 현인의
반성어를 생각해 내기만 하면 어느덧 그는 마음이 가라 앉고 비탄을 극복할 수
있게 되며 자칫하면 마음 산란해질뻔했던 일에 평온한 마음으로 자신을 돌이켜
보게 되는 것이다. 교양있는 친구끼리 모여 있을 때는 그야말로 속사를 초월한
대귀족이라 하겠다. 이들은 서로가 마음을 터 놓으려고 자기 자신의 일만을
이야기할 필요도 없으며 전혀 개인적인 일이 아닌 문제만을 이야기하고는 마치
마음속의 모든 것을 털어놓은 일이 아닌 문제만을 이야기하고는 마치 마음속의
모든 것을 털어놓은 양 흐뭇한 감정을 안고 헤어지게 되는 것이다. 신상 문제를
이야기한들 그것은 불행을 털어 놓는 것밖에는 안된다. 오래도록 이야기를 주고
받은 끝에 그들은 반성하게되고 무언가 잠언을 외기도 한다. 그리하여 자신의
모든 경험을 멀리서 바라보고 마치 전망이 좋은 곳에서 자리를 같이 하게 된
여행자들이 자기네가 걸어온 길이나, 겨우 넘어 온 협곡이나 어려웠던 강들은
신기한 마음으로 새삼스레 바라보는 것과 같이 자기의 비탄이나 괴로움,
나아가서는 실패한 일들까지도 이 평화로운 관측소에서 서로가 돌이켜 보는
것이다.
그러므로 비록 친구라는 것은 세속적인 것에는 전혀 무관심할지 모르나 우정은
뛰어난 사회에서만이 꽃 필 수 있는 것이다. 즉, 우정은 그러한 사회의 인간성을
측정하고 그 정점에   으로 장식하는 것이다. 여성이 유럽 전체에서
그리스도교에 의해서 주어진 그와 같은 중요성을 미쳐 몰랐을 때에는 우정이란
남성의 크나큰 정열에 지나지 않는 다고 종종 말하여 왔었다. 이러한 의견에는
진실한 점도 있으며 몇 가지의 예, 그 중에서도 고대 사람의 예를 들어 지지할
수가 있을 것이다. 그들은 우정에 그 역량을 보인 것이다. 그 후 우리는 숭고한
맺어짐이라는 관념을 연애에 옮겨 그 때문에 이 관념은 그것이 연애에서 발견한
몇 개의 요소와 뒤섞이어 많은 혼란을 일으키지 않을 수 없었다. 그러므로
페르샤나 인디아와 같이 아라비아인들 사이에서도 연애와 우정이 대립되는
발달되었다. 그런데 오늘날은 반대로 여성의 지배권이 그것에 의해서 하등의
이득을 보는 것도 아닌데, 남자끼리의 훌륭한 우정은 그 수가 적어진 것을 알수
있다. 그렇다면 이 두 개의 감정은 같은 사회적 조건 속에서는 발전하기
어렵다고 주장할 것이 아니라 높은 우정이라 함은 가장 고귀한 사회에
있어서만이 존재할 수 있다고 하는 것이 보다 정확하지 않을까. 특히
아시아에서는 전역에 걸쳐서 세련된 우정이 존재하였다. 그러나 그중에서도
중국처럼 그것이 섬세한 것은 아마도 없었을 것이다. 다른 사횝다도 더욱
개화하였던 이 사회에서는 내심의 혈연으로 맺어졌던 사람들이 때로는 지극히
판이한 외관을 보이기도 했었다. 즉 어떤 사람은 인심도야의 구감으로서 황제의
측근에 있었고 또 다른 사람은 불기의 시인으로서 백성과 함께 주정에서 술을
즐기기도 했다. 때에 따라서는 또한 그 지위 관계가 바뀌는 경우도 있었다.

정우와 선택
높은 지위에 있었던 사람이 그 총애를 잃고 초야에 파묻히게 되는가하면 또 반면
황제의 총애가 천부의 재능이 있는 시인에게 쏠려 그를 음주 방탕한 생활에서
구출하여 궁정 제일의 지위에 올려 놓기도 하였다. 그러나 이 두 친구들은
서로가 이와 같은 외견상의 변동조차도 신경을 쓰는 것을 꺼려 하였다. 도시
그런 것은 문제되지 않았다. 그들은 헤어져서 지내게 될 때에는 시작을
교환하고, 그 시작은, 마치 나르는 새와 같이 제국의 광대한 하늘을 스치고
지났다. 또한 재회하는 날에는 서로가 초청을 하여 꽃을 감상하고 또는 절도와
통찰을 겸비한 소견을 나누기도 하였다. 인디아나 페르샤에는 이와 같은 교제가
존재하였다. 대신들은 박사들과 이야기를 나누기 위하여 찾았다. 정복자는 한때
권력의 갑옷을 벗어 던지고 자기가 지배하고 있는 이 세계가 도대체 어떠한
것인가를 배우기 위하여 성현을 찾았다. 이와 같이 어떠한 나라 어떠한 시대에
있어서도 진정한 친구이며 교양있는 사회의 인사가 아닌 것은 없었다. 키케로의
서한이나 푸리니우스의 서한을, 혹은 옛적 프랑스의 많은 사람들이 우리에게
남기고 간 편지를 다시 읽어보아라. 또는 약 백년 전에 스탕달이 메리메나
마레스토와 교환했던 편지를 읽어도 좋다. 이들에서 우리는 언제나 똑같은
특징을 찾아 보   수가 있는 것이다. 즉 그들은 제각기의 운명을 넘어 자유로운
모임에서 서로 만나 자신이 해나간 것, 이겨온 것 등에 대하여 지성을
보임으로써 유일한 즐거움으로 삼아 온 사람들이었다. 그런데 근대에 와서는
이와 같은 우정은 거기 성립의 여지도 없는 것이다. 오늘의 사회에는 오직
하나의 계층만이 있는 것이다. 생각과 이애만이 가득 찬 계층에서는 두 사람이
마음으로부터의 공감을 느끼고 있을 때에도 보다 높은 모임의 장소가 결여되어
있는 것이다.
사람들은 어느덧 제각기 소속되어 있는 직무에 얽매어 있어 거의 몸을
바치다시피 하고 있다. 때로는 자기의 하는 일을 위에서 내려다 봄으로써 더욱
훌륭히 일을 수행할 수도 있는 것이련만 이미 그들은 그럴 여유를 상실한 것
같다. 이리하여 마침내는 꿀벌의 벌통이나 개미굴과도 같이 유유낙낙하게 일이
정해지는 사회에서 어느덧 여러 계층에 걸려 또다시 노예제도가 형성되는
것이다. 이와 같이 여러 일에 종사하고 있는 사람들의 간혹 인간이 되기 위한
조건이란 단순한 교양 문제만도 아닌 것이다. 우선, 첫째로 시간적인 여유 즉
한가함이다. 한가함이란 휴식과는 완전히 그 뜻이 다르다, 휴식은 휴식일지라도
다른 어떠한 일보다도 사람 눈에 띄지 않는 미묘한 일에 몰두할 수 있는 만큼의
힘을 남긴 채 맞이하는 휴식의 시간인 것이다. 어떠한 일보다도 사람들 눈에
띄지 않고 미묘하다 하는 것은 그것이 무언가 우리와 관계없는 재료을
취급한다는 것은 아니고 우리들 자신을 완성하는 일이기 때문인 것이다. 그러나
요즘 사람들은 숨이 가쁘고 머리는 복잡하며 몹시 초조한 가운데 겨우 얼마간의
휴식을 얻고도 막상 한숨 좀 돌리려 할 때는 이미 완전히 지쳐 있어서 이때는
벌써 무언가 천한 것이나 속된 즐거움 밖에는 맛보지 못하게 되고 마는 것이다.
우정은 자기가 선택해낸 인간에 전달하는 무언가 내면적인 풍부함 같은 것이
없이는 생각할 수 없다. 따라서 이 애정은 공허한 영혼 사이에 심어지지는 않을
것이다.
그렇다면 마음이 안정되지 않고 마치 나그네와도 같은 생활을 보내고 있는
우리들에게 대체 어찌하면    적을지라도 마음의 저축을 남길수가 있을 것인가?
남자도 여자도 대부분은 모두가 상점에 진열되어 있는 상품과도 같은 것이다.
그러한 상태에서 도대체 무엇에 의해서 우정을 기를 수가 있을 것인가. 그들이
가장 친하다고 하는 사람에게 전달할 수 있는 것으로 다른 사람이 모르는
것이라면 그것은 오직 세심한 주의로 말미암아 세상 눈에 띄이지 않으려 하는
비소함이나 누열 이외에는 눈에 띄는 것이 없다고 할 수 있다.
사회가 퇴학 상태에 되돌아간다 해도 연애는 육체와 관련이 있는 이상은 존속할
것이다. 다만 단순하고 간단한 것이 될 뿐이 아니겠는가.
그러나 우정은 그 모습을 감출 것이다. 그리고는 그때도 역시 같은 습관을
맺어지고 같은 즐거움에 매어서 회합을 계속해 나가는 그룹은 있을 수 있다.
이와 마찬가지로 여러 가지의 애정도 또한 존재할 수 있는 것이다.
어쨌든 인생은 괴롭고 힘들수록 없어서는 안되는 것으로 되어 버린 여러 동맹도
무언가 형성되어 갈 것이다.
그러나 선택된 사람들이 없는 세계에는 이미 우정은 존재하지 않는 것이다.

놀이 와 싸움
우선 첫째로, 우정은 그 가장 명료한 단계 즉 친구끼리 서로가 상대를 알아 내는
정신적인 활동에 있어서 생각하지 않으면 안된다. 그들의 즐거움이란 서로가
인정하는 것이 아니라 이해하는 것이다. 저급한 우정에 의해서 맺어진 사람들의
의견이 대립하게 되면 이전과 가장 두드러진 특징이라 하겠다. 그들의 잘못된
점은 다음과 같은 이유로써 설명할 수 있다. 첫째로 그들은 우정이 만들어 내는
사상의 향연 등은 상상조차도 못한다. 논쟁이란 그들에게 있어서는 제각기의
입장을 지키면서 주먹을 휘두르지 않으면 안되는 싸움에 지나지 않는다. 또한
그뿐이랴. 평범한 인간은 언제나 허영심을 들고 다니므로 그들이 모든 위대한
일의 문턱에서 거부당하는 것은 이 허영이라는 짐을 놓으려 하지 않기 때문인
것이다. 그러므로 자기에게 반대하는 이견이 나오게 되면 체면을 손상당했다고
생각하게 되는 것이다. 그러니 제딴에는 친구라고 여겨 왔는데 이런 모욕을
받다니 참을 수 없고, 용서할 수 없다고 생각하는 것이다. 참다운 친구끼리인
경우에는 물론 이와는 전혀 다르다. 그들은 우선 시초에 일치되어 있는 것이다.
즉 서로가 상대방의 반대의견을 완전히 이해할 수 있는 동일 단계에 속하는
정신인 것이며 그러기에 한층 더 반대의견을 주고 받을 수가 있는 사람들인
것이다. 이렇게 되면 재치있게 반대자는 무미건조한 찬성자보다도 천 배나 더
좋고 귀중한 것이라 할 수 있다.
우리에 대한 공격의 방법 그 자체의 의해서 그는 우리에게 생각하고 있는 것을
명확하고 집중적인 것으로 하려 한다. 또한 우리에게 일찍이 가지고 있던 이상의
사상을 갖기를 강요하는 것이다. 우리가 발견하는 가장 섬세하고 예민한 것은
그의 덕분인 것이다. 이러한 것들은 어떻게 그에게 감사해야 좋을 것인가.
대개의 논쟁이 심한 오해에서 생기는 것이고 자칫하다가 끌려 가게 되는
것이라는 것도 생각하기엔 우선 혼자있이야 하는 것도 또한 진실인 것이다.
그들은 서로가 이야기를 나눌 때 상대방에게 자기애정인 우월감을 갖는 일은
추호도 없다. 즉 진리를 구하는 것이 그들의 유일한 놀이이며 즐거움인 것이다.
그런데 이 놀이에서는 여러 가지 형태를 취할 수가 있다. 어느 때에는 무수한
술책으로써 사상에 접근하려는 사냥인이며 극히 작은 소리에도 겁을 먹고
도망치는 사슴의 그 날씬하고도 화사한 모습을 갑자기 여실히 보이고 가슴을
설레이게 하는 것이다. 또 어느 대에는 합주하는 음악가이기도 하다. 그때 그들
사이에 일어나는 논쟁은 4중주에 있어서의 바이올린과 비올라 사이에 일어나는
미묘함과 같아서 올려 퍼지는 음의 건축에 하늘 높이 솟은 탑이나 뾰쭉뾰쭉 솟은
철탑을 덧붙이는 것과 같은 것이다. 끝으로 간혹 가다가 그들은 서로가 거침없이
사양않고 덤벼드는 전사가 되기도 하는 것이다. 그것은 진정한 친구 사이에는
상처 받기 쉬운 감정이 별로 없기 때문이다. 이와 같은 사심없는 싸움이 가지는
즐거움은 더 할수 없이 생동하는 자기 의식을 가지게 되는 것이며 상대방을
한칼로 자르는 것 같이 보이면서도 현실적으로는 아무런 상처도 입히지는 않는
것이다. 왜냐하면 일단 싸움이 끝나면, 그들 사이에에 모든 부상자들을 낫게
하고 죽은자를 소생시키는 불가사의한 효력의 향유를 가지는 기사의 이야기에
나오는 것 같은 마술사와 같이 우정이 이 싸움터에 찾아오기 때문이다.

우정과 시대환경
이와 같이 철저하게 논쟁하는 것은 우정이 가지는 특권의 하나이다. 그뿐이랴.
이와 같은 대비에 의해서만이 살아 가는 우정조차도 있는 것이다. 예를 들면
스탕달의 메리메와의 우정이 바로 그런 것이였다. 그는 이 일에 대해서 지극히
분명한 의견의 상위처럼 멋진 것은 없다고 말하고 있다. 그런데 이와 같은
상위가 어디까지 말할 수 있을까를 주의하는 것은 매우 중요한 일이다. 논쟁이
번져 나가는 범위는 당사자에게 교양이 있으면 있을수록 즉 자기의 관념과
정념과를 구별하는데 익숙해 있으면 있을수록 커지는 것은 너무도 당연한 일이
아닐 수 없다. 더 할나위 없이 자유로운 정신이라면 물론 모든 일에 대해서
논쟁할 수 있을 것이다. 엘리제의 들(그리이스, 로마 신화에서 신에게 사랑
받았던 사람들의 사후의 안식처로 되어 있는 들이다)에서의 죽은자의 즐거움은
바로 그러한 것이다. 그러나 더할 수 없이 현명하여도 살아 있는 사람으로서
이와 같이 태연하게 평온한 마음으로 행동하기란 쉬운일이 아니다. 그렇다면
친구 사이의 의견은 위기에 처해 있을 때보다 오히려 평온한 시기에 더 한층
상위한 것이 되는 것은 명백한 일이 아닌가. 질서가 잘 잡힌 사회에서는 정신은
현실을 초월해서 자유롭게 움직일 수가 있으므로 비록 아무리 중대한 일이
생길지라도 조용하고 기분 좋은 논쟁을 가질 수가 있는 것이다. 이에 반해서
당과 싸움의 결과가 사람들의 장래를 좌우하는 것 같은 어지러운 시기에서는
우리는 친구가 자기와 같은 편에 서서 싸워 주기를 바란다. 즉, 결론적으로
말하자면 어지러운 시대에서는 우정에 필요한 자유가 감소되고 지적 요소보다
감정적 요소가 우위를 차지하게 되므로 우정은 타락하게 마련이다. 따라서
사람들은 동맹에만 빠지게 된다.
그러나 한편 이러한 의견에 다음과 같은 이론이 있을 수도 있다. 즉 질서가 잘된
시대에서는 모든 사람들은 어떤 사상의 획일성을 어쩔 수 없이 가지게 된다.
이것은 그 시대에 지배적인 평화의 대상이라 할 수 있는 데 반면 그렇지 못한
시대에서는 한편으로는 사회질서의 파괴를 가져 오면서도 한 번쯤은 모든 것을
문제 삼을 수 있는 즐거움을 맛볼 수 있다고 말할 수 있다. 그러나 역시 이러한
견해는 옳지 못하다고 나는 말하겠다. 모든 것이 안정된 사회가 그 모든 성원에
대해서 자신의 안정을 보증하는 원리에의 공정한 찬사를 구하는 것은 지극히
당연하고 정당한 일이다. 그리고 나서 진정으로 정신생활에 알맞는 사람들은
일체의 이해를 떠나 자유롭게 정신을 구현할 수 있는 것이다.

의사 대립
그리고 친구간에서는 그 의견의 불일치보다는 크나큰 대립이 더 쉽게 이해할
수도 있다. 후자의 경우는 마치 그들이 싸움을 하기엔 너무나 거리가 먼 두
국민과 같은 것이라 하겠다. 작은 불일치라면 서로가 엇갈리는 감정에 마음이
언잖고 이웃이면서도 반목을 하게 되는 것이다. 순전히 지적인 논쟁은
영혼에까지 이르게 되는데 그곳에 머물 수 있는 것은 극히 적은 것이며 대개의
인간들은 이러한 논쟁에까지도 도달하지는 못하는 것이다. 토론이 있는 곳에
구론이 따르는 것도 당연한 일이다. 왜냐하면 그 나타내는 방법은 여러 가지이나
그들의 정신의 만나고 있는 것이라기보다는 성격이 부딪치고 있는 것이기
때문이다. 반대의견에 신경이 쓰일 때 우리는 언제나 부담없는 사상의 대립을
통하여 어느 기질이 자기에게 적의를 품고 있는 것을 느낄 수 있다. 두 지성
사이에서 무수한 사물에 대해서 즐기는 기분도 이렇게 되면 이미 볼장은 다보는
셈이다. 모든 사람은 현재 자기가 존재한다는 거만으로 타인과는 양립할 수 없는
무엇을 보이는 것이다. 그런데 세상에는 자기 주장대로 이쪽이 모조리 상처를
받고 싸움이 걸려 왔다고만 생각하는 사람이 있는 것이다. 그래서 우리는 이러한
부류의 인간과 만나게 되어 상대방의 의견이 자기 의견과 대립이라도 되면
이렇게 의견이 안맞으니 상대방이 좋아질 수가 없다고 단정하게 되는데 옳지
못한 것이다. 그것은 한낱 구실에 지나지 않는 것이다. 왜냐하면 간혹 그가
이쪽과 같은 의견을 내세우기라도 하면 우리는 한층 더 신경이 쓰이기만 하고
그의 동의를 거부하게 되기 때문이다. 연인을 뺏기기 싫어하는 마음과 같이
우리는 사상도 뺏기는 것을 원치 않으며 더럽히는 것조차 허락치 않는다 즉
사람들은 의견이 반대되기 때문에 구론하는 것이 아니고, 구론할 수 있도록
반대의견을 품게 되는 것이다. 마음껏 해 댈 수만 있다면야 이유가 매우
서툴어도 그런 것은 문제되지 않는다. 사상이 대립된 것 같이 보이나 사실상
대립되어 있는 것은 서로 간의 성격적인 반발인 것이다. 그러기에 사회에 커다란
위기가 닥쳐왔을 때, 그토록 신속히 몇 개의 당파가 결정되는 것이 아닌가.
여지껏의 친절함은 모두가 기만이었다. 가장 마음이 맞는 것 같은 사람들이나
무엇보다도 가장 결속되어 있다고 생각되는 가족 속에 까지 발생하는 저 불화나
광열 상태야말로 본심에서 나온 것이 아니고 무엇인가. 이때야말로 누구나를
막론하고 가면을 던져 버릴 수 이쓴ㄴ 기회를 가질 수 있으며, 자기의 본능적인
감정을 사람 앞에서 털어 놓을 수도 있어 마음이 후련해 지는 것이다. 평소에
발산하지 못한 여러 가지의 정념을 안고 있느니만큼 더욱 더 심하게 나타날 수도
있는 것이다. 그런데 그와 같은 말다툼 가운데도, 그들은 평소에 말을 잊지 않고
있는 것이다. 우스광스런 것이 바로 여기에서 생기고 있다. 사제들은 입으로는
자비를 부르짖으면서 서로 상대를 짓밟고 학자들은 공정, 진리, 이성을
말하면서도 상대를 헐뜯고 비꼬는 것이다. 사실은 자기 본능을 만족시키고 있는
것이다. 자기네들에게도 역시 본능이 있다는 것을 인정하는 만큼 솔직한 영혼을
가지고 있지 않는 것이다.

이해의 참모습
그러나 이해 관계에서의 경쟁이 얼마만큼 가차없는 것이라 할지라도 인생의
참모습은 더욱 딴 데에 있는 것이다. 즉, 직접적인 이익을 구하는 것은 아니므로
이해를 위한 경쟁처럼 탐욕적인 것은 아니다. 동시에 보다 더 필연적인
싸움-누구나 즐겨 끼어드는 것은 아니고, 오직 자기의 성질을 지키기 위하여
가담하게 되는 것이다-속에서 그것을 구하지 않으며 안된다. 이 성격적인
싸움이란 결코 승부가 지어질 수는 없다.
이제 우리는 친구의 참된 역할을 이해할 수가 있게 됐다. 그들은 이해를 위한
싸움에서의 동맹자는 아니며 성격상의 싸움의 동맹자인 것이다. 그들은 인생을
우리와 다를지라도 우리는 곧 참고 이해해 줄 수가 있는 것이다. 친구가 우리의
의견에 따를 것인가 아니면 우리가 그의 의견에 따르든가 하면 이와 같은 지적인
엇갈림은 쉽게 해결될 수가 있고 따라서 그러한 것은 사람들의 성격 깊숙이까지
닿지도 않는 것이다. 그러나 커다란 문제에 관해서는 아주 자유롭게 의견을
내세울 수는 있어도 작은 일에는 친구와 일치되어야 함은 절대로 필요한 일이라
하겠다. 왜냐하면 사람의 성격이란 뜻하지 않을 때 분명하게 나타나게 되는
것이므로 그럴 때 사람들 마음속 깊이 접할 수가 있게 되기 때문이다. 하물며
상대가 사랑하는 사람인 경우에는 그 마음 속에 비단결 같음을 간절히 바라게
되는 것이 아닌가.
친구의 한 사람이 철학이나, 예술 문제로 반대하게 되면 우리는 그와 즐거운
마음으로 토론 할 수 있는 것이다.
 그러나 어느 인간이 가난한 사람에게 가혹하거나 여성에게 예의를 갖추지
않거나 손아래 사람에게 심하게 대하거나 하면 비록 우리에게는 있는 말을
다하여 친절하게 대해 준다 해도 이미 그러한 인간은 우리들의 종속에는 속할 수
없는 것이며, 우리와는 아무런 공통점도 없는 인간인 것이다.

감추어진 맛
우정은 정신적인 면에서 발전해 나간다 해도, 그것이 형성되어지는 것은 다른
곳이기 때문이다. 그러므로 어느 친구들은 만나기만 하면 반드시 싸움을 하게
되는 데 그러면서도 별로 불편함을 느끼지 않고 있다. 그들이 정면으로 대하고
싸우는 곳은 그 우정이 가장 밝게 비추인 부분이긴 하나 한편 가장 좁은
부분임에는 변함 없는 것이다. 이 부분을 둘러싸고 그들이 일치되어 있는 모든
영역이 어둠 속에서 퍼져 있는 것이다. 서로의 본능의 유사점, 취미의 근사점
등은 적어도 지성상의 화합과 같은 만큼 우정에 관계가 있다. 그러나 이와 같은
교재에 있어서는 정신에서 유래하는 것은 모두 빛나고 반짝이는 데 반하여
감수성에서 유래하는 것은 나타나지 않고 있으므로 그다지 명백하게 의식하지
못한다. 그러나 가장 추상적이며 감정의 색깔에 물들지 않는 것들을 이야기하는
사람들도 자기네들의 토론 깊숙한 곳에 서로의 은밀한 친근성을 느끼지 않고
있다면 그토록 즐겁지도 않을 것이라는 것은 역시 진실인 것이다. 친구지간의
회화라는 것은 거기에 분명하게 나타나는 모든 사상에 의해서와 같이 감추어진
감정에 의해서도 무궁무진한 맛이 있는 법이다. 그러므로 처음에는 비록 우리를
슬프게 하였던 것도 상대방에게 알림으로써 즐겁게 되지 않은 것은 없고, 교재가
그러한 것을 느끼지 않게 하는 그때 시대의 추악을 더불어 개탄하는 것은 즐거운
일이다. 그리고 또한 친구와 함께 인간 혐오를 가장하는 것이 잘못된 것이라고
책망받아 마땅한, 그러한 친구와 인간의 험담을 주고 받는 것도 역시 즐거운
일이다.
이와 같이 하여 이를데 없이 완전무결한 것이 되었을 때 우정이란 정신의 궁전에
있어서의 심정들의 향연인 것이다.
참된 우정은 지적인 교제밑에서 형성되는 것에 착목하는 것만으로는 충분하지
않다. 그것을 넘어서 계속되지 않으면 안되는 것이다. 그것은 같은 유연에서
시작되어 같은 갈망에서 끝나는 것이다. 두 개의 감수성의 공감없이는 현실적인
우정은 존재하지 않으며 위대함에 대한 공통적인 숭경이 없이는 완전한 우정도
존재하지 않는 것이다. 이리하여 우리는 우정이라는 이 감정이 어떠한 조건의
것으로 자기 속에서 발전할 수 있는가를 이해하는 것이다. 즉, 그것은 우리의
내적생활의 풍부함과 관계가 있다. 사람이 육체를 지나고 있는 이상 언제나
애정은 필요한 것이다. 그러나 우정이 필요로 하는 것은 오직 영혼이 얼마만큼
결정되어 성장하고 있는가에 달려 있는 것이다. 습관으로 말미암아 마음이 둔해
지고 세상 일에만 마음이 쏠리고 있다면, 우리는 우연히 생긴 이윳에 만족하게
되고 우연히 생긴 이웃에 만족하게 되고 그것으로 충분하다고 생각하게 된다.
그러나 우리들의 능력이 모두 고양되고 자기의 노력에 의해서 세상 사람들로부터
멀어졌을 때야말로 우리는 인간성을 그리워 하게 되는 것이다. 한 사람의
인간에게서 또다시 인간성을 붙들어 보려고 한다. 친구란 고결한 반려이기도
하다. 그는 우리가 천성의 가장 드높은 표현에 다다르려는 것을 도우며 우리는
또한 그가 같은 목표에 달하는 것을 돕기도 한다. 자칫하면 홀로 되 우려가 있는
높이에서 진정한 벗과 만날 수 있다는 것이 이 감정이 가지는 비극인 동시에
또한 아름다움이기도 한 것이다. 사실 우정이란 단둘이서 고독의 이를데 없이
높은 공기를 호흡하는 것이라고 함으로써 우정의 영웅적인 즐거움을 보다 강하게
표현할 수가 있을 것이다.

산정에 세워지는 천문대
우정을 분명하게 이해하기에는 여러 단계에서 생각해 보지 않으면 안된다.
온화한 것이 있는가 하면 열렬한 우정도 있는 것이다.
전자는 이 감정이 거칠 것 없이 태평스럽게 즐기고 있는 모습이며 이럴 때
우리는 이 우정을 맛보기에는 정신적 탁월이 필요하다고 생각한다. 후자는
그것이 활동하고 있는 모습을 나타내고 있으며 여기에는 평혼의 위대함이
필요하다고 생각하는 것이다. 둘이서 함께 인생을 논하는 친구는 고원을
산책하고 있는 사람들과 같다. 한편 상대방의 얼굴을 보면 언제나 다시 없는
기쁨과 자랑을 느끼게 하는 친구란 같은 정상을 향하여 오르고 있는 사람들과
같은 것이다. 한편은 있는 그대로의 모습을 즐기기 위하여 모인 것이며 다른
한편은 있음직한 일을 위하여 모이는 것이다. 후자의 경우야말로 가장 멋있는
우정의 모습이다. 이러한 친구는 우리가 어느 이상에 대해서 품고 있던 신회를
확신한 것으로 만들어 주는 것이다.
인간의 가치에 대한 더 없이 고결한 신념이라 할지라도 실제의 경험에서
그정당함을 증명하지 않는 한 거기에는 무언가 석연치 않은 것이 남아 있을 수
있다.
확실히 우리는 언제나 자기의 신념의 지주로서 위대한 인간들이 예술이나 역사
속에서 자신에 대해 남긴 확실한 증언과 같은 것을 가지고 있는 것이다.
그러나 이와 같이하여 빛나는 망령들을 불러일으키는 것과 우리와 함께 나날이
평범한 생활 속에 있으면서도 현재 우리의 눈 앞에 있다는 것 만을 인간의
위대함을 증명해 줄 수 있는 사람과 만나는 것과의 사이에는 크나큰 거리가 있는
것이다. 후에도 우리는 그의 눈초리나 목소리를 기억하고 있으며, 영혼과 육체의
쌍방이 그에 대해서 이야기를 주고 받을 수가 있게 되는 것이다.
그러나 이와 같이하여 빛나는 망령들을 불러일으키는 것과 우리와 함께 나날의
평범한 생활 속에 있으면서도 현재 우리의 눈 앞에 있다는 것 만으로 인간의
위대함을 증명해 줄 수 있는 사람과 만나는 것과의 사이에는 크나큰 거리가 있는
것이다. 후에도 우리는 그의 눈초리나 목소리를 기억하고 있으며, 영혼과 육체의
쌍방이 그에 대해서 이야기를 주고 받을 수가 있게 되는 것이다.
이와 같이하여 진실로 뛰어난 것과 만나게 되면 그 후부터는 이미 어떠한 속된
것에도 속아 넘어가는 일은 없을 것이다. 그러나 더욱 행복한 해후가 되어 그가
우리의 친구라도 된다면 그야말로 이보다 더한 행운은 없을 것이다. 뛰어난
인간으로부터 얻을 수 있는 막대한 은혜는 우리가 가지는 가장 sv은 것에
확고하게 결부될 것이다. 그러하여 우리는 자신의 성격이 변한 것 같이 생각되고
여지껏 생각해 온 것과는 반대로 우리들에게 가장 값싼 것 같은 것들이 가장
애매한 것으로 생각되며 허영심이나 완미함이나 에고이즘 등 우리들에게 가장
비천스럽고 보잘 것 없는 것들이 비참한 부분이 그 형체를 잃어가는 것을 분명히
느낄 수가 있는 것이다.
한편 우리의 삶은 자신의 절정에서 빛나며 저녁 때가 되면 거의 현실적인
것으로는 여겨지지 않을 만큼 희미하게 흐려 있던 산들의 정상이   색으로 혹은
히야신스색으로 물들고, 어둠 속에 파묻힌 풍경 속의 오직 견고하고 확고한
부분으로서 한 가운데에 우뚝 서 있는 것이다. 이러한 우정에는 자신의 마음에
평소 충분한 양식을 제공하고 있는 영역을 넘어서 신의 은총을 주는 행복이 있는
것이다. 끝없는 신뢰의 기쁨이나 언제나 이해해 줄 것을 깊이 믿는 까닭에 무슨
말이라도 할 수 있다는 즐거움, 나아가서는 아무런 가식도 없는 생활의 도취가
거기에 있는 것이다. 그리고 또한 이 우정에는 한층 희귀한 특권이 있는 것이다.
즉, 모든 숭고한 것을 가깝게 하는 것이다. 이 우정의 부름에 거역할 만큼
위대한 것은 없는 것이다. 이러한 친구와 만나게 되면 그들의 감정의 움직임은
정신생활에 있어서까지 유효하게 미치는 것이다. 즉 그들의 지성은 산정에
세워지는 천무대와도 같은 것이다. 구름 한 점 없는 것과 같이 그들의 주의 깊은
찬탄의 마음을 인간이라는 우주의 하늘에 빛나는 별들에게 향하게 하면 모든
천재들이 내려오는 것이 보이는 것이다.

별들의 빛나는 세계
이와 같이 큰 행복을 위협하는 위험은 오직 하나가 있는데 그 위협은 측량할
수가 없는 것이다. 그것은 두 사람 중에서 하나가 죽는다는 것이다. 그렇게 되면
뒤에 남게 되는 친구는 일찍이 잊고 있었던 사람들속에 다시 뛰어들어,
라.보에서(1530--63, 프랑스의 작가 몬테에느의 친구)의 사후의 몬테에느와 같이
마음을 진정시키지 못하고 해매는 방랑의 생활을 보내지 않는다고 어찌 장담할
수 있겠는가. 그러나 이러한 크나큰 불행도 그 우정도 주는 이익을 잃지는 않는
것이다. 친구를 잃은 것은 우리들의 즐거움을 파괴는 할망정 벗에 의해서 얻은
확신을 박탈하지는 않는 것이다. 뒤에 남게 된 우리에게 있어서 그는 역시 모든
것의 고귀한 증인인 것이다.
이와 같은 멋진 교재 앞에서 소수의 선택된 사람들과의 자못 즐거운 듯한
교제만으로 만족학 있는 우정은 모두가 퇘색해 보인다. 분명히 대개의 경우
진정한 친구가 생기지 않더라도 몇 사람의 친구만 있으면 마치 형제가 없는 자가
  ㄴ형제라도 있는 것을 다행하게 생각하게 하는 것과 같이 우선은 스스로
위로하는 것이다. 그러나 그대도 우리는 이러한 관계를 가지는 가치와 매력도
무시하지 않도록 주의를 기울이지 않으면 안되는 것이다. 보통의 우정 속에도 그
우정 속에도 그 우정을 숭고하게 하는 효모는 항상 얼마 정도는 남아 있는
것이다. 다른 여러 사람들과 만나 더러워진 몸을 서로가 정결하게 하는 고아한
사람들은 비록 말로는 신중을 기한다 하더라도 이미 판가름하는 입장에 서
있으며, 그들은 모든 범속한 것에 청랑한 보복을 가하는 자들인 것이다.
어리석은 자 비뚤어진 자, 비굴한 자, 시기심 많은 자, 등 이러한 무리들은
그러한 일원으로서 허락하지 않는다.
친우들이란 아무리 신중을 기한다해도 그 모임은 언제나 별개의 인간성의 시작인
것이다. 그것은 일종의 잠재적인 신비성 없이는 형성되지 않을 것이다.
그러므로, 비록 그런 것들을 생각하지 않고 있을 대 그들은 친구끼리 은근히
마음을 합해서 인간의 저속한 것들과 끊임없이 싸우고 있는 것이다.
비록 아무리 자기를 회의적인 인간이락 생각학 있더라도 이미 아무것도 믿지
않고 있는 한 함께 있는 것조   없었을 것이다. 모이기만 하면 그때부터 그들은
스스로가 생각할 것도 없이 인류가 만들어낼 가장 고귀한 사람들도부터 보호받고
있는 것이어서 그들이 그 뛰어난 사람들의 의견을 구하기에는 그저 단 하나의
아주 작은 암시 정도로도 충분한 것이다. 그들이 가장 냉정하게 이야기하고 있을
때 또는 자기의 이성을 즐기기에 여념이 없어서 거의 영혼을 생각 못하고 있는
것 같은 때, 이럴 때 조차도 늘 친구들 간의 머리 위에는 별들의 빛나는 세계가
펼쳐져 있는 것이다.
그들은 설 이야기하면서 때땔 그 별들의 세계를 가리키기도 한다. 우정의 별들에
에워싸여진 이 하늘이야말로 위대한 인간들인 것이다.

영혼의 갈망
우리들은 우정의 선택이 아무리 절대적인 것이라 할지라도 이제야 우리는 그것이
단순하기만 한 것이 아니라는 것을 알았다. 거기에는 우리들의 모든 천성을
가지고 참가하는 것이기는 하나, 그렇다고 하여 그중 몇 개의 부분은 은밀한
가운데 개입하게 되는 것이다. 이 부분은 역시 표면적으로 내보일 필요가 있다고
생각된다. 진정한 친구는 서로의 숨겨진 유사점에서 가까워지는 가 하면 범용한
친구들은 표면적인 유사에 가까워지는 것이다. 대부분의 사람들은 서로가
친구들이라고 생각하기엔 하는 일이 같다거나 같은 종류의 취미를 내보이거나
가장하기만 하면 되는 것이다. 그러나 이러한 외견상의 유사가 때로는 반감만
자아내게 하는 데 반하여 상대방의 하나하나의 행동이 거의 자기와는
동떨어지게만 생각되는데 오히려 이들에게 한층 마음이 끌리는 것 같을 때가
있다. 이런 경우 분명히 그들이 우리들의 마음에게 주는 공감에는 아무런
우연적인 원인은 없는 것이다. 그러나 그 이상의 것이 있다는 것을 우리는 또
알아야 한다. 다시 없이 단단하고 진실한 우정에 있을 수 있는 그 깊숙한 곳의
어떤 감정은 자기 혼자서는 도저히 완전하게 자기의 모습으로 되기가 힘들기
때문에 다른 사람의 모습에 의해서 자신을 확대해 보려고 하는 영혼의 갈망인
것이다. 범용한 인간에게는 현재의 생활 이외의 생활은 상상조차도 못할 것이다.
이 현재의 생활에서 자신의 모든 것을 취할 뿐이다. 그러므로 그들은 친구를
자기와 비슷한 부류에서 선택하게 되는 것이다.

상반된 결합
이와는 반대로 한 사람의 인간이 어느 정도의 내면적 풍부함에 도달하게 되면,
자기가 여지껏 해온 것은 모두가 자기의 모든 천성을 나타내지 못하고 있었으며
또 자기에게는 현재 단련하고 있는 여러 능력밑에 자기가 아직 만들어 내지
못하고 있는 또 다른 몇 사람의 자기와 비슷할지도 모르는 불확실한 자질이
그대로 남아 있다고 통감하게 되는 것이다. 그러한 그자신의 환상에 답하여 주는
것이 바로 친구의 인격인 것이다. 친구들 통해서 완전하게 되기도 한다. 그들은
소위 우리가 이행하지 못했던 모든 종류의 활동에 있어서 대표자인 동시에
대리인이기도 한 것이다. 그들과 같이 있을 때, 우리는 자신의 경험을 덧붙이고
있는 것이다. 그러므로 우리들은 자기가 현재 그러한 것과 그렇게 못했던 것에
의해서 다시 말하면 우리들의 유연성과 향수에 의해서 벗을 선택하게 되는
것이다. 자기가 하지 않은 것은 모두가 진실이라고 생각하는 것은 끝까지 사람과
떨어지지 않는 착각인 것이다. 학자에 있어서도 만약 그가 일의 노예에 불과한
인간이 아니라면 때로는 얼굴을 들어 하늘 높이 떠도는 한 줌의 구름에서 어떤
신비함을 바라보고 일의 공허함과 또한 쾌락의 공허함과 같은 것이라고 생각할
수도 있는 것이다. 탕아에게 있어서도 만약 편집적으로만 향락을 구하는 인간이
아니라면 가지가지의 추억이 자신 속에서 떨어져 쌓인 장미와 같이 썩어가는
것에 지쳐 버려 조용히 쌓아가는 학구의 생활이 부럽게 되는 것이 아닐까.
평범한 인간이 당파적으로 맺어져 있는 것은 속되고 또한 극히 당연한 일이다.
그러나 재정가나 시인이나 정치가나 또는 군인이나 의사들은 제각기 특수한
경험의 일반적인 결과를 서로 전하여 가며 그것으로 서로가 성장해 갈 수 있으며
그것은 그것으로 자신들의 우수함을 증명하고 있는 것이다. 즉 친구가 됨으로써
대등한 인간이라는 것을 보이고 있는 것이다. 모두가 다시 한번 인간을 만들어
내는 것이다. 가장 풍부하고 또한 가장 흐뭇하기도 한 친구란 본질적인 유사를
향하여 하고 많은 상위점을 결합시키고 있는 듯한 우정이라 하겠다. 어디를 보나
상반되는 것 같은 두 사람이 결국에 가서 자기들이 형제였다는 것을 알게
되었다는 어느 연극과도 같은 것이다. 그것은 오직 인자인 것이다.

결점에 대하여
친구의 성질에 대해서 여러 가지로 요구가 많은 것은 당연하다. 이것이 어떤
종류의 요구인지 분명히 정의할 필요가 있다. 우리는 친구에게 평범한 완전함
같은 것은 바라지 않는다. 진정한 우수함을 바라는 것이다. 적어도 바라지
않으면 안 되는 것이다. 그리하여 누군가가 좀 다르게 행동이라도 하게 되면
우리는 즉석해서 그의 본래의 성질을 알 수 있게 되는 것이다. 이와 같은 한
사람의 인간을 이의적인 괴상함이나 우스꽝스렁움에 의해서 판단하는 것은
어디까지나 정확하게 판단하지 못하는 중상에 지나지 않는 것이다. 왜냐하면
인간에게는 그러한 불완전함이 존재하고 있는 것은 확실한 것이기 때문이다. 한
사람의 인간에 대해서 올바르게 대하는 방법은 오직 하나밖에는 없다.
무엇보다도 먼저 그 인간이 가지는 본질적인 것을 파악하고 그가 살아가고 있는
마당을 분명하게 보이는 것이다. 그의 성격 맨 끝의 특성에 호기심 가득 찬
눈으로 바라보는 것은 나중에도 할 수 있는 것이다. 사람은 무슨 일엔가
부딪치면 결점있는 말을 사용하게 되는데 사실은 거기에는 몇 가지의 의미가
있는 것으로서 그것을 잘 구별하지 않으면 안되는 것이다. 아무튼 이말은  보통
일반적으로 사람들이 자기보다 뛰어난 것들을 헐뜯는 일에 쓰이곤 하지만 그런
경우에는 오히려 보통 일반적인 사람에게 결여된 장점을 나타낼 때도 있는
것이다. 또한 때로는 특수하고 별난 태도를 말할 때도 있는데 그런 태도는
칭찬하기도 하고 또 비난할 수도 있으나 그것이 우리의 마음에 들어서 우리를
이끄는 어느 성격의 가장 날카로운 첨단을 보이고 있다고 생각될 때에는 이
태도는 실로 매력있게 느껴지기도 하는 것이다. 그런가 하면 때로는 어느 종류의
결점이 실로 그 인간의 전면적인 저급함을 보일 때도 있는 것이다. 그리고 그
결점을 관찰할 필요가 있는 것은 그런 경우뿐인 것이다. 그리고 그 결점을
관찰할 필요가 있는 것은 그런 경우뿐인 것이다. 그리고 그 결점을 관찰할
필요가 있는 것은 그런 경우뿐인 것이다. 왜냐하면 그것은 어는 성질의 한계를
나타내고 있기 때문인 것이다. 그렇지 않고 가령 사람이 우리의 결점을
파악하여도 그것에 의해서 우리들 자체를 파악한다고 자랑할 수 없는 이상 몇
가지의 결점을 지나고 있다는 것은 그리 중대한 것은 아니다.

존경하는 우정
따라서 친구가 비록 어떠한 종류의 것이건 간에 남보다 뛰어났다고 생각되는
가치를 지니고 있다면 우리들의 선택은 당연한 것이라고 생각될 것이다. 그런데
여기서 도덕적인 문제가 야기되고 있다. 많은 사람들은 어느 사람의 장점이
얼마만큼 빛나고 매혹적인 것이라 할지라도 만약 그 사람이 도덕적 가치에
있어서 누구보다도 뛰어난 데가 있지 않고는 벗이라고 할 수 없다고 공인하는
것이다. 이와 같은 요구처럼 훌륭한 것은 없는 것이다. 그러나 한편 그 뜻하는
바를 충분히 명백하게 해두지 않으면 안되는 것이다. 우선 첫째로 친구에게 그와
같은 견고한 미덕을 원하는 것은 우리들의 갈망이 고결한 것뿐만 아니라 어느
정도는 그것을 이용하고자 생각하고 있기 때문이 아닐까. 다시 말하면 그들이
성실하고 신뢰할 수 있으며 따라서 용감하며 충실하기만 하면 그만큼 우리가
그들을 결합하여 얻을 수 있는 이익은 분명한 것이기 때문이라는 것이다. 그러나
이야기는 여기에만 그치지 않는다. 많은 사람들이 도덕에 대해서 그토록 신경을
쓰는 것은 눈에 뛸 때마다 허영심을 상하게 하는 재능있는 사람들을 비난하게
되는 것이다. 그 매혹적인 재능으로 보면 마땅히 사람들로부터 사랑받을 것 같은
예술가들은 그렇게 자주 그렇게 무궤도한 생활이나 그밖의 약점을 비난해 온
것도 이해가 갈 것이다. 그러므로 우리가 여기까지 생각해온 바에는 우정이란
역시 존경을 기반으로 하여 이루어지지 않으면 안 되는 것이라고 생각하는
사람들에게 돌아올 필요가 있다. 이러한 감정에는 두 가지의 원인이 있을 수
있는데 그것은 그들이 도덕적 가치를 가장 강하게 느끼고 있다든가 하는 것이다.
도덕상의 계층은 보통 사람들이 분명하게 생각할 수 있는 유일한 것이라는 것을
우리는 이해하지 않으면 안된다. 즉, 거기에는 등급이 따라서 올라 가는
사다리가 똑똑하게 눈에 띄는 것이다. 이에 반하여 재능의 우수함 같은 것은
그들의 눈에는 언제난 어렴풋한 것들이고 따라서 사상이나 예술의 왕후보다는
미덕의 대좌의 성실함이 훨씬 상상하기 쉽다. 다만 한 가지 그들에게는
무엇보다도 도덕상의 계층에 고집하는 이유가 있는 것이다. 즉, 거기에는 그들이
승진을 기대할 수 있는 유일한 것이 있는 것이다. 즉, 거기에는 그들이 승진을
기대할 수 있는 유일한 것이 있기 때문이다. 확실히 문자 그대로 범용한
인간이라는 것은 어떠한 영역에 있어서도 아무것도 될 수가 없는 것이다. 그러나
그들보다는 월등한 세상의 많은 사람들은 덕에 있어서는 진보할 수 있을지언정
가령 자신의 정신을 완성시키려는 단계에 이르러서는 어떻게 처신해야 좋을지
모르는 사람들이 많은 것이다. 이런 점에서는 그들은 무엇하나 손에 넣으려 하지
않으면 성격 속에 있는 결점을 바로잡는 일에는 대단한 열심히나, 오성 속의
결점에는 차라리 단념해 버리고 평생 동안 지나게 된다. 성실한 정신에서는 어느
정도의 진보는 있을 수도 있으나 하나의 역사를 가지는 것은 위대한 정신뿐인
것이다.

도덕적인 미의 사랑
그러나 실제적으로 우리는 누구나가 지성에 의해서보다는 훨씬 더 성격에 의해서
정의되기 때문에 사람을 선택하는 데는 도덕적 고려에 종점을 두는 것은 좋은
일이라고 주장할 수 있다. 이것은 일견 가장 타당한 일이라고 생각할 수가
있는데, 자세히 생각하면 진상은 다소 다르게 나타나게 된다.우리는 누구나가
성격을 가지고 있으나 제각기 모두가 분명하게 자기의 것인 지성을 가지고 있는
것은 아니라고 할 수가 있다. 그러므로 간혹 상대방이 주로 정신적으로 살아
가고 있다고 하면 그때는 이미 문제는 그의 성격이 아니고 그의 지성인 것이다.
이러한 점에서 오직 그의 성격이 파악되는 것이다. 지성이라는 이 능력이 얼마나
비개인적인 것으로 보일지라도 그의 느끼는 것 행동하는 것보다는 오히려 이해성
속에서 그라는 인물이 더욱 잘 알 수 있는 것이다. 실제로 만약에 사람들을
관찰하는 것만이 아니고 그 인생에 대한 가지가게의 받아들이는 방법을 함께
느껴 왔다면 그리고 또한, 가지가지의 이질적인 계층이 얽히고 설켜 위대함이
때로는 무시되고 저열함이 또한 그토록 존경까지 받게 되는 이 광격을 상상하면
어떤 인간에게도 가치의 판단은 일정하지가 않다고 생각할 수 있다. 그리고 어느
한 사람에 대한 우리들의 우정은 만약 그 사람이 인간의 일반적 가치에 해당하는
능력에 진정한 우수함을 나타낸다면 충분히 근거있는 것이 되는 것이다.
그러므로 우리는 세상 일반에 걸친 범용에 둘러 싸여서도 더욱 도덕적인 미의
진정한 기사 같은 사람들을 사랑하는 것이 아닐까.

우정속의 도덕
그러나 또한 다시 없이 허약하고 더구나 보잘 것 없는 성격이면서도 그것을
통하여 그의 모든 성질이 힘을 가지게 하는 정신적인 힘과 섬세함과 자유를
지니고 있는 사람들을 사랑하기도 하는 것이 아니F까. 오직 그들이 가지는
최악의 것이 그 최약의 것을 망치는 일이 없어야 할 것이다. 그들의 약점에
대해서는 대단히 관대할지 몰라도 그들의 탁월한점 또는 좀처럼 굴복하려 하지
않는 점에 대해서는 우리는 매우 까다롭게 하는 것이다. 우정에 있어서 이와같이
나아가는 것은 도덕적인 문제를 경멸하는 것이 아니다. 그것을 더욱 자상히
이해하려는 데 있는 것이다. 왜냐하면 비록 어떠한 영역의 것일지라도
도덕이라는 뼈대를 받치고 있지 않는 가치는 존재하지 않기 때문이다. 성격은
모든 일에 마음대로 작용할 수 있으나 정신은 어떠한 것에도 유혹되는 일 없이
독자의 생활을 펼치고 있는 인간은 그 점에 있어서는 역시 고귀한 사람인
것이며, 자기 자신을 구원하는 하나의 능력을 보유하고 있는 것이다. 한없는
난맥 상태에 있으면서도 일에 몰두할 때에는 오직 자기의 이상을 향하여
정진하는 예술가는 좋은 남편이고 좋은 아버지이기는 하나 금전을 위한 일이라면
적당히 일을 해치우는 예술가와 적어도 도덕적으로는 비슷한 것이다. 아니 그의
덕은 그의 중심부에 있으며 그의 본질적인 움직임과 결부되어 있으므로 오히려
보다 도덕적이라고 할 수 있을지 모른다.

우정의 다양성
이와 같이 인간에 관한 우리들의 지식이 닦여지고 깊어짐에 따라 우정의 선택
범위도 자연히 넓어지게 마련이다. 우정의 다양성은 우리들의 취미나 성질의
다양성에 따르는 것이다. 그러므로 다음과 같은 일도 있을 수 있다.
즉, 우리에게는 모두 친구나 되고 있는데 그들 서로간에는 친구가 될 수 없을
정도로 다종다양한 사람들을 우리들의 공감 속에 모아 놓는 것이다.
따라서 아름다운 영혼을 희구하는 것처럼 고귀한 것이 없다면 누구보다 월등히
뛰어나고 섬세하며 잡기 어려운 성질이 가지는 갖가지 가치에 대해서 비도덕적인
탄환 등으로 파괴하려 하는 것처럼 속악한 것은 없다는 것도 족히 이해할 수
있다. 마찬가지로 서로가 양립가지 않는 것 같은 가치를 사람들로부터 구할
필요가 없다는 것도 또한 알수가 있는 것이다. 누군가가 그 풍부하고 깊은
경험에 의해서 우리들을 끌게 할 경우에 하나도 더럽혀지지 않는 결백을 바랄
수는 없는 것이다. 그런 것을 굳이 지키려 하였다면 그는 그토록 많은 것을
배우지는 않았을 것이다. 또한 다시 없는 유덕한 인물은 정의상 최단거리인
직선의 길을 가는 것이다. 최상으로 순수한 인간이 동시에 최상으로 풍성한
인간이 될 수는 없는 것이다. 어느 인간이 그를 유혹하는 그 많은 것들에 조금도
흔들리지 않고 인생에 있어서의 그 많은 부름에 그토록 쉽사리 굴복하지
않았더라면 물속 깊이에서 올라오는 잠수부와 같이 우리들의 발치에 펼쳐져 있는
저 신기하고 흥미 깊은 보룸을 주어 모으는 일도 없었을 것이다. 우리는 어떠한
도덕적 배려의 색깔에도 물들지 않은 어느 호의에서 일어난 우정을 맺을 수도
있으며 때로는 찬미하는 마음조차도 존경심 없이는 일어날 수 없는 것이다.
그런데 어떤 때는 존경 따위는 받을 것 같지 않는 사람에 대해서 은근히
존경심이 일어나는 경우가 있기도 한다. 가장 올바른 도덕심을 지니고 있다
해서, 그가 누구보다도 매사에 고상한 인격을 가지고 행동한다고는 말할 수 없는
것이다.

고아한 성질의 발견
형식주의자는 조잡한 과오를 피할 뿐이나, 항상 나무랄 데 없이 행동해 왔다고는
할 수 없는 사람들이 오히려 무슨 일에 부딪쳤을 때 아주 고결하게 기사적으로
나오는 것을 왕왕 볼 수 있다. 이러한 성격을 가진 사람들이 상대가 되는
경우에는 그들에 대한 신뢰는 다소 성질이 달라지기는 하나 역시 변함은 없는
것이다. 우리는 그들이 무엇인가 나쁜 짓은 하지 않는다고는 굳이 생각지
않더라도 추한 것은 하지 않는다고 믿을 수는 있다. 즉 각별히 세상 사람들의
비난으로부터 보호하려고는 생각지 않는다. 그러나 그들에 대한 호의는 아무
때고 변하는 일은 없을 것이다. 벗을 발견하기 위해서 인간들 속을 헤쳐
나아가는 그러한 탐험이 가지는 매력은 이런 경우 위험을 저지르는 것은 우리들
뿐이며 우리들에게 관계되는 탐구가 어디까지나 문제이므로 우리는 절대적으로
자유라는 점에 있는 것이다. 여기서, 우리에게는 최후의 심판과 같은 즐거움을
가지게 된다. 다시 말하면 우리와 관계가 있는 사람들은 그 원천, 근성, 본질
등의 관점에서 고찰할 수가 있는 것이다. 이와 같이 판가름한 다 하여도 그것은
어디까지나 우리들만의 문제이므로 판가름이 허락될 수 있는 것이다. 그리고
또한 음탕한 사람들에게까지도 좀체로 볼 수 없는 섬세한 인간을 찾아 보러 갈
수 있으며 또한 이와 마찬가지로 사람들의 존경을 한 몸에 지니고 있으면서도
영혼의 빈곤함을 덕행으로만 장식해 온 것 같은 인간을 경멸할 수도 있는
것이다. 외견상으로 보면, 어떤 종류의 연애와 마찬가지로 어느 우정에 있어서도
우리들이 일종의 미묘한 타락 같은 것을 느끼고 있다고 생각하기 쉽다. 그러나
사실은 전혀 그렇지 않은 것이다. 왜냐하면 그러한 연애에 있어서는 우리들의
즐거움이란 사실 타락하는 것이라고 할 수 있는데 이에 반하여 우정의 경우에는
그 뒤에 숨어 있는 고아한 성질을 발견하는 것만이 언제나 문제인 것이기
때문이다. 우리는 이런 종류의 친구를 무엇보다도 특별한 마음의 명령과 각별한
선택에 의해서 특별히 골라 낸 것이기 때문에 그만큼 더욱 마음에 들기도 하는
것이다. 그들은 다른 누구보다도 우리들과 가장 가까운 우리의 것이며, 그들과
만나게 되면 그들에게 이끌리는 자기의 즐거움(기호)이 한층 더 진정한 것이라는
것을 느끼지 않을 수 없는 것이다. 즉, 그들은 단순히 인간으로써 만이 아니고
어느 정도는 술을 사랑하는 것과 같이 사랑하고 있는 것이다. 그들이 갖고 있는
천재의 향기, 말하자면 꽃과 같은 향내를 맡는것이라 하겠다.

우정의 기반
친구라는 것은 와전한 평등 가운데에서 이루어질 수 있다. 이러한 평등은 첫째로
그들이 만났을 때 서로간의 일체의 상위를 잊어 버리는 데서 이루어지는 것이다.
그러나 역시 정신이나 재능의 상위는 남게 되나 그런 경우도 그로 말미암아
방해되지는 않을 것이다. 왜냐하면 자기네들이 무엇이냐 하는 점이 아니라
무엇을 사랑하고 있느냐 하는 점에서 그들은 평등하다고 느끼고 있기 때문이다.
그러나 이와 같이 세속적인 질서를 초월하고 있기는 하나 역시 거의 비슷한 계급
출신이 필요하다고 생각한다. 물론 사회적 지위의 차이에 따라서 애정이
방해되거나 하는 점은 없는 것이다. 잘 정돈된 사회에서는 모두가 자기의 지위를
받아들이는 데 따라서 그런 것은 잊어 버리게 되고 그 결과 허영심 따위가 눈떠
있지 않고 있는 만큼 자유로운 마음으로 접하게 되는 것이다. 이것은 그러한
사회가 가지는 가장 큰 잇점의 하나이기도 하다 그러나 우정은 애정과는 다른
것이다. 저명한 옛사람으로서 그들의 노예와 친구가 되었던 예는 얼마든지 볼 수
있는 것이다. 그것은 그들 사이의 사회적인 상위는 극도로 큰 것이었다 하더라도
그들은 같은 지식같은 취미를 가지고 있었으므로 그런 것쯤 무시하는 것은 매우
쉬운 일이었을 것이다. 그런데 이러한 관습이나 교양이 결여되어 있을 때에는
그보다 훨씬 눈에 띄지 않는 사회적 상위라 할지라도 쉽사리 눈에 띄기 쉽고
우저의 발전을 방해하게 될 것이다. 그런데 매우 오랜 문명을 가지고 있는
나라에서는 그 국민이 타락하고 있지 않는 한 그 본심 깊숙한 곳에 두드러질
정도로 세련은 되지 않았어도 이미 그곳에는 무엇하나도 조잡한 점이 없으며,
또한 한 사람 한 사람이 반드시 교양이 있는 것은 아닐지라도 모르는 사리에
교양의 향기가 몸에 베어 있는 것같은 그러한 사람들이 발견되는 것이다.
논밭에서 일하는 농부는 두드러진 눈에 띄지 않는 신사라 할 수 있으며,
노점에서나마 일하고 있는 직공 역시 엄염한 명인인 것이다. 이러한 부류의
인간을 더욱 완전한 교육을 받은 인간과 맺어주는 우정의 기반이야말로 고귀하고
견고한 것은 없을 것이다. 그들 사이에서 이루어지는 평등성은 양자가 다같이
이를데 없는 우정인 경우처럼 확실하지는 않더라도 그에 못지 않게 진실한
것이기는 하다. 여기서, 한 쪽은, 변하지 않은 본래의 모습에 의해서 제각기
가치가 있다고 하겠다. 아마도 전자는 박식한 편일 것이고 반면 후자에 있어서는
전자보다 영지를 지니고 있을지도 모른다. 평등주의적인 사츄르느 제는 아니고,
이 진지하고 평온한 우정 속에서야 말로 사람들의 형제와도 같은 사랑이
느껴지는 것이다.

예외적인 우정
친구라는 것은 완전한 평등 가운데에서 이루어질 수 있다. 이러한 평등은 첫째로
그들이 만났을 때 서로간의 일체의 상위를 잊어 버리는 데서 이루어지는 것이다.
그러나 역시 정신이나 재능의 상위는 남게 되나 그런 경우도 그로 말미암아
방해되지는 않을 것이다. 왜냐하면 자기네들이 무엇이냐 하는 점이 아니라
무엇을 사랑하고 있느냐 하는 점에서 그들은 평등하다고 느끼고 있기 때문이다.
그러나 이와 같이 세속적인 질서를 초월하고 있기는 하나 역시 거의 비슷한 계급
출신이 필요하다고 생각한다. 물론 사회적 지위의 차이에 따라서 애정이
방해되거나 하는 점은 없는 것이다. 잘 정돈된 사회에서는 모두가 자기의 지위를
받아들이는 데 따라서 그런 것은 잊어 버리게    그 결과 허영심 따위가 눈떠
있지 않고 있는 만큼 자유로운 마음으로 접하게 되는 것이다. 이것은 그러한
사회가 가지는 가장 큰 잇점의 하나이기도 하다 그러나 우정은 애정과는 다른
것이다. 저명한 옛사람으로서 그들의 노예와 친구가 되었던 예는 얼마든지 볼 수
있는 것이다. 그것은 그들 사이의 사회적인 상위는 극도로 큰 것이었다 하더라도
그들은 같은 지식같은 취미를 가지고 있었으므로 그런 것쯤 무시하는 것은 매우
쉬운 일이었을 것이다. 그런데 이러한 관습이나 교양이 결여되어 있을 때에는
그보다도 훨씬 눈에 띄지 않는 사회적 상위라 할지라도 쉽사리 눈에 띄기 쉽고
우정은 발전을 방해하게 될 것이다. 그런데 매우 오랜 문명을 가지고 있는
나라에서는 그 국민이 타락하고 있지 않는 한 그 본심 깊숙한 곳에 두드러질
정도로 세련은 되지 않았어도 이미 그곳에는 무엇 하나도 조자반 점이 없으며,
또한 한 사람 한 사람이 반드시 교양이 있는 것은 아닐지라도 모르는 사이에
교양의 향기가 몸에 배어 있는 것 같은 그러한 사람들이 발견되는 것이다.
논밭에서 일하는 농부는 두드러지게 눈에 띄지 않는 신사라 할 수 있으며,
노점에서나마 일하고 있는 직공 역시 엄연한 명인인 것이다. 이러한 부류의
인간을 더욱 완전한 교육을 받은 인간과 맺어주는 우정의 기반이야말로 고귀하고
견고한 것은 없을 것이다. 그들 사이에서 이루어지는 평등성은 양자가 다같이
이를데 없는 우정인 경우처럼 확실하지는 않더라도 그에 못지 않게 진실한
것이기는 하다. 여기서, 한 쪽은 그가 이미 무엇인가 이루어진 모습에 따라서 또
다른 한 쪽은, 변하지 않은 본래의 모습에 의해서 제각기 가치가 있다고 하겠다.
아마도 전자는 박식한 편일 것이고 반면 후자에 있어서는 전자보다 영지를
지니고 있을지도 모른다. 평등주의적인 사츄르느 제는 아니고, 이 진지하고
평온한 우정 속에서야 말로 사람들의 형제와도 같은 사랑이 느껴지는 것이다.

예외적인 우정
우정은 대개의 경우, 이미 인생의 모든 것을 맛본 사람들에게서 만이 존재할 수
있는 것이나 이것은 우정이 가지는 조건 그 자체에서 유래한다고 생각한다. 즉,
친구끼리 서로 존중하는 보물이란 경험이라고 하는 보물인 것이기 때문이다.
젊은 사람들은 좀 주저하는 듯 하면서도 대담하게 나올 때가 있다. 다시 말하면,
아무리 감정적으로 나오는 경우일지라도, 대개는 연애 기분을 맛보고 있을 뿐인
것이다. 그들의 우정은 극단적이기는 하나 흔들리지 않는 것은 아니며 아주
사소한 일로 친구와 경쟁 상대가 되기도 한다. 노인과 젊은이 사이에 우정이
맺어질 수 있느냐의 문제에 있어서는 그러한 관계가 많지는 않으나 좀 예외적인
인간에 있어서는 가능한 일일 것이다. 그들에게 있어서는 자기네들이 같은
종속에 tr하여 있다는 것 만이 중요할 뿐 연령의 차이 정도는 결국에 가서
우연한 차이에 지나지 않는 것으로 생각하고 있다. 인간의 성질이 중요하게 되면
될 수록 나이 따위는 아무래도 상관없게 된다는 것을 또한 첨부할 필요가 있다.
성질이라는 것은 생애에 있어서의 여러 가지의 단계를 일관하여 항상 변치 않고
있다는 것을 느끼게 한다. 친구가 되기에 필요한 저 인간이나 사물의 지식에는
경험을 쌓는 힘이 있는 인간은 아주 일찍부터 쌓기 시작하고 있으나 그러한
능력이 없는 인간은 아주 일찍부터 쌓기 시작하고 있으나 그러한 능력이 없는
인간은 머리 하얗게 휠 때까지도 여전히 어리석다고 말할 수 있을 것이다.
끝으로 나이의 차이가 많은 우정에는 깊은 유연에 의해서 가까우지고 있는 친구
사이에 이해나 허영심의 경쟁이 잇을 수 없다는 잇점이 있는 것이다. 경쟁상대가
되지 않고 있으므로 그만큼 자유롭게 서로의 성질을 관찰할 수도 있는 것이다.

우정과 연애의 다른점
옛날의 나그네는 평온한 마음으로 들길을 걸어가면서도 차츰 가까워지고 있는
산에 대해서 어딘지 다소의 두려움을 가지지 않을 수 없었다. 그것은 길목에서
혹시도 적이라도 만나면 어쩌나 하는 애로가 있었기 때문이다. 그와 마찬가지로
여기서 말하고 있는 대목에 있어서도 좀 짖  은 독자가 있다면 필경 저자로
하여금 어떻게 피할 길 없는 곤궁에 빠뜨려서 즐거워할지도 모른다. 연애와
우정과의 비교 대조가 바로 그러한 것이다. 나는 이 제목을 피하려고는 생각하지
않는다. 그것은 내가 이것을 어떻게 하여 넘기는가 몹시 호기심을 가지고 지키고
있는 사람들은 실망하지 않도록 할 뿐만 아니라, 이 비교 대조에 있어서 우정
문제를 참되게 전달하려는 데 지나지 않는 것이다.
연애의 힘이라는 것은 그것이 우리에게 불어 넣는 여러 가지의 감정의 혼란으로
이루어지는 것이라 하겠다. 연애 속에는 사람들이 언제나 내세우고 있는 보다
높은 요구와 이와는 좀 덜하지만 그래도 그에 못지 않는 강한 타락에의 요구가
있는 것이다. 즉, 확대시키지 못하면 차라지 자기를 파괴하고, 정상을 놓치면
반대로 심연을 구하며 평화를 끝내 알지 못했던 영혼은 반면 향락의 어둠 속으로
떨어지고 만다. 그리고 또한, 비록 일종의 파국에 의해서까지라도 생활의 범용을
타파하려고 하는 것이다. 이러한 일에도 우리들을 얼마든지 우리들을 얼마든지
환혹시킬수 있는 것이다. 연애는 승화된 관념으로 우리를 이끌지 못할 때에는
반대로 타락의 관념으로 우리를 유혹한다. 그것은 우리들 가운데에 있는 가장
고귀한 것과 가장 비천한 것에 고루고루 관계된다. 필설로 다하지 못하는
것에서부터 말하기조차 부끄러운 것까지, 끊임없이 우리를 뒤흔드는 것이다.
이에 반하여 우정은 오로지 우리들 속에 있는 보다 나은 부분을 향하여 이야기를
걸어 오는 것이다. 오직 고귀하기만 한 연애에는 오히려 언젠가는 낡고 빈곤한
것이 되어 버릴 위험을 가지고 있는 것이다.
다시 말하자면 필요한 거름이 결여되어 있다고 할 수 있다. 우정에 있어서는
고귀한 것일수록 더욱 더 강한 것이 되는 것이다. 그때야말로 우정은 이미
사멸할 수 없는 지경에까지 달하고 있다 하겠다.
연인들은 모두가 비록 그들이 제각기의 그 섬세함을 얼마나 자랑삼고 있는지는
몰라도 가장 야비한 사람들과 같이 똑같은 즐거움 속에 잠기어 온갖 생물들이
물을 찾아 모여 드는 저 호젓한 샘에서 짐승들과 나란히 갈증을 만족시키고 있는
것을 오직 지상의 행복으로 생각할 때가 있는 것이다.

우정의 결작
그러나 우정에는 그와 같은 타락은 없는 것이다. 연애에 있어서 최대의 행복
중의 하나가 우리들의 자아를 마침내는 보편적 생명 속에 용해시키는 것에 있는
것이다. 이에 반하여 우정의 최대 행복은 우리를 지고의 개인적 생명에까지
이끄는 것에 있는 것이다. 연애속에는 생의 매혹과 죽음의 매혹이 동시에 뒤섞여
있는데 우정은 오직 생명과 빛뿐인 것이다. 연애는 자연이 우리에게 빌려 준
여러 가지의 힘이나 우리들의 것이라기보다는 우리들 속에 존재하는 갖가지
본능에 의해서 거의 반 이상이 만들어지고 엮어지고 있는 것이다. 한편 우정은
완전히 우리들의 작품인 것이며 본래 우리에게 속하여 있는 것이다. 우정이
가지는 이와 같은 귀족적인 성질이기에 우둔한 인간이나 속된 인간에게는 결코
우정이 존재하는 높이까지 달하기란 참으로 어려운 일일 것이다. 혹은 그러한
무리들은 참된 연애도 모를 것이라고 사람들은 말할 것이다. 그러나 이 두 가지
사실은 반드시 같은 것은 아니다. 왜냐하면 만약 조금이라도 강건한 체질을
가지고 있다면 그들의 연애에 대해서 여러 가지의 착각을 만들어 낼 수도 있는
것이며, 또한 그것은 그들 자신의 우월감뿐만 아니라, 그들의 희생자들의 증언을
뒷받침 할 수도 있으므로 더욱 더 가능한 것이다. 그리고는 가장 야비한
정사까지도 이 감정의 본질과 결부시키려 한다. 연애의 걸작은 수많은
모방자들에 의해서 묘사되며 때에 따라서 사람들은 이 졸렬한 그림속에서도 가장
심한 것에게까지 표본이 가지는 훌륭함과 아름다움이 얼마만큼은 남아 있는 것을
발견하고 놀랄 때가 있는 것이다. 그러나 우정의 걸작이란 범속한 것은 생각할
수도 없는 경이인 것이다. 그것을 모방하려는 생각은 오직 자기가 다시 한번
만들어 낼 수 있는 사람만이었을 수 있는 것이다. 그러므로 어떠한 인간에게도
다소의 연애는 존재하나 우정만은 특수한 사람들에게만 존재하는 것이라고 말할
수 있다.

연애와 우정의 가치
만약 서로 대립하고 있는 두 힘 중의 하나를 다른 하나의 희생에 이용한다면
이런 비교대로는 다시 없는 어리석은 시험이 될 것이다. 그뿐만 아니라 그 두
힘의 각각에 그것이 가지는 가장 깊은 점을 인정하는 것만이 문제인 것이다.
연애는 그것이 가지는 일변도적인 것, 맹목적인 것, 사람을 기만하는 것 등에
의해서 우리를 현혹시킨다. 옛날에 바다에서 항로를 잃고 헤매게 된 뱃사람들이
저녁 때가 되면 구름이 자아내는 모환의 모습에서 간절히 찾아 헤매던 진짜
육지로 착각했던 것과 같이 우리들은 연애가 눈앞에 전개하는 황홀한 전망
속에서 무언가 확실한 진실의 모습을 허덕이면서 구하는 것이다. 즉, 연애는
지키지도 않는 여러 가지의 약속을 하는 것이다. 이에 반하여 우정은 하지 않은
약속가지 지키려 한다. 허위라고까지는 말하지 않더라도, 연애는 적어도 과장을
좋아하게 되고 또 언어도 남용하는 편이다. 그런데 우정은 언어의 사용에는
어디까지나 세심한 주의를 기울인다. 우정이란 고백하지 않는 정열인 것이다.
서로가 무엇하나 숨기려 하지 않는 두 사이에 아직도 존재하는 유일한 비밀이란
그 어느 쪽에서도 상대방이 어떠한 점에서 자기를 선택하고 특히 사랑하게
되었는가를 결코 모르고 있다는 점인 것이다. 연인끼리 자기네들의 약한 감정을
서로가 숨기려하는 것과 똑같은 주의력으로 친구끼리는 제각기의 감정의 강한
점을 숨기고 있는 것이다. 마땅히 표현해야 할 감정에 비해서 언제나 사양하는
듯한 말투가 오고가는 것이야말로 그들은 감정을 조금도 주저없이 즉시로
표현하는 것이 아닐 수 없다. 그들은 감정을 조금도 주저없이 즉시로 표현하는
것을 점잖치 않다고 말할 것이다. 그러나 연인들의 예외는 자기가 느끼고 있는
모든 것을 실제보다도 더욱 과장해서 나타내는 것이다. 그리고 그렇게
행동하면서 둘은 다같이 그저 상대를 납득시키거나 아양을 부릴뿐만 아니라
때로는 자기도 그런 기분이 되었으면 하는 것이다. 연애는 무엇인가 모험심
없이는 존속하기 어려운 것이다. 거기에는 외견상의 화려함이 필요해서 금박을
한 조그마한 상자에 남이나 동을 넣을 것이 된다. 그러나 우정은 은으로 된 작은
상자에 황금을 넣는 것과 같은 것이다.

연애의 약한 원리
만약 서로 대립하고 있는 두 힘 중의 하나를 다른 하나의 희생에 이용한다면
이런 비교대로는 다시 없는 어리석은 시험이 될 것이다. 그뿐만 아니라 그 두
힘의 각각에 그것이 가지는 가장 깊은 점을 인정하는 것만이 문제인 것이다.
연애는 그것이 가지는 일변도적인 것, 맹목적인 것, 사람을 기만하는 것 등에
의해서 우리를 현혹시킨다. 옛날에 바다에서 항로를 잃고 헤매게 된 뱃사람들이
저녁 때가 되면 구름이 자아내는 몽환의 모습에서 간절히 찾아 헤매던 진짜
육지로 착각했던 것과 같이 우리들은 연애가 눈앞에 전개하는 황홀한 전망
속에서 무언가 확실한 진실의 모습을 허덕이면서 구하는 것이다. 즉, 연애는
지키지도 않는 여러 가지의 약속을 하는 것이다. 이에 반하여 우정은 하지않는
약속까지 지키려 한다. 허위라고까지는 말하지 않더라도, 연애는 적어도 과장을
좋아하게 되고 또 언어도 남용하는 편이다. 그런데 우정은 언어의 사용에는
어디까지나 세심한 주의를 기울인다. 우정이란 고백하지 않는 정열인 것이다.
서로가 무엇하나 숨기려 하지 않는 둘 사이에 아직도 존재하는 유일한 비밀이란
그 어느 쪽에서도 상대방이 어떠한 점에서 자기를 선택하고 특히 사랑하게
되었는가를 결코 모르고 있다는 점인 것이다. 연인끼리 자기네들의 약한 감정을
서로가 숨기려 하는 것과 똑같은 주의력으로 친구끼리는 제각기의 감정의 강한
점을 숨기고 있는 것이다. 마땅히 표현해야 할 감정에 비해서 언제나 사양하는
듯한 말투가 오고가는 것이야말로 그들의 가장 멋지고 우아한 애전이 아닐 수
없다. 그들은 감정을 조금도 주저없이 즉시로 표현하는 것을 점잖치 않다고 말할
것이다. 그러나 연인들의 예외는 자기가 느끼고 있는 모든 것을 실제보다도 더욱
과장해서 나타내는 것이다. 그리고 그렇게 행동하면서 둘은 다같이 그저 상대를
납득시키거나 아양을 부릴뿐만 아니라 때로는 자기도 그런 기분이 되었으면 하는
것이다. 거기에는 외견상의 화려함이 필요해서 금박을 한 조그마한 상자에
납이나 동을 넣는 것이 된다. 그러나 우정은 은으로 된 작은 상자에 황금을 넣는
것과 같은 것이다.

연애의 약한 원리
우정의 숭고한 것이 되는 것은 진리에 가득 찬 나라에서 발견하기 때문이다.
그것은 연애보다도 강하고 동시에 섬세한 것이다. 연애는 비난도 중상도
두려워하지 않는다. 왜냐하면 그러한 언쟁이나 구론에 의해서 메말라 가는
정열에 다시 한 번 허위의 실마리가 주어지기 때문인 것이다. 연인들은 아무튼
무언가 변명을 내세우기 좋아하는데, 그들이 탄식하는 오해는 그것에 의해
해소되기는커녕 오히려 더욱 강하게 맺어지기도 하는 것이다. 옥신각신하는
가운데 깨어지기까지는 몇 번이나 새롭게 된다고도 말할 수 있는 것이다. 우정은
이러한 타격에는 견뎌내지 못한다. 또한 견뎌내게 되어 있지도 않다. 아무것도
속이는 것이 없는 이상 친구는 무엇을 다툴 것인가? 가령, 어느 편에서건
상대방에게 놀라움이나 고통을 주는 일이 있었다 하더라도 불과 두어마디 정도로
모든 것이 훈풍에 얼음 녹듯 사그라질 것이다. 거의가 항상 정신적인 승인없이
시작되었다고 하는 것이 우리들의 연애가 내포하는 가장 약한 원리인 것이다.
연애가 이미 힘을 얻게 되었을 때 비로소 우리는 정신에 대해서 정신적인 것이
없이 했던 선택의 승인을 강요하려고 한다. 그러나 정신은 결코 쉽사리
매수되지는 않는다. 따라서 이 매수가 잘 안 되는 관찰자의 눈에 띄게 되는
곳으로부터 사랑하는 여인을 언제나 멀리 떼어 놓으려 애쓰는 사람들이야말로
가장 교묘한 연인들인 것이다. 만일 그녀가 호락호락 위험을 저질러서 그러한
곳에 들어가게 되면 얼른 껴안아서 나가서는 안 될 장미의 화원에 황급히 데려
간다. 이에 반하여 우정의 선택은 싫증나는 일 없이 정신에게 내보이며 정신은
그 커다란 면허장에 그것을 증명하고 추인하는 도장을 찍는 것을 보려고 한다.

인식과 분별
연인들 사이라는 것은 제 아무리 성실하다고 생각하고 있어도 그 있는 그대로의
모습뿐만은 아니며 외견적인 것에 의하여 사랑하게 된다. 그러므로 여자에
있어서는 언제까지나 아름다워야 하는 것이 그리고 남자에 있어서는 언제까지나
강해야 하는 것이 필요하다. 그리고 그들이 마음속에 잘 담아 두어야 할 것은
만약 어느 편이건 한 사람이 뜻하지 않게 세상 사람들의 호의를 잃게 될 때
갑자기 달라진 몰락한 모습으로 인해 잃게 되는 최초의 사람은 그야말로
자기에게 가장 친하고 달콤한 말을 해준 사람이었다는 것이다. 이미 연심을 불어
넣고자 하는 상대방의 자존심에 아첨할 수도 없게 되며 지위 따위는 거의 아무런
희망의 조건이 되지 않는 것이다. 연인들은 서로가 무엇이나 다 털어놓고
지낸다고 자랑할지 모르나 사실은 대개가 늘 무엇인가를 숨겨야 할 필요가
있다고 생각한다. 여자가 아무런 비밀도 없는 양 계속적으로 무엇이나 털어 놓고
이야기하여, 자기를 사랑하고 있는 남자를 놀라게도 하고, 끌어당기게도 할 때
그러한 시원스런 태도의 배후에는 한결같이 하나의 이유가 있게 마련이다. 즉,
남자에게 알려서는 안되는 어느 한 가지의 일을 숨겨야 하겠기에 그러한 많은
비밀적인 이야기를 늘어놓는 데에 지나지 않는 것이다. 마치 무엇인가 은익한
장소 위에 넝쿨나무를 기르는 것과 같이 자기의 비밀 위에 숨김없는 이야기로써
무성하게 하는 것과 같은 것이다. 그러나 친구에게는 어찌 이러한 일이 있을 수
있겠는가. 그들의 즐거움 그 자체가 서로의 본래부터 있는 바로 그대로의 모습을
인정하는 것이다. 다른 사람들과는 달리 서로가 평온한 마음으로 존경하고 있는
두 사람에게 있어서 언제나 진지 속에서 살기 위해서는 하등의 솔직함 같은
특별한 수단을 필요하지 않은 것이다. 그러므로 우정은 연애가 언제나 자만하고
있는 것을 완수한다. 즉, 우리들을 어느 높은 생활로 인도한다. 그곳에서는
우리들의 의식의 광휘가 추오도 착란을 일으키지 않는다. 이 순수한 노래를
즐기는 가운데서도 때로는 끊임없이 자신을 광적으로 몰아넣는 야단스러움이나,
이 세상의 빛이 모조리 우리들에게 향하는 도취와 야성의 소박함에 가득 찬
행복을 그리워하기도 하는 것이다. 그러기에 우리에게 있어서는 무조건 모든
것을 단념할 것이 아니라 우리들이 즐겨 머물 수 있는 곳을 완전히 인식하고
분별하여야 하는 것이 문제인 것이다.

우정과 연애
우정에서 느끼는 어느 실망이 연애인 경우보다도 훨씬 뼈저리게 느껴지는 것도
역시 우정의 성질에서 유래하는 것이다. 이때 육체는 상처받은 짐승과 같은
외침은 않더라도 그것을 큰 소리로 서러워하지 못하는 것만큼 괴로움은 한층 더
쓰라린 것이다. 사랑하는 한 여자에게 얼마난 사무치게 격렬한 애정을 느끼고
있다 하더라도 적어도 그 남자가 평소에 늘 여성 일반을 사랑해온 남자일 것
같으면 그에게는 헤아릴 수 없는 수많은 여자가 멋진 약속, 비록 그것이 막연한
것이었을지라도-작용이 그에게 미치지 않을 수 없는 것이다. 거기에 이 연애라는
영역에서는 아무리 심각한 절망일지라도 의외로 쉽게 아물을 때가 간혹 있는
것이다. 그러나 친구의 한 사람이 그에 대한 우리의 생각을 배신이라도 하게
되면 우리들의 인간에 대한 관념 그 자체가 흔들리게 되고 어느 경우와 같이
헤아릴 수 없는 수많은 남자의 수효 등은 오히려 우리의 고독을 한층 더 견디기
어렵게 하고 만다. 그런데 우정에 있어서의 이와 같은 실망은 다시 없이 괴로운
것이기는 하나 반면에 몇 가지의 이유로써 아주 드물게 있는 일이다. 즉 육체가
우리를 마음껏 끌고 다니며 행세하는 것 같은 감정에 있어서는 우리가 올바르게
판단하지 못하는 것은 너무도 당연한 것이다. 반면에 우정에 있어서는 판단을
그르치는 것은 그다지 자연스런 것이라고는 볼 수 없다. 분명히 우정을
발견했다고 생각했을 때 맛보는 즐거움에서 환상을 그려보고 싶을 때가 있기는
하다. 그러나 이 선택은 지성의 불길 속에서 이루어지기 때문에 지성이 그
인정하지 않은 것 같은 감정이 커져 가고 있는 것을 방지한다고는 거의 생각할
수 없다. 어리석은 연애라기보다는 이성에 비추어 보면 어리석은 것이 되기는
하나, 그래도 자못 여봐란 듯이 정열을 발산하고 있는 것 같은 연애는 종종 눈에
띈다. 그러나 위대한 우정에 우열한 것이라고는 상상조차도 할 수 없는 것이다.
따라서 이 두 가지의 애정 중 어느 쪽이 문제인가에 따라서 곤란함도 다르게
마련이다.

우정의 선택에 따르는 위험
연애에 있어서는 지속하는 것이 곤란한 것이 되겠고, 우정에 있어서는 존재하는
것이 곤란한 것이다. 연인이 되는 것처럼 쉬운 일은 없다. 곤란한 것은
언제까지나 연인의 입장이 되는 것이다. 그러나 참된 우정이 이루어지면 그
한쪽의 죽음 이외에는 그것이 끝나는 모습 같은 것은 상상할 수가 없다. 그것이
모든 것이 진실일 뿐이며 확신이 있는 것이다. 그런데 이 확신에는 무엇하나
부르조아적인 없음을 이해하여야 할 것이다. 우정에는 언제나 신뢰가 존재하고
또 필요하다. 정신적인 판단이 심정의 공감을 시인하고 그것이 우리들의 우정에
얼마만큼의 확실함을 가해 준다해도 위대한 선택에는 항상 상당한 위험이 따르게
마련이다. 우리가 사람에게 자기를 바치는 것도 이와 같은 값어치를
지불해서만이 비로소 그 의미가 있는 것이다. 언제부터 그를 미워해야 하는가와
같이 친구를 사랑하지 않으면 안된다 하고 하는 바아스의 잠언처럼 저속한 것은
없다. 이것은 결코 우리가 우정이 무엇인지 모를 것이다 라하고 말하는 것과
같은 것이다. 고귀한 정신은 신뢰를 거부할 수는 있어도 주어서 섭섭해 하지는
않는다. 그리고 일단 신뢰하게 되면 자신이 드러낸 크나큰 위험을 보고 기뻐하게
된다. 우리들의 감정은 분명하게 중대한 것이면 것일수록 그만큼 많은 위험이
깃들게 된다. 선택을 너무 경솔하게 할 필요는 조금도 없으나 결국에 상대방에
대한 조심을 너무 소홀히 해서는 안된다는 것이 필요하긴 하다.

우정의 차이
우정이 진실로 존재한다면 그 앞날은 약속되어 있는 것이다. 그러나 여러 가지의
경우를 구별하지 않으면 안된다.
보통의 경우는 그것이 보다 쉽고 꿈결처럼 습관적으로 계속될 수 있으므로 보다
확실하게 계속될 수가 있는 것이다.
그러나 더욱 뛰어난 우정에는 잠자는 것 같은 것은 없다.그러한 우정으로 생활이
윤택하게 된 사람은 끊임없이 그것을 의지하고 또한 그 우정을 이루고 있는
요소의 순수함 그 자체는 비록 그 존속을 보증한다 하더라도 그 지속은 그것이
진실인 동시에 거기에는 모든 순간이 문제가 되는 만큼 더욱 많은 위험에
휩쓸리는 것이다. 그러므로 이러한 우정인 경우에는 사정은 모든 위대한 감정과
같으며 우정으로 맺어지고 있는 두 사람 중에서 한 쪽은 언제나 상대방 이상으로
그 유지에 마음쓰고 있고 또 다른 한편은 그것을 이용하고 있을 따름이다.
그러나 이러한 차이는 성질을 달리하고 만사에 대립하고 있는 연인들 간에서
볼수 있는 차이와는 비교할 수가 없는 것이다. 즉, 친구와는 한 쪽이 너그러움에
있어서는 상대방보다 휠씬 나을 때에는 항상 같은 종족에 속하여 대등한 체로
머물러 있어야 하는 것이다.

순수한 슬픔
우정에는 갖가지의 비극은 있을 수 있다. 그것은 오직 순수한 것이어서 연애의
감정은 그것이 가지는 고귀한 것에서만이 여기에 들어올 수 있는 것이다.
사랑하는 연인은 질투하는 것은 자기를 n이한 것이 되며 친구를 질투하는 것은
그들을 위해서인 것이다. 반해버린 남자는 좋아하는 여자가 다른 남자에게
호감을 보이고 있는 것을 보고 그 연적이 실지로 자기보다 여러모로 나은
남자라고 생각되면 언제나 쓰라린 사랑의 고뇌로 말미암아 상처받은 자존심만
더해 가는 것이다. 되도록 연인을 가둬 놓고 싶은 것이다. 이와는 반대로 우정의
경우 우리는 친구가 그에게 어울리지 않는 인간과 관계하고 있는 것을 볼 때만
슬픔을 느낀다. 만약 그가 훌륭한 인간을 발견 하였다면 우리는 그에게 정당한
존경을 바치고 있는 사람이 늘어간 것을 보고 기뻐할 뿐아니라 그는 그러한
발견은 자기를 위하여 했으나 또한 우리를 위해서도 해 준 것이라고 생각할
권리가 있는 것이다. 왜냐하면 친구의 모음이란 결코 이 문이 닫혀져 있는 있는
것이 아니고 저속한 인간이 끼어드는 것만을 두려워하면 되는 것이기 때문이다.

최후의 정열
우정이야말로 지고의 최후로 남겨 두어야 할 정열인 것이다. 자기를 남보다 높여
보려고 할 때 우정의 필요함은 더해 가기만 하는 것이다. 이런 것은 위대한
사람들의 생활에 확실하게 나타난다. 운명이 정하는 방에 의하여 고독하게 될
때도 그들은 사람들로부터 떠나가면서도 적어도 한 사람만큼은 남겨 두고 싶어
하는 것이다. 알렉산더 대왕에는 파르메니용이 있었고 시이저에게는 블르터스가
있었다. 그 시이저는 평소에 싫증이 나도록 경험을 쌓았으면서도 장래 자기를
죽이게 되는 한 사람의 남자에게 소박한 눈길을 보내기만 했다. 나폴레옹은 더욱
저속한 기질이었으나 듀로크의 선의에 찬 소재를 신변에서 느끼게 됨녀 매우
마음을 흐뭇하게 가질 수 있었으며, 또한 전능한 고독 속에 있으면서도 저
남자라면 친구로서 세상이 다할 때까지 변치 않는 친구가 되었으려니 하고 항상
도세의 죽음을 슬퍼하였던 것이다. 위대한 인간이 일체의 인간적인 즐거움을
결정적으로 넘어설 수 있는 것은 연애를 단념할 때가 아니고 우정을 단념할 때인
것이다.

참된 고독
친구에 대해서는 많은 이야기를 늘어 놓은 것 같으나 마지막으로 고독한 인간에
대해서 적어야 하겠다. 어떤 사람이 고립하여 지내고 있다해서 반드시 그가
그와같이 고립을 원하였다고 결론을 내릴 필요는 없는 것이다. 오히려 그것은
하나의 결과에 불과하다. 그는 보다 높은 생활에 접근하기 위해서 소소한
일로부터 손을 떼려고 하였을 뿐이다. 사람들과 떨어져 보려고 굳게 결심하였던
것은 아닐 것이고 어쩌다 보니 거기에는 아무도 없게 된 것이다. 그러나 이것은
그의 마음이 메말라 있는 것은 아니라고 생각한다. 이런 점은 아무래도 매우
이해하기 어려운 데가 있긴 하다. 세상은 자기들 없이 헤어 나갈 수 있는 인간이
있는 것을 원치 않는다. 무례하게도 그들을 떠나간 인간은 슬픔과 고통의 벌을
받아야 한다고 사람들은 생각하는 것이다. 사실 까다로운 고독의 인간도 있을 수
있으나 그것은 참된 고독의 인간은 아닌 것이다. 그러한 옹졸한 사람들은 다시
자기네들을 불러들일 것을 은근히 기대하고는 일부러 멀찌감치 떨어져 있는
것이다. 그들이 걸핏하면 성을 내는 것은 세상으로부터 완전히 떨어져 있지
않다는 증거인 것이다.

별에 가득차있는 세계
진정으로 고독한 인간은 신선한 분위기를 가지고 있는 것이다. 왜냐하면 많은
수단이 그에게는 남아 있기 때문이다. 만일 시인인 경우에는 인간을 초월한
곳에서 여러 가지의 우정을 맺는 매혹적인 능력이 남아 있는 것이다. 푸른 하늘
속에 뭉개뭉개 떠 있는 구름에 넋을 일고 무아보다도 화려한 무도회조차도
차라리   피는 초원의 아름다움만 못하게 생각되는 한 어찌하여 자기를
고독하다고 생각될 것인가. 혹은 또 이와 같은 소박한 행복을 맛볼 능력은 없다
할지라도 그에게는 서재라는 엄격한 낙원이 남아 있는 것이다. 헤아릴 수 없이
많은 선택된 사자들 모든 천재들이 등잔불 주위에 나타나는 저 학구의 밤들이
남아 있다. 아마도 그들에게는 누군가가 옆에 있어주는 저 따스함, 연애에
있어서와 같이 우정에 있어서도 또한 멋지고 즐거운 저 따스함 같은 것은
빼앗기고 있을 것이다. 그러나 그는 이미 오직 진리속에서만 살아가는 사람인
것이다. 엄격하고 빛나는 금강석의 세계에서 한 마디로 말하면 위대한사람들
틈에 와 있는 것이다. 위대한 사람들과 같이 살기 위해서는 그와 비슷한 인간이
되어야 할 필요는 없다. 다시 없이 순수한 정열로서 마음과 정신을 바치면 되는
것이다. 고독은 잃어버린 세계만이 아니라 발견된 세계에 의해서도 만들어지고
있는 것이다. 고독을 밑에서 위로 쳐다보는 사람들은 그 영광을 상상하지 못할
것이다. 그들에게는 자기네들이 속해 있는 사회의 바깥 쪽에 있는 것 같이
보이는 이 인간이 다른 계층 유일한 진실의 계층에 가담되어 있는 것 같이
보이는 이 인간이 다른 계층 유일한 진실의 계층에 가담되어 있는 것을 모르고
있다. 그곳에서는 이러한 인간은 일찍이 존재하였던 모든 고귀한 것 위대한 것,
다음에 올 수 있는 지복자인 것이다. 고독한 인간은 천문학자와 같은 것이며, 그
눈은 별에 가득차 있는 것이다. 그는 혼자가 아니다. 그러나 이미 숭고한 우정
밖에는 맺을 수 없게 되어 있는 것이다.
행복론

@유상근
@칼힐틱
@알랑
@러셀
유상근(1922--)
행복론
저자 소개
법학박사, 육영사업가, 충남 부여에서 출생.
서울대학교 대학원에서 행정학 석사학위취득, 미국 피츠머그대학원에서 행정학을
연구한 후 고려대학교에서 법학박사 학위를 받았다.
학교법인 명지학원을 설립, 이사장겸 학장을 역임하고 현재 교수겸 명예학장으로
재직중이다.
국토통일원장관을 역임하였고, 1955년부터 교회장노를 시무중이고 현재도
명지대학교회 장노로 시무중이다.
저서로는  대학교육과 교양교육   행정학   기독교란 우멋인가  외다수가 있고
번역서도 있다.
행복론

참다운 행복은 정신적인 것
아무도 불행하게 살기 위하여 세상을 사는 사람은 없다. 그런데 행복의 의미를
잘못 파악하거나 그것을 추구하는 수단의 방법을 잘못 파악하여 스스로 불행을
초월하고 이웃을 불행하게 한다.
공산주의자들이 유토피아를 건설한다는 구실로 수단과 방법을 가리지 않고
살인.기만.독재와 폭력을 자행하여 인류 사상 최악의 불행한 감옥 사회를 건설한
것같이 개인의 경우도 이와 비슷한 예가 허다하다. 인간의 행복은 물질적인
것보다 정신적인 상황이라고 나는 판단한다.
그런 까닭에 양심의 가책을 받는 일을 하지 말아야 한다. 행복은 물질의
풍요도에 정비례 하는 것으로 착각하는 사람들이 많다. 그러나 오히려 거대한
부로 인하여 불행한 인생을 살아야 했던 사람들이 많다. 민족과 국가도 과다한
풍요로 인하여 타락하고 멸망한 역사적 실례가 많다.
행복을 추구하는 나만, 좀 크게는 내 민족만 행복하면 된다는 생각들이 인간의
역사를 불행하게 했다. 인간 운명의 상호 의존성과 상관 관계를 무시 내지
경시한 데에서 인류사의 비극들이 연출되어 왔다.
인간의 행복은 의식주에 자족하고 각자의 직업이나 사업이 성취도어 보람을 느낄
때 또 진선미를 추구하는 과정에서 또 그것들을 구현했을 때 행복하리라고
생각된다. 그러나 나는 인간은 궁극적으로 인간 관계에서 진정한 행복을 얻어낼
수 있는 것이라고 믿는다. 상대방을 진심으로 좋아하고 사랑할 때 인간은 참
행복을 느낀다. 그러나 인간은 너, 나 할 것 없이 때때로 모두 실수하고 잘못을
저질러서 상대방을 해치거나 화나게 한다. 이 경우 우리는 두 가지 이유로
잘못한 상대방을 진심으로 용서하고 미워하지 말아야 한다.
첫째 인간은 자기의 잘못을 용서받지 못하면 불행하다. 그러므로 내 잘못을
용서받기 위하여서도 우리는 상대방의 잘못을 용서해야 한다.
둘째의 이유는 자기가 불행하지 않기 위하여 너그럽게 상대방의 잘못을 용서해야
한다. 인간이 상대방의 잘못을 용서하지 않고 미운 마음으로 꽉 차 있을 때
불행하다. 그러나 회개하지 않는 악행을 방임하고 동조하라는 뜻은 아니다.
사랑하는 자녀가 잘못을 뉘우치지 않을 때 사랑의 매를 때리는 것과 같이
회개하지 않은 악행은 지혜롭게 억제하여야 한다. 이 경우에도 상대방을
마음속으로 미워해서는 안된다.
행복하기 위하여 인간은 마음 속으로 용서하고 상대방을 진심으로 사랑하는
훈련을 쌓아야 한다. 이 사람을 믿음속으로만 하는 것이 아니라 말과 표정으로
행동 해야 하는데 이렇게 완벽한 사랑은 그리 용이한 일은 아니다. 그러나
믿음속으로 어떠한 사람이라도 미워하지 않고 용서하는 단계까지만 와도 결코
불행하지는 않다.
예수 그리스도는,  네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라. 내가 너희를 사랑한
것같이 너희도 서로 사랑하라 고 가르치시고 그대로 실천하시었다. 아무 죄도
없으신 그 분이 인류의 모든 죄를 묵묵히 스스로 지시고 십자가 위에서 처참하게
죽으시면서도 자기 옆구리를 창으로 찌르는 로마 병정들을 위하여  하나님
아버지, 저들이 알지 못하고 하는 것이오니 저들을 용서하여 주소서 라고
기도하시고 운명하시었다. 나는 예수가 인류 사상 가장 위대한 분이고 동시에
정신적으로 가장 행복했던 분이라고 믿는다. 이 기독교의 진리가 오늘까지 약
2천년 동안 무수한 전쟁의 비극을 겪으면서도 인류의 지성을 인도하여 온
것이다.
이미 거창한 세력권을 이룩하고 이 하나님의 진리를 부정하며 인도주의의 인류애
정신을 말로는 선전하면서 실제로는 수단과 방법을 가리지 않고 파괴하고 있는
유물론자들을 우리는 사랑의 능력으로 설득하고 증거해서 평화를 유지하고 모두
회개하고 온 인류가 화합하게 해야 한다.
칼. 힐티(Carl Hilty;1833--1909)
행복론
저자소개
칼.힐티는 스위스 베르덴베르크에서 출생하였고, 독일 괴링겐 대학에서 법률학
및 칸트철학을 전공하다. 하이델 베르그대학으로 전학하여 졸업하였으며, 1854년
박사 학위 받고 런던, 파리등 유학 변호사로 18년간 전념하다.
1873년 베른대학 정교수로 초빙되어 국제법 강의. 1890년 고향에서 국회의원
당선. 자유사상의 민주주의 정치가로 활약하였다. 1892년 군사 재판소장. 1909년
헤이그 국제중개재판소 위원 역임. 저서로는  행복론   영원한 생명 . 서간집 
잠 못 이루는 밤을 위하여  등 다수.
행복론

먼 동경
철학적인 견지에서는 이렇게도 저렇게도 이견을 제기할 수가 있는 일이지마는
인간이 의식에 눈뜬 최초부터 그 위식이 소실될 때까지 가장 열심히 구하여 마지
않는 것은 뭐니뭐니 해도, 행복 이외에는 없다.
그리고 인간의 체험 가운데서 가장 딱한 순간이란 어느 때냐 하면 이 지상에서는
행복이란 것을 절대로 구할 수가 없다는 확신을 가지게 되었다.
행복이란 원래 인류의 모든 시대에 있어 그 시대시대의 근본 성격을 즉 저마다의
색조를 부여하는 법이다. 젊은 신흥민족이 행복을 추구했었던 시대나 또는 전
인류가 새로운 철학, 종교방식에 때로는 경제방식에 있어서조차 세계개조의
비밀을 발견했다고 믿었던 시대는 쾌할했었다. 그러나 우리들의 시대에
있어서처럼 이미 경험해온 이들의 여러 방식이 모두 한갖 환상에 지나지 않는
하는 생각이 광범위한 대중층을 뒤엎고 있다시피 여기지는 시대는 음울할 수
밖에 없다. 왜냐하면 이 시대에 있어서는 가장 견식이 있어 보이는 사람들마저
우리들에게 가르쳐 주는 것이란 다음과 같은 거뿐이었기 때문이다.  행복 이란
말에는 무언가  우울한 뉘앙스 가 있다. 그것을 입에 울릴 때 그것은 이미
사라지고 만다. 때문에 행복은 원래 무의식속에서만 존재할 수 있는 것이라고.
우리들은 이와 견해를 달리 한다. 그리고 행복은 찾을 수 있다고 믿는 것이다.
만일 그런 믿음을 가지고 있지 않는다면 우리들은 차라리 침묵을 지키고 그와
반대되는 것을 받아들여 일부러 불행의 느낌을 강조하는 어리석음을 범할 것이
아니겠는가, 오직 틀림없는 사실은 행복을 생각할 때 그것이 과연 자기손에
들어올는지 어떨는지 하는 의심이 가는 자신도 모르는 탄식이 들리듯 하는
점이다. 동시에 또 확실한 것이다. 왜냐하면 그렇지 않는 한 개인도 사회도 참된
행복의 기초로서 꼭 필요로 해야 할 최소의 정신적 물질적 발전의 어느 정도에
도달하기조차 어려울 것이기 때문이다.
이 점에, 우리들이 이 문제를 두고서 부딪쳐야 할 최대의 모순이 내포되고 있는
것이다. 우리들은 저마다 자신의 경험으로 해서 행복을 가져오기에는 먼 하다한
경험을 미리 알고 있지 않으면 안된다. 이를테면 시인과 더불어  많은 가지에서
희망을 걸고 있는 달콤한 파일 이 드디어  모든 원망이란 원망을 침묵 케 할
때까지는 고뇌의 거리에 통하는 소로를 또는 정화의 험악한 산길을 스스로 찾아
들지 않으면 안되는 것이다.
모든 소원이 침묵으로 전화하는 과정의 경지는 이런 것이라고 손을 잡고
가르치기는 곤란하나, 그렇다고 전혀 도달할 수 없는 것만도 아닌 것이다. 이
길은 특히 그 최후의 부분은 각자가 저마다, 오직 혼자 어떠한 방면으로부터서도
눈에 보이는 원조를 받음이 없이 극복하지 않으면 안된다. 이 과정에서 겪어야
할 가지가지 큰 곤란, 혼자로서는 도저히 감당해 내기 어려운 곤란도 잠깐
잠들어 있는 사이에 기적적으로 통과할 수 있게끔 해주는 것은 커다란 내면적
위기의 끝에 나타나는  금빛 날개를 가진 독수리 이다.
우리들이 정녕 생각해 보아야 할 것은 새로운 세대의 사람들이 아직도
도달하기에는 먼 동경속에서 바오항하고만 있을 뿐인  행복에의 그릇된 허다한
길  그것 뿐이라는 것이다.

희화적 모방
인간이 구하려고 하는 이들 행복에의 길은 외적인 것으로든 내적인 것으로든 그
어느 쪽으로든 갈라지게 마련이지마는 외적인 길로서는 부, 명예, 생의
향락일반, 건강, 교양, 과학, 예술등을 들 수 있고, 내적인 길로서는 거리낄 것
없는 양심, 덕, 일, 인인애, 종교, 위대한 사상이나 사업에 있어서의 생활 등을
들 수가 있다. 외적 수단 전체에 통하는 전반적인 큰 결점은 그것이 만인이 모두
도달할 수 있다기에는 너무나 거리가 멀고, 따라서 인류 전체의 행복을 기초
지어 주기는 어려울 뿐만 아니라 기품이 높은 일부 사람들에게는 도리어 양심의
거리낌조차 안겨주는 향락 이외의 아무것도 아닌 경우가 있다는 점이다. 오늘날
이와 같은 인생의 제보를 향락하면서 날마다 그의 주위에서 영락해 가는 수만
동포를 태연히 바라볼 수 있는 사람은 모두 천성이 천한 사람이 아니면 마음속
깊은 곳이 소연한 사람들일 것이다. 이러한 추측에 기초를 두고 그리스도도 
불의스런  돈에 대하여 언급을 하고 있는데, 거기에 의하면 부한 자가 천국에
가기는 어려우며 타인의 힘으로 명예를 획득한 자는 신앙을 가질 천국에 가기는
어려우며, 따라서 인간 세계에서 존중을 받고 있는 모든 것은,  신의 앞에서는
타기 받기가 십상 인 것들 뿐이라고 단언하고 있다. 이것이 앗시지의
프랑체시스코나, 그 이전 및 , 그 이후의 많은 사람들을 여전하게 움직여 어떠한
값어치를 치르더라도 이 부의 질곡에서만은 벗어나려고 하게 한 연유라 할
것이며, 또 그것만이 안전한 논리적인 사고를 자아내게 하는 유일한 길이기도
했던 것이다. 사실 부의 질곡은 정신면에서도 커다란 제한을 주는 것으로
여기에서 완전히 벗어나 있는 사람은 극히 소수에 불과하다.
진실로 큰 재산을 소유, 관리하는 것은 커다란 명예나 권력이 따르는 지위나
마찬가지로 거의 절대적 필연성을 가지고 행복과는 정반대인 무정냉혹한 마음의
소지자로 만들어 버리기가 일쑤이다. 우리들은 이러한 부류의 사람들이 마음의
허전함을 일시적이나마 달래려고 해마다 스위스의 산골짝을 찾아드는 속이 빈
많은 사람들 가운데에서 전율을 가지고 찾아보게 되는 것이다. 
단순한 물질적 향락보다도 어느 정도 고귀하다 할 수 있는 계열의  미적향락 에
대해서도 사태는 결코 위에서 말한  가장 실질적인  행복의 요소보다도 낫다고는
할 수가 없다. 게다가 양자 사이에 한계를 긋는다는 것은 그렇게 쉬운 일이
아니다. 미적향락자도 때로는-그들의 대종이라고 할 수 있는 괴테가 이미 그의
문학과 생활에서 증명하고 있듯이-물질적 향락이라고 하는 이질적인 것을 함께
내포하고 있는 것이다. (파우스트 참조) 그뿐 아니라 그들 신파는 한마디로
말하면 미적과는 조금도 관계가 없는 허다한 것까지도 이론적으로 미적이라고
강변하는 억지길을 걷고 있는 것이다. 다만 우리들이 이와 같은 종류의
행복추구자를 향하여 주의를 환기시키고 싶은 것은 행복의 조건에 남달리 신경을
기울이게끔 하고 있는 즉 그들이 우상처럼 섬기고 있는 괴테의 독특한 말에
대해서다.  결국 나의 생활은 노고와 노작의 연속에 불과했다. 그리고, 내평생
75년간을 통해서 참으로 즐거웠던 것은 4주간도 채 안된다고 해도 좋다. 몇 천번
몇 만번이나 되풀이하여 위에 올려 놓으려고, 한 개의 돌을 굴리고 있었던 것과
다를 것이 없었다. 
그렇다면, 75년 간에 27일만 행복했다는 계산이 나온다. 미적향락자로서 볼 때
이보다 더 비참한 일은 없을 것이다. 사실 노고에 찬 긴 생애를 마치는 순간
이와 같은 서글픈 증언을 터놓는 날품팔이 인부도 아마 없을 것이다. 인간의
천성은 이상하게도 향락에 맞게 마련되어 있지 않고 활동에 맞게 마련되어 있다.
가사 향락이란 말이 있다손 쳐도 그리고 그것이 그야말로 구하기 힘들 정돌 높은
향락이라 쳐도 그것을 과도하게 찾는 사람은 모두 가슴을 앓을 정도로 큰 환멸을
느끼게 할 만큼, 적당히 사용해야 할 일종의 약이나 변화에 지나지 않는 성격
자체를 가지고 있는 법이다. 인간의 마음에 즐거움을 주는 것은 모두 타고난
천성의  요구 일 뿐이고 그것은 또 이성이 가리키는 활동에 의해서만
불러일으켜지는 것이지 그 이외의 것에 의해서는 불러일으켜지는 것이지 그
이외의 것에 의해서는 불러 일으켜지지 않는 것이다. 인간의 운명이 제아무리
각양각색이라 할지라도 빼거니 덜거니 해서 계산을 해보면 결국 운명의 득을
보고 있다는 생각이 어느 때고 인간생활의 기초가 되어 있는 것이다.
지금사람들은 반드시 그렇지도 않으나 옛날 사람들은 이 단순하고 자연스런
인생의 기쁨을 찬양함에 있어 차라리 감상적 의미로까지 올려세워서 과장했을
정도였었다. 뿐더러 현대의 문학 및 미술 전체의 미적 수준이 떨어져 있는 것은
너무나도 명명백백한 사실이어서 이대로서는 오늘날의 문화국민의 참된 교양층을
만족시켜 줄 수 있으리라고는 생각되지 않는다. 머지 않아 그들은 이 이른바 
전성기 의 과학, 문학, 예술에서의 도피를 회원학 대신 한 조각의 건강한
야만성까지도 짊어지기를 미래상을 그리고 있으나 이유가 없는 일이라곤 볼 수가
없다.
 오늘날 이미 해마다 도회에서 시골 또는 산악지방으로 민족 운동이행해지고
있다. 현재는 아직도 나뭇잎이 물들 무렵이 되면, 도회로 되돌아가곤 하는
실정이지마는 머잖은 날에 유복한 도회인은 시골의 토지를 사들여 스스로
경작하고 대신 노동자는 미개간원야를 밭으로 만드는 일에 종사하게 될 날이 올
것이다. 그들은 아는 척 하는 태도를 깨끗이 버리고 육체노동에 기쁨과 활력을
찾게 될 것이다. 그들은 또, 옛날과 같은 독립적인 명예스런 농민사회가 존립할
수 있는 법률을 또한 만들어 낼 것이다. 그리고 무학문맹의 백성이란 소리를
사람들은 이제 들을 수가 없게 될 것이다. 
자연에의 복귀와 소박한 것을 사랑하는 취미 시대가 또다시 도래하고 있다는
것만은 적어도 믿어도 좋을 것이다. 그것은 전전세기 도리아는 궁에서 정신들을
상대로 양치기의 시늉을 해보이기도 했다. 이 회화적인 모방은 오늘날 신사
숙녀간에서도 행해지고 있다. 즉 그들은 여름이 되면 거칠은 옷차림을 하고 못이
박힌 산화를 신고, 자연적 인생관을 시험해보려는 것인데 사실 이같은 분장으로
농민이나 알프스지방의 사람들의 생활방식에 접함으로써 그들의 낡아 허무러진
신경이 아직도 받아들일 수 있는 범위안의 행복감에 불과한 것이나마 십분맛보고
있는 것이다.

편견의 버림
이와 같이, 물질에 치우친 행복 추구자보다는 훨씬 이치에 닿는 길을 걷고 있는
것은  푸른꽃 을 찾는 사람들인데 그들은 슬기롭게도 의무의 이행, 덕, 티없는
양심, 일...공공을 위한 활동, 애국, 선행 넓은 의미에 있어서의 인간애, 또는
마지막으로 교회적인 사고를 좇는 길을 걷고 있는 것이다.
그러나 현대의 염세적 기분의 기조를 이루고 있는 대부분은 이들의 길은 어느
것을 태가더라도 행복을 놓치기가 일쑤였다든가 아니면 생각했던 만큼 행복을
붙잡을 수가 없었다든가 하는 경험에 원인을 두고 있다. 오늘날 도처에 볼 수
있는 철저한  현실주의 의 대부분도 그것으로써 행복해질 수 있다는 확신의
결과에 두고 있는 것은 절대로 아니다. 모든 다른 길에 대해 절망을 느낀 결과에
지나지 않는 것이라 해도 엇나간 추측은 아닐 것이다.
왜냐하면 만일 이른바 일도 덕도 결국은 영혼의 평화를 가져다줄 수가 없으며
공공적활동도, 선행도, 애국도 얼치기 일에 불과하고 종교도 대부분 가령 그것이
헛된 소리가 아니라 손치더라도 아무런 객관적 확실서을 가지지 않은 행실에
불과하다고 한다면 즉 그것이 결국  헛 의  헛 에 불과한 것이라면  먹고 마시고
하기나 하자, 어차피 내일은 죽을 몸이 아닌가 라는 격이 되고 마는 것이다.
우리들은 이른바 도학자의 논법과 달리, 이상 언급한 것에 대한 결론만을
부정하려고 하는 것이며, 결코 현대의 장점까지도 오인할 생각은 추호도 없다.
다만 모든 공염불을 배척하고 진리를 강조하자는 데에 불과한 것이다. 이 진리에
대한 사랑은 행복을 구하고 있다. 그러나 그것은 어떠한 사람도 구할 수 있는
구체적 사실로서의 객관적인 (생각 그것에서 그치는 것이 아닌) 행복인 것이며
이러한 점에서 과거 2천년 동안의 선구자들과 비교하여 볼 때도 완전할이만큼
올바른 인생을 살아가려고 원하는 자는 누구나 다 모든 우상을 미련없이
팽개치는 데서 출발하지 않으면 안될 것이다. 태생이나 경우나 습관에 의해서
얻어진 편견을 모두 버린다는 것은 참된 행복을 향해 내딛는 제 1보라 할것이며
현대의 극히 소수에 지나지 않는 행복자의 한 사람 (멕시코와막크스)이 말하고
있듯이 어떤 종류의 것이든 비진리나 편견을 버리면 그 자리에서 곧 행복감을
맛볼 수 있게 된다고 한 말은 틀린 말이 아니다.

행복이란 것은 있는 것이다. 그러나, 우리들은 그것을 인정하지 않는다.
어쩌다가 인정하게 될 때라도, 그 가치를 알지 못한다.

덕에 대한 관념
덕은 그 자체 행복이 될 수가 없다. 그것은 자연 그대로의 인간속에 존재하고
있는 것은 아니다. 자기자신에게 만족하는데 우리는 덕에 대한 관념을 그렇게
많이 필요로 하지 않는다. 지나치게 자기를 과장하는 사람도 기실은
자기자신에게 만족하고 있는 것이 아니다. 자기 과장이라 대체로 자기자신의
가치에 대한 판단이 불확실한 데서 오는 것이며 그것은 항상 타인이 자신의
가치를 확정해 주기를 바라고 있기 때문인 것이다.
항상 의무에 충실한 사람의 꾸김살없는 양심은 보드라운 휴식의 베개라고 속담은
말하고 있다. 우리들은 이와 같은 양심을 가진 사람들에게 축복을 보내기는 하나
그런 사람을 만나 본 일은 없다. 또 우리들의 의겸에 따를 것 같으면 단
하루라도 좋으니 일찍이 그 의무를 완수한 사람을 만나 본 적도 없는 것이다.
여기에 대해서는 이 이상 더 언급할 말이 없다. 만약에 나의 독자 가운데 한
사람이  아니다, 내가 바로 그 사람이다 하고 나선다면 바로 그 사람이  그 사람
일지도 모른다. 그러나 우리는 그 사람과 가까이 친해지고 싶은 마음은 일어나지
않을 것이다. 사람은 그 의무수행의 노력이 진전하면 진전할수록 거기에 대한
식별력과 정치의 도가 증가되는 법이고 또 사실 의무의 범위 자체도 점차 그것도
주관적이 아닌 객관인 면에서 확대되는 것인 것이므로, 사도 바울은 자기자신을
죄인 가운데서도,  최대의 죄인 이라고 말하고 있는 것도 전혀 이해가 아니가는
바도 아니다.

행복의 요소
사랑 그리고 이와 연결되는 공사의 이른바 선행, 이것이야말로 참으로 훌륭한
것이어서 여기에 대해서 또한 사도 바울은 그 서간의 가장 유명한 대목에서
사랑은 모든 건실한 생활의 시초인 동시 종말이라고 말하고 있는 기분도 잘 알
수가 있다. 그러나 그가 동시에 가령 천사의 혓바닥으로 말하고 그 가진 바 모든
것을 가난한 사람에게 보시를 하고 더 나아가 인류를 위해 자기자신을 불사르는
일이 있다손 치더라도 사랑을 가지지 못하는 경우가 있다고 한 말은 다른 어떠한
말보다도 사랑이 무엇인가를 잘 말해 주고 있다. 그것은 신성의 일부로서 어떠한
인간의 마음에서도 생겨나기가 어려운 것이다. 참된 의미의 사랑을 가진 사람은
그것이 자신의 소유가 아니라는 것을 잘 알고 있다. 그러나 그렇게 생각하지
않는 경우라 해도, 그 사랑 자체를 두고 말하더라도, 타인의 의지에 좌우되는 
사랑의 반환  그것에 불과한 지극히 불확실한 조건 밑에 놓여져 있기가 일쑤인
것이다.
우리들이 오늘날 많은 사람들의 입을 통해 듣는 증오의 찬미는 기백만의
사람들이 사랑에 대하여 날이 날마다 겪게 마련인 가슴 쓰라린 경험의 결과에
불과한 것이다.
일은 인간에게 행복을 갖다주는 하나의 크다란 요소임에는 틀림이 없다. 아니
그보다도 단순한 도취가 아닌 참된 행복감이 일을 더불지 않고는 절대적이라
할이만큼 인간으로 하여 거부당하고 있다는 점에서 볼 때 최대의 요소라고도 할
수가 있다. 인간은 행복하기 위해서는  일주일에 6일을 일하고   이마에
땀흘리며 빵을 먹지 않으며  안되는 것이다. 성공에의 길인 이 두 가지 전체를
회피하는 자는 모든 행복 추구자 가운데서도 최대의 환자라 할 것이다. 일을
가까이 하지 않고서는 실제 이 세상에는 행복이란 것이 존재하지 않는다.
소극적인 면에서 보더라도 이 명제는 완전히 올바르다. 그러나 일 그 자체가
바로 행복이며 또 그 어떠한 일도 행복을 가져다 주는 것이라고 보는 것은 그
또한 커다란 오류라 할 수 밖에 없다. 인간의 공생은 좀더 별다른 곳에 이상을
두고 있을 뿐만 아니라 그 어느 사람을 막론하고 쉴새 없는 일의 연속으로 가득
차 있는 천국이나 지상의 낙원을 상상하지 못할 것이며 그리고 또한-이 점이
보다 중요한 일이지마는-자신의 일에 만족하고 있는 사람은 바보가 틀림없기
때문이다. 아니 그보다 우리는 곧바로 이렇게 말해 버린대도 상관이 없을
것이다. 현명한 사람일수록 자신의 일에 대한 결심을 잘 알고 있으며 그날의
일을 끝내고  이 일도 저 일도 모두 만족할 정도로 잘 됐다 고 단언할 수 있는
사람은 단 한 사람도 없을 것이라고.
행복 추구자 가운데서 가장 기묘한 존재는 아마도 페시니즘에다 이를 구하려
하는 사람들일 것이다. 그리고, 이런 사람은 결코 적은 수가 아닐 것이며 또
가장 저급한 사람이라고도 할 수가 없을 것이다. 그러나 대체적으로 여기에는
일종의 과대망상이 얽혀 있는 법이어서 이것도 저곳도 모두 포기한 채 즉
자기자신까지 포함시켜 세상만사를 일체  악 이라고 단언한다는 것은 일견
장엄한 말로 들리기도 한다. 이같은 통찰과 고백을 아울러 가진 자는 악인이라
할지라도 그중에서 가장 양심적인 악인이라고 할수 있지 않겠는가, 그리고 실제
이 사람이 만인으로부터 악인이란 소리를 듣는 것을 아무렇지도 않게 생각하고
있다면 그는 어떤 길이고 간에 자신을 악에서 구출할 수 있는 길 문턱에 서 있다
해도 좋을 것이다.
모든 사람 가운데서 가장 불행한 것은 그 어떤 종파에 몸과 마음을 내맡김으로써
행복을 구하려 하고 그러면서 언제나 남으로부터 속임을 당하고 있다고 생각하고
있는 사람들이다. 오늘날 이같은 사람들은 너무나도 많다. 모든 종교단체는
이행불가능의 약속을 예사로이 하는 경향이 있고 또 같은 수법으로 모든 종류의
고기를 후려잡으려는 그물과도 같은 것이라고 겔쯔아 교수가 그의 저서 속에서
말하고 있는 바에 의하면  일반적으로 교회인의 신에 대한 봉사는 일주에 한번씩
최고에 애고를 빌러 가는 일종의 궁정 나들이 벼슬꾼과 다를바가 없다. 인류에
대해서도 또한 같은 궁정 나들이 벼슬꾼이 있다. 즉, 사람들은 자기자신의
표현에 따르자면, 이따금씩 인류에 봉사하고 사회를 위하여 선행을 하지마는
그것은 단지 그 일밖에 할 수 없는 남아 도는 시간에 더 한층 제멋대로 자애의
욕구를 발휘하기 위한 것에 불과하기 때문인 것이다.  우리들은 이 영역에서
뛰어난 인물로 인정받고 있는 인물의 풍부한 경험에 이의를 내놓으려는 생각은
조금도 없으나, 나는 여기에 대해서 다음과 같이 말하고 싶다. 즉 설령 어떻게 
혼란된  방법으로써든 적어도 사람이 신에게 매여있고 신을 섬기고 있는 한신은
그를 저버리는 법이 없을 것이며, 종교상의 어떠한 빈약한 시도라 할지라도 또는
모든 종류의 불순속에 둘러싸여져 있는 신도라 할지라도 가령 그것이 일시적이라
할지라도 어느 정도의 정직함을 가지고 종교에 애착을 보내고 이쓴ㄴ 사람에
대해서는 어떠한 신묘한 무신론보다도, 보다 큰 행복이 깃들것이라는 점이다.
그러나 이와 같은  신의 관용 아래서 만보하는  따위의 소박한 사람들에게
주어지고 있는 특권은 보다 높은 견식을 가지고 있는 사람들에게까지 영향을
주는 것이라고는 할 수가 없다. 이러한 사람들에게 부과되어 있는 것은 특히
그리스도교적 종교를, 그것도 그것을 이미 2천년전부터 멍들어 있는 불철저한
병페로부터 해방시키려는 노력에 가담하는 일과 교회의 형식이나 의식 또는
종교의  과학  같은 것 등에 불만에 표명하는 일 그것밖에 없기 때문이다. 사실
종교의 과학 같은 것은 일지기 그 어떠한 사람도 행복하게 만들어 준 일이
없으며, 이를테면, 이해가 안가는 민중들에게 빵 대신 돌을 던져 주는 격이나
하등 다를 바가 없는 형국을 되풀이 해온 것에 불과 했었다.
사태가 이와 같고 보니 행복에의 길 또한 거짓에 찬 길이라고 말할 밖에 없다.
그것도 이 거짓은 대개, 자신에게도 그리고 타인에게도 감히 고백하는 일이 없기
때문에 당초부터 경감 된다든가 하는 일이 없다. 왜냐하면 이 지점에서는 어떠한
좁은 길로써도 평화와 행복으로도 되돌아 가기가 불가능하기 때문이다.

유사 이래 인간이 모색해온 행복에의 길은 이상 말한 바와 같다. 그 이상은 더
할말이 없다. 설령 우리가 역사상의 지식에서 행복에 의한 길에 대한 아는바를
가지지 못했다 치더라도, 적든 크든 각자가 겪어온 인생경험이 이를 가르쳐 줄
것이다. 어쨌든 인간은 어떠한 길로써도 행복을 발견해 내지 못했던 것이다.

산상의 수훈
행복이 맨 먼저 필요로 하고 있는 조건은 윤리적 세계질서에 대한 굳은
신앙이다. 이러한 질서없이 세계는 다만 우연에의해 지배되고 또는 가차없는
자연법칙, 약자에게 대해서 잔인하기까지한 자연법칙에 의하여 지배되고 또는
최후로 인간의 책략이나 폭력에 지배를 받든가 할밖에 없을 것이다. 양자 중
어느 쪽이 보다 비참하다든가 고상한 사람들에게 있어 보다 비참한 상태라든가
하는 것은 결정하기가 어려울 것이다. 또 국민 상호간의 쉴사이 없는 전쟁 또는
그를 위한 준비가 이러한 인생관의 결과이며, 그 정치의 교과서는 이를테면
마키아벨리의  군주론  같은 것이다. 이렇게 되면 불완전하나마 유일 가능한
해결책은 철의 폭력에 의하여 지배되는  세계국가 일 것이다. 그것은 이른바
문화국민의 전부를 포괄하고 또 그리하므로써 적어도 그들 사이의 전쟁을
불가능하게 만들 것이며 황제시대의 로마 제국, 또는 나폴레옹 1세의 주도이념이
가리키고 있는 부류와 다를 바가 없는 것이다.
인간을 개인적으로는  동물 로 저하시키고 정치적으로는  노예 로 격하시키는
이와 같은 인생관이 올바른 것인가 아닌가는, 가사 역사가 그와 같은 명료한
말로 되풀이하여 그것의 무의의함과 우열함을 제시해 주고 있지 않다고 하더라도
단지 가슴속에서 우러나는 감정의 항의만으로써 적어도 뜻있는 사람이라면
누구나 노오라고 당변 할 수 없는 일이 아니겠는가, 그럼에도 불구하고 윤리적
세계질서가 그들에게 충분히 증명되지 않고 있듯이 보이는 이유에서 이같은
인생관을 고지할 수 없다고 믿고 있는 사람들에게 대해서는 단테의  지옥의 문
에 기재되어 있는 글귀를 귀뜀해 주는 길밖에 없다.

우리는 슬픔의 거리의 문턱에 있다.
우리는 영원한 고뇌의 문턱에 있다.
우리는 멸망의 백석의 문턱에 있다.
그대들 여기에 들 사람이라면 일체의 소망을 버릴지어다.

그런데 윤리적 세계질서를 교의의 형식으로 바꾼다는 것은 불가능한 일이다.
이미 고대인 견해에 의해서도 인간이 신을 본다는 것은 불가능한 것으로
되어있다. 그리스도교도 마찬가지로 이와 유를 같이하는 모든 설명을 단호히
거부하고 있다. 개방되어 있는 유일한 꿈은 산상의 수훈(마태전 복음서 5장
8절)에 제시되어 있는 길뿐이다. 이 길 같으면 시험해 보려는 용기만 있으면
누구든지 시험해 볼수가 있다. 그러나 그 밖의 단순한 지식만을 구하려는데
지나지 않는 사람에 대해서는 억지다짐으로 그 신적인 베일을 벗겨낼 수는 없는
것이다.
이곳을 출발점을 삼는다면 행복에의 길은 언제나 열려 있다. 문은 열려 있으며 
이것을 닫힐 수 있는 자는 없는  것이다. 이 길에 들어서면 마음 깊숙한 곳에
새로 한 자리가 마련되어 부단한 평정과 신뢰가 거기에서 생겨낙 그리고 그것은
외계의 비바람에 관계없이 존속하면서 점차 그 도를 더해가는 것이다. 이전에는
오만했거나 반대로 비굴했거나 했던 마음 자체가 확고부동한 상태로 자리를 잡게
되는 것이다. 여기에서 주의하지 않으면 안될 것은 그날 그날 일어나는 감정이나
일을 너무 지나치게 중요시해서는 안된다는 점이다. 차라리 확고한 마음가짐
위에 선 위연한 생활을 쌓아가야 할 것이며, 행복감이라 하는 그날그날의 보수를
결코 감정속에서 구하려 하지 말고 활동속에서 구하도록 노력해야 할 것이다.
이렇게 하면 무엇이 바람직하고 올바른  일 인가가 자연히 밝혀진다. 그것은
이제 쉴새 없는 심로를 더분 봉사에의 우상도 아닐뿐더러 그것을 수단으로 하여
자신숭배에로 이끄는 우상도 아닌, 인간에 있어 가장 자연스럽고 가장 건강한
생활 바로 그것인 것이다. 이러한 생활은 나태에서 오는 허다한 정신적 장해에서
인간을 구제해 줄 뿐만 아니라 나태에 기인한 무수한 육체적 질환에서도 인간을
해방시켜준다. 이러한 즐거운 일은 이 세상에 있을 수 있는 최대로 건전한
것이며 그 효력은  고목헤서도 싹이 틀  정도로 영험하다. 올바른 일로해서
이마에 땀을 흘리는 것은 날마다 새로워지는 부단한 힘과 정신의 쾌활을 가졍게
하는 비밀이며 즉 양자가 합쳐 융합을 이루는 데서 비로소 행복감이 생겨나는
것이다. 최근의 의학이 가리키고 있는 바대로 실로 건강 그 자체는 그러니까
저항력 그 자체는 불가피한  적 보다도 보다 강한 힘을 지니고 있는 것이다.
그런데 이 저항력은 순전히 육체적인 성질의 것이 아니고 도덕적인 성질의 것
또는 가지각색의 도덕적 속성에 의하여 영향을 받게 돼 있다.
이상 두 가지점 즉, 육체적인 것과 도덕적인 것은 내적으로 서로 불가분의
관계에 있는 것이므로, 윤리적 세계 질서가 엄조  하고 있다는 확신 밑에서
생활해 나갈 것, 이 질서속에서 일을 영위해 나갈 것, 이 두가지 점 그리고 뒤에
언급하는 제3점을 제외한 나머지의 일체는 지엽에 속하는 것이므로 이 3점에
대한 진실한 태도만 가질 수 있다면 우리들이 생활하는 가운데 생기는 가지가지
종류의 필요에 응하여 행복은 절로 찾아오게 마련인 것이다. 개개의 인생 행로에
알맞는 일반적인 2, 3의 경험적인 명제를 든다면 다음과 같다.
첫째 우리들은 세상을 살아가는 데 항상 용기와 겸손을 아울러 가질 필요가
있다. 이것이 바로 사도 바울이 한, 좀 기이하게 들릴지도 모르는 말,  나는
약할 때 강하다 는 말을 가리킨다. 그중의 한 가지만으로써는 사람들에게 좋은
영향을 줄 수가 없다.
기쁨을 일부러 구하려고 하지 말아라, 올바른 생활만 하고 있으면 그것은 저절로
생겨난다. 가장 단순하고 가장 비용이 들지 않고 가장 필요에 부응된 기쁨이
최상의 기쁨인 것이다. 모든 참된 선은 작은 것에서부터 시작된다. 어떠한 선도
처음부터 즐거운 얼굴을 보여주는 법이 없다. 바르게 걷는 사람이 갈 길은
언제나  열려 있는 문 을 통하게 마련인 것이다.
남과의 교제에 있어서는 그 방면에 경험을 쌓은 사람이라도 때때로 어려움을
느끼며 신경을 써야 할 때가 많다. 우리들은 남을 결코 증오해서는 안되지만
그렇다고 자신을 신의 위치에 올려 놓으려고도 할 필요가 없다. 남의 의견이나
요구나 판단을 지나치게 중요시하는 것도 좋지 않으며 한편 심판을 하고 한편
심판을 받는 데도, 그러한 태도가 필요하다. 교제의 상대로서는 그들 중에서
가장 오만한 사람, 아니 일반적으로(특별한 직업은 별도로 하고) 이렇게 말하는
것이 가장 무난할 것 같으나 즉, 신분이 높은 사람, 귀족, 돈이 있는 사람
그리고 부인을 선택할 것은 아니다. 배척하라는 것이 아니라 경원하라는 것이다.
작은 일에 대한 기쁨 또는 모든 종류에 걸쳐 보다 낮은 사람들에 대한 기쁨은
기쁨 가운데서도 최상 가는 기쁨이다. 항상 아래를 보고 사는 사람은 갖가지
괴로운 감정에서 해방될 수 있다고 하는 이유도 바로 여기에 있다. 항상
세상살이에 만족을 가지고 살 수 있는 최상의 방법은 세상에서 많은 것을
기대하지 않고 세상을 두려워하지 않고 좋은 점을 좋다고 인정하고 나쁜 점은
반드시 자멸하게 되는 무력한 것, 길지 않는 것이라고 생각하는 데서 찾을 수
있는, 결론적으로 말한다면 속세의 일은 너무 지나치게 중요시해서는 안된다는
것이다. 우리들이  머리를 하늘에다 두고  살면 웬만한 일은 어찌됐든 좋다는
눈으로 볼 수 있게 될 것이다. 따라서 가장 중요한 것만을 소중하게 여기게 되고
여타의 지엽적인 것에 대해서는 신경을 쓰지 않게 되는 것이다. 그러나 세상에는
하잘 것 없는 일을 중요시하고 더군다나 세인과의 교제 및 세인의 비평을 너무
중요시하는 나머지 쓸 데 없는 심로속에 자신을 내맡기고 있는 사람들이, 그것도
우수한 부류에 속하는 사람 중에 너무나도 많다. 그들은 그래서 그들이 나날이
일을 아주 신경을 쓰지 않은 것만도 못한 아주 어려운 일로 만들어 놓기가
일쑤인 것이다.

불행속의 행복
이와 같은 이른바  처세훈 은 얼마든지 더 꼬리를 달고 덧붙일 수도 있을
것이다. 그러나 앞에서도 말한 바와 같이, 그것은 무용한 짓이다. 그렇다는 것은
앞에 든 토대 그것에서 자연적으로 전혀 제물에 생겨나는 것이며 그것은
각개인의 필요에 따라 생겨나게 되어 있기 때문에 역시 무엇보다도 중요한 것은
그 토대이다. 이 토대 없이는 어떠한 처세훈도 실천이 따르지 않은 무용물이
되고 만다.
우리들은 모든 이른바  교훈  및 교훈적 저술을 중요시하지 않는다. 그 이유는
그 어떤 지조의 자명적인 유로가 아니면 미사여구로 엮어진 문장 이외의
아무것도 아닌 것이라는데 있다. 전자에 있어서는 그 지조라는 것이, 바로 그
어떤 인생관의 귀결을 뜻하고 있기 때문에 그 인생관에 도달하기 위해서는
만사를 희생시키는 한이 있더라도 돌진의 강요를 받지 않으면 안되고 후자에
있어서는 첫째 귀에 잘 들어와 일기나 표어로 바꾸어 표현한대로 손색없는
훌륭한 것이 되기는 하나, 인간의 마음을 전적으로 바꾸어 놓게 할 수는 없기
때문이다.
우리들은 격언수집자를 위하여 재료를 더 많이 제공하느니 보다는 차라리
독자에게 또 한 가지 커다란 진리가 있다는 것을 알려 주고 싶다. 그것은
인간생활에는 불행은 행복에 속해 있다는 사실이다. 불행은 실제상의 인생체험이
가리키고 있듯이 피할래야 피할 수 없는 것으로 단 그것만의 이유로써도 우리는
어떻게 해서든지 이와 타협을 해나가지 않을 수가 없는 것이다. 오직
인간생활에서 우리가 가능하게 만들 수 있는 것은 자신이 운명과의 완전한
화해와  넘쳐흐르는 흐름 과도 같은 내면의 부단한 평화뿐이며, 그리스도도 또한
그들의 사도들에게 약속했던 것이라고는 바로 이것뿐이었던 것이다.
그리고, 사도 바울이 그 고된 외면적인 생애를 끝내었을 때 한 말도 바로
이것이었다. 때문에 참된 행복감에 있어서는 외면적 조건이 그다지 문제가 되지
않으며 이에 임함에 무감각으로서 해결책으로 삼으려다 실패한 스토아의 문제도
다른 방법에 의하여 해결할 수 있기도 하나, 그러나 고뇌가 불행이 이 지상에
존재하고 있는 한 인간은 이와 타협하지 않을 수가 없는 것이다. 여기서도 오직
소용이 되는 것은 잘 생각하는 숙려 그것뿐이며, 일시적인 감정을 제어하고
확고부동한 지조를 고수하는 태도, 그것밖에는 없다. 불행에는 세가지 의의가
있다. 그리고 그것은 동시에 3개의 단계를 이루고 있다. 제 1은 행위의 자연적인
귀결인 벌이며 그것이 행위 그 자체에 내재하고 있음으로 해서 그것이 행위에
이어 곧바로 표면에 나타나지 않을 수 없는 것은 논리적인 귀결이 논리적을
확실하다는 것과 이치를 같이 한다. 제 2는  정화 이다. 불행에 의하여 보다 큰
진지성을 자신속에 일깨워 낼 수 있고, 또 진리에 대한 감수성을 보다 크게
증대시킬 수 있는 것이 그것이다. 제 3은 자신의 힘과 신과의 힘과의 경험에
의하여 비교하는 자기검토와 그리고 그에 대한 강화인 데, 그것은 오만과는
거리가 먼 것이며 차라리 그것은 겸손에 가까운 것이다.
한마디로 말하면 인간이 보다 심오해지는 것, 즉 허다한 사람에게 있어 타인이
아무리 굽높은 신을 신어도 미치지 못하는 그 사람 나름의 인간적인 독특성이란
불행을 훌륭하게 견뎌내었을 경우에만 얻어질 수 있는 것이다.  환란을 기뻐한다
 (로마인에의 펴지 5장 5절)고 한 바울의 말은 그의 허다한 다른 말과
마찬가지로 불행속에 어떠한 힘이 또는 내면적인 행복이 어느 만큼의 깊이로
내재하고 있는가를 스스로 경험하지 못한 사람에게는 그 참된 의미를 분명히
알아내기가 어렵다. 불행속의 행복을 평생에 단 한번이라도 경험한 사람은
그것을 평생 잊어버릴 수가 없을 것이다.
선인이 이 세상에서 마땅히 그래야만 된다고 생각할 수 있을 정도로
행복하다고는 할 수 없다는 것, 그야말로 우리 인생의 수수께끼라해야 할 것이며
많은 사람들에게 좌절감을 주어 정도를 포기하게 만들고 있는 이유가 되어
있기도 하다.

옛날은 신앙의 강자였었다.
예수의 증언,
빈곤과 우고와 위험 가운데 방황하는 것을 사람들은 보았다.
이 세상을 살아간 자들,
비참속에서 날을 보내고
그 동지들의 우두머리 되는 사람을
사람들은 십자가에 못박았었다.

용기
사실 때는 바로 이때밖에 없다. 친애하는 독자여! 그대는 이 일을 당연한 것으로
받아들이고 동시에 각오를 하지 않으며 안될 것이다. 그렇지 않으며, 그대는
그대의 인생에서 영원히 행복을 찾아내기가 힘들 것이다. 행복 그것은 그대의 
가는 길을 가로막고 있는 사자 인 것이다. 대개의 사람들은 그것을 보자 말자
되돌아가고 만다. 그리고 행복과는 거리가 먼 얼토당토 않은 일을 가지고 만족해
버리는 것이다.
그러나 우선 우리는 우리들의 경험을 가지고 이렇게는 말할 수 있다. 이 경우에
있어서도 향락의 경우와 마찬가지로 인간의 상상은 보다 먼 현실의 앞을 내다 볼
수 있게 하는 것으로 상상이 그려내는 만큼 고통이 커지는 일은 절대로 없는
것이다. 고통이야말로  모든 커다란 행복에의 입구 라 해도 좋다. 바라든 안
바라든  하지 않으면 안된다 고 스스로 다짐할 수 있는 가차없는 태도가 우리의
진실한 생활에는 필요한 것이다. 진리에 대한 사랑과 정의에 대한 용기야말로
모든 참된 교육의 지주이며 이것이 결여될 때는 교육도 아무런 구실을 못하게
되는 것이다. 뿐만 아니라 천국에 드는 일에조차  힘 은 필요한 것이며  힘을
쓰는 자 그만이 들 수가 있다 는 것이다. 이것은 절대 틀림없는 사실이며 따라서
용기야말로 모든 인간의 특성중 행복에 이르는 데 가장 필요한 요소인 것이다.
이리하여 우리들은 현대의 한 재녀의 유고에서 볼 수 있는 바의 말로써 결론을
지울 수 있는 것이다. 곧  행복은 신과 더불어 존재한다. 이에 이르는 힘은
영혼의 소리인 용기인 것이다 라고, 이 지상에는 이 아상 가는 행복은 존재하지
않는다.

이기심에서 눈을 떠서
영원한 것을 붙들어
사랑의 인도로
지상의 것을 수단으로 보고 이에 이기는
자야말로 이 지상에 있을 수 있는 유일한 행복의 상태인 것이다.

부죄의 산
그리고 이 행복은 하나의 현실이며 하나의 사실이다. 다른 모든 행복에의
꿈에서와 같이 사람들이 늙었을 때 반드시 깨어나지 않을 수가 없는 그런 단순한
공상의 소산물은 아닌 것이다.
이 행복은 또한, 우리들이 쉴새없이 스스로 노력을 하지 않으며 안되는 것도
아니며 간단없이 자신을 거기에 적응시키려고 스스로를 매질하지 않으며 안되는
것도 아니며, 한번 우리들이 이 세계관에 자신을 내맡기고 한눈을 파는 일 없이
오직 이 세계관에만 매달려 (그것도 굳게) 맹세를 하는 경우 저절로 우리 앞에
나타나는 것이며, 그러니까 그것은  내적평화 의 흐름인 것이며, 이는 해를
더함과 동시에 더욱 더 강함을 더하고, 우리들 자신의 정신을 영글게 한
연후에는 타인에게까지 그 영향을 줄 수 있는 것인 것이다.
우리들은 생활이 그 어떤 가치를 가지고 있다고 말할 수 있는 것은, 우리들이 이
목표에 도달할 수 있다는 것을 전제로 해서이다. 그리고 또 반드시 도달할 수가
있는 것이다. 일단 결심이 굳어져서 제 1단계를 극복하고 나면 우리들은 단테가
말한 것처럼 오르는 일 자체에 즐거움을 발견할 수 있게 될 것이다.
 부죄의 산  기슭의 초입에서 인간이 가져야 할 것은 참된 행복을 위해서는
어떠한 값어치 있는 것도 희생을 한다는 굳은 결의와 단호한 선언이다. 이것
없이는 산에 들어갈 수가 없다. 그리고 이보다 안이한 방법으로 행복에 도달한
사람은 일찍이 아무도 없는 것이다.
다른 길로써 행복을 구함으로써 사람들의 사표가 된 괴테는 그 생애 75년 동안
즉 75년 동안을 노고 속에서 살면서 그가 가질 수 있었던 안락은 불과 4주간을
넘지 않았다. 누구도 자신의 생애의 종말에 임하여 양심을 두고 질문을 받았을
때 그와 같은 빈약한 대답을 해서는 안 될 것이다.
그러나 우리들은 말할 수 있다. 인생 70년, 혹은 고령에 달했을 경우 70의 긴
세월까지도 살 수 있으나 서령 그것이 신고와 근로의 생애라 할지라도 귀중한
인생이었다.
즉, 그렇게 말할 수 있는 것이 곧  행복  그것인 것이다.
알랭(ALAIN 1868--1951)
행복론
저자 소개
철학자, 비평가
프랑스에서 출생하였고, 오랫동안 파리의 앙리 4세 고등중학교의 교수로
제직하였고, 제 1차 세계대정에 지원 참전했다.
여러 작품이 있으나 1900년부터 1929년까지 르앙의 신문이나 NRF지에 연재한
짧은 에세이글을 모은 알랭의 어록은 인간이성을 신뢰한 모럴리스트적인
저작품으로 널리 알려져 있다.
저서로는  예술론집   군신마르스   철학개론  등 다수가 있다.
행복론

이유의 실마리를 찾자
어린 아이가 울어서 달랠 길이 없을 때 유모는 곧잘 그 애의 좋아하고 싫어하는
취향에 따라 그럴싸하게 판단을 내리려 한다. 유전 같은 것까지 끌어 대어 제
아버지를 쏙 뺀 것이라고도 생각해 본다. 이와 같은 것까지 끌어 대어 제
아버지를 쏙 뺀 것이라고도 생각해 본다. 이와 같은 심리학적 추리를 되풀이
하는 동안에 유모는 가장 사실에 가까운 원인도 찾아 내게 된다. 바로 그 때문에
어린아기는 울었던 것이라고, 명마 브께팔스가 젊은 알렉산더 앞에 끌려 나왔을
때 어느 마술사도 다루기 힘들 정도로 사나왔었다. 사람들은 성미사나운
말이라고들 했다. 그러나 알렉산더는 그 원인을 찾아 내었다. 즉 말이 자신의
그림자를 무서워하고 있다는 것을 알아내어 말의 코가 태양을 향하도록 머리를
잡아줌으로써 자신과 같이 뛰게 되는 자신의 그림자를 보지 못하게 했다. 그러자
말은 안심을 하고 순순히 알렉산더의 명령에 따랐다. 이렇게 해서
아리스토텔레스의 제자는 정념의 참된 원인을 우리가 알지 못하는 데서는 정념에
대한 그 어떠한 능력도 발휘할 수 없다는 사실을 알게 되었다.
많은 사람들이 공포를 물리친 사실을 우리는 알고 있다. 그것도 가장 타당한
이유를 근거로 해서, 그러나 공포에 사로잡혀 있는 사람의 귀에는 그와 같은
이유가 들려오지 않는다. 다만 심장의 동계와 광분하는 피의 소음만이 들려올
뿐인 것이다. 현학자는 위험에서 공포를 추리해 낸다. 감정가는 공포에서
위험으로 추리를 해나간다. 쌍방이 모두 이유를 갖고 있으면서도 쌍방이 모두
틀린 추리를 하고 있는 것이다. 더군다나 현학자는 이중의 잘못을 저지르고
있다. 그는 참된 이유를 모르고 있을 뿐만 아니라, 감정가가 저지르고 있는
오류에 조차 전혀 아는 바가 없다. 공포에 사로잡힌 사람은 그 공포를 설명하기
위해 거기에 맞게끔 그럴 듯한 위협을 꾸며대려고 한다. 그런데 실은 조금
놀래키었을 뿐, 위협이라곤 전혀 끼어들 우려가 없었음에도 불구하고 제물에
무서움을 탔을 뿐인 것이다. 이를테면 뜻하지 않은 권총소리를 들었다든가
뜻하지 않은 사람이 있었다든가한 그 일 만으로써도 그런 현상이 일어나는
것이다. -마세나 장군은 어두컴컴한 계단에 세워진 상을 보고도 무서워져서
도망을 쳤다고 한다.
사람에 따라서는 너무 오래 서 있다는 단순한 이유에서도 초조나 신경질을 내는
수가 있다. 그럴 때는 그 사람의 불유쾌한 감정 그 자체를 두고 조언을 하려
들지 말고 다만 의자를 내어 주기만 하면 된다. 친밀한 정을 무엇보다도 소중이
다루었던 정치가 타아랜은 남의 마음을 그르치지 않게 하기 위하여 요점만을
말하려 했고 또 그것을 발견하는데 성공하고 있다.
오늘날의 외교관은, 속옷의 감촉이 좋고 나쁘고에 따라서까지 유쾌해지기도 하고
불유쾌해 지기도 하는 경향이 있어 그 때문에 일도 아닌 실랑이를 곧잘 벌이곤
한다. 누구나가 다 알고 있는 일이지만, 하나의 아이가 울면 다른 아이도 따라
울게 돼 있다. 마치 그것은 울기내기라도 하고 있는 것 같다. 그럴 때 유모는
경험적인 요령에서 아이를 엎어 놓는다. 자세를 바꾸어 놓으면 기분도 바꾸어질
것이라는 추리에서다. -이러한 방법이 곧 너무 거창한 데다 이유를 찾으려 하지
않는 방법중의 하나다. 내 생각에 의한다면 1941년의 재액(제2차대전)은
거두들이 한결같이 너무 지나치게 겁을 집어먹은 데서 일어난 것이라고 본다.
놀란 데서 겁을 집어먹은 것이다. 사람이 놀랐을 때는 언제나 신경질이 따르게
마련이다. 또 신경질에는 흥분이 따르게 마련이다.
한가로운 시간이나 휴식시간에서 비켜 나기를 강요당했을 때는 누구나 좋은
기분을 갖지 못한다. 그럴 때는 곧잘 기분이 변하는 법이며, 그 정도도 다른
경우에 비해 심한 편이다. 갑자기 잠에서 깨어났을 때처럼 기분적 변화가
급작스럽다. 그렇다고 그 사람을 나무래서는 안된다. 절대 이러 이러한 성질의
사람이라는 말을 해서는 안된다. 우선 이유의 실마리를 찾도록 하라.

초조나 신경질의 원인
목이 메었을 때는 무슨 큰 소동이라도 만난 것 처럼 온몸 군데군데에 위험이
불어닥친 것 같은 느낌을 받게 마련이다. 심장도 그 여향을 받아 경련을
일으키게 된다. 누구든 이러한 반응에 따르지 않을 수가 없을까, 그렇게
철학자는 말할 것이다. 철학자는 경험이 없기 때문에 그러나 학생이 만일 
어떻게 할 수가 없습니다. 내 몸은 굳어져서 힘줄을 하나하나 잡아당겨
늘어뜨려야 할 것 같습니다 라고 하면, 체조교사는 웃을 것이다. 나는 이치를
깨닫게 한답시고 때려고 좋으냐고 미리 양해를 얻고서 목도로 사람을 내리친
사람을 알고 있다. 대개의 사람들은 알고 있겠지마는 근육이란 잘 길들여진
개처럼 그 사람의 사상에 잘 따르기로 되어 있다. 팔을 뻗쳐야 겠다는 생각을
하면 팔은 제먼저 알아채고 분수껏 뻗친다. 내가 방금 말한 초조나 신경질의
원인이란 것도 다른 데 있는 것이 아니고, 어떻게 해야 좋을지 모르는 데에
있다. 이때 우리가 할 수 있는 일은 다만 마음을 푸근히 가진 뒤, 목에 걸린
조그만한 유동물부터 먼저 꺼내는 일이다. 이와 같은 이치에 따라 자신을 다룰
수만 있으면, 우리는 모든 유해로운 공포로부터 해방될 수가 있는 것이다.
기침에 대해서도 감기에 대해서도 이와 똑같은 말을 하 수가 있다. 그러나
이상하게도 이것이 좀체 실행이 되지 않고 있다. 대개의 경우는 그럴수록 더욱
기침을 해서 목의 상태를 보다 나쁘게 만든다. 결과, 발작은 더욱 심해지고
초조는 더 가중된다. 여기에 대해 의사는 정제를 발명해 놓고 있다. 그러나 그
효험은 약 자체에 있는 것이 아니다. 뭔가 삼킬 것을 삼킬 수 있게 됐다는 데
있다고 나는 생각한다. 삼킨다는 것은 유력한 반작용이라 할 수 있어, 기침 같은
것은 원래 처치하기 곤란한 정도로 귀찮은 것은 아니다. 우리들의 마음가짐에
따라 이렇게도 저렇게도 할 수 있는 것은 아니다. 뭔가를 삼킬 때 일어나는
일종의 경련은 기침을 유발하는 다른 경련을 불가능케 만든다. 이것은 어린
아이를 엎어놓는 이치와 같은 것이다. 그래서 나는 기침이 시작될 때의 경련만
지레 방비할 수만 있으면 구태여 정제를 먹일 필요가 없다고 생각한다. 선입감을
버리고 태연한 기분을 가질 수만 있다면 기침의 경련은 절로 가시게 될 것이
아니겠는가.
우리는 여기에서  자극 이란 말을 좀더 뜻 깊이 생각해볼 필요가 있다. 말이란
기묘한 작용을 하는 동시에 또 격렬한 감정을 그대로 지시하는 것이 되기도
한다. 때문에 나는 불같이 노해 있는 사람과 기침의 발작에 시달리고 있는
사람과의 사이에 그 어떤 특별한 차이를 굳이 찾아낼 필요가 없다고 보는
것이다. 그리고 같은 이치에서 공포 또한 반드시 체조로써 이에 대항해야 한다는
법도 없다고 생각하는 것이다. 모든 과오는 사상으로 하여금 감정에 따르게 하고
동시에 일종의 열의를 가지고서 자기 자신을 공포나 노여움 속으로 몰아
넣으려고 하는 데 있다. 요컨대 우리는 얼토당토 않은 그 어떤 정념으로해서,
병을 더욱 무겁게 만들고 있는 것이다. 이것이 곧 참된 의미에 있어서의 체조를
익히지 않은 사람들이 겪게 마련인 운명인 것이다. 참된 의미에 있어서의 체조란
그리이스 사람들이 이해하고 있었던 바로 그것으로 육체적 운동에 대한 지배
그것이 아닌 것은 말할 나위도 없다. 다만 난폭한 운동으로 해서 자연스런
반응을 저해하지만 않으면 된다. 내 생각으로는 이것이야말로 어린 이들에게
숭배해야 될 참된 대상으로 아름다운 조상을 본보기로 제시하며 가르쳐야 할
것인 줄로 안다.

신경쇠약
요즈음과 같이 비가 잦은 계절에는 인간 특히 남자의 기분은 (여자의 기분도
마찬가지는 하나) 하늘의 변화처럼 잘 변한다. 학문도 있고, 분별도 있는 친구가
어저께 내게 말하기를  무엇을 해도 재미가 없다. 일을 해도 그렇고,
트럼프놀이를 해도 그렇고, 머리속에 갖가지 자질구레한 생각이 떠올라,
즐겁다가도 우울해지고 우울하다가도 즐거워지곤 하는 것이, 마치 고양이
눈동자처럼, 변화무쌍하단 말이야. 이 원인이라해야 별것도 아니고 편지를 써야
한다든가, 시간에 대어 전차를 타지 못했다든가 외투가 좀 무거운 듯
느껴진다든가 하는 동속인데 그것이 마치 중대한 불상사라도 되는 것처럼
생각되거든. 그 따위 일은 어째도 좋다고 증거를 대어가며 자신을 타일러 보아도
소용이 없단 말일데. 내딴엔 분별이 없는 것도 아니라고 생각은 하고 있지만은
그것이 마치 물에 젖은 북처럼 제 구실을 못하고 보니 답답하군. 신경쇠약인지도
몰라 
그래서, 내가 말하기를-생각을 자꾸 떠벌이려 하지 말고 우선 사실을 사실대로
이해하는 방향으로 노력해 보게나. 누구나가 다 자네와 같은 경험을 하고
있다네. 다만 자네는 불행에 대해 지나치게 현명하다는 것뿐이야. 자신에 대해
너무 관심을 가지고 무슨 일로 즐겁나, 무슨일로 우울하나 그런 걸 일일이
따지고 든단 말일세. 그 때문에 마음이 항상 흔들리게 된단 말이야. 자네의 그
즐거운 감정이나 우울한 감정을 자네가 알고 있는 원인을 가지고서는 설명해 낼
수가 없기 때문일세, 실제 우리들의 생활에서는 그것이 행복이든 불행이든
원인이란 게 별 것 아닌 것일세, 모든 것은 우리들의 육체와 그 작용에 달려
있는 거야, 그리고 아무리 견고한 체격이라도 날마다 긴장해서 침체로, 침체에서
긴장으로 그것도 대개는 그다지 중요한 일도 아닌 식사나, 보행이나, 주의에
대한 노력이나, 독서나, 천기의 변화 등에 의해 이동하게 마련으로 돼 있는
것일세, 자네의 기분은 단지 그런 것들로 해서 오르락 내리락 하고 있을 뿐이야.
마치 파도위에 실려 있는 배나 같다고 할까, 그런데 시간이 남아 돌아 그것을
너무 심각하게 파고들면 그 길로 아무렇지도 않았던 이유가 대번 큰 것으로
둔갑을 하여 밀어 닥친다는 말일세. 그리고 자네는 그것이 결과인 데도 불고하고
마치 원인이거나 한 것처럼 생각하고 마는 것일세. 민감한 사람은 슬프면
슬픈대로 기쁘면 기쁜대로 기어코 그 원인을 캐려고 드는 법일세. 하나의 이유가
두 개의 목적에 소용되는 경우도 없잖아 있기는 해요. 건간이 좋지 않아
파스칼은 별의 수가 너무나 많은 데서 무서움을 느꼈다고 하네. 그런데 그때
파스칼은 아마도 창가에서 별을 바라보고 있었던 것이 아닐 걸세. 차가운 기운이
몸에 도는 바람에 그는 별을 바라보면서 숭엄한 전율에 휩싸인 것이 아닐까.
다른 건강한 시인 같으면 다정한 애인과 이야기를 할 때처럼 별에게 말을
걸었을지도 모를 것일세-.
스피노자는 말하고 있다. 인간이 정념을 가지고 있지 않을 리가 없다. 그러나
현명한 사람은 마음속에 그럴싸한 사상을 그것도 큰 사상을 지니고 있기 때문에
이에 비하면 그가 지니고 있는 정념을 지극히 작은 것으로 밖에 보이지
않는다고... 우리들은 스피노자의 그 까다로운 길을 설사 좇지 dskg는다
하더라도 음악이라든가, 희화들든가, 담화라든가, 뭐든지 바라는 행복을 충분히
따낼 수가 있다. 이에 비하면 우리들의 우울은 지극히 사소한 것에 지나지
않는다. 사교가들은 조그만 노력을 하면 될 의무를 수행함으로써 가슴의
노여움을 씻어 낸 수도 있을 것이다.
이렇게 생각하면 우리들은 진지하고 유용한 일시적 또는 친구, 그러한 것들을
조금도 활용하지 않고 있는 사실에 낯이 뜨거워 질 것이다. 값어치 있는 일에
흥미를 가지지 못한다는 것은 일반적으로 중대한 결과를 초래케 하는 잘못이라
하겠다. 우리들은 그와 같은 값어치 있는 일에 마땅히 기대를 걸어야 할 것이다.
마땅히 소원해야 할 것을 소원하는 것은 때로는 다른 일에 못지 않은 훌륭한
일이 될 수 도 있는 것이다.

이상한 벌레
얼마전에 신장결석으로 안색이 좋지 않은 친구를 만났다. 누구나가 다 알다시피
이 종류의 병은 사람의 마음을 우울하게 만든다. 내가 그런 말을 했더니, 그도
이에 동의를 했다. 그래서 나는 친구를 위하여 다음과 같은 결론을 제시해
주었다.  이 병은 원래가 우울증을 가져오게 하는 것이 특징이니까 우울증이
온다 해서 놀라거나 더 불쾌해지거나 해서는 안되네 이 나의 궤변에 기분을 고친
그는 유쾌한 듯 웃었으나, 이일은 결코, 작은 성공이 아니었다. 이런 식의
익살스런 방법으로 중요한 일, 그것도 불행한 사람이 좀체 생각해 낼 수 없는
중요한 일을 내가 해낸 것이다.
심각한 슬픔이란 언제나 신체의 병적상태의 결과에서 온다. 어떤 슬픔이 병에서
오고 있는 것이 아닌 것이라면 멀지 않아 평화를 되찾을 수가 있다.
이것은 우리의 상상도 미처 미치지 못할 만큼 정확한 것이다. 그리고 피로라든가
또는 어딘가에 생긴 결석이라든가 하는 것 등이 우리들의 마음을 무겁게 만들지
않는 한 불행에 대한 생각 그 자체는 우리들의 마음을 괴롭게 한다기보다 있을
수 없는 엉뚱스런 일이라는 생각마저 가지게 한다. 대개의 사람들은 이를
부정하고 그를 괴롭히는 것은 불행에 대한 그들의 생각 그 자체라고 주장한다.
그리고 사람이 불행속에 있을 때는 갖가지 형태의 것, 이를테면 손틉과 가시를
동시에 가지고 있는 그 형태 자체가 우리를 괴롭히는 것이다. 라고 생각하기
쉬운 것은 나 자신도 인정하는 바다.
그러나 우울병에 걸린 사람을 한 번 고찰해 보기로 하자, 그러면 어떠한
생각속에서도 슬픔을 가져오게 하는 이유가 들어 있는 사실을 그들은 알게 될
것이다. 어떠한 말도 그들의 귀에는 달게 들리지 않는다. 동정을 받으면 모욕을
당했다고 생각하게 되고, 그기고 그것을 다시 고칠수 없는 불행사로 단정해
버린다. 반대로 동정을 하는 사람이 없으면 이 세상에 친구 하나 없는
외톨박이라고 생각을 하게 된다. 이러한 방향으로 그들의 생각에다 자극을 주는
것은 그들의 주의를 병으로 인한 불쾌 쪽을 몰아 넣게 만들 따름이다. 그리고
그들이 되는 대로 이유를 끌어 대어 자기에겐 슬퍼할 이유가 있다고 내세우고
절망에 빠져 있을 때는 그들은 음식을 즐기는 사람이 음식맛을 보듯 슬픔을
음미하고 있을 따름인 것이다. 그런데 우울병 환자는 모든 슬픔 인간의 확대된
모습을 보여 주고 있다. 그들에 대하여 확실한 것 즉, 그들의 슬픔이 병이라는
것은 누구에게 물어보아도 확실한 것이다. 고통이 증가되는 것은 우리들이 그
고통에 대하여 갖가지 이유를 생각해 내어 그것으로 해서 이른바 닿으면 아픈
곳을 건드려 주기 때문인 것에 불과한 것이다.
갑정을 몹시 격앙시키는 이러한 종류의 우행에서 생기는 슬픔은 병이 틀림없다.
즉, 이치나 이유같은 것은 아예 생각지도 말고 병이라고 아예 체념하고
견뎌내어야 한다고 생각만 하고 있으면 병에서 모면할 수가 있다. 다시 말하면
슬픔을 위장병이나 그러한 것과 같은 것으로 간주해 버리라는 것이다. 그렇게
하면 불평을 모르는 우울병 즉, 자각할 수 없는 일종의 실신상태에 빠지게 되는
것이다. 아무 말도 하지 말자. 꾹 참기로 하자. 마음에 안정을 갖도록 하자.
이런 식의 방법으로 슬픔을 정복하자는 것이다. 그것이 또 곧 기도나 축원이
노리는 목적이기도 하다. 커다란 대상을 앞에 두고 모든 것을 알고 있는, 모든
것을 간파하고 있는 이 지혜를 앞에 두고, 이 이해할 수 없는 존엄을 앞에 두고
이 헤아릴 수 없는 정의를 앞에 두고 일찍이 경건했던 기도를 올려서 오래도록
아무런 소득도 못보았던 일은 아마 없었을 것이다. 첫째 흥분을 누를 수가 있다.
이것은 여간 대견할 일이 아니다. 그러나 우리들의 불행을 일일이 헤어대는
옆으로 비켜서게 하는 이 부류의 사상의 아편을 복용하는 일에는 단순한 양식을
가지고서도 도달할 수가 있다.

정념
병보다도 정념쪽이 더 견디기 어렵다. 그 이유는 다음과 같다. 즉 정념은 오로지
우리들의 성격이나 사사에서 생겨나는 것이지만, 그와 동시 어떻게도 할 수 없는
필연적인 표정을 그 자체에 띠고 있기 때문이다. 육체적 상처로 고생을 할 때는
주위의 어쩔 수 없는 사정의 증거를 인정하지 않을 수가 없어 고통을 아니 참을
수가 없다. 그리고, 그것으로써 끝나 버린다. 만약 거기에 존재하는 대상이
형태나 음향이나 냄새 같은 것으로 우리들로 하여금 공포나 강한 욕망의 감정을
불러 일으킨다 하더라도 우리들은 그것(사물)을 비난한다거나 다른 데로
치워버린다거나 함으로써, 마음의 안정을 얻을 수가 있다. 그러나 정념에
대해서는 어떠한 방법으로 손을 써야 될지 알 길이 없다. 왜냐하면 우리가
그것을 사랑하든 미워하든 그것을 우리는 직접 눈으로 직접 인지할 재간이 없기
때문이다. 우리는 시를 짓는 것처럼 마음의 작용에 의하여 대상을 상상하고
그것을 또한 변화시키기도 한다. 게다가 모든 것이 우리를 그 대상으로
몰아넣기까지 하는 것이다. 이렇게 말하면 궤변이 될지도 모르나 나로서는
궤변을 늘어 놓고 있다고는 조금도 생각하지 않는다. 나는 스스로 나 자신의
두뇌를 남달리 우수하다고 믿고 있는 사람이다. 때문에 정서에 있어서는 조금도
괴로워하는 일이 없다. 공포를 느끼게 되면 거기에서 도망쳐 버리거나 아주
자신을 망각속으로 몰아넣어 버리면 되는 것이다. 그러나 공포를 느낀 데 대한
마음의 부끄러움을 타인으로부터 지적을 당했을 적에는 그것이 곧 노여움이나
그럴싸한 변명으로 변하게 된다는 것은 알고 있다. 더군다나 단홀로 그것도 밤에
휴식을 취해야 하는 시간에 저도 모르게 자신의 부끄러움이 가슴에 되살아
날때에는 어쩔 수 없이 견딜 수 없는 고통의 포로가 되어 고생을 하게 되는
것이다. 달리 할 일이 없는 시간을 틈타 본의는 아니면서도 자꾸
그것(부끄러움)만을 생각하게 되기 때문이다. 자신이 내어던진 화살이 자신을
향해 되돌아오는 것이다. 이를테면 자기자신을 적으로 돌려세워 놓고 이와
싸워야만 하는 것이다. 감정가가 자신은 병자가 아니라고 확신하고 지금은 아무
일도 일어나지 않고 있다고 인정했을 때 그는 다음과 같은 반성을 하게되는
것이다.  내 감정은 내 자신이다. 그리고 그것은 나로서는 어떻게 해볼 재간이
없다 라고 정념 속에는 얼마간의 후회와 공포가 깃들어 있다. 그리고 그것은
당연한 일이기도 하다.  어째서 나는 이렇게도 자신을 억제할 수가 없을까, 같은
일을 어째서 이렇게, 번번이 생각하게 되는 것일까 라는 생각을 하게 되고, 또
거기에서 굴욕감마저 생겨나는 것이다. 공포도 마찬가지로  내 생각 그 자체가
이미 틀려먹었어. 나 자신의 분별이나 자신을 배반하고 있다. 이렇게 내 생각을
바꾸게 하는 이 마법의 힘은 대관절 어디에서 오고 있는 것일까 라고 생각하게
된다. 그것은 정념의 힘이나 노예근성이 인간을, 숨은 힘이라 할까 그 어떤
말이나 눈치로 해서 보다 나쁜 운명으로 끌어들였다고 하는 관념 그것이 아닌가
생각된다. 감정가는 자신을 환자라고 판단할 수가 없는 까닭에 저주를 받은
것이라고 판단을 하게 될 것이다. 아무데도 존재하지 않는 이러한 격렬한 고통을
누가 납득할 것인가, 일분이 경과할 때마다 점차 그도가 더해지면서 사람을
죽음으로 몰아넣는 것 같은 한없는 이 고통을...
많은 사람들이 이에 대해서 글을 쓰고 있다. 그리고 스토아파는 공포와 노여움에
대항하는 아름다운 이론을 남겨놓았었다. 그러나 데카르트는 그의  정념론 
속에서 그 목적을 정면으로 규명하려고 한 최초의 사람인데 그는 그것을 그
자신도 자랑으로 삼고 있다. 그는 정념이란 그것이 전혀 우리의 사유상태속에
존재하고 있음에도 불구하고 동시에 또 우리들의 육체 속에서 영위되는 운동에
또한 의존하고 있다는 사실을 제시했다. 조용한 밤중에 같은 관념이 이따금씩
우리들을 찾아든다. 그때 특히 활기를 띠고 찾아들 때는 혈액의 운동에
의해서거나 아니면 신경이나 뇌수속을 순환하는 뭔지 모르나 그 어떤 액체의
운행에 의해서이다. 이 육체적 동요에 대해서는 우리는 조금도 아는 바가 없다.
우리들은 그 결과밖에 모르는 것이다. 때문에 우리는 다만 그것이  정념 에서
생겨나는 것이라고 믿고 있다. 그런데 반대로 육체의 동요나 작용이 정념에
부채질을 하는 경우가 있는 것이다. 인간의 사정을 잘 납득할 수 있다면
꿈이라든가 좀더 조리가 선 꿈이라 해도 좋은 정념이라든가에 대해서 고심을
하지 않고도 거의 정확한 판단을 내릴 수 있게 될 것이다. 사람들은 자신을
책망한다거나 저주하지 않고서도 우리들만이 따르지 않을 수 없는 외부적
필연성을 인정하게 될 것이다. 그리고 이렇게 생각할 것이다.  나는 슬프다.
나는 사물을 어둡게만 보려고 한다. 그러나 어느 사건도 이와는 아무런 관계가
없다. 내가 이론을 펴본대로 그것과도 아무런 관련이 없다. 이치를 따르려 드는
것은 내 감정이 아니고 내 육체이다. 밥통주머니의 의견에 불과한 것이다. 

공포는 병이다.
나는 수상을 볼 줄 아는 사냥꾼 생각을 가끔 할 때가 있다. 원래는 초부였었는데
원시적인 생활을 하는 동안에-뜻하지 않는 재액의 전조를 미리 탐지하는 방법을
자연히 터득하게 되었다 한다. 아마 그 어느 수도자의 흉내를 내어 자신도
수상을 연구하게 된 것을 상상된다. 그레르.세에느의 숲속에서 한 자루의 촛불을
의지삼아 사람들의 성격에 대하여 적정한 판단을 내리고 각자의 가까운 장래나
먼 미래를 예언했는데 그것이 나에게는 조금도 이상하게 비치지 않았다. 뿐만
아니라 뒤에 가서 나는 그가 예언한 것중 하나가 적중한 것을 알게 되었다. 그때
나는 당시의 내 나름대로의 해석을 덧붙이는 것을 서슴치 않았는데 그것은 경험
속에서 예언을 발견해 내는 일이 반드시 흥미있는 일이라고만 할 수 없는 것을
깨달았기 때문이다. 이 상상력의 유희는 다시 한번 더 나 자신에게 충고를 주는
기회가 되었으며 언제나 관심을 두고 있는 나 자신의 용의주도한 성격을
확인해서 보여 주었다. 나는 그에게도 그리고 그 어느 사람에게도 나의 손금을
보인 적이 없었기 때문이다. 불신의 힘이 선탁을 거부했기 때문이다. 들으면
약간은 신용하게 될지도 모른다. 때문에 그리스도교의 전회를 가리키는
신탁시대의 종말은 결코 작은 사건이라고 할 수가 없다.
아이레스.바이스 데모크리스트와 그밖의 고대 유명한 노인들은 머리털이 빠지기
시작한 무렵에는 그다지 안심할 수 없는 동맥경화에 걸렸을 것인지도 모른다.
그러나 그들은 그것을 조금도 모르고 있었다. 이일은 그들에게 적잖은 이익이
되었을 것이다. 데바이트의 은자들은 보다 유리한 지위에 있었다. 그들은 죽음을
두려워하기보다도 차라리 죽음을 바라고 있었기 때문에 크게 더 장수할 수가
있었던 것이다. 만일 불안과 공포를 생리학적으로 그것도 좀더 상세하게 연구할
수 있는 처지에 있었더라면 다른 병까지 발병케 하여 그것을 더욱더 약화케
한다는 것을 알게 되었을 것이다. 때문에 자기가 병을 앓고 있는 줄을 알고 또
의사의 선탁에 의하여 그것을 미리 알고 이중으로 병을 앓고 있다는 결론이
나온다. 공포로해서 우리들이 섭생과 요양에 의하여 병과 싸우게 되는 것은 나도
잘 알고 있다. 그러나 어떠한 선생으로써도 어떠한 요법으로써도 공포만은 고칠
수가 없는 것이다.
높은 곳에서 현기증을 일으키는 것은 피할 수 없는 병으로 이것은 추락의
가능성과 절망적인 운동을 초래하는 데서 오고 있다. 이 병은 전혀 상상에다 그
원인을 두고 있다. 수험생의 산통을 대해서도 같은 말을 할 수가 있다. 서투른
답을 할지도 모르는 걱정이 피마자기름 같은 강한 작용을 하게 되는 것이다.
이를 토대로 해서 계속적인 공포가 가져다주는 영향을 생각해 보라. 주의성이
깊은 것은 좋으나, 그 주의성을 보다 더 강화하게 되면 공포에 대한 병을 더욱
더 무겁게 만든다는 것에 생각에 미치게 될 것이다. 잠이 안온다고 걱정하는
사람은 이미 잠을 잘수 있는 상태에 놓여있지 않다. 위를 걱정하는 사람은
소화하곤 먼 거리에 가 있다. 대문에 우리는 병에 걸린 시늉보다도 건강하다는
시늉을 할 필요가 있는 것이다. 그러나 건강의 징후는 건강에 적당한 운동
그것을 의미하는 것에 불과하다고 하는 진리에 의하여 예의나 친절성이 곧
건강에 결부되어 있다고 하는 것만은 언제든지 단언할 수가 있다. 그러므로 해서
나쁜 의사란 환자를 자신의 병에 보다 더 관심을 가지게끔하려는 의사일 것이다.
그리고 좋은 의사는 이와 반대로 어디가 어떻게 아프냐고 질문을 하면서도 그에
대한 답변은 아주 귓전으로 흘려버리는 의사일 것이다.

상상력에 대하여
그 어떤 조그마한 뜻하지 않은 사건의 결과 얼굴의 상처를 의사가 꿰맬 때 그
부속품 가운데는 정신을 차리게 하기 위한 람 주가 한잔 끼어 있는 것이
보통이다. 그런데 대개의 경우 이를 마시는 사람은 활자가 아니라 시중을 드는
조수나 간호원이다. 이것을 보더라도 모나리스트의 말과는 반대로 우리들은
반드시 타인의 불행을 예사로 보고 견디기에 충분한 능력을 가지고 있지 않다는
것을 알 수 있는 것이다.
이 실례는 좀 더 생각해 볼 가치가 있다. 라는 것은 이 실례는 우리들의
의견과는 조금도 관계가 없는 일종의 연민의 정이 우리들의 마음속에 존재하고
있다는 사실을 증명하고 있기 때문이다. 흐르는 피를 보거나 부러진 바늘 끝에서
저항을 하는 피부를 보거나 하면 마치 자기의 피가 흘러내리는 것 같고 자기의
피부가 경직되는 것 같은 착각에 뭐가 뭔지 모르는 일종의 엇갈린 공포에
휩싸이게 된다. 이 상상력의 효과에 대해서는 사상의 힘도 맥을 못춘다. 이때
상상력은 사상을 지니고 있기 않기 때문이다. 지혜를 통해 이치를 따지기는
용이한 일이다. 그러나 이 이치는 이 경우 아무런 효력이 없다. 람 주 힘만이
효과가 있다.
여기에서 나는 다음과 같은 사실을 밝혀낼 수 있다. 즉, 그들이 단지 우리들의
눈 앞에 있다는 것만으로써, 그들의 정서나 감정의 표정만으로써 그들을
우리들에 대해 큰 힘을 가지고 있다는 점이다. 연민, 공포, 노여움, 눈물은
우리들의 눈에 보이는 것을 기다려서 즉 관심을 앞세우고 나타나는 법이 없다.
무서운 상처를 보면 보는 사람의 얼굴 빛이 더 질려버린다. 그리고 이번에는 그
얼굴빛이 공포를 전달하여 보고 있는 사람이 어떻게 된 건지도 미처 알지 못한
채 역시 얼굴빛이 질려 버리는 것이다. 그리고 어떠한 재능을 사용하여 이를
묘사할 때 이때의 질린 얼굴빛 만큼 사람을 감동시킬 수는 없다. 표정의 접촉은
직접적인 것이다. 까닭으로, 연민은 자신의 경우를 돌아보고 자신을 타인의
입장에 둬 보는 데서 느끼게 된다고 하는 것은 서투른 설명이다. 이러한 반성이
가사 생긴다 하더라도 그것은 연민을 느끼고 난 뒤의 일인 것이다. 타인의
행동에 자극을 받아 자신의 육체도 곧 고통에 견딜 수 있는 자세를 취하게 되는
것이라고 보는 것이 옳다. 그리고 이것이 또한 무어라 형용할 수 없는 불안을
자아내기도 하는 것이다. 사람들은 마치 병에 걸리기라도 한 듯한 가슴의 동계에
의심을 가질 것이다.
현기증은 이치를 따져 설명할 수도 있다. 깊은 물속을 들여다 보는 사람은
떨어질지도 모른다는 생각을 가지게 된다. 그러나 난간의 목책을 꽉 붙들고 있을
때는 그와 반대로 절대로 떨어지지 않는다는 생각을 하게 된다. 그래도 역시
발뒷꿈치에서 목덜미에 걸쳐 경련을 느끼게 되는 것은 어쩔 도리가 없다. 상상의
최초의 영향은 언제나 육체에서부터 시작된다. 나는 사형장으로 끌려나가 사형
직전에서 깨어났다는 꿈 이야기를 들은 적이 있다. 그 이야기에 으하면 사형을
당하게 되는 것이 자신인지 다른 사람인지 도무지 분간이 안 가더라는 것이다.
그리고 여기에 대해서 아무런 의견이나 느낌도 일어나지 않더라는 것이다. 오직
목덜미 짬에 고통을 느꼈을 뿐이더라는 것이다. 이것이 순수한 상상이다.
육체에서 소위 영혼이란 것을 따로 분리시켜 놓고 그것을 사람들은 곧잘
자애로운 것으로 가정하려 들지마는 사실은 그와 반대로 동정에 대해 지극히
인색한 것이 영혼인 것이다. 거기에 대해 살아있는 육체는 모두 아름답다 할
것이며, 관념에 의해 괴로워 하고 행동에 의해 위로를 받는다. 그렇다고 그
위로가 언제나 손쉽게 얻어지는 것이라고는 할 수가 없다. 참된 사유라는 것은
논리의 어려움 이외에도 이를 넘어설 수 있는 것을 소유하고 있다. 그리고
사상을 아름답게 만드는 데는 어느 정도의 곤란이 따른다. 비유는 이 영웅적인
작용에 있어서 육체만이 지닐 수 있는 본령인 것이다.

정신의 병
상상은 중국의 형리보다도 혹독하다. 그것은 공포와 손을 잡고 있다. 우리들은
음식을 좋아하는 사람이 음식을 맛보듯 공포를 노상 맛보며 살아가고 있다.
진정한 참사는 같은 장소를 두 번 계속 엄습하지는 않는다. 일격으로 희생자를
무너뜨리고 마는 것이다. 산책을 하고 있다가 자동차에 부딪쳐 20미터나 튕겨져
나가 즉사를 당한다든다 하는 참극은 그것으로 끝이다. 처음도 계속도 없다.
지속이란 원래 반성을 뒷받침할 때에만 가능한 것이다.
때문에, 그와 같은 춘사를 생각할 때 언제나 나는 서투른 판단을 내기게 되기
마련이다. 나의 판단은 항상 지금 당장 바퀴에 짓눌려 죽을 것 같다가도 용케
위기를 모면하고 되살아나는 경우의 방향을 취하게 된다. 나는 자동차가 질주해
오는 광경을 상상한다. 현실 같으면 나는 도망치기를 바쁠 것이다. 그러나 나는
도망치지 않는다. 왜냐하면 나는 이미 자동차에 치인 인간의 입장에 서서 상상을
하고 있기 때문이다. 나는 자동차에 받쳐 튕겨오르는 나의 모습을 영화를 보듯이
상상을 통해 본다. 그것도 고속도사진을 볼 때처럼 천천히 돌리기도 하고 때로는
화면을 정지시켜 놓고 바라보기까지 한다. 그리고 나는 그것을 몇번이고 되풀이
한다. 나는 천번도 더 죽을 뻔 했다가도 아무일 없이 되살아 난다. 파스칼은
병은 건강한 사람에게 있어서는 견딜수가 없다. 그것은 건강하다는 것이 그
이유가 되어 있기 때문이라고 말한 적이 있다. 중병을 앓아 보면 나중에 가서는
직접적인 작용 이외에는 아무곳도 느끼지 않게 되는 것이다. 어떠한   은 일도
장차 또 일어날지 모른다는 생각에 부레키를 걸고서 이러한 사실은 금후 다시는
일어나지 않으며 도리어 우리들에게 새로운 의미를 띤 새로운 장래를 제시하곤
한다. 하는 것과 같은 좋은 점을 또한 가지고  있다. 고뇌에 시달리고 있는
사람은 생각만 해도 불행해 질 것 같고 아무렇지도 않은 일을 가지고서도 행복을
희망하게 되는 것이다. 우리들은 스스로 생각하고 있는 것보다는 현명한 것이다.
참된 불행은 형리가 들이닥치듯 빨리 닥친다. 머리털을 자르고 속옷을 벗기고
손을 묶고 몸을 짓이긴다. 그것이 장시간 계속되고 있듯 느껴지는 것은 내가
가위 소리를 들으려고 애쓰고 형리나 그 부하의 손을 내 팔뚝에 느끼려고
상상하기 때문이다. 실제로 그런 일이 있을 때는 하나의 인상은 다른 인상을
내쫓는다. 때문에 수형자가 받는 느낌은 벌레의 동체의 일부분고ㅘ도 같은
부분적인 신체의 경련에 불과한 것이다. 우리들은 산산이 토막진 벌레의 고통이
얼마나 심한 것인가를 상상한다. 그러나 벌레는 우리가 생각한 것 보다는   ㅇ을
느끼지 않고 있다. 그러면 그 고통은 어디에 있는 것일까.
기억력이 흐려 어린아이로 돌아간 노인이나 곤드레가 된 취한을 보는 것은
가슴아픈 일이다. 그 까닭은 그들이 좀더 정신을 차려 주었으면 하는 희망과
동시에 그들이 지금과 같은 상태가 아닌 상태로 있어 주었으면 하는 희망을
가지게 되기 때문이다. 그러나 자연이란 절대로 예외를 만들지 않는다. 다행한
일로 우리들의 자연스런 보행은 언제나 같은 상태다. 갖가지 새로운 상태는
다음의 순간으로 이어주는 것은 바로 이 순간의 불행 그것인 것이다. 노인이란
노령으로 고생하는 젊은이라는 뜻이 아니다. 죽는다는 것은 죽어가는 생자를
뜻하는 것이 아니다.
때문에 죽음의 공포에 사로잡히는 것은 생자에서만 볼 수 있는 현상이며
불행이란 무거운 짐을 생각하는 것은 행복한 사람들만이 할 수 있는 일이다.
다시 줄여서 말한다면 사람은 자기 자신의 불행보다는 타인의 불행에 더
민감하다는 것이다. 이것은 위선이 아니다. 다만 그 때문에 그릇된 판단이
내려지고 조심을 하지 않으며 인생을 해치게 된다는 것뿐이다. 비극을 자아내는
대신 참된 지혜를 가지고 가능한 한 현재 당면하고 있는 현실을 생각하지 않으면
안된다.

마음으로 병을 앓는 사나이
조그마한 원인으로 이를테면 구두가 맞지 않다. 발이 아프다는 그 이유 하날
하루를 무의미하게 보내는 수가 있다. 이럴 때는 무슨 일을 해도 재미가 없고
머리 또한 잘 돌아가 주지 않는다. 요법은 간단하다. 이런 종류의 불행은 dt을
벗어버리듯이 벗어버릴 수가 있다. 우리는 이에 대한 방법을 이미 잘 알고 있다.
 이런 종류의 불행은 그 원인을 규명해냄으로써 대번에 그 증상을 경감시킬 수가
있다. 어린 아이들은 조금만 뭣해도 우는 그 자체가 원인이 되어 더욱 더 크게
울게 된다. 이러한 것이 상상의 병이다. 하지만 그 증상은 진짜 병과 조금도
다를 바 없다. 상상의 병에 있어서의 특징은 그 단서를 순전히 기분에 뿌리박고
있는 동시, 외부에 나타난 그의 증상을 스스로 비난하게 되는 데 있다. 자신의
울음을 다시 이유로 삼아 더욱 울부짖는 것은 비단 아이들만이 아니다.
사람들은 곧잘 불쾌감을 병으로 간주하고 어떻게 해볼 재주가 없는 것으로
체념들을 해버린다. 내가 앞서 이름만의 간단한 운동으로써 곧 제거할 수 있는
고통이나 병의 예를 들어 보인 것은 그 때문으로써 곧 제거할 수 있는 고통이나
병의 예를 들어 보인 것은 그 때문이다. 종아리가 캥기면 덩치 큰 사나이도
비명을 지르게 된다는 것은 누구나 다 아는 사실이다. 그러나 발바닥을 평평하게
해서 마루바닥을 꽉딛고 강하게 짓누르듯이 하면 대번에 좋아진다. 파리매나
그을름이 눈에 들어 갔을 때 눈을 비비면 적어도 2∼3시간은 고생을 하게 된다.
그럴 때는 두 손은 가만히 놓아 두고 코끝을 보려보도록 하라. re 눈물이 나와서
눈속의 불순물을 깨끗이 씻어 내어 줄 것이다. 나는 이 간단한 요법을 알고 나서
20번 이상이나 효험을 보았다. 이것은 주위나 외부사물에 대해 비난을 할 것이
아니라 첫째 자기 자신을 조심히 다루는 것이 현명하다는 것을 말해 주는 좋은
예이기도 하다. 많은 사람 가우데는 불행을 스스로 환영하고 있듯이 보이는
사람이 있는데 이런 경향은 어떤 종류의 광인들에 있어 더욱 확대되어 있음을
본다. 이런 까닭으로 해서 우리는 무언가 신비적인 것과 악마적인 감정을 동시에
생각해 볼 수도 있는 것이다. 그것은 곧 사상이 부리는 속임수에 넘어 갔을 때라
하겠는데 무릇 자기 자신을 스스로 할퀴고 쥐어뜯고 하는 사람에게는 이른바,
깊이를 발견해 내기가 힘든다. 그런 사람에게서는 고통에 대한 욕망이란
처음부터 찾아볼 수가 없다. 오히려 원인을 모르기 때문에 동요나 초조가 늘
같이 얽혀 싸우고 있다. 말에서 떨어질지도 모른다는 공포는 떨어지지 않으려고
섣부른 재주를 부리는 데서 생겨난다. 그리고 가장 좋지 않은 일은 이러한 말을
당황하게 만드는 점이다. 때문에 나는 말타는 요령을 알고 있는 사람은 완전한
지혜, 거의 완전에 가까운 지혜를 가지고 있다고 스큐타이인 류로 결론지어도
좋을 것이다. 떨어지는 데도 기술이 필요하다. 술에 취한 사람은 멋지게 떨어쪄
보겠다는 생각이 처음부터 있을 턱이 없기 때문에 그 기술을 놀랄만큼 훌륭한
것으로 나타난다. 소방수의 경우도 겁내지 않고 떨어지는 기술을 습득하고 있기
때문에 역시 훌륭한 솜씨를 보아준다.
미소는 기분에 있어 대수로운 것도 아닐뿐더러, 효과도 없는 것으로 잘못
생각되기가 쉽다. 따라서 우리들은 그것을 시험조차 해보려 하지 않는다. 그러나
예의는 아따금 미소나 상냥한 인사를 사용하여 여러 형태로 그 자신을 변화시켜
보여 준다. 생리 학자는 그 이유를 잘 알고 있다. 거기에 의하면 미소는 하품과
마찬가질 하부에까지 깊이 영향을 주는 것으로, 그로 인해서 인후나 폐장이나
심장이나가 모두 긴장에서 해방될 수 있다고 한다. 의사는 약상자 속에서 이와
같이 효험이 있고, 또 효험이 빠른 약을 발견해 내기가 어려울 것이다. 여기에서
상상력은 상상력에 의해 생기는 즉, 진짜 병에 있어서의 진정작용에 못지 않는
효력을 가지고 우리들은 고통에서 구제해 준다. 유장한 기분속에 자신을 두기
좋아하는 사람은 어깨를 치켜 올리는 방법을 알고 있다. 이것은 잘 생각해 보면
허파를 소재하고 모든 점에서 마음을 안정시켜 주는 것이 되는 모양인가 본다. 
마음 이란 말에는 몇 갠가의 뜻이 있으나, 심장 자체는 언제고 한 개뿐인
것이다.

의약
과학자는 말한다.  나는 많은 진리를 알고 있다. 그리고 자신이 모르고 있는
진리에 대해서도 대강은 짐작해낼 수 있다. 나는 세계에 대해서도 아는 것이
많고 사소한 주의 또는 2--3분간이면 족할 사소한 주의를 게을리했기 때문에,
혹은 적당한 기술자에게 상의를 하지 않았기 때문에, 나사가 튕겨나가 기계가
제구실을 못하게 되는 경우가 있다는 것도 잘 알고 있다. 때문에 나는 자신의
시간의 일부를 나라는 이 육체의 조립된 기계의 관리를 위해 할애하고 있다.
따라서 마찰이나 마감의 징후가 보일 때는 병에 걸린 또는 병에 걸리지나 않았나
의심이 가는 부분은 전문가에게 보이고 있다. 이러한 수고를 통해, 즉 저 유명한
데카르트의 권유에 따라 나는 나 자신이 조상으로부터 물려받은 기계를 가지고
될 수 있는 한 자신의 생명을 장속시킬 수 있다는 보증을 얻고 있다. -하긴
운명에게서 입는 타격은 별도지만- 이것이 나에게 있어서는 지혜의 전부가 되어
있다라고, 그는 이같이 말했으나 실제는 슬픔 속에서 살고 있었다.
독서가는 말한다. 나는 미신시대에 인간의 생활을 복잡하게 만들고 있었던
그릇된 관념을 많이 알고 있다. 이 그릇된 관념에서 나는 현대의 학자도 미처
모르고 있는 중요한 진리를 알게 되었다. 내가 책에서 얻은 바의 지식에 의하면
상상력이란 곧 우리들의 인간세계를 지배하고 있는 여왕이다. 그리고 저 위대한
데카르트는 그의  정념론  속에서 그 원인을 거의 설명해 주었다. 불안이라는
것은 내가 그것과 싸워 이겨낼 수가 있다 한대도 나의 긴장을 초조와 당황으로
몰아넣기는 매일반이다. 놀라움이 나의 심장의 고동에 변화를 주지 않는다는
보장은 절대로 있을 수가 없다. 때문에 사라다속에 지렁이가 들어 있다는 생각만
해도 구토가 난다. 무릇 이러한 부류의 허위에 속하는 관념은 내가 그것을 믿지
않는 경우에조차 나 자신의 깊은 곳에 있는 급소를 휘어잡고 단번에 나의 혈행과
기분을 엉뚱한 방향으로 바꾸어 버리는 것이다. 이런 일은 나의 의지로서는
도저히 불가능한 일이다. 그런데 한번 삼킬 때마다 내 몸속으로 들어가는  적 이
어떠한 것이든 나는 나의 심장에 대해서도 위장에 대해서도 기분의 변화나
상상력의 대중없는 조작 이외의 아무일도 할 수가 없는 것이다. 첫째로 우리는
될 수 있는 한 만족한 기분을 항상 지니고 있을 필요가 있다. 둘째로는 자신의
육체를 두고 생명이 조작하는 바 모든 작용을 혼란케 할 결과를 가지고 올 모든
종류의 기우를 자신 속에서 추방하지 않으면 안된다. 모든 민족의 역사에 있어
자신이 저주를 받고 있다고 생각한 것이 원인이 되어 세상을 떠난 사람이 있는
사실을 우리는 저주를 받고 있다는 생각을 가지게 하는 데에 그 성공의 초점을
두고 있다. 그러고 보면 아무리 최상의 의사라 할진데도 자신을 저주하는 방법을
가르쳐 주는 이외에 또 무엇을 할 수 있단 말인가 하는 결론이 나온다. 사실,
우리들은 그의 말 한마디에 변화를 가져오기 일쑤인 우리 심장에 대하여 기껏
환약을 투약하는 재간밖에 없는 그(의사)라는 것을 잘 알고 있다. 나는 의약에서
무엇을 바라야 하는 것인지, 아직껏 모르고 있는 사람이다. 그러나 그것이
얼마나 무서운 사실인가 하는 것만은 잘 알고 있다. 따라서 첫째가는 가장
바람직한 요법은 위병이든, 신장병이든, 발바닥에 생긴 물집에 대한 관심 이상의
관심을 가질 필요가 없다고 생각하는 자기 위로에서 찾아야 될 줄로 안다.
피부가 조금 굳어진 것으로 해서도 같은 정도의 고통을 받아야 한다는 사실은
우리가 인내를 배우는 데 좋은 교훈이 될것이다라고.
러셀(Bertrand Arthur Wiliam Russcell ; 1872--1970)
행복론
저자 소개
영국의 수학자.철학자.사회사상가.케임브리지의 트리니티 칼리지에서 브래들리
에게 사사하였고, 처음에 수학으로 출발하여 철학으로 옮겼다.
화이트헤드와의 공저  수학원리 는 획기적인 저작으로 수학을 단지 수와 크기의
학문으로 보지 않고 완전한 법칙이 지배하는 영역으로 보려고 하였다.
물리학.심리학의 대상은 형이상학적 가공이 아니고 경험적으로는 감각적 여건인
시간과 공간관계가 존재할 뿐이라고 주장하였다. 사회사상가로서는 자유주의적
사회 개량주의를 가지고 볼세비즘(Bolshebism)에 반대하였으며, 1950년
노벨문학상을 받았다.
저서에는  독일의 사회적 데모크라시   철학에 있어서의 과학적 방법  
사회재건의 원리   과학적 인생관 등이 있다.
행복론

딸기를 좋아하는 사람과 좋아하지 않는 사람
열의가 어떠한 것인가를 이해하는 데 가장 좋은 방법은 사람들이 식탁을 대할
때의 행동을 생각해 보는 것이 가장 빠르다. 식사같은 것은 숫제 거추장스런
일이라고 생각하는 사람들이 있다. 음식 맛이 아무리 좋아도 그들은 거기서
요만큼도 즐거움을 느끼는 일이 없다. 그들은 지금까지 갖가지 맛 좋은 음식을
먹어왔다. 그들은 주림이 하나의 광폭한 정열로 돌변할 만큼 아무 것도 먹지
않고 집을 나서는 고통이 어떠한 것인가를 모르고 있다. 그뿐인가, 그들은
식사를 사회의 유행에 의하여 지탱되어 온 하나의 인습적인 관례로밖에 이해하지
못학 있다. 따라서 식사는 다른 모든 일에 있어서와ㅗ 마찬가지로 그들에겐
거추장스런 일로 되어 있는 것이다. 식사를 가지고 투정을 부릴 생각은 그들에겐
추호도 없다. 왜냐하면 투정을 부림으로서 식사 이외의 다른일에 대한 무료감이
조금이라도 덜어질 수 있는가 하면 그렇지 못하기 때문이다. 또 사람 가운데는
일종의 의무감에서 식사를 하는 병자도 있다. 체력을 회복하기 위해서는 어느
정도의 영양을 섭취해야 한다는 지시를 의사로부터 받고 있기 때문이다. 그와는
달리 또 세상에는 만사를 쾌락주의로 처리하려는 사람도 있다. 그들은 비상한
탐욕을 가지고 마음껏 음식을 섭취학는 코를 골며 자버린다. 마지막으로 또 여기
한 가지 건강한 식용을 가직 식사에 임하는 사람이 있다. 그들은 기쁨을 가지고
식탁에 앉아 식욕껏 양껏 먹고 나면 미련없이 식탁을 떠나버린다. 인생의 향연
앞에 자리하고 있는 갖가지 사람들은 인생이 제공하는 가지각색 즐거운 일에
대하여 이와 꼭 같은 태도를 취하는 사람 그런 사람을 가리키는 것에 불과하다.
사람들이 식물(음식)에 대해 가지는 열외는 그들이 인생에 대해 가지는 열의와
조금도 다를 바가 없다. 식사에 대해 열의를 갖지 못하는 사람은 마치
바이런(1788--1842 영국의 파시인 낭만)적인 불행의 희생이 되어 있는 사람과
비슷하다.  의무감에서 식사를 하는 환자는 일종의 금욕주의자에 불과하며
대식한은 일종의 탐닉가와 동류에 속한다. 미식가는 인생의 즐거움의 절반을
반미학적인 것으로 비난하는, 좋아하는 것과 싫어하는 것을 지나치게 구분하고
따지는 사람이라 할 것이다. 그런데 기이한 현상이라 할 수 있는 것은-대식한은
별개라 하겠지만-이 모든 타입은 건강한 식욕의 소지자를 경멸하고 자신이 보다
온전한 사람이라고 생각하고 있다는 점이다. 그들이 서 있는 환멸이란 높은
세계에서 그들이 경멸하는 아까 말한 사람들을 내려다 보면서 단순한 인간이라고
하는 것이다. 나로서는 이와 같은 견해에 동감을 표시할 수가 없다. 내가
보기에는 환멸이란 일종의 병에 불과한 것이다. 하긴 어떤 경우에는 어쩔 수
없이 환멸이란 일종의 병에 불과한 것이다. 하긴 어떤 경우에는 어쩔 수 없이
환멸을 느끼지 않을 수 없을 때가 있을짇 모른다. 그러나 말할 것도 없이 이러한
환멸은 그것이 발생하는 족족 될 수 있는대로 빨리 치료를 해야할 것이다.
그것이 발생하는 족족 될 수 있는대로 빨리 치료를 해야할 것이다. 그것은
지혜의 하나의 고상한 형식으로서 생각할 성질의 것이 못되는 것이다. 가령
딸기를 좋아하는 사람과 좋아하지 않는 사람과를 상정해 보라, 어떤 점으로써
좋아하지 않는 사람이 보다 우수할 수 있는가? 딸기가 좋은 것인지 아니면
그렇지 않은 것인지 하는 점에 대해서는 어떠한 추상적인 또는 객관적인 증거도
없는 것이다. 그것을 좋아하는 사람에게는 좋은 것이 되고, 좋아하지 않는
사람에게는 좋지 않은 것이 된다는 것에 불과하다. 다만 딸기를 좋아하는 사람은
딸기를 좋아하지 않는 사람이 가지고 있지 않은 쾌락을 하나 더 가지고 있을
따름인 것이다. 그리고 그 점에서 그 사람의 인생은 그만큼 더 즐거운 것이며
그것을 좋아하는 사람이나 좋아하지 않는 사람이다 함께 살 수밖에 없는 이
세상에 대하여 그 사람은 그만큼 더 잘 적응하고 있다는 셈이 된다.

열의를 잃어버린 사람
옛날 어느 곳에 두 종류의 소오세지를 만드는 기계가 있었다. 그것은 돼지고기를
가장 맛있는 소오세지로 만들어 내는 잘 만들어진 기계였다. 그리고 한쪽 기계는
돼지에 대한 그의 열의를 항상 지속시켜 주고 있었다. 그리고 그 기계는 쉬지
않고 무수한 소오세지를 계속 만들어 내었다. 그런데 다른 한쪽 기계는 이렇게
말했다.  돼지 같은 따위가 무슨 가치가 있다는 건가, 내가 하는 일은 어떤
돼지로 따를 수 없을 이만큼 흥미롭게 훌륭한 것이다.  그리고 그 기계는 마침내
돼지를 거부했다. 그리고 그의 내부에 대한 연구에 착수했다. 그러나 음식의
공급이 없어짐에 따라 이 기계는 대한 연구에 착수했다. 그러나 음식의 공급이
없어짐에 따라 이 기계는 할 일이 없어지고 말았다. 지금까지 맛있는 소오세지를
돼지고기로 만들어냈던 그의 정묘한 기구는 그 길로 딱 멈추어지고 말았다. 그래
그 기계는 내가 할 일이 무엇인가를 생각하여 기계로서의 자신을 잃고 말았다.
제2의 소오세지 제조기는 열의를 잃어 버린 인간에다 비유할 수 있으며 최초의
기계는 언제까지고 열의를 잃는 일이 없이 활동하는 사람과 같다. 인간의 정신
또한 하나의 기묘한 기계라 할 수 있다. 그것은 정신에게 제공된 각양각색의
재료를 가장 놀랄만한 방법으로 결합해 내는 데 빈틈 없는 힘을 발휘하는
것이다. 그러나 외계로부터 제공되는 재료가 중단되면 정신 또한 일체의 힘을
잃어버리게 되고 마는 것이다. 다만 송세지 제조기와 다른점은 정신은 자기
스스로 재료를 선택하지 않으면 안된다는 바로 그 점이다.

열의를 가진 사람
열의의 형식은 무수하다. 샤록크 홈즈가 때마침 거리에 떨어져있는 모자를
줏으려다 한참 동안 들여다 보고 있는 동안에 숲이 취해 이곳을 지나간 사람이
그 모자의 주인일 것이라는 점에 생각이 갔다. 동시에 그 사람의 아내는
그전처럼 그 사람을 사랑하고 있지 않을 것이라는 사실을 추리하게 되었다.
이렇듯 인생이란 우연한 일에서도 이토록 풍부한 흥미를 느낄 수 있는 인간에
있어서는 결코 지루한 것은 아닌 것이다. 시골길을 산책하고 있을 때 흥미를
끄는 갖가지 사물들을 상상해 보라 어떤 사람은 하참은 작은 새에도 흥미를
느끼게 될 것이고 또 어떤 사람은 밭에 자라고 있는 야채를 또 어떤 사람은 그
고장의 지질에 또 어떤이는 다른 일은 다 제쳐놓고 농사 일에만 주의를 기울이게
될 것이다. 그 중의 하나가 만일 제군의 흥미를 끌기에 충분했다면 그 중의 어느
한 가지에도 흥미가 끌리지 않는 사람 보다는 한결이 세계에 적응이 돼 있는
사람이라고 할 수가 있다.
이같이 생활에 대해 열의를 지니고 있는 사람은 전혀 지니고 있지 않은
사람보다도 한결 이득을 보는 수가 많다. 이러한 사람들은 심지어 그것이 불쾌한
경험이라 할지라도 그것을 이롭게 활용할 용도를 알고 있다. 나는 중국 사람들이
많이 모인 곳이나 시실리섬의 여러 마을 냄새를 맡으며 산책하기를 좋아한다.
물론 이때 내가 큰 기쁨을 맛보았다고 마음에도 없는 말을 하라는 것은 아니다.
모험을 좋아하는 사람은 자기의 건강을 해치지 않는 범위 내에서 배의 난파,
폭동, 화재, 지진 그리고 그밖의 여러 가지 종류의 불유쾌한 경험을 맛보고
싶어한다. 가령 지진을 만났을 때 그들은 자기 자신에 대하여 이렇게 말할
것이다.  지진이란 이런 것인가?  그리고 이 세상에 대한 그의 지식이 새로운
문제로 말미암아 또 하나 늘어나게 된 것을 기쁘게 생각할 것이다.

밸런스를 깨뜨리는 행동
누구나가 다 알고 있듯이 고대사람들은 절도를 본질적인 덕의 하나로 알고
있었다. 그런데 로마티시즘과 프랑스 혁명의 영향으로 대다수의 사람들이 이러한
생각을 버리게 되었다. 그리고 그대신 바이런의 시 속에 나오는 주인공을
따랐다. 비록 그 정열이 파괴적 내지 반사회적인 성질을 띠는 경우라 할지라도
인간을 낳는다는 강렬한 정렬을 칭송하게 되었다. 그러나 이 점으로 볼 때 고대
사람이 옳았던 것만은 명료하다. 좋은 생활에 있어서는 여러 활동과 활동사이에
당연한 이치로 하나의 밸런스가 유지되어 있는 법이다. 즉 여러 활동 가운데 그
하나라도 다른 활동을 불가능하게 만드는 일이 있어서는 안되는 것이다.
대식한은 먹는다는 바로 그 쾌락을 위하여 다른 모든 쾌락을 희생시키고 있다.
그렇게 함으로써 스스로 자신의 인생의 전체적인 행복을 감소시키고 있는
것이다. 황후 죠세핀은 옷에 있어서 분명히 하나의 대식한이었다. 처음에는
그녀의 옷 뒤치닥거리를 나폴레옹 자신이 하고 있었다. 그러는 동안 점점
잔소리를 아니할 수 없게 되었다. 그는 마침내 조세핀을 보고 이렇게 말했다. 
좀 더 절제란 걸 배우지 않으면 안되겠다 고. 그 뒤 다시 마름집에서 계산서를
가지고 왔다. 죠세핀은 어찌해야 할지 몰라 온갖 궁리를 해 보았다. 꼭
필요하다고 생각되는 경우를 제외하고는 돈을 내놓지 못하겠다는 선언을
나폴레옹이 한 까닭이다. 그녀는 한 가지 계책을 짜내었다. 그녀는 군수대신을
찾아갔다. 그리고 전쟁준비금 가운데서 돈을 지불해 줄 것을 요구했다.
군수대신은 죠세핀이 자기의 목을 날릴 수 있는 권한을 가지고 있다는 것을 알고
있었다. 그래 그는 죠세핀이 시키는 대로 한다. 그 결과 프랑스군은 러시아를
잃게 되었다. 이런 이야기를 하나도 아닌 두 셋의 서적이 한결 같이 전해 주고
있다. 그러나 이 이야기가 사실이든 사실이 아니든 그건 그다지 중요한 일이
아니다. 옷에 대한 정열이 거기에 마음담고 탐닉할 수 있는 조건 속에 놓여 있는
한 여성으로 하여 가서 안될 엉뚱한 길로 접어 들게 한다는 사실을 제시하는데
이 이야기의 목적은 있는 것이다.
대체로 우리들의 개개의 취미나 욕망은 생활 전반에 걸친 테두리 속에 틀어박을
수 있는 것이 아니어서는 안되는 것이다. 만일 그 취미나 욕망이 행복의 원천이
될 수 있는 것이라면 그것은 당연이 건강이나 우리들의 사랑하는 사람들의 감정
또는 우리들의 그 속에서 살고 있는 사회의 존경과 양립할 수 있는 것이
아니어서는 안되는 것이다. 그런데 그 중 어떤 정열은 이러한 제한을 지키면서
이에 탐닉할 수 있는 성질을 띠고 있지마는 그런 것은 아니다. 가령 장기를
좋아하는 사람을 예로들어도 좋다. 그가 독신이며 생활을 하는데 충분한
수단이나 재산을 갖고 있는 경우는 이 장기에 대한 정열을 굳이 억제할 필요가
없을 것이다. 그러나 처자를 가지고 있고 또 먹고 사는데 넉넉치 못할 때는 그는
그의 정열을 비상한 결심으로 억제하지 않으면 안될 것이다. 전하는 바에 의하면
톨스토이는 한 때 생활이 무절제했던 청춘시절 전장에 있어서의 용맹을 치하하는
훈장을 받게 되었다. 그런데 그때 마침, 그는 장기에 열중해 있었는데 훈장을
수여받는 장소로 나가지 않기로 결심했다. 이일을 가지고 우리는 톨스토이를
비난할 생각은 조금도 없다. 왜냐하면 훈장을 받고 안받고는 그에게 있어 그다지
중요한 문제가 아니었기 때문에...
그러나 톨스토이가 아닌 다른 시시한 인간이 이러한 행동을 취했다면 말할 것도
없이 하나의 우행이라 해야 할 것이다.

망각을 희구하는 열의
대체로 대식한과 건강한 식욕을 가진 사람 가운데는 약간의 깊은 심리적 상이가
항상 존재하고 있다고 생각된다. 다른 모든 욕망을 희생하면서까지 하나의
욕망에 극단적으로 탐닉할 수 있는 사람은 마음 깊숙한 곳에 뭔가의 갈등을 - 즉
망령에서 도망치려 하는 갈들을 항상 가지고 있는 사람이다. 음주광에 있어서는
이 사실이 한결 더 명백하다. 시간을 잊기 위해서 술을 마시기 때문에 전설 속의
어떤 중국인은  나는 마시기 위하여 마시는 것이 아니다. 마시지 않을 수 없기
때문에 마시는 것이다 라는 말을 하고 있다. 이야말로 탐닉적인 또 하나의
일면을 제시해 주는 정열의 일면이라 하겠다. 거기서 구하려 하는 것은 대상 그
자체에 대한 탐닉 그것이 아니다. 아내를 여윈 슬픔을 견디기 위하여 중국어
독습한 파로우의 우인도 기질은 망각을 구하려 하지 않고 도리어 그와 반대로
그의 지성과 지식을 진보케 하는 활동 속에서 구한 것이다. 이러한 형식의
현실도피는 나무랄 이유가 하나도 없다. 그러나 술을 마신다든가 도박에 넋을
빼앗긴다든가 또는 어떠한 이익도 가져다 주는 것이 없는 흥분 속에 망각을
구하려는 사람의 경우는 이와 다르다.

문명사회와 열의의 상실
참된 의미로서 말할 때의 열의, 다시 말하면 망가을 구하기 위한 종류의 그것이
아닌 열의는 그것이 불행한 처지로 해서 파괴당하지 않는 이상 인간을 형성하는
본질적인 면의 일부가 되어 있다. 가령 어린이들은 듣고 보고 하는 모든 일체의
것에 흥미를 가진다. 그들에게 있어 이 세상은 경이로 가득차 있다. 그리고
언제나 지식의 탐구에 열심히 종사하고 있다. 물론 그 지식은 학자적인 지식은
아니다. 그것은 그들의 주의를 끄는 사물에 익숙해 지기 위한 지식인 것이다.
동물은 한몫의 구실을 하게 한 연후에도 그들이 건강한 한 그 열의를 계속
지니고 있다. 생소한 방에 들어온 고양이는 쥐 냄새를 가려낼 찬스를
구석구석까지 검토하기 전에는 결코 거기에 앉으려 하지 않는다. 문명사회에
있어서의 열의의 상실은 대부분 우리들이 살아가는 위에 불가피한 자유를
제한당하는데 기인하고 있다. 야만인은 배가 고플 때 사냥을 하러 나간다.
그리고 사냥에 나감으로써 직접적인 충동에 따르고 있는 것이다. 그런데 매일
아침 일정한 시각에 일을 하러 나가는 사람들도 근본적으로는 이와 같은 충동 즉
생활을 확보하고자 하는 욕구에 의하여 움직이고 있기는 하나 그러나 그들의
경우는 충동이 직접 작용하고 있을 때라도 그 충동에 의해 일을 하고 있는 것이
아니라 그 충동의 추상, 신념, 의욕을 통해 간접적으로 작용하고 있음에 지나지
않다. 그가 일을 하러 나갈 때 그는 별반 공복을 느끼고 있는 것도 아니다. 방금
아침 식사를 했기 때문에, 그는 단순히 공복을 느낄 때가 언젠가는 있을
것이라는 것을 미리 알고 있는 것에 불과하다. 이에 반해 야만인인 경우는
집단적인 행동에 있어서 마저 자발적이고 충동적이다. 그러나 근대적인 사업은
이런 방식으로써는 수행해 내기가 어렵다. 열차가 출발하려 할 때 야만인의
의기가 북소리와 춤으로 불러 일으켜지듯이 기관사의 의기가 고양되지는 않는다.
말하자면 그와 같은 부류의 사람들의 동기는 간접적인 것이다. 그들은 행동에
대하여 아무런 충동도 지니고 있지 않다. 그들이 지니고 있는 것은 일 자체가
가져오는 궁극적인 보수에 대한 욕구뿐일 따름이다. 사회생활의 태반도 이와
같은 결점을 가지고 있다.

여자다움과 열의의 상실
청년시대에 있어서는 문명인의 자유는 학교에서 제한당하고 성인시절에 있어서는
노동시간에 의하여 제한을 받는다. 이러한 점은 모든 일에 있어 열의의 지속을
크게 곤란케 만든다. 왜냐하면 계속 제한을 받게되면 피로와 권태를 쉽게 느끼게
되기 때문이다. 문명사회란 인간의 자발적인 충동에 강한 제한을 가하지 않고는
성립을 보기가 어렵다. 그러나 자발적인 충동은 사회적 협력에 있어서의 가장
단순한 형식을 초래할 뿐으로 근대의 경제 조직이 요구하고 있는 것과 같은
고도로 복잡화한 협력의 형태를 자아내기는 어렵기 때문이다. 이와 같은 열의에
대하 여러 가지 장래를 극복하기 위하여는 인간은 충분한 에너지를 항상
보유하고 있을 필요가 있다.
여자의 경우 옛날같지는 않지마는 아직도 대부분의 열의는 세간의 평판에 대한
그릇된 관념 때문에 몹시 무디어져 있다. 여자가 남자에 대하여 드러내놓고
흥미를 가진다든가 또는 공공을 위하여 지나치게 활동하는 것은 좋지 않은 이로
인정받아 왔다. 남성에게 흥미를 안가지도록 배움과 동시에 여성들은 무슨
일에도 흥미를 안 가지는 것을 또는 그어는 바른 행위를 제외하고 그밖의 어떤
일에 대해서도 흥미를 안가지는 것을 배우게 된 것이다. 아무것도 하지
않는다든자 또는생활에 대해서 상냥한 마음가짐을 가진다든가 하는 태도를
가르친다는 것은 열의에 반대되는 그 무언가를 가르치게 되는 것이 되며 그리고
또 어떤 경우에 있어서의 자기 자신에의 몰입 - 이것은 매우 높은 지위에 있는
여성들 그것도 그다지 교육을 받지 않는 여성의 특징이지마는 - 을 더욱 더
부채질 하는 결과밖에 되지 않는다. 그녀들은 보통 남성들이 가지고 있는
스포츠에 대한 흥미조차 가지고 있지 않을뿐더러 정치에 대해서도 전혀 관심을
가지려 하지 않는다. 그녀들은 자기만의 세계를 가지고 있는 것을 자랑으로
여기고 있다. 바꾸어 말하면 무슨 일에도 흥미를 안가진다는 것이 그녀들
사이에서는 하나의 도덕적인 것으로 인정되고 있는 것이다. 물론 이러한
그녀들의 태도를 책망하고 싶은 생각은 조금도 없다. 그녀들로 말할 것 같으면
수천년 동안 여성에 관한 지금까지 당연하다고 생각돼 왔던 도덕적인 가르침을
그대로 받아들이고 있음에 불과하므로 실제 그녀들은 이 불법을 간파해 내질
못했다. 그녀들은 압제에 짓눌린 불쌍한 사람들이다. 이러한 여성들에 대해서는
관용을 베풀지 않는 것이 도리어 선이 된다. 관용은 도리어 불선으로 인정받게
된다. 그네들은 사교생활에 있어서 기쁨을 죽이는 일에만 신경을 쓰고 더더욱
정치에 있어서는 그녀들 자신들을 억압하는 법령을 사랑한다. 다행하게도 이러한
여성의 타입은 점점 그 수가 줄어져 들고 있다. 그래도 자유로운 사회에
생활하고 있는 사람들이 상상하는 것보다는 휠씬 더 일반적인 것이다. 내 말에
의심이가는 사람은 셋방을 구하러 다니는 많은 여성들을 찾아 가보라. 시골에서
갓올라온 여자들을 주의해 보라. 그녀들이 이른바 여자다운 점 - 여자답다는
것은 생활에 대한 모든 열의 상실이 하나의 중대한 요소가 되 있지마는 - 에
의하여서만 생활하고 있다는 사실을, 그리고 그녀들의 정신과 감정이 그 결과
귀가 먹고 앞을 못보는 병신이 되어 있다는 사실을 깨닫게 될 것이다. 사실대로
말하자면 남성의 장점과 여자의 그것과의 사이에는 하등의 상이점이 없는
것이다. 적어도 전통이 말해주고 있는 것과 같은 상이점은 하나도 없는 것이다.
남성에 있어서나 여성에 있어서나 열의야말로 행복하게 살아가는데, 부족없이
살아가는데 있어 다시 없는 비결 그것이라 할 것이다.

사랑은 열의의 원천
열의의 결핍을 가져오는 주된 원인의 하나는 자기가 사랑을 받고 있지 않다고
생각하는 감정 그것이다. 그 반대로 자기는 사랑을 받고 있다고 여기는 감정은
다른 어떠한 감정보다도 더 열의를 촉진시키는 요속가 된다. 물론 사랑을 받지
못하고 있다고 생각하는 데는 그럴 만한 이유가 있을 것이다. 어떤이는 남이
자기를 사랑할 수 없을 만큼 자기는 못돼먹은 사람이라고 생각하고 있을지도
모른다. 그렇게 생각하는 사람은 어릴 적 다른 아이들에 비해 조금밖의 사랑밖에
받지 못한 일에 아주 익숙해져버린 사람들이거나 아무한테서도 사랑 받을 수
없을 만큼 미욱했거나 그 둘 중의 어느 편일 것이다. 그러나 후자인
경우일지라도 어쩌면 그가 어릴 적 불우했음으로 해서 자신을 잃게 된 것이 그
원인이 돼 있는지도 모른다. 자기 자신 사랑을 받게 못하는 사람으로 단정짓고
있는 사람은 당연한 결과로 여러 가지 다른 태도를 취하게 된다. 이를테면
타인으로부터 사랑을 받으려고 갖은 친절을 베푼다든다 절망적인 노력을
할는지도 모른다. 그러나 이 노력은 십중팔구 성공을 거두지 못할 것이다.
왜냐하면 친절의 동기란 상대방에게 쉽게 간파되게 마련일뿐더러 친절을 될 수
있는대로 받고 싶어하지 않는 사람에게 도리어 많은 호감이 가는 것이 인간성의
구조이기 때문이다. 때문에 타인을 위하는 것이 되는 행위로 해서 사랑을 사려고
애쓰는 사람은 마침내 망은을 경험함으로써 환멸의 슬픔을 맛보게 되고 만다.
그가 사려고 하는 사랑이 그 대가로서 지불하는 물질적 은혜보다도 휠씬
고가하리라는 것은 그의 경우 절대로 있을 수 없는 일일 것이다. 그러나
그럼에도 불구하고 사려고 하는 예정쪽이 더한층 값비싼 것이라고 생각하는
감정이 그의 행동의 밑바닥에 깔려 있는 것이다. 또 어떤이는 사랑을 받지
못하고 있는 사실을 암과 동시에 전쟁이나 혁명을 불러 일으킴으로써 또는
딘.스피스트(1667--1745 영국의 작가.  갈리버의 저자 )와 같이 독필을
휘두름으로써 세상에 대해 복수를 꾀하려고 할는지도 모른다. 이것은 불행에
대한 일종의 영웅적인 반응인 것이다. 그러나 이 반응을 행사하기 위해서는
세계의 전부를 적으로 돌려 세워 놓고 싸우기에 충분한 성격과 힘이 필요하다.
그러나 이런 놀이에까지 자신을 끌어 올릴 수 있는 사람은 좀체 없다. 때문에
대다수의 남녀는 그가 사랑을 받지 못하고 있다는 사실을 알게 되면 소견 좁은
절망 속으로 빠져 버리기가 십상이고 이따금 질투나 심술을 부리는 것으로써
울분을 터뜨리기가 고작이다. 일반적으로 이러한 사람들의 생활은 극단적으로
자기본위가 되고 게다가 애정의 결여는 그들에게 불안을 안겨준다. 그리고
그들은 자신의 생활을 철저하게 또는 완전하게 지배하는 습관을 가짐으로써
이같은 불안감에서 도피하려고 본능적인 시도를 꾀한다.

사랑은 안전감을 준다.
안전하다는 느낌을 가지고 생활에 직면해 있는 사람은 그의 머리위에 다가
일부러 재액을 뿌리지 않는 한 불안한 감정을 가지고 살아가는 사람에 비해 월등
행복하다. 전부의 경우가 다 그렇다고는 장담할 수가 없지마는 대부분의 경우는
이 안전감은 다른 사람 같으면 그 자리에서 맥이 빠져 버릴 위험에서 그를
벗어나게 하는데 도움이 되어 줄 것이다.
이러한 안전감은 대개의 경우 서로 사랑하는 애정 사이에서 생겨난다. 그
이외에는 안정감의 출저를 생각해 볼 수가 없다. 그러나 이 안정감을
불려일으키게 하는 것은 주는 애정이 아니고 받는 예정이다. 때문에 좀더 엄격히
말한다면 이런 효과를 가져오게 하는 것은 비단 애정뿐만이 아니다. 칭찬도 역시
그러하다. 배우라든가 설교사라든가 연설가라든가 정치가라든가 하는 일반
공중으로부터 칭찬을 거둬 들이는 것을 직업으로 삼고 있는 사람은 이 칭찬에
의해 그의 처지가 이렇게도 저렇게도 좌우되는 수가 많다. 그들이 예견했던 바,
칭찬을 받았을 경우에는 그들의 생활은 열의에 차고 반대로 그들이 이것을 받아
들이지 못했을 때는 불행 불만을 늘어 놓게 되고 자기본위로 흐르게 된다.
다수의 사람들의 막연한 호의도 그들에게 있어서는 다른 사람들에게 있어서
소수의 사람들에 의한 좀더 집약된 애정과 그 의미하는 바에 있어 별차가 없다.
양친으로부터 사랑을 받고 있는 어린이는 양친의 애정을 자연의 법칙을
받아들이듯이 자연스럽게 받아들인다. 양친의 애정이 그들 자신에게 커다란
의미를 가지고 있음에도 불구하고 그들은 거기에 대하여 단 한번도 생각해보려
하지 않는다. 그들이 생각하는 것은 세계이며 생활 도상에서 만나는 갖가지
모험이며 다시 그들이 성인이 됐을 때 만나게 될 좀더 거창한 모험인 것이다.
그런데 이 외부세계에 대한 그들의 흥미의 배후에는 그들이 양친의 애정에
비하여 재액에서 보호를 받고 있어 안전감이 뒷받침해 주고 있기 때문이다.
때문에 그 어떤 이유가 양친의 애정을 빼앗아 갔을 때 어린이는 대개의 경우
겁보가 되고 모험을 싫어하게 되고 공포오와 자기연민으로써 자신을 괴롭히게
된다. 두 번 다시 저 쾌활한 모험을 맛보는 기분으로 세상을 대할 수 없게 되는
것이다.

애정이란
겁이 많은 학생은 자기 서재의 네 벽에 둘러싸였을 때에만 안전감을 느끼게
된다. 만일 그들이 이 우주 또한 그의 서재와 마찬가지로 잘 정돈되어 있다고
무리로라도 생각할 수 있게 된다면 그가 거리에 나갔을 때도 그와 같은 안전감을
느낄 수 있게 될 것이다.
그렇다고 모든 애정이 진취적 기상을 고취하는 효과를 가지고 있는 것은 아니다.
주어지는 애정은 눈치를 의식하는 소심에 바탕을 둔 것이어서는 안되고 거리낌
없는 방담한 것이 아니어서는 안된다. 그것은 - 말할 것도 없이 안전감과 전혀
무관계한 것이 아니지마는 - 애정을 받아들이는 측에 안정감보다도 차라리 더
나아가서는 나는 우수하다는 것을 스스로 강조하게금 하는 것이 아니어서는
안된다는 것이다. 그런데 고양이를 귀여워하는 식으로 어린이를 귀여워하는
어머니는 어머니 곁이 아니면 불안감을 느끼고 항상 어머니에게 의지하려고 드는
어린이를 원한다. 이 경우 어린이는 사랑을 받지 못했을 경우보다는 법이다.
많은 사람들은 결혼을 한 마당에서 이 세상에서 자신을 보호하는 조그마한
피난처를 거기에 구하려고 하는데 이 피난속에서 그들은 칭찬을 받을 수 있다는
것에 확신을 가질 수가 있기 때문이다. 대부분의 사람들에게 있어서 가정은
현실의 진리에서의 피난소에 불과하다. 그들은 아내로부터 어릴적 어리석은
어머니로부터 받은 것과 같은 것을 기대한다. 그리고 그럼에도 불구하고 그들의
아내가 그들을 성인이 다 된 어린이 취급을 할 때는 질겁을 하는 것이다.

받아들이는 애정
애정의 가장 좋은 종류가 무엇인가를 결정짓는 것은 결코 용이한 일이 아니다.
즉 애정 가운데는 분명히 뭔가 보호적인 요소가 들어 있기 때문이다. 우리들은
우리들이 사랑하는 사람들이 받은 상해에 대해서 무관심할 수가 없다. 그러나
현실에 일어난 불행에 대한 동정과는 상요될 수 없는 그 불행에 대한 이해는
애정에 있어서는 될 수 있는대로 최소한도의 역할밖에 하지 못하게 해야 한다고
나는 생각한다. 타인의 공포는 자신의 공포보다 조금도 나은 하나의 그림자에
불과하다. 아니 때로는 타인의 공포를 가지고 자기자신의 공포를 캄플라지
하려고 하는 경우도 드물지 않다. 때문에 타인의 공포에 한결 더 부채질을
함으로써 공포에 대한 보다 완전한 지배력을 가지게 되기를 사람들은 바라고
있는 것이다. 이것이 바로 어째서 지금까지 남성이 겁이 많은 상냥한 여자를
보다 좋아해 왔는가, 그것을 설명해 주는 이유가 된다. 다시 말하면 겁이 많은
여성들을 보호해 줌으로써 남성들은 자기네들의 가치를 스스로 인정하려고 하는
것이다.
받아들이는 편의 애정은 두 가지 기능을 가지고 있다. 우리는 이러한 애정이
안전감과 관련이 있다고 말했다. 그런데 성인생활에 있어서는 본질적인 생물적
목적 즉 어버이가 된다는 기능을 가지고 있다. 남자나 여자를 성적 에너지로
불붙게 할 수 없다는 것은 어떠한 남녀에게 있어서도 불행한 일이다. 왜냐하면
그것은 그나 그녀로부터 생명이 준 최대의 기쁨을 앗아가는 것이 되기 때문이다.
이러한 기쁨을 빼앗긴다는 것은 조만간 그리고 거의 확정적으로 열의를 상실케
하고 내향서을 자아내게 한다. 이것은 여성에게보다도 남성에게 더 적합되는
말이다. 라는 것은 다름이 아니다. 전체적으로 보아서 여성은 그 성격에다
이유를 두고 남성을 사랑하는 반면에 남성은 그 용모에다 이유를 두고 여성을
사랑하는 경향이 많기 때문이다. 이점에서 남성은 여성에게 뒤떨어져 있다고 할
수가 있다. 즉 남성이 여성에게 바람직한 것으로 찾아내는 성질은 대체로 여성이
남성에게서 바람직한 것으로 찾아내는 성질보다도 한층 더 바람직스럽지 않은
것이기 때문이다. 그렇다고 물론 아름다운 용모를 가지기보다는 좋은 성격을
가지는 편이 더 용이하다고는 나는 단정 못한다. 그러나 어쨌든 미모를 위하여
취해야 할 수단은 남성이 좋은 성격을 위하여 취해야 하는 수단보다도 더 한층
잘 여성에게 이해 되어 있을 것이고 또 더 한층 용이하게 추구되고 있을 것이다.

주는 애정
이상 나느 받아들이는 편의 애정에 대하여 이야기해 왔다. 다음은 주는 편의
애저에 대한 이야기를 하려고 한다. 여기에도 두 가지 다른 종류가 있다. 그
하나는 인생에 대한 열의의 가장 중요한 표현으로서의 애정이고 또 하나는
공포의 표현이다. 전자는, 나에게는 전폭적으로 상미해야 할 것으로 생각된다.
그러나 후자는 아무리 잘 해석한다해도 하나의 위로의 불과하다. 제군이 지금 한
척의 배에 몸을 싣고 날씨가 좋은 날 해안을 따라 항해를 하고 있다고 하자,
제군은 연안의 경치를 감상하고 그리고 그 속에서 쾌락을 발견하게 될 것이다.
이 쾌락은 곧 외부를 관찰하는 데서 얻어지는 쾌락이다. 그리고 이 쾌락은
제군들이 꼭 필요로 하고 있는 그 무언가와 아무런 관련도 없다. 이에 반해 만일
제군의 배가 난파하여 제군이 헤엄을 쳐서 연안에 다다랐다고 치자, 제군은
그때로 또 다른 애정을 연안에 대하여 가지게 될 것이다. 즉 연안은 파도에
저항함으로써 제군에게 안전을 보장해 줄 것이다. 이때 연안의 미추같은 것은
전혀 문제가 되지 않는다. 보다 좋은 애정의 종류에 응하는 것은 그 배가 안전한
것과 같은 인간이 가지고 있는 감정이다. 이 두 종류의 애정 가운데 최초의 것은
인간이 안정감을 가지고 있을 때에 한하여서만 또는 그가 떨어진 위험에 대하여
무관심할 수 있을 때에 한하여서만 가능한 것이다. 그런데 후자는 불안전의
감정에 생겨나는 것이다. 그런데 후자는 불안전의 감정에서 생겨나는 것이다.
불안전에 의하여 생겨난 감정은 또 하나의 다른 감정보다도, 한결 주관적이고
한결 자기본위적인 것이다. 왜냐하면 불안한 감정 때문에 사랑을 받게 되는
사람은 그 사람이 본래 지니고 있는 성질로 인해서가 아니고 그 사람이 제공해
주는 서어비스 여하에 따라 보다 높게도 보다 낮게도 평가되는 성질의 사랑인
것이다. 그렇다 해서 이 종류에 속하는 애정이 우리들의 인생에 올바른 역할은
일체 하지 않는 것이라고는 나는 말하고 있지 않다. 또 사실에 있어서 거의
대부분의 현실의 애정은 이 두 종류가 각각 가지고 있는 그 무언가가 하나로
합쳐진 혼합물을 내포하고 있다. 그리고 애정이 현실적으로 불안의 감각을
위로하는 것이라는 사실이 틀림없는 이상 애정은 인간의 감정을 누그러뜨려
위험이나 공포로 흐려져 버린 이 세상에 대한 흥미를 다시 불러 일으켜 준다.
그러나 이 부류의 애정의 우리들의 인생에 대한 연출 내지 역할은 우리는 인정을
하면서도 이 부류의 애정이 불안에 바탕을 둔 또 하나의 애정보다도 조금도 나은
것이 없다고는 주장 아니 할 수가 없다. 왜냐하면 불안에다 바탕을 두고 있는
애정은 공포에 의존하고 있으며 공포는 또 하나의 악인 때문이다. 동시에 그
애정 자체가 자기본위적인 때문이다. 최선의 종류의 애정에 있어서는 사람은
묵은 불행으로부터의 탈출보다는 차라리 새로운 행복을 희구하게 된다.

흡혈병
가장 이상적인 타인의 애정은 서로 생명을 주고 받는 경우의 애정일 것이다. 이
애정에서는 기쁨을 가지고 상대방의 애정을 받아들이고 또 아무런 노력을 필요로
하지 않고도 애정을 줄 수 있다. 그리고 들은 이와 같이 하여 서로서로가 그
행복의 결과로서 전세계를 더한층 흥미 있는 대상으로 보기에 이르는 것이다.
그런데 세상에는 또 별종의 애정, 그것은 결코 희귀한 것이 아닌 애정이 있다.
이 애정에 있어서는 한쪽이 다른 한쪽의 생명력을 흡수하기만 할 뿐 즉 상대방이
주는 것을 받기만 할 뿐, 거기에 대한 대가로서 그 어떠한 애정도 주려고 하지
않는다. 어느 부류의 사람은 이와 같은 흡혈병에 속해 있다. 그들은 이 희생에서
저 희생으로 건너 다니면서 그 생명력을 빨아먹고 산다. 자기는 그로 해서 더
한층 번영해지고 생화에 대하여 원기 왕성해지는 대신에 상대방은 창백한
흐리멍덩한 사람으로 둔화되어 간다. 이러한 사람들은 타인을 그들 자신의
다목적을 위한 수단으로서 이용할 따름이다. 다시 말하면, 이러한 사람들은
그들이 사랑하고 있다고 그 자신 생각하고 있는 경우에도 기실은 상대방에게
아무런 흥미도 느끼고 있지 않다. 그들의 흥미를 끌고 있는 것은 단순히 그들
자신의 활동에 대한 자극 - 그것도 비인간적인 종류의 자극 뿐인 것이다. 이러한
타입의 사람은 분명히 그 어떤 결함에서 기인되고 있다. 그 결함이 어떠한
것인가를 진단하는 일도 이를 고치는 일도 용이하지가 않다. 그것은 대개 커다란
야심과 연결되어 있는 경우가 많다. 두 사람이 서로 허물없이 흥미를 주고 받는
참된 의미에 있어서의 애정 - 다시 말하면 서로 서로가 상대방을 자신의 행복을
위한 수단으로 보는 동시 하나의 공통된 행복의 결합체로서 가고 오고 하는
애정은 참된 행복의 가장 중요한 요소의 하나이다. 때문에 자아가 강철의 벽에
강금당하여 자아의 확대가 불가능한 사람은 설사 다른 방면 즉 직업 같은데서
성공을 거두고 있다 하더라도 인생이 주는 가장 좋은 것을 잃어버리고 있는
사람이다.
너무 지나치게 강한 자아는 하나의 뇌옥이다. 그가 만약 이 세상을 마음껏
즐기고 싶다면 우선 먼저 이 뇌옥에서 탈출하지 않으며 안된다. 이와 같이
자아의 뇌옥에서 탈출한 사람의 특징의 하나 - 이것이야말로 참된 애정에 대한
능력 그것이다. 애정은 받는 것만으로는 충분치가   다. 받아들이는 애정은 주는
애정을 품어 누그러뜨리는 것이 아니어서는 안된다. 그리고 받아들이는 애정
주는 애정이 같은 분량으로 함께 존재하는 경우에서만 애정은 가장 좋은 힘을
발휘하게 되는 것이다.
애정론

@김남조
@스탕달
김남조(1927--)

사랑론

저자소개
시인, 대학교수
경북 대구에서 출생하였고, 서울대 사대 국문과를 졸업하였다. 이화 여고
성균관대학을 거쳐 현재 숙명여대 교수로 재직중이다.  목숨 으로 문단에
등단하였고 많은 수필을 발표하였으며 자유문학가협회상 5월 문학상을
수상하였으며 천주교 신도로 많은 활약을 하고 있다. 저서로는  범부의 노래  
선일   김남조 에세이집  등 다수가 있다.
사랑론

사랑의 정의
사디의 정의를 내리는 일은 쉽지가 않다. 사랑은 생소한 손님도 아니면서 막상
그 참 얼굴을 보았는지의 질문 앞에 설 땐 그만 심약해 버리고 만다.
나의 경우는 글이나 얘기 중에 사랑을 운위하는 일이 적지 않아 나를 사랑
논자의 부류에 넣고 보는 시선들이 있다. 이런 일이야 오죽
영광스러울리려야만은 내 작가적 양심으로선 쉽사리 받아들이기가 주저된다.
시인의 말하는 사랑은 흔히 서정시의 대표적 명맥인 연애 모정에 발붙였을
경우가 많다. 이쯤의 테두리라도 질량이나 밀도는 만만한 게 아니다. 아프고
숨가쁘며 참담한 상처이거나 회오.침잠.끝없는 구도적 편력에도 이를 수 있다.
그러나 사랑의 전모를 살피고 사랑의 진주를 헤아리려는 열띤 이지로써는 이
정도에 악착스럽지를 못하리라. 왜냐하면 사랑의 진정한 지평은 훨씬 저 너머에
있을 것이기 때문이다.
우선 사랑하기 위하여 선택한 한 사람을 사랑하는 일은 안일한 노릇이다. 단순한
욕망에 이끌리는 소아적 충동과 얼마 다를 바가 없으며, 이를 따라가는 건
설익은 자신감과 한 때 웃음뿐일 수가 있다. 그나마 얼마도 못가서 승복의
비명들이 내어지른다. 백옥 같은 이마에 금이 가고 붉은 피가 실낱처럼 길게
흘러내린다. 사랑의 부상이다. 그러나 사람의 어리석음이여, 이 실패는 전혀
예상밖이라며 당황한다.
사랑은 덕성의 대명사여야 하지 않을까. 인격의 성년기에 비로소 입게 될 후천의
복된 체질인 듯싶다. 인간적이며 성인적인 도량, 장미 내음이 풍기는 단맛이
피가 전신을 순환하는 향기롭고 축복된 체질, 그런 사람은 진정 사랑할 줄
알리라. 잠자고 있는 화약전이 아니고 실지로 사랑의 불을 담아 그 빛나는
불심지가 사방에 불꽃을 뿌리는 바로 그 사랑일 것이다.
나는 생각하기를 사랑에도 소질이 있는 법이고 심지어는 천재가 따로 있다고
여겨지기만 한다. 어떤 어려움에서도 사랑을 만들어 내며 한번 시작한 사랑은
끝내 완미한 성취로 키워내고야 마는 사랑의 능력자들, 우리는 그러한 사람들의
몇몇 생애를 실지로 기억하고도 있다. 물론 쉬운 일이었던 건 아닐 것이다. 사랑
때문에 십자가에 못박은 힘은 너무나도 잔혹하다.
사랑은 어려운 등반이다. 피땀으로 준령을 기어오르지 않고서는 결코 도달하지
못한다. 신의 정의는 여기서도 위대한 공정성을 보여주신다. 사람에게 부과하신
천명의 근병이 곧 이것이며, 아울러 인간 스스로의 양심의 계율이 되어 온다고
할 것이다. 사랑에서만은 결단코 불로소득이 없기 때문이다. 하지만 이는
불문율의 헐거운 율법이다. 우매한 자는 사리에 아랑곳 없이 맹목으로 사랑을
흥정한다. 물론 그만큼의 실패와 좌절이 꼭 기다린다.
오늘의 시류는 애정 결핍의 심각한 범람을 실어와 있으므로 당연히 이 시대를
고칠 의사를 찾게 된다. 그는 여럿의 덕인외에 또 누구란 말인가.
지금은 중지의 시대이다. 한 사람의 손에 국가의 흥망마저를 맡기던 역사는
지나가고 오늘은 여럿의 지혜, 되도록 모든 이의 지혜와 땀을 원하고 있다.
후덕한 성품, 뜨겁고 성실한 가슴을 원한다. 그러나 진실로 사람다운 가슴들이
몇이나 있는가. 사랑의 사회, 사랑의 가정을 이루려 할 때 무엇보다도 이상적인
방법은 공평하게 덕업과 헌신을 분담하는 일일 것이다. 하지만 제 분량을 못
견디는 아우성이 사방에 소요를 일으킨다. 어째서 이다지도 무력하고 삭막한가
말이다.
그러하면 원점에서부터 다시 생각해 보자.
처음에 하려던 것 마음에 잘드는 한 사람을 선택하여 그 사랑하는 일이었다. 한
사람쯤이야 그나마 내가 선택한 이상엔 자신을 가질 만했다. 그랬는데 결과는
과연 어떤가.
최소한 교회에서 서약한 부부 사이야 안심일 테지? 열애에 빠진 연인들도 신용할
수 있을 테지? 그날의 동지들도?
또 사랑을 가르쳐 준 스승도 많았었다. 보배스런 지혜들을 한그릇에 모아 담고
수원지의 물처럼 나눠 쓸 수도 있을 것이었다. 그리하여 사람의 말씀들은 남아
돌 만큼이나 수북하고 위대한 본보기마저 얼마던지 생겨났다. 종교와 예술이
앞장을 섰으며, 교육.철학.역사의 분야들, 과학과 통계학과 정치까지가 순밀의
꿀들을 부지런히 날아왔다. 어떻건 선험적인 예지, 어떻건 행동적 교훈 또는
예언적 권유 등, 그러니 이젠 수요가 흡족하고 사랑의 방법들은 터득이 잘
되었는지를 듣지 않을 수 없다.
 지옥이란 타인의 관계 라고 사르트르는 말하고 있다. 그렇다면  남 의 성질을
줄이고  나 의 확대를 애쓰는 일이 사랑의 지름길이라고 풀이할 만하다. 내가
바라게 되는 일을 이웃에게 행하며 내가 원하는 대로 친구를 대접하라고 일지기
성서에서 가르치고도 있다. 영혼이 큰 사람일수록 사랑도 커져서 예수나 석가에
이르면 전인류의 품안에 보듬었기도 하다. 우리는 비록 범상인을 넘지 못한다
하더라도 인간애의 큰 바다를 지향하며 그 함류를 감히 꿈꾸어야 한다. 흐르고
있는 그 곳에 가면서 있는 진행 과정에 머물러야 할 것이다.
사랑은 인간적 긍지를 뒷받침하는 없지 못할 여건이다. 사랑하는 능력이나
사랑받는 자격은 모두가 인간성의 개화이며 이것이 바로 인간의 진면목인
때문이다. 그러나 동물에게도 사랑은 있다. 이성을 그리워하고 자식을 아끼는
정쯤으로 말한다면 사람과 동물 사이에 다를 바가 없다. 그렇다면 만물의 영장을
자처하는 인간에게 있어선 사랑의 깊이와 넓이도 훨씬 진화되고 있어야 할게
아닌가. 여럿 중에서 선택한 특정인 외에도 사람들을 사랑할 줄 알아야 하며,
나아가 삼라의 모든 것을 깊고 적절한 축복과 연민으로 껴안을 수 있어야만
하겠다.
사랑의 확산, 사랑의 정신화 내지는 영육의 바른 조화는 사람 된 윤지에 이르러
보는 일이야말로 인간의 보람이며, 자랑이며, 영원한 지표라 할 것이다.
사랑의 희구는 모든 이의 상정이므로 사람이면 누구나 사랑을 부러워한다.
사랑을 받고 싶고 사랑을 내어주고도 싶다. 나도 이 예를 벗어나지 않는다. 내
경우에 있어선 사랑을 찾아가는 긴 도정에 쉼 없이 표현의 연습을 쌓아왔다고
말할 수 있다. 사랑의 언어를 찾고 찾으면서 사랑의 명암과 헤일 수 없는 봉별을
거듭했었다. 시에서도 산문에서도 끊임없이 사랑을 말해 왔으며, 어느 때는
사랑의 흐릿한 도곽을 잠시 드러낸 듯도 싶었다.
사랑의 언어는 사랑의 피부에 불과했을지 모르지만 거기엔 곧잘 비상한
아름다움이 깃들어 주었던 것이다. 벌거벗은 언어, 함축에 감싸인 언어, 양쪽이
다 아름다웠다. 때때로 사랑의 헌신이 빛을 출렁이며 몸을 드러낸다. 잊을 수
없는, 마치 감전 같은 충격이 온몸 전감관에 흘러 들어온다. 묘하게 저리고
아프면서 공연히 눈물나는 그 느낌이다. 뭔가 가슴을 쳐오는 이때의 숙연감.
사랑을 생각하는 일은 언제나 좋았다. 사랑의 상처를 어루만지며 얼룩진
피멍울을 삭일 궁리를 의논하는 일도 미상불 나쁘진 않았다. 사랑을 향해서
걸어가는 발걸음은 최소한 허무할 수가 없었다. 바라건대 대열을 지으며 더욱
많은 사람들이 함께 간다면 좋겠다. 사랑의 행군이 상상만 해도 가슴이 뛴다.
사랑은 무궁했다. 얼마를 길어내도 그 풍요한 수량을 건드릴 도리가 없었다.
사랑의 수심은 모든 깊이 중에서 최후의 깊이일 것이다. 사랑은 영원한 피안인
줄 알았었는데 거짓말처럼 이쪽 언덕이라 밑겨지면서 사랑의 해안선을 걸어가는
감격이 뿌듯이 치받아 오르기도 했다. 사랑 안에 빠져 들면 천지가
사랑뿐이었다. 서걱이는 바람, 흐르는 구름조차 낱낱이 사랑의 화신들 뿐이다.
어림없는 착오, 어리석고 행복한 사랑의 흥분이란 것인가.
하긴 사랑의 어설픈 최면일 수가 있고 사막 모랫벌에 불의 천의 자락이 너울대는
그 신기루일지도 모른다. 그러나 사랑이란 이름의 그가 사는 대륙을 향해 머나먼
여로를 아무튼 나느 가고 있으려 한다.
스탕달(Stendhal 1783--1942)

연애론

저자소개
프랑스 도피네의 그로노블에서 출생하였고, 국립공업고등학교를 졸업하고
이공대학에 진학하기 위해 파리에 갔으나 진학을 포기하고 작가 수업을
시작하였다. 나폴레옹 출정시 입대 군인 군정관을 지내다 나폴레옹의 몰락과
동시에 관직을 떠나다.
벨리즘이라 불리는 그의 문학은 행복을 추구하기위해 격한 정영을 묘사한 것으로
사회에 대한 예리한 비판이 기조로 되어 있음.
저서로는  아르망스   적과 흑   파르마의 승원   이탈리아연대기   라미엘  
루시앙루망  등 다수가 있다.
연애론

연애의 종류에 대하여
나는 연애라는 정열을 해명하고자 한다. 이 연애으 ㅣ진지한 발전은 모름지기
미의 성격을 띠고 있는 것이다.
네 개의 이질적인 연애가 있다.
1, 정열의 연애 - 포르투갈 여승(마리안나.아르코포라도를 말함)의 그것,
아베라아르(프랑스의 스콜라학자 1079--1142)에 대한 에로이즈의 그것 뵈제르의
대위, 첸트의 헌병의 그것.
2, 취미 연애 - 1760년생, 파리를 떠들썩하게 하고 크레뵈용(프랑스의 비극
1674--1762), 로오장 (시인 14루이세의 궁정에서 불우한 생애를 보낸 정신 군
총사령관까지 지냄), 듀크로(프랑스의 모랄리스트
1704--1722),마르몽테르(프랑스의 문학자 1723--99  회상록 유명),
샹포오르(프랑스 문학자  수상록 있음), 에피네부인(프랑스 18세기 사교계에서
가장 대표적인 부인의 한사람, 룻소의 참회록에도 나옴,  회상록 이 있음),
등등, 당시의 회상록이나 소설 속에서 볼 수 있는 것.
이것은 그림자까지도 장미빛으로 물들지 않으면 안되는 그림과 같은 것으로서,
어떠한 이유로도 불쾌한 것들이 끼여들어서는 안된다. 좋은 가문에서 태어난
남자라면 누구나 이 연애의 갖가지 경우에 부딪쳤을 때 취하지 않으면 안되는,
또 해내지 않으면 안되는 솜씨를 충분히 갖추어야 한다. 여기에는 정열이나
뜻밖의 일이란 없으며, 본인은 언제나 풍부한 재능과 지혜를 갖추고 있으므로
진실한 연애보다는 오히려 섬세한 편을 택할 때가 많은 것 같다. 이것은
카라치(이름은 로도뷔고 1555--1619. 보킨르니아 출신.이탈리아의 바로크 회화를
일으킨 대화가)의 그림보다도 더욱 차갑고 깔끔한 편이다. 그리고 모든 이해
관계를 초월하여 본인을 희생시키는 정열 연애에 비하여, 이 취미 연애는 언제나
이와 반대이다. 사실상, 이 빈약한 영애에서 허영심을 빼놓으면 남는 것은 아무
것도 없다고 볼 수 있다.
3, 육체적 연애 - 사냥하러 갔을 때, 숲속에 도망치는 아름답고 싱싱한 시골
처녀를 발견한다. 이런 종류의 쾌락의 속하는 연애는 누구나 다 알고 있는
것이다. 아무리 메마르고 불행한 사람이라도 한 16세쯤 되면 여기서 시작된다.
4, 허영 연애 - 세상 남자의 대부분은 특히 프랑스 사람들은 멋지고 아름다운
여성을 갖기를 원한다. 허영심이 많거나 적거나 간에 한번 일기 시작하면 열을
올리게 된다. 육체적 연애가 일부 포함될 때도 있으나 언제고 반드시 그런
것만도 아니다. 브르지와에 있어서 공작 분인은 30세 이상으론 봉이지 않는다고
쇼오느 공작도 말하였던 것이다. 또한 네덜란드의 루이왕 시절, 궁정을
드나들었던 사람이면 누구나 카이로의 어느 미인을 기억하게 되는데 그녀는
외교단의 장식품 같은 존재였던 것이다.
이와 같은 관계에서 가장 행복한 경우란, 친숙해 짐에 따라 육체적 쾌락을
맛보는 경우이다. 이렇게 되면 지난 일이 생각나게 되므로 일종의 연애 비슷한
형태로 되기도 한다. 버림을 받게 되면 자부심에서 비애가 생기고 마치 자기는
사랑에 빠져 있다고 생각한다. 왜냐하면, 허영심은 자기가 굉장한 정열가라고
생각하기 쉽기 때문이다. 그러므로 쾌락이 어떠한 형태의 연애에 기인되건, 다른
연애와는 반대로 잃어버린 것의 추억은 언제나 미래에 기대하게 되는 것이다.
허영심에서 생긴 연애는 때에 따라 친한 사이, 또는 이 이상의 상대는 없을
것이라는 생각이 일종의 우정을 낳게 되는데, 이것이야말로 모든 우정중에서
가장 싱거운 것이라 하겠다.
육체적 쾌락은 본성적인 것이어서 누구나가 잘 알고 있는 것이며, 자상하고
정열적인 마음으로 볼 것 같으면 한낱 종속적인 위치밖에는 안된다 그것은
술좌석에서 이상한 행동을 하거나 또는 사고계에서 꾀임에 빠져 불행하게 된다.
할지라도 반면 허영심이나 금전에만 관심이 있는 사람에게는 또다른 쾌락을 알고
있기 때문이다.
어느 부류의 정숙하고 다정한 여인들은 육체적 쾌락이란 거의 생각지도 않고
있다. 이들은 그런 것들에 접해 본 일도 없었으며, 설사 그렇다 해도 정열
연애의 열광이 육체의 쾌락을 거의 잊게 하였던 것이다.
지옥적인 거오, 아르휘에리(근대 이탈리아 최대의 비극 시인 1747--1803)식
거오의 희생이 되어 여기에 희롱되는 남자가 있다. 이러한 남자들은 대개가
네로와 같이 무자비하며 모든 사람을 자기 기준 밑에 판단하기 때문에 불안도
또한 없지 않다. 그러므로 이들은 육체적 쾌락을 얻는데도 그 쾌락의 최대의
향락을 수반하지 않으면 안되는 것이다. 즉, 자기의 쾌락의 최대의 향락을
수반하지 않으면 안되는 것이다. 즉, 자기의 쾌락의 반려에 대해서는 가장
무자비해 질 수 있다는 것이다. 쥬스테-느(사도 후작의 소설 1791년 간행)의
공포가 바로 이런 데서 온다. 이러한 남자들에게서는 거의가 안정된 기분을 찾아
볼 수 없다.
또한 여기서 네 종류로 이질적인 연애를 구분하기에 앞서 더욱 많은 여러
뉘앙스를 가지고 있다는 것도 알 수 있다. 천하의 모든 연애는 거의 똑같은
법칙에 따라 시작되고, 진행되고 끝맺어 가며, 또한 승화되는 것이다.

사랑의 탄생에 관하여
영혼 속에서 다음과 같은 것이 일어난다.
1, 찬탄.
2, 저 사람과 키스한다면 얼마나 기분이 좋을까 등등 생각한다.
3, 희망. 상대방의 아름다운 점을 여러 모로 살펴 본다. 최대의 육체적 쾌락을
맛보려면 여자가 몸을 맡길 때는 바로 이때가 아닐가. 어무리 얌전한 여자라도
희망하고 있을 때의 순간만은 눈빛이 달라지는 것이다.
3, 사랑은 이미 싹트고 있다. 사랑한다는 것은 사랑하는 사람, 그리고 우리를
사랑해 주는 사람을 보고, 또한 대하였을 때 기쁨을 느끼게 되는 것이다.
5, 제 1의 결정작용이 시작되  다. 사람은 자기를 사랑해 주고 있는 것이
틀림없는 여자를 가장 아름답게 꾸미기를 좋아한다. 한없는 만족을 가지고
자기의 행복을 만끽한다. 그리고 하늘에서 굴러 떨어지기나 한 것 같은 이
엄청난 재산, 무언가 얼떨떨하면서도 내것임에는 틀림없는 이 기쁨을 과장해서
생각하게 된다.
내가 말하는 결정작용이란, 눈에 보이는 것에서부터 귀에 들러오는 것에
이르기까지 모든 것으로부터 사랑하는 상대방의 새로운 아름다움을 발견하려는
마음의 움직임을 말하는 것이다.
어느 여행자가 제네바의 해안에 있는 오렌지 밭이, 타는 듯한 여름날에도
시원하더라는 이야기를 하였을 때 사랑하는 그녀와 그 시원함을 맛볼 수 있다면
얼마나 좋을 것인가.
내가 결정작용이라고 부르는 이 현상은 우리에게 쾌락을 갖기를 명령하고 또
혈액을 뇌에 보내는 본성과, 쾌락이란 사랑하는 상대방의 아름다운 점과 더불어
더해간다는 감정과,  그녀는 내 것이다 라는 확신에서 오게 마련이다.
미개인에게는 제1보 이상으로 진전할 겨를이 없다. 쾌락은 느낄지 모르나
머리속에는 숲속을 도망치는 사슴 사냥 정도밖에는 생각할 수 없을 것이다.
반대로 문명이 극도로 발달한 곳에서는 다정다감한 여자는 사랑하는 남자
곁에서만 이 쾌락을 찾으려 한다. 이 경우는 야만인과는 정반대이다. 개화된
나라에서는 여자들이 한가롭게 마련인데 야만족의 남자들은 번거로운 일에
쫓기는 나머지 여자들도 따라서 여가가 없다. 모든 동물 세계에서 암컷이 한층
행복하다면 그것은 수컷이 그만큼 철저하게 부양해 주고 있기 때문일 것이다.
그러나 숲속을 떠나 도회지로 옮겨보자. 정열에 사로잡힌 남자는 사랑하는
사람에게서 아름다움을 발견하다. 그러나 주의력은 끊임없이 움직이고 있다.
왜냐하면 사람의 마음은 항상 단조로운 일에 싫증을 느끼게 되며, 심지어는
완전할이만큼 행복한 일에도 언젠가는 염증을 느끼게 되기 때문이다.
그리고 갑자기 다음과 같은 것이 일어나 주의력을 집중시킨다.
6, 의혹이 일어난다. 오가는 다정한 눈길들, 황홀했던 순간 순간들이 모든 것이
우선 희망을 안겨다 주고 따라서 이들을 굳건한 내것으로 확정이 되고 보면 이미
사랑하는 남자들은 당초의 벅찬 감격에서 차츰 냉담해 가고, 자기의 행복에도
익숙해진 나머지 더욱 확실한 보증을 찾아 더욱 더 행복해지려고 한다.
너무 자신에게 나오면 상대방은 오히려 무관심과, 냉담과, 노여움으로 대할 수도
있다. 이런 경우, 프랑스 사람들은 좀 비꼬는 어조로 이렇게 말하기도 한다.  쾌
기분이 좋으시군요 라고, 여자쪽에서 이와 같은 태도로 나오게 되는 것은 한
때의 도취에서 깨어나 좀 부끄럽다거나, 또는 너무 도에서 어긋나 두렵다거나,
그렇지 않으며 단순한 애교로 볼 수 도 있을 것이다.
남자들은 꼭 믿어 의심치 않던 행복에 차츰 의혹을 품게 되며, 틀림 없을
것이라고 생각했던 근거에 대해서도 매우 엄격하게 생각하게 된다.
그리고 인생의 쾌락을 다른 곳에서 찾아 보려고 하나 역시 그 외에는 별 신통한
것이 없음을 깨닫게 된다. 무서운 불행을 겁내는 마음만이 가득함에 따라 깊은
주의력이 싹트기 시작한다.
7, 제2의 결정작용. 이 때 제2의 결정이 시작되고 다음과 같은 생각에 대한
확신을 굳히게 된다.
 그녀는 나를 사랑하고 있다 고.
의혹만이 계속되는 밤, 무서운 불행의 한 때가 지나가면, 사랑에 빠진 남자는
거의 15분 간격으로  그렇다, 그렇고 말고, 그녀는 나를 사랑하고 있는 것이다
라고 중얼거린다. 그리하여 결정작용은 방향을 바꿔 다시 새로운 매력을
발견하려고 애쓴다. 그러나 이때, 또다시 가슴은 뛰고 심한 의혹이 도사리는
것이다. 그는 자문한다.  그러나 정말 그녀는 나를 사랑하고 있는 것일까  이와
같은 안타깝기 그지없는 갈피속에서 가엾은 애인은 통감하는 것이다.  역시
그녀는 나에게 안겨 준 것이다. 이 세상에서 그녀만이 사랑해 줄 수 있는 다시
없는 기쁨을... 이라고.
이 명백한 진리, 아슬아슬한 절벽 위에서나마 그래도 한편으로는 완전한
행복에의 길이 닿은 이거야말로 제1의 결정작용과 다른 것이라 하겠다.
사랑에 빠져 있는 남자는 쉴새 없이 다음과 같은 세 가지의 생각속을 헤매고
있다.
1, 그녀는 모든 아름다움으르 갖추고 있다.
2, 그녀는 나를 사랑하고 있다.
3, 그녀로부터 가장 큰 사람과 증거를 얻으려면 어떻게 해야 할 것인가.
처음으로 사랑의 아픔을 경험했던 순간은 자기가 잘못 생각한 것임을 깨닫고,
하나의 결정면을 남김없이 파괴해야겠다고 생각할 때인 것이다.
그는 결정작용 그 자체를 의심하게 된다.

희망에 관하여
사랑이 싹트기에는 작은 희망이라도 있기만 하면 된다.
며칠이면 없어져 버질지 모를 희망이라도 사랑은 이미 싹터 있음이 분명하다.
과감하고, 앞뒤를 가리지 않는 성급한 성격과, 인생의 불행을 경험하면서 발달된
상상력만있으며 희망의 정도는 더욱 문제가 안된다.
희망은 곧 깨져 버릴지 모른다. 사랑을 없애지는 못한다.
사랑을 하고 있는 남자가 이미 불행을 맛본 일이 있다거나, 골똘이 생각에 젖는
성격이라거나 다른 여자에게 실망을 느끼고 현재의 여자에게는 강한 찬탄을
아끼지 않고 있다면 웬만한 쾌락도 제2의 결정작용보다는 못할 것이다.
냉정하고, 침착하고, 매사에 신중한 사람이면 누구나 사랑이 싹트기까지의
희망은 무엇보다 크고 오래 갈 것이다.
사랑의 지속을 확실하게 해 주는 것은 역시 제2의 결정작용이다. 이때에 사랑을
받느냐 죽느냐가 절실하게 느껴지기도 한다. 순간 순간으로 새겨진 이러한
확신이, 줄곧 사랑해 오는 동안 어느덧 습관이 되어온 후로는 사랑을 그만
두리라는 생각은 추호도 가져보지 못하리라. 성격이 강하면 강할수록 마음의
변동도 또한 적은 것이다.
변심하기 시작한   자가 오히려 몸을 맡기려 들 때에는 이 제2의 결정작용은
거의 일어나지 않는다.
왜냐하면 그러한 눈에는 보이지 않는 아름다운, 즉 온통 다이아몬드로 장식된
황홀감, 그러한 눈에는 어울리지 않는 아름다움으로 장식되어 있으므로.
인연의 옛 친구가 들려준 어느 멋진 매력과 상대방의 빛나는 눈동자에서
느껴지는 발랄한 뉘앙스 이것이 데르.룻소(작곡가 1792--1867
조와키이노.로시니2장 참조)의 결정작용 중의 하나의 다이아몬드와 같은
것이었다. 어느 잠 안오는 밤 깨닫게 된 이와 같은 생각이 그로 하여금 기나긴
밤을 꿈꾸게 하였던 것이다.
연인과 단 둘이서 다정하게, 그리고 열령하게 인각와 떨어진 숲속을 한밤중에
걸었을 때 그저 그것만의 행복은 어느 왕의 행복에 비할 바 아니라고 스스로
다짐해 보는 확신은 역시 기나긴 밤에서 꿈꾸게 되는 것이다.

사랑의 과정
남자들에 대해서는 전혀 생각조차 해본 일 없는 마음, 이를테면 벽촌의 촌색시
같은 동안에는 가장 작은 일에도 크게 반응이 올 것이다. 따라서 극히 가벼운
희망도 거기에 따라 계속되면 사랑과 결정작용이 일어난다.
이럴 때면, 우선 사랑이란 즐거운 것으로 생각된다.
놀라움과 희망은 15--6세쯤 되면 누구나 한 번씩은 경험하는 사랑의 요구와
우울증으로써 크게 조장된다. 이때의 불안이란 사랑에의 갈망으로서 본래 이
갈증이란 것은 우연히 생겨진 것에 대해서 별도 따질 이유가 없는 것이다.
사랑의 일곱 가지의 시기를 다시 한번 요약하면 다음과 같다.
1, 찬탄
2, 얼마나 멋질까 운운
3, 희망
4, 사랑이 싹트다
5, 제1의 결정작용
6, 의혹이 생긴다.
7, 제2의 결정작용
제1과 제2 사이는 1년이 걸릴 때가 있다. 제2와 제3의 기간은 한달간 이어서
희망이 와 주지 않으면 단념하게 되고 어느덧 제2를 버리게 된다.
제3, 제4의 기간은 오직 순간적.
제4와 제5 사이에는 간격이 없다.
이 사이는 역시 친숙하다는 것뿐일 것이다.
제5와 제6 사이는 성격상 다소의 차이는 있을 것이나, 대략 며칠 정도의 기간이
걸릴 것이다. 제6과 제7 사이에는 간격이 전혀 없다고 보겠다.

사랑은 열병과도 같은 것
인간이란 다른 모든 행위보다도 한층 더 많은 쾌락을 좋아한다.
사랑은 열병과도 같아서 의지와는 별 관련없이 생기곤 한다. 여기에  취미연애
와  정열연애 와의 차이가 있는 것이다.
결국 사랑이란 나이를 초월한다. 별로 우아하지도 않았던 호레이스
워르포올(영국의 정치가이며 문학자 1717--97)에 대한 데팡 부인(18세기
프랑스의 가장 저명한 부인의 한 사람)의 정열을 보라. 나는 커다란 정열의
증거로서는 우스꽝스런 결과만 가져오리라 생각한다. 이를테면 사람의 증거인 겁
같은 것, 학교를 갓 나왔을 때의 부질없는 수줍음 같은 것을 말하는 것은
아니다.

잘쯔부르크의 작은 기지
연애에 있어서는 결정작용은 거의 끊일 사이가 없다. 그 경과는 다음과 같이
생각할 수 있다. 연인과의 사이가 신통치 않을 때는 상상적으로 잘 해결해
보려는 결정작용이 일어나게 된다. 사랑하는 여자에게 이만 저만한 아름다움이
있다고 확신하는 것은 상상력에 맡길 뿐이다. 하물며 허락된 사이가 되고 보면
쉴새 없이 일어나는 위구는 더욱 현실적인 해결에 의해서 가라않히게 되는
것이다. 그러므로 행복도 그 근원을 벗어나게 되면 하나 같이 같을 수는 없는
것이다. 하루하루 서로 새로운 꽃을 피워가는 거이 아닐까.
사랑을 받고 있는 여자가 스스로의 정열에 못이겨 열중한 나머지 상대방으로
하여금 위구심을 없애게 한다면 결정작용은 한 때 중단된다. 그러나 사랑이 그
격렬함을 즉, 위구심을 잃으면 완전한 자기 방임과 끝없는 신뢰와의 매력을 띠게
되며 일종의 감미로운 습관으로 말미암아 인생의 모든 괴로움을 달래고 색다른
환희를 안겨다 주기도 하는 것이다.
버림을 받으면 또 결정작용이 시작된다. 그리하여, 하나하나의 찬탄, 즉 그녀가
당신에게 베풀어 줄 수 있을 텐데, 당신으로는 이미 체념하고 있는 행복을
일일이 생각에 잠기게 하는 것은 다음과 같은 가슴아픈 반성이 되어 버리는
것이다.  그토록 즐거웠던 행복은 이제는 다시는 찾아오지 않겠지! 더구나 모든
것이 내 탓이었으니까! 라고 별다른 감각 속에서 행복을 구하려 한들 당신의
마음은 그렇게 쉽사리 받아지지는 않을 것이다. 그대의 상상력은 몸을 사용해서
하는 일 따위는 그려 볼 수 있을 것이다. 또 공상속에서 준마를 타고 데본샤이야
숲을 사냥갈 수도 있으리라.
그러나, 하나같이 조금도 즐겁지 않다고 생각할 것이다. 이러한 착각이 간혹
권총 한 발을 발사하게 되기도 한다.
도박에서도, 따는 돈으로 무엇을 할까 하는 생각이 결정작용을 일으키게 한다.
정당한 것이라고 해서 귀족들이 그토록 그리워하는 궁정의 권모술수에는
결정작용이 작용했기에 매력이 있었던 것이다. 루이니(루이 13세의 총애를 받은
신하.육군 총사령관까지 이름 1598--1621)나 로오잔과 같이 빠른 출세를 꿈꾸지
않은 정신도 없었을 것이며, 로리냐크 부인(루이 16세의 왕비.안토와네토와
친분이 두터웠음 왕자의으로 권세를 떨쳤던 여성)의 공작령을 두려워하지 않는
미녀도 또한 없었을 것이다.
증오에 있어서도 결정작용은 있게 마련이다. 원한이 사그러지다가도 또다시
증오의 마음이 일어나기도 한다.
황당무개한 신앙이 언제나 황당무개한 인물을 종파의 우두머리로 삼는다면 이것
또한 결정작용의 움직임일 것이다. 수학에서도 결정작용은 있다.(1740년에
있어서의 뉴튼주의자를 보라) 자기가 확신하고 있는 사물의 모든 증명을 언제나
눈앞에 두지 못하는 머리속에 있는 것이다.
그 증거로는 독일의 대철학자들의 문명을 알 수 있을 것이다. 그들의
불명성이라는 것이 그토록 자주 논의되면서도 결국은 3, 40년 이상은 계속되지
못하지 않는가.
음악에 있어서는 가장 현명한 사람들마저 광신적이 되는 것은 자신의 감정 속의 
왜 를 이해하지 못하기 때문인 것이다.

남녀의 사랑 차이
여성은 사랑의 혜택을 통해서 남성에게 집착한다. 평소의 모든 꿈이 거의 20분
19까지가 사랑에 관한 것이므로 서로 허락된 사이라면 이와 같은 몽상이 하나의
대상으로 집중하게 된다.
마치 비정상적이고 결정적이며, 수치심이 모든 습관에 반하는 하나의 행위를
적합하게 정당화하려는 것이다.
이러한 현상은 남성에게는 거의 없다. 그리하여 여성의 상상력은 마구 감미로운
순간순간으로 점철되는 것이다.
사랑은 가장 잘 증명되어 있는 것도 간혹 의혹을 품게 하는 것이다. 허락된
사이가 되기까지는 연인이 누구보다도 훌륭한 남자라고 굳게 있었던 여자도
남자에게 모든 것을 내맡긴 것을 깨닫자 마자 저 사람은 혹시 나 외에 또한
여자를 생각하고 있지나 않은지 하는 생각으로 떨고 있기도 한다.
이 때, 비로소 제2의 결정작용이 일어나게 되며 여기에는 의혹이 수반되는 만큼
제1의 결정작용보다도 훨씬 강하다 하겠다.
여자는 여왕에서 노예로 전락되었다고 생각한다. 이러한 정신 상태는 쾌락이
낳는 신경적인 도취에 의해서 조장되나, 이 쾌락은 특히 그만큼 강한 편이다.
마침내는 수 놓는 일에도 손 끝만 기계적으로 움직일 뿐, 마음은 연인에게
달려가나, 한편 기병대로서 기칠은 벌판을 질주하는 남자의 입장에 있어서는
자칫 잘못하면 생명을 앗기는 위험한 순간이기도 하다.
그리하여 제2의 결정작용은 여자의 경우가 훨씬 강하다고 보겠다. 왜냐하면
의혹은 한층 강하고 허영심이나 명예심은 위태롭고, 그렇다고 기분전환이란
생각은 더욱 힘들기 때문에 여자는 이성적으로 해내는 습관에는 아무래도
남자보다 못하다.
사랑을 하고 있지 않을 때에는 자칫하면 공상에 빠지기 쉽고 곧잘 흥분하는
습성이 여성에게는 흔히 있다.
사랑하는 사람의 결점이 안보이는 일도 결국은 한층 더 빠르게 오게 된다.
여성은 이성적이기 보다는 감정적ㅇ니 것은 더 좋아한다. 집안에서의 평범한
생활속에서 별로 두드러진 일도 맡겨지지 않고 있다. 이성은 그녀에게 있어서
어느덧 쓸모 없는 존재처럼 되어 버렸으며, 그녀들은 이것은 무슨 소용이
되는가도 마침내는 느껴지도 못하고 있는 것이다. 오히려 이성은 그녀들에게는
언제나 해로운 것이 되어버렸다. 왜냐하면, 그것은 어제는 너무 재미있는 일을
했다고 그녀를 나무라는다 하면, 내일은 그 이상 하지 말라고 타이르는 일에
나타나기 때문이다.

결정작용
18세의 처녀들은 충분한 결정작용을 갖기가 힘들 것이다. 세상 일에 별로 경험이
없고 좁은 범위내에서의 욕망밖에는 모르기 때문에 27, 8세의 여자처럼
정열적으로 남자를 사랑하기는 어려울 것이다.
오늘 밤 나는 이러한 의견을 어느 재기있는 부인에게 이야기했더니 그녀는
오히려 반대의 의견을 보이는 것이었다.
 젊은 여자의 상상력은 어떠한 불쾌한 경험으로도 얼어붙는 일이 없을 것이고,
청춘의 불길이 항상 타고 있으므로 어떠한 남자에게도 황홀해지는 이미지를
만들어 낼 수가 있을 거예요. 연인과도 만나는 것과 같이, 실제적인 것보다는
자기나름으로 만들어낸 이 달콤한 이미지를 즐기고 있겠죠. 
 그 후 연인이 아닌 뭇남자들의 정체를 알고 나면, 서글픈 현실의 경험은 그녀의
결정작용의 능력을 줄게 하고 불신감은 상상력의 날개를 끊어버리는 결과를 낳게
하지요. 어떠한 남자에 대해서도, 가령 그가 버림한 남자일지라도, 이제는 더
이상 마음을 빼앗기는 이미지는 가져보지 못하겠죠. 그러니까 아무래도 젊었을
때와 같은 열렬한 연애는 하기힘들 거에요. 그리고 연애에서 실은 자기가
만들어낸 환영을 즐기는 것뿐이니까. 그녀가 나이를 먹어 27, 8세가 되어
만들어내는 이미지에서는, 18세 때의 첫사랑과는 같았던 이미지의 숭고함은
절대로 있을 수 없을 것이고, 두 번째의 사랑은 언제나 퇴화려 것 같이만
생각되겠지요. 
 아닙니다. 부인. 전에는 갖지 못했던 불신하는 마음이 생기는 것은 오히려,
분명히 두 번째의 사랑에 별다른 뜻을 갖게 하는 것이 틀림없습니다. 젊었을
때의 사랑이란 모든 것을 휩쓸어 버리는 대하도 같아서 조금도 거역할 수는 없을
거라고 생각합니다. 그러나 다정와 영혼은 27, 8세가 되면 자기 자신을 알게
됩니다. 자기에게 있어서 인생의 행복이 있다면 그것은 사랑에서만이 구할 수
있으리라는 것을 깨닫게 됩니다. 동요하는 이 가련한 마음 속에서는 사랑과
불신의 심한 갈등이 일어납니다. 결정작용은 서서히 진행됩니다. 그러나 아주
무서운 위험을 보아 오면서 영혼이 별의별 움직임이 보이는 이 괴로운 시련은
위험을 보아 오면서 영혼이 별의별 움직임이 보이는 이 괴로운 시련에 마침내
이겨낸 결정작용은, 젊음의 특권으로 모든 것이 명랑하고 행복하기만 했던 18세
때의 결정작용보다도 천배, 만배나 더욱 빛나고 굳건한 것입니다. 
 그러므로 사랑은 전과 같이 명랑하지는 않습니다만, 그전보다도 격렬한
것입니다. 
이 대화(보로니아, 1820년 3월 9월)는 내가 여지껏 가장 명백하게 생각하고 있던
점을 것이었으나, 덕분에 나는 다정다감한 여자의 마음속에 일어나고 있는 것에
대해서는 남자는 아무 말도 못하는 것을 점차 뼈저리게 느끼게 되었다. 무턱대고
남자를 좋아하는 여자인 경우이면 이야기는 별 문제. 우리 남자들은 관능과
허영심은 가지고 있는 것이다.
남녀에 있어서 사랑의 탄생의 차이는 희망의 성격이 반드시 같지 않은 데서
올지도 모른다. 한쪽에서는 공격하고, 한쪽은 방어한다. 한쪽이 요구하면 다른
쪽은 거부한다. 한편은 대담하고 다른 편을 겁이 많다.
(남자는 자문한다. 그녀는 내가 마음에 들는지. 그녀는 정녕 나를 사랑 해줄
것인지.)
여자 쪽에서는  그이가 나를 사랑하고 있다는 것은 정말로 농담은 아닐는지 줏대
있는 똑똑한 사람일까. 마음이 변치 않는닥 다짐할 수가 있을까  대부분의
여자가 23, 4세의 청년을 어린아이 취급하는 것은 이때문일 것이다.
남자들에 있어서, 희망은 다만 사랑하는 자의 행동에 달려 있다고 볼 수 있으며,
여자에게는 어디까지나 도덕적 고려에 바탕을 두고 있음이 틀림없으나 역시
정확하게 평가하기는 매우 힘든 것이다. 대개의 남자들은 모든 의혹을 일소해
주는 사랑의 증거를 구하고 있고 여자에게는 이러한 증거를 발견할 수 있을
정도로 행복하지는 않다. 그리하여 인생에는 연인의 한 사라미 안심과 행복을
누리고 있다면 다른 한쪽에서는 위험이 아닌 굴욕까지도 느끼는 불행이 있기도
한 것이다.
사랑을 하고 있으면, 남자는 남모르는 괴로움이란 위협을 저지르고, 여러 사람들
간의 소문을 꺼리게 된다. 여자는 남자보다도 겁이 많아서 이래저래 말나는 것을
두려워 한다. 어디까지나 존경받고자 한다.
여자에게는 힘을 다하여 소문을 막을 수 있는 확실한 수단이 없다. 그러므로
남자보다 사람을 쉽사리 믿지 못하는가 보다. 평소의 습관 때문에, 사랑이
탄생하기까지의 정신적인 움직임이란 매우 온화하고, 완만한 편이며, 우유하다.
그러므로 한번 시작된 결정작용을 남자인 경우 처럼 쉽사리 단념해 버리지
못하는 것이 아닌가.
여자는 연인을 만나게 되면 사랑의 기쁨에 못이겨 몸을 맡기게 되는데 남자
쪽에서 다소라도 공격적으로 나오면 할 수 없이 흐믓한 행복에서 깨어나지
않으면 안된다. 무기를 들기 위해서는 모든 쾌락은 잊어야 되기 때문이다.
사랑하는 남자의 역할이란 아주 간단하여서, 그저 상대방의 눈동자만 바라보는
것이다. 단 한 번의 미소라도 그를 행복의 절정으로 끌어 줄 수 있으며, 또 그는
끊임없이 이것을 원하고 있는 것이다.
포위 공격이 오래 계속되는 것은 남자의 수치이다. 그러나 여자에게는 반대로
이것이 영광스럽기도 한 것이다.
여자는, 마음 속으로 사랑하고 있으면서도 한 1년 동안은 마음에 있는 남자에게
몇 마디밖에 말을 건네지 않는 수가 있다. 그러면서도 남자와 만난 일들은
일일이 마음속에 새겨놓고 있다. 그이와 같이 극장에 두 번 간 일이 있다거나 두
번 식사 했다거나 세 번 오가는 길에서 나에게 인사한 일이 있다고.
어느날 밤, 어찌어찌하다가 남자는 그녀의 손등에 키스를 했다. 그날 이후,
그녀는 무슨 일에도 딴 남자에게는 손에 키스하는 일을 허락하지 않았던 것이다.
남자인 경우라면, 이와 같은 사랑의 방법은 박력이 없는 것이라고 말하겠죠,
라고 레오노오르(메치르도를 말함. 밀라노 사교계의 명화, 본명은
마르도.스콘티니이며 폴란드의 장군 덴보우시키 남작의 부인이었음)는 우리에게
말하였다.
 나는 꾸밈없이 담담하게 쓰기 위하여 갖은 노력을 다하고 있다. 마음속으로는
하고 싶은 말이 많으나 역시 침묵을 지키고 싶다. 하나의 진리의 기록하려 한
것이 하나의 탄식만을 쓴 것 같아 불안한 마음 금할 길 없다. 

결정 작용의 실례
결정작용의 증거로서 다음에 몇 가지 일화를 들고자 한다.
어느 젊은 처녀가 머지 않아 군대에서 돌아올 먼 친척인 에드와아르가 매우
훌륭한 청년이라는 소문을 들었다. 그쪽에서도 그녀의 평판을 듣고 필경 그녀를
사랑하고 있을 거라고들 사람들은 야단이었다.
그런데 그는 마음을 터놓고 그의 부모에게 구혼할 것을 말하기 전에 본인을 한번
보았으면 하고 생각할 것이다.
한편 그녀는 교회에서 어느 낯선 청년에게 사람들이 에드와아르 라고 부르는
것을 듣고는 그만 그녀의 머리 속엔 군대에서 돌아올 에드아아르 생각이 꽉차게
된다.
어느덧 그녀는 그를 사랑하게 되는데 일주일 후 드디어 그는 돌아오게 된다.
교회에서 본 그 낯선 에드와아르는 물론 아니다. 그녀는 크게 실망했으나 거의
강제로 결혼하게 되어 끝내 일생은 행복하지 못했다.
이것을 정신이 빈약한 친구들은 사랑의 부조리라고 말한다.
어느 멋진 한 남자가 불행한 한 처녀에게 아주 자상한 친절을 베풀었다. 사랑이
곧 이루어질 듯 했으나, 남자가 모자 쓴 품이 이상하고, 보아하니 말하는 법도
아주 서툴렀다. 처녀는 실망하고 그가 베푼 모든 호의에 보답할 수 없다고
고백한다.
어느 한 남자가 정숙하기로 소문난 상류부인을 알게 되었다. 그녀는 이 신사가
한 때 이상한 육체적인 불행이 있었다는 것을 알게 되고는 그에게 호감이 안가는
것이다. 물론 그에게 몸을 맡긴다는 일은 상상조차도 못하고 있으나, 그
남모르는 불행은 사람의 재기나 기분을 조금도 손상시키는 것은 아니었다. 단지
결정작용이 불가능해진 것 뿐이다.
한 사람의 인간이 사랑스런 대상을 신성화하려는 기쁨을 맛보려면, 그 대상이
아르덴느의 숲(세익스피어의 희극  마음에 드시는 대로 에 나오는 가공의
숲)에서이건 쿠우롱(제정 및 왕정복고시대에서 유명하였던 무용가의 일)의
무도회에서이건 간에, 먼저 있을 수 있는 모든 점에서 보다도 현재 보이는 모든
점에서 그 대상이 완전한 것으로 보이는 것이 중요하다. 제 2의 결정작용이
일어난 며칠 뒤에 처음으로 모든 것이 완전하다고 생각할 것이다. 이것은 지극히
간단하여서, 이런 경우 사랑하는 사람의 아름다운 점을 보기 위하여는 그저
아름움의 관념만을 갖기만 하면 되는 것이다.
어찌하여 아름다움이 사랑의 탄생에 필요한 것인가는 이것으로써 알게 된다.
추한 것이 사랑의 탄생에 방해가 되어서는 안된다. 진실로 사랑하는 사람은
참다운 아름다움이란 것들은 염두에는 없다. 그저 있는 그대로의 연인을
미인이라고 생각하게 되는 것이다.
사랑이 싹파기까지는 아름다움이 간판으로서 우선 필요하리라. 장차 사랑하게 될
사람이게 주어지는 찬사의 목소리, 이에 의해서 미는 사랑을 준비하게 되는
것이다. 너무 지나친 찬란의 마음은 가장 작은 희망조차도 결정적으로 만들어
주는 것이다.
취미연애에 있어서는, 아니 정열연애의 시초에 있어서도, 여자란 연인을
선택하는 마당에서 자기 자신의 의견보다는 오히려 주위에 있는 자가 이외의
다른 여자들이 그를 어떻게 보고 있나 하는데 더 신경을 쓴다.
찬탄하는 마음이 확실한가의 여부에 따라서, 희망에도 신중을 기해야 할 것이다.
상대방으로 하여금 열이 식어서 영영 사랑을 불가능하게 하거나, 적어도
자부심을 찔러주지 않고는 남자의 기분을 돌려 놓지는 못할 것이다.
고지식하기만 한 남자나, 누구에게나 미소를 던지는 사람에게는 매력이 없다.
그러므로, 사교계에서는 술책을 써서 조금은 제스쳐를 쓸 필요는 있는 것이다.
이것이야말로 고귀한 태도라도 말할 수 있을 것이다. 별로 쓸모 없는 것에는
웃음거리 조차도 되지 못한다. 사람에 있어서는 우리들의 허영심은 너무나
가벼운 승리에 오히려 경멸한다.

미의 능력
일단 결정작용이 시작되면, 사람은 누구나 사랑하는 상대에게서 새로운 미를
발견하고는 그 하나하나를 즐거움으로서 향수하게 된다.
여기서 미란 무엇인가. 여러분에게 쾌락을 주는 새로운 능력인 것이다.
개개인의 쾌락은 각각 다르며 상반되는 수도 있다. 어떤 사람에게 있어서 미가
되는 것이 또 다른 사람에게는 추가 되기도 하지 않은가.(테르.룻소와 라지오
사이의 결정적인 예, 1820년 1월 1일)밀라노에 있어서 리지오는 스탕달 자신
데르.룻소는 로시니라고 생각됨)
미의 성질을 발견하기 위해서는 개개인의 쾌락의 성질이 어떠한가를 알아볼
필요가 있다. 이를테면, 데르.룻소에 있어서는 지나친 행동에도 참을 수가 있고
웃음으로서 용서할 수 있는 여자가 필요할 것이다. 상대방의 상상력 앞에서
끊임없이 육체적 쾌락을 주어 데르.룻  적인 행동에 잘 적응해 줄 수 있는 여자
말이다.
데르.룻소는 분명히 연애란 육체적 연애임을 생각하고 있고, 또 지지오는 정열
연애인 것으로 생각하고 있는 것이다. 이 두 사람 사이에는 미라는 말에 대해서
의견의 일치를 보기는 어려울 것이다.
그러므로 그대가 발견하는 미란 그대에게 쾌락을 주는 새로운 능력인 것이다.
따라서 쾌락은 사람마다 다른 것이므로 제각기 머리속에서 이루어내는 결정은 그
사람 나름의 쾌락인 것이라 하겠다.
어느 남자의 연인의 결정, 즉 그 미란 그가 연인에 관해서 계속적으로 이루어
얻은 모든 욕망의 모든 만족을 총 집결 시킨 것이다.

결정 작용(속)
사람이 사랑하는 사람에게서 발견한 미에 대해서 하나한의 기쁨으로서 향수하는
까닭은 무엇일까.
그것은 우리의 어떤 욕망을 완전 무결하게 만족시켜 주기 때문일 것이다. 그녀가
좀더 참하고 다정해 주었으면 하고 원한다면 그녀는 다정해진다. 그리고 그녀가
코르네에 유에리밀의 (코르네이유의 비극 신나 의 여주인공)와 같이 기품이
있기를 바라면 곧 로마사람의 마음과 같이 된다. 연애가 모든 정열 중에서 가장
강한 것도 바로 이러한 정신적인 이유에서일 것이다. 다른 정열이 있어서는
욕망이 냉정한 현실과 부딪치는 경우가 있는데 이것은 오히려 현실 쪽이 욕망에
부합하려는 경향이 있다. 그러므로 격렬한 욕망이 최대한 향락을 얻을 수 있는
유일한 것은 이 정열인 것이다.
행복에는 일반적인 조건이 있으며 모든 욕망의 만족에 거의 지배적이다.
1. 그녀는 당신 것이다. 왜냐하면 그녀를 행복하게 해 줄 수 있는 사람은 오직
당신 뿐이니까.
2. 그녀는 당신의 가치를 결정 짓는 사람이다. 이 조건은 프랑소아 1세와 앙리
2세의 기사적인 궁정이나 루이 15세의 우아한 궁정에서는 극히 중요한 것이었다.
입헌적이고 무슨 이유든 내세우기 좋아하는 정부 밑에서는 여자는 이 세력
범위를 완전히 잃게 된다.
3. 소설적인 사람에게는, 숭고한 마음을 갖고 있으면 있을수록 상대방에게서
느끼는 쾌락은 최상적이고 어떠한 속된 생각에도 더럽힐 수 없을 것이다.
18세 되는 프랑스 사람들은 대부분이 잔.자크.루소의 제자들이다. 앞에서의
행복의 조건은 그들에 있어서 대단히 중요한 것이다.
행복에의 욕망에 있어서 그와 같은 현혹적인 작용이 일어나고 있을 때에도 거의
이성을 잃게 된다.
사랑하기 시작한 순간부터는 아무리 현명한 남자라도 상대방을 사실대로 보기란
힘들다. 자기 자신의 잇점은 과소평가하면서 사랑하는 상대의 조그마한 호의에는
아주 과대하게 받아 지기 쉽다. 위구에도 희망에도 무엇인가 소설적인 것이
가해지면서 모두가 우연적이라고는 도저히 생각되지 않는다.
그는 확률적인 감정을 잃는다. 상상하게 되는 모든 일들도 자기의 행복에 미치는
효과로 따져보면 실제의 일들인 것이다.
이성을 잃었다는 좋지 못한 종조는, 무엇인가 관찰하기 어려운 사소한 일에도
자신의 사랑에 좋은 방향으로 해석해 버리는 경향이 있다.
견디기 어려운 불안에 빠졌을 때는 누구나 다정한 친구를 절실하게 바라는
것이다. 그러나 사랑에 바져 버린 남자에게는 이미 친구는 없는 것이다.
궁정에서도 왕왕 있었던 일인데, 사려깊은 여자이면 이럴 때의 과오 정도는 봐
줄 수 있어야 한다.

대사교계의 불행에 관하여
연애의 정열에서 가장 놀라운 것은 제 1보로서, 한 남자가 겪는 변화ㅗ의
부조리인 것이다. 화려한 행사로 엮어지는 대사교계의 이 제 1보를 쉽게 하는
저메서 사랑을 돕는다.
이 제 1보는, 보통의 찬탄(제1)을 좀더 깊은 찬탄으로 만드는 데서 시작된다. 
저사람과 키스하면 얼마나 좋을까 운운 이라고.
수 많은 초대로 화려하게 장식된 싸롱에서 마음을 들뜨게 하는 경쾌한 왈츠는
한층 젊은 마음을 취하게 하고, 따라서 도취는 겁을 없애고 힘을 더하게 하여
마침내는 사랑할 수 있는 대담성을 낳게 되는 것이다.
지루한 고독 속에서 오랜 동안 은근히 기다렸던 무도회야말로 사랑이 탄생되는
아주 좋은 기회일 것이다.
일찍이 프랑스의 궁정에서 볼 수 있었던 대사교계는(나 개인적인 견해로는
1780년 이래에는 없었다고 보는데) 결정작용을 일으키는 데 없어서는 안될
고독과 한가함을 거의 불가능하게 하였던 것으로서, 사랑에는 별로 편리한 것이
못되었다.
연애 특유의 불행이, 다른 불행  당신 의 연인이 당신이 올바른 자랑, 명예심,
인격의 위엄을 손상시킨다면, 허영심의 불행, 또한 건강, 금전, 정치적인 박해
등의 불행과 겹칠 때, 이러한 장해를 받으며 익어가는 사랑이란 별것이 아니라고
생각된다. 이러한 불행은 상상력을 부질 없는 일에 들리게 되며 희망을 갖기
시작한 사랑에게는 결정작용을 방해하게 되고, 행복한 사랑에게는 작은 의혹의
발생을 방해하게 된다. 사랑의 감미로움과 격정은 이와 같은 불행이 해소됐을 때
다시 돌아오는 것이다.
하기는 변덕스런 성격, 또는 감수성이 없는 성격에도 불행은 사랑의 탄생을
돕기도 한다. 또 사랑이 싹튼 후에는 불행이 이미 과거지사가 되어 있으면,
서글픈 추억밖에 안 주는 다른 세상살이에 실망하고 있는 상상력이 곧장
결정작용을 하기 시작한다는 점에서 불행은 사랑을 돕는다 하겠다.

사랑과 연애
이세상에서 말한 몇 가지 의견에는 물론 이론도 없지 않아 있을 것이다. 나는
다만, 오랜동안 정열로써 사랑해 오다가 결국은 도저히 이겨내기 어려운 장해로
말미암아 불행하게 된 사람들을 예로 들었을 뿐이다.
자연이나 예술에서 사람은, 매우 아름다운 것을 보게 되면 누구나 번개처럼,
사랑하는 사람의 생각이 머리에 떠오른다.
이것은 결정작용에 의해서 세상의 아름답고 숭고한 것은 모두 사랑하는 사람의
미의 한 부분이 되어 나타나므로 우연한 행복감에 순간 눈물을 짓기도 한다.
이와 같이 미에 대한 사랑과 연애와는 서로 밀접한 관계가 있는 것이다.
인생의 불행의 하나는 사랑하는 사람을 만나 이야기를 나누는 이 행복감이
뚜렷한 기억속에 남아 있지 않은 것이다.
어느 노경에 접어든 건축가가 매일 밤 사교계에서 그녀와 얼굴을 대하게 되었다.
나는 자연적인 정에 끌려 이전에 그녀에게 말한 것도 깜빡 잊고 어느날 그녀에게
그의 칭찬을 늘어 놓았던 것이다.
그녀는 나를 비웃는 것이었다. 나에게는 사실 그녀에게 이렇게 말할 용기가
없었다.  그 사나이는 매일 밤 당신과 만나고 있으니깐요 라고 
이 감정은 매우 강하게 늘 그녀를 가까이 하고 있는 나의 적에까지 미치는
것이었다. 이 적을 보면, 나는 레오노오르 생각이 나므로, 아무리 노력을 해도
그 순간 나는 이 적을 미워할 수가 없게 된다.
불가사의한 사람의 마음에 의해서 사랑하는 여인을 실제로 가지고 있는 것
이상의 매력을 풍긴다고도 할 수 있는 것이다.
좋은 소설은 두고두고 읽어도 재미있는 법이다. 하나의 오페라가 20회째의
공연에는 더욱 많은 쾌락을 준다면 그것은 음악의 이해가 먼저 보다 더
깊어졌다거나, 아니면 첫날의 감명이 되살아 나기 때문일 것이다.
발랄한 상상력을 가진 대 시인은 아무래도 겁이 많게 마련이다. 즉, 세상 사람이
자기의 감미로운 몽상이 중단이나 동요를 가하지나 않을까 겁을 내는 것이다.
주의력을 잃게될까 떨기도 한다. 세상 사람들은 비속한 이기심으로 그를
아르미다동산(탓소1544--95)의  에루살렘의 해방 의 여주인공 십자군의 장군인
리나르도는 그녀의 매력에 이끌린 나머지 군대를 떠나 오랜동안 그녀 곁에 가
있었다. 여기에서 아르미다의 동산 혹은 궁전이란 비유가 생겼다.)에서 끌어내어
고약한 냄새가 나는 구렁텅이로 밀어 넣기도 하며, 시인을 안타깝게, 그리고
일종의 광기를 서리게 하지 않고서는 자기 쪽으로 기울게 하지 못할 것이다.
감동적인 몽상으로 마음을 기르는 습관과 속인에 대한 혐오로서 대예술가는
연애와 가장 가까운 거리에 있다 하겠다.
대예술가이면 일수록 하나의 방편으로서 간판이나 또는 훈장을 탐내는 것도
무리는 아닐 것이다.

상상력 박탈
한창 격렬하고, 또 괴로운 정열 속에서, 불현 듯 자기는 이제 사랑하고 있지
않다는 생각이 들 때가 있다. 바다 복판에 담수의 샘이라도 솟는 것과 같으리라.
연인 생각을 하여도 별로 즐겁지도 않고, 더구나 여자의 무심 속에서, 인생의
모든 일에 흥미를 잃게된 것을 참으로 불행하게 생각하는 것이다. 분명히
침착하지는 못했으나 그래도 모든 자연을 새롭게, 그리고 열렬하게 대하였던
그때와는 너무나 대조적인, 다시 없는 슬픔과 무기력과 허무만이 안게 된다.
이것은 최근 연인을 만나본 결과, 당신은 어떤 입장에 놓여있었으나, 그 입장이
주는 모든 감각을 그 이전에 벌써 당신의 상상력이 박탈해 버렸던 까닭이다.
가령은 얼마 동안 냉담하게 하다가, 여자 쪽에서 좀 부드럽게 나왔다 하자.
그리하여 이전과 똑 같은 정도의 희망을, 이전과 똑 같은 외면적인 표시로써
당신을 대단하다고 하자. 이와 같은 모든 일을 필경 당신을 못 느끼고 있을
것이다. 그러나 상상력만은 갈수록 그 기억과 어처구니 없는 추억만을 일깨워
주므로 도저히 결정작용이 일어나지 않게 된다.

음악과 애인
(페르미안 근교 이름 없는 항구에서 1822년 2월 25일)
오늘 밤 비로소 경험한 일로서, 음악이란 완벽한 것일수록 애인을 만났을 때의
즐거움과 같은 마음의 상태가 된다. 마치 이 세상에 존재하는 모든 행복중에서도
가장 절실한 행복 같은 것이다.
만약 이와 같은 것이 모든 사람에게 해당이 된다면 음악 이상으로 사람의 마음을
연애로 이끌게 하는 것은 없으리라.
그러나 나는, 이미 작년 나폴리에서 완벽한 음악은 완벽한 무언극과도 같아서,
한창 나의 몽상의 대상이 되어 있는 것을 끝없이 꿈꾸게 하여 갖가지 멋진
일들을 생각하게 하는 것이라고 깨달았다.
나폴리에서는 그리이스 사람을 무장시키는 방법을 생각해 냈던 것이다.
(스탕달이 1821년에 나폴리에 갔을 거라고는 생각되지 않으나 여하튼 이 해에
터어키에 대해서 그리스인의 반란이 있었고 프랑스 영국으로 하여금 열광적인
동정을 얻었다.)
그런데, 오늘 밤 나는  부인(메치르도를 말함)의 너무도 크나큰 찬미자인 (of
being too great an admirer ofmilady L) 불행을 지니고 있음을 숨길 수는 없다.
더구나 분명, 매일 밤 오페라를 보러 갔으면서도 몇 달 동안이나 느끼지 못한 후
마침내 접하는 완벽한 음악은 오직 전에 느꼈던 바, 즉 사랑하는 사람을
생생하게 생각게 하는 효과를 낳게 하는 것이었다.

-3월 4일, 8일 후
나는 앞에서와 같은 관찰을 부인도 또한 승인도 하지 않으련다. 썼을 때는
분명히 그것을 자기 마음속에 기록했음이 확실하다. 오늘 이 일을 의심하는 것은
아마도 그때의 모든 기억을 잃은 까닭이리라.
음악을 듣고 몽상에 잠기는 습관은 연애를 준비한다. 다정스럽고 서글픈 노래는
별로 극적인 것은 아니어서, 단지 사랑의 몽상을 자극할 뿐, 상상력이 어느
행동을 생각하게 한다거나 하지 않는 한, 불행한 마음을 따뜻이 감싸 주기도
한다. 이를테면  바안카와 파리에로 의 4중창 서두에 있는 클라리넷의 긴
1절이나, 4중창 중간쯤의 라 칸포레에지의 독창과 같은 것이다.
사랑하는 여인과의 사이가 탈없이 잘 되어 가는 여인은, 로시니의  아르미다와
리나르도 의 유명한 2중창을 황홀함을 가지고 즐긴다.
이 곡은 행복한 사랑에 생기는 자그마한 의혹이나, 화해에서 일어나는 환희를
극히 정확하게 묘사하고 있기 때문이다.
2중창 중간쯤의 리나르도가 도망치려고 할 때의 기악부는 갖가지 정열의
움직임을 놀라울 정도로 멋지게 다루어져 있으므로 여인에게는 심장에 육체적인
영향을 받아, 실제로 심장에 닿는 듯한 느낌이 드는 것이다.

결점의 미
아르베리크는 극장에서 자기 애인보다도 아름다운 여인을 본다. 즉, 이것을
수학적으로 평가한다면, 그 여인의 모습은 애인의 2단 위에 대한 3단 위의
행복을 약속하고 있는 것이다(완전한 미는 4라는 수로 표현되는 행복의 양을
준다고 가정한다)
그가 애인의 얼굴 모습을 좋다고 생각하는 것은 결코 놀라운 일은 아니다.
이것은 그에게 백 단위   행복을 주는 것이다. 그녀의 얼굴에서 보는 자그마한
결점조차도 - 가령 작은 곰보 같은 것 - 사랑하는 남자로 하여금 넋 일게 할
것이며, 다른 여자에게서 이와 똑같은 결점을 발견해도 몽상에 잠기는 것이다.
그는 이 작은 하나의 곰보를 보고 실로 천의 감정을 맛보았던 것이며, 그
감정이란 감미롭고 다시 없는 의미를 뜻하는 것이기 때문이다. 또 이러한 감정이
어떠한 것이건 간에 다른 여자의 얼굴에서 발견했을 때도, 도저히 믿어지지 않을
정도의 열렬한 감정이 되살아나기 때문이다.
이와 같이, 별로 아름답지도 않은 것을 사랑하게 되는 것은 역시 그것 자체가
아름다움이 있기 때문이다.

미는 정신적 관습의 표현
연극에서도 이와 비슷한 예를 인기 배우들에서 볼 수 있다. 관객들은 배우의
진짜 얼굴은 염두에 두지 않는다. 잘 생겼거나 못 생겼거나 못 생겼거나 별
문제가 되지 않는다. 루칸(프랑스의 비극배우 1728--1781 회상록을 남김)은
굉장한 추남이었으나, 많은 여자들에게서 인기가 대단했다. 가리크(영국의
배우(1717--79) 세익스피어 배우로서 희극 비극 모두 탁월했으며 극작도 많이
했다) 역시 같은 경우로, 여러 가지 이유는 있었으나 어쨌든 사람들은 그의 얼굴
생김이나 태도에서의 실제의 아름다뭉 보다도 그가 안겨다 주는 여러 즐거움에의
감사와 추억으로서, 오랜 동안 상상력이 그들에게 주어진 아름다움을 보기
때문이다. 가령, 희극 배우가 무대에 등장하자마자 그 얼굴을 보기만 하여도
그만 관객들이 웃어 버리는 예도 같은 경우라 하겠다.
어느 젊은 여인을 처음으로 극장에 데리고 갔더니, 그녀는 제1막이 끝날 때까지
루칸에 대해서 하등의 흥미를 못 느꼈던 것이다. 그러나 차츰 그는 그녀를
울리고, 때로는 떨게도 했다. 그가 연기하는 탄크레-도(제1차십자군에 참가했던
시시리아의 무왕)나 오로스마아느(볼테에르의 비극  자이를 의 등장인물)에 어찌
저항할 수 있겠는가. 추한 것이 조금은 눈에 뛴다 하더라도 전 관객의 열광과
그것이 젊은 마음속에 미치는 신경적인 효과는 점점 그 추함을 없애 버린
것이다. 아무튼 루칸 팬인 여자들은  어쩌면 저렇게도 멋질 수가 있을까  하고
소리 높여 감탄하는 것이었다.
미란 성격의 다시 말하면 정신적 습관의 표현인 것이며 따라서 모든 정열과는
거리가 먼 것을 알 수 있을 것이다.
여자에 관해서는 미란 확률만을 주지 않는데, 그것도 그녀가 냉정하다는 확률인
것이다. 그러나 곰보인 그대의 연인의 눈동자는 모든 확률을 영점으로 만드는
하나의 매력있는 현실이 되는 것이다.

주의력을 회화력으로
재능도 있고 마음씨도 고운데, 겁이 많고 의심 많은 감수성을 가진 여자,
사교계에 나갔다가도 반드시 그 다음 날에는 의례히 이렇게 이야기 할 것을 또는
왜 내가 그랬던가 하고 여러 모로 천번 만번 고민하는 여자, 이와 같은 여자는
남자가 아름답지 않은 것에도 쉽사리 익숙해지기 쉬우며, 이것은 결코 그녀들이
사랑을 느끼는 데에 장애물은 되지 않는 것이다.
열애하고 있는데 홱 토라져 새침을 부리는 여자에게는, 그녀가 얼마나
아름다운가에 대해서는 조금도 문제되지 않을 것도 같은 원리인 것이다. 미의
결정작용은 이젠 거의 일어나지 않는다. 그리고 한 친구가 사랑병을 고쳐
주려고, 당신에게 그녀는 결코 미인이 아니라고 한다면, 당신은 그 말에
찬성하기도 어렵게 되며, 또 한편, 친구로서는 참잘 말했다고 생각하게 되는
것이다.
나는 친구인 용감한 트라브 대위가, 옛날의 미라보오(프랑스 혁명 당시에의
정치가 1749--91)를 보았을 때 느낀 것을 오늘 밤 이야기해 주었다.
이 위인을 보고, 누구도 꺼림한 생각은 하지 않았다. 말하자면, 그는 추남이라고
생각하지는 않았던 것이다. 번개 같은 그의 이야기에 끌려서 그의 잘 생긴
얼굴에만 정신을 팔리고 쾌감을 느꼈던 것이다.
그에게는 아름다운(조각이나 회하의 아름다움 같은 것) 얼굴은 결코 아니면서,
별다른 미, 표현의 아름다움에 끌렸던 것이다.
주의력은 회화적으로 말해서 추한 모든 것에 대하여 눈을 감아 버림과 동시에,
흉하지 않은 극히 사소한 점, 예를 들면 풍부한 머리칼의 아름다움 같은 것에
열중했다.
예쁜 무희를 매일 밤 보고 있으면, 오페라 구경에 몰려오는 무리들의 부산하고
상상력 부족한 미움도 일제히 주의깊게 되기도 한다. 무희는 우아하고 대담하고,
독특한 동작으로 육체적 연애를 불러일으키며, 단 하나의 결정작용을 그들에게
주기도 할 것이다. 거리에서는 거들떠 보지도 않던 그들이 무희가 무대에 나오게
되면 이렇다 할 점잖은 영감님들이 따르기도 한다.
인상이 나쁘지도 않은 데다가 또 매일 밤 두시간씩 매우 기품 있는 역의 연기를
하는 것을 구경하노라면, 그 배우에 대해서 별로 아는 바 없을지라도 누구나
연기를 통해서 받은 그녀에게의 인상을 실제의 그녀와 결부시켜 보는 수가 많다.
그녀와 친하게 되어 어쩌다 집에까지 초대받는 날에는 주위의 모든 현실이 비록
품위 없는 것들이라 할지라도 일종의 소설적이고 감동적인 뉘앙스를 가지고
보여지는 것이다.
그 지루하기 한이 없는 프랑스 비극에 한때 열중했던 젊은 시절엔, 올리비에양과
저녁식사를 같이 할 수 있는 행운을 얻었을 때는 마치 여왕과도 만나고 있는 듯
해서, 끊임없이 존경심이 일곤 하였다.
사실 그녀와 같이 있으면 여왕을 사랑하고 있는 것인지 아니면 어느 절세의
미인을 사랑하고 있는 것인지 도무지 분간을 못하였던 것이다.
대개, 정열 연애를 경험하지 못한 남자는 아름다움의 효과를 가장 강하게 느끼는
것이다. 아무튼, 미는 그들이 여자에게 받는 가장 강한 인상이 되는 것이니까.
사랑하는 사랑의 하얀 비단 모자를 멀리서 보기만 해도 가슴이 울렁거리는
남자가 사교계의 가장 인기 있는 미인이 옆에 와도 별 감정 없이 냉담해지는
수가 있다.
절세의 미인이라도 이틀쯤 되면 별 것이 아니라는 생각이 든다. 이것은
유감스럽게도 결정작용의 힘을 좌절시키게 된다. 그녀들의 값어치란 누구나 알고
있듯이 하나의 장식물로서 그녀들의 애인 명부에는 필경 얼간이 귀족이나,
백만장자들이 끼여 있음이 틀림없을 것이다.

첫대면에 관하여
상상력이 풍부한 영혼은 다정하고, 또한 의심이 많은 법이다. 가장 소박한
마음에도 때로는 그와 같을 때가 있기도 하다. 자기도 모르는 사이에 점점
의심이 깊어지는 것이다. 그토록 인생에는 실망이 많았던 것이다! 남자에게
소개를 받을 경우 미리부터 모든 것이 판에 박히고 형식적인 것은 상상력을
방해하고 결정작용을 불가능하게 만든다. 이와 반대로 첫대면이 소설적인
분위기에서 시작되면 사랑은 개가를 올리게 되는 것이다.
이런 일도 너무도 당연한 것이 아닌가. 이상한 일을 오래도록 생각게하는
작용이란 이미 결정작용에 필요한 두뇌의 움직임의 절반을 차지하고 있기 때문인
것이다.
세라피이느의 사랑의 실마리를 인용해 보자. 지리.브라스(루사아쥬의 유명한
풍속 소설 1668--1747) 제2권 142페이지. 돈.페르난도가 경관에 쫓겼을 때의
이야기를 하는 대목이다. ... 어둠속에서 길을 몇 번이나 지나쳤을 때, 비는
여전히 억수같이 쏟아지고 있었다. 나는 문을 활짝 열어 놓고 있는 싸롱 앞에
이르렀다. 나는 들어갔다. 그리고 내부의 그 황홍감에 아찔했던 순간..., 한쪽
구석에 오직 하나 닫혀 있는 문이 보였다. 살짝 열어 보니 안쪽과 통하게 되어
있어 저쪽 구석쪽 방에만 불이 켜져 있는 것이 보였던 것이다. 어떻게 된
것인가, 하고 나는 생각했다. 호기심은 억제할 수가 없었다. 나는 몇 개의 방을
지나 그 불켜 있는 방에 다다랐다. 불빛이란, 대리석 탁자 위 금박의 촛대 속에
하늘거리는 촛불이었다. ...이어서, 더위로 말미암아 반 쯤 열려져 있는 커어튼
밑으로 하나의 침대가 눈에 띄었는데, 한 젊은 여인이 천둥소리도 들리지 않는
양 깊은 잠을 자고 있지 않은가. 순간... 나는 점점 가까이 다가갔다. 거의 넋을
잃고 그녀를 바라보고 있는데 이어 그녀는 눈을 뜨는 것이었다.
자기 방에, 더구나 한밤중에 낯모르는 남자가 들어 왔을 때의 그녀의 놀라움을
상상해 보시지요. 나를 보고는 부들부들 떨더니, 앗, 하고 외치는 것이었다.
나는 그녀를 진정시키려고 무릎을 끓으면서 말하였다.  부인 제발 두려워할 것
없습니다. 안심하십시오...  그녀는 하녀를 불렀다.
...하녀 한 사람이 달려오자 조금은 대담해졌는지 분연한 태도로 당신이
누구냐고 묻는 것이었다. 운운
도저히 잊혀지지 않는 첫대면이다. 반대로 우리들의 현재의 풍습으로도 젊은
여인에게 미래의 남편감을 만나게 하는 틀에 박힌, 그 선보는 일처럼 우스운
일은 없을 것이다.
 1770년 2월 17일  이날 오후라고 샹포올은 말하고 있다. 나는 소위 집안의 경사
같은 일을 보았다. 그것은 아름답고 재능있고, 얌전한 마리이유양이 병이 있고,
데데하고, 어딘지 바보스럽고 품행도 좋지 않은 그러나 갑부인 R씨의 배필이
되는 것을 세상의 쟁쟁한 신사들은 입을 모아 축복해 주었으나, 드디어 결혼
계약서에 서명하였을 때 그녀는 R씨와 세 번밖에는 만난 일이 없었던 것이다.
 만약 이 불미스러운 결혼에 세기적인 특색이 있다면, 그것은 바로이와 같은
축하에 속하는 것이며, 우스꽝스런 것이라 하겠다. 그리고 이러한 사회는 연인이
생긴 젊은 아내의 조그마한 과실에 대해서는 온작 모욕을 퍼붓는 것이다. 
모든 의식이란 원래 형식에만 치중하고, 미리부터 계획된 것이어서, 이런
경우에는 적당히 행하면 되는 것이므로 상상력을 마비시키고, 의식을 목적에
위배되는 우스꽝스런 일에만 신경을 쓰인다. 미래의 배필과의 손 보는 자리에서
조심스럽고 창피한 생각에 사로잡혀 있는 가엾은 처녀는 자기가 취해야 할
몸가짐에 대해서 온갖 신경을 써야 한다. 이것 또한 상상력을 불가능하게 하는
것이 아닌가. 교회에서 몇 마디의 결혼 의식을 거쳐, 두어 번밖에 만난 일 없는
남자와 자리를 같이 한다는 것은, 2년간 열렬히 사랑해 온 남자에게 어쩔 수
없이 몸을 맡기는 일보다도 더욱 수치심을 일으키게 하는 것이 아닐까.

심취에 관하여
마음이 매우 자상한 사람은 반면에 호기심과 선입관에 좌우되기 쉽다 이것은
정열의 근원이 되는 신성한 불길이 꺼져 버린 사람에게서 특히 있음직한 것으로,
가장 불길한 징조의 하나이다. 사교계에 발을 디밀기 시작한 학생들에게
심취라는 것이 있다. 인생의 이 두 극단에서는 감수성이 너무 많다거나, 도는
너무 적다거나 해서 순진한 마음으로 사물의 올바른 효과를 느끼고, 이들이 주는
참된 감각을 맛보려는 경향이 없다 너무나도 열렬하고, 또는 발작적으로
열렬해지는 이 마음, 말하자면 오직 믿는 데서 사랑해 버리는 이런 마음은
상대방을 기다릴 사이 없이 조급하게 행동하게 된다.

전격에 관하여
이 말은 딴 적당한 말로 표현되도 좋다. 나는 베를린의 미남들의 고령의 꽃,
아름답고 고상한 바르헤르미네가 사랑을 경멸하고 조소하는 것을 보았다. 젊음,
재치, 미모, 그밖의 모든 행복에 빛나는 무한한 재력은 그녀에게 모든
아름다움을 나타낼 기회를 주면서, 자연과 힘을 합하여 행복을 향유하기에
알맞은 사람에게 주어진 완전한 행복이라는 희귀한 본보기를 보이는 것 같았다.
나이는 23세, 궁정에 나온지 꽤 오래 되었으나, 가장 신분이 높은 남성들의
진지한 사라은 적당히 거절해 왔던 것이다. 그녀의 차분하고 의연한 부덕은
준수하게 생긴 모든 남자들의 우상이 되었다. 그녀의 사랑을 얻는다는 것은 이미
체념해 버리고 단지 우정만이라도 바랄 뿐이었다. 그러한 그녀가 어느날 밤
페르디난도 대공이 베푸는 무도회에 가서 한 십분동안 어느 젊은 대위와 춤을
추었던 것이다.
 이 순간부터 라고 그녀는 한 여자 친구에게 편지를 썼다. 그이는 나의 주인이
되고 말았어요. 그리고 이 일은 헤르만의 모습을 보는 행복에 꽉 차면서 이
세상의 다른 일들을 생각할 겨를이 없었어요. 나의 오직 하나의 생각이란,
그이가 나에게 조금이라도 신경을 써주나 하는 것을 지켜 보는 것 뿐이어요.
오늘 나는 나의 광에 대해서 오직 하나의 위안이 될 수 있는 것이란, 어느 인간
이상의 힘이 나를 나 자신과 이성에서 빼앗아 갔을 것이라는 환상으로 자신을
위로하는 것입니다. 그이를 단 한번 보고도 나의 모든 존재의 혼란과 동요가
어디까지 어떻게 미치었는가는 무엇으로도 형용할 수가 어렵군요. 그토록 빨리
그이에게 끌렸다는 것을 생각하면 절로 얼굴이 붉혀질 정도입니다. 마침내
그이가 말을 건네 왔을 때 처음부터  나를 사랑해 주시는 겁니까 라고 말해 왔다
해도 사실  네 하고 대답할 힘조차 없었을 겁니다. 하나의 감정의 힘이 이토록
뜻밖이고 갑작스럽게 되리라고는 정말 상상조차 못했습니다.
그이와 춤을 추고 나자, 왕은 곧 가셨습니다. 헤르만 역시 왕을 따라 돌아가지
않으면 안되었습니다. 그이는 왕의 시종 무관이었으니까요, 그이가 떠나자 자연
속의 ㅁ든 것은 깨져 버리는 것과 같았고. 외로움이 물밀 듯이 찾아 왔습니다.
그저 혼자 있고 싶은 생각만이 가득 하더군요.
마침내 나는 휴가를 얻을 수가 있었습니다. 방을 이중으로 걸어 잠그고는 나의
온갖 정열을 진정시켰습니다. 아앙, 그 밤과 또 며칠 계속되는 나날, 나는
자신의 덕에 온갖 것을 의지할 수 있다는 기쁨을 얼마나 뼈저리게 느꼈는지
모릅니다.
이것은 당시 유명했던 사건의 정확한 기술인 것이다. 이 사건은 당시 곧 세상에
알려지는 불행을 초래했다. 가엾은 비르헤르미네는 자기가 음독했는지, 혹은
연인에 의해서 마시게 됐는지, 결국 그 젊음으로 비극적 최후를 마쳤던 것이다.
이 젊은 대위에서 우리가 알 수 있는 점이라면 매우 춤이 능란했다는 것뿐이다.
명랑하고 자신만만하여 능란한 제스처로서 여자 다루는 솜씨가 대단했다. 그는
이름 없는 귀족에 불과했고, 몹시 가난하며 사실 궁정에도 별로 출입하는 일이
없었던 것이다.
이와 같은 불행에 빠지기 쉬운 여자는 마음만은 고상한 데가 있으므로, 정열적인
것 이외에는 사랑할 수 없게 된다.
뇌격이 그리 흔하지 않은 것은 이와 같이 상대방을 잘 알기도 전에 사랑해
버리는 마음이 적어도 자기의 지위를 생각한다면 쉽사리 일어날 수가 없는
것이기 때문이다.
불행을 경험했기 때문에 좀처럼 사람을 못 믿는 여자에게는 이와 같은 마음의
혁명은 경험하지도 못할 것이다.
뇌격의 대상이 될 수 있는 사람에게 다른 여자가 이미 찬사를 보내고 호감을
갖고 있다면 더욱 뇌격을 쉽게 하는 결과가 되기도 한다.

낯선나라의 여행
북방에서 자란 사람들은 별로 이 장이 해당되지 않으리라 믿는다. 이것은 오렌지
나무에도 관계 있는 몇 가지 현상에 대해서의 연구로서 이 나무는 이탈리아나
에스파니아 지방 외에서는 자라지 않으며, 설사 자란다 해도 충분히 뻗어
나가지는 못하는 것이다.
나는 불행하게도 문학적 재능이 부족하여, 다만 과학적인 견해로서 재미는
없으나 어디까지나 정확을 가하여, 오랜 동안 오렌지 나라의 머무르면서 목격한
몇 가지 사실을 그릴 뿐이다. 한편, 무성한 오렌지를 볼 기회가 없고 프레드리히
대왕, 그밖의 훌륭한 인사들은 틀림 없이 다음의 사실들을 부정한 것이며,
그것도 어디까지나 선의의 부정으로 생각하여, 나는 이 선의를 끝없이 존경하는
바이다.
이 진지한 선언은 혹시 오만으로 오해 받을 수도 있는 일이라 다음과 같은
반성을 첨부하기로 해야겠다.
우리들은 제각기 멋대로 자기가 진실이라고 생각하는 것을 쓰게 되며 이웃을
부정한다. 그러나 사실은 각자가 최선을 다하여 자기에게 진실이라고 생각되는
것을 쓰는 것이므로 구태여 타인을 비웃을 이유가 없는 것이다. 물론 풍자적인
것이 재미있는 별 문제로 하고, 이것은 어느 시대에서나 다 좋은 것으로 특히
쿠우리에(프랑스의 헬레니스트이며 공화주의적 논객, 정치적 논술이 신랄,
서한에는 재기가 넘침)씨가 데르.프리아에 썼던 때와 같이 한다면 더욱 더 좋을
것이다.
그러면 용기를 내어서 파리에서 좀처럼 볼 수 없었던 (나는 확신하고 있다)
사실의 검토에 들어가자고 한다. 파리는 분명히 다른 도시에 못지 않은 곳이나
소렌토와 같이 오렌지나무가 무성하지는 않다. 그리고 리지오.비스콘티가 다음과
같은 사실을 관찰하고 기록한 것은 탓소오의 조국 소렌토인 것이다. 나폴리만에
임하고 나폴리보다도 풍랑이 아름다우며,  거울 (1821년 2부터 23년 6월까지
계속된 프랑스의 신문, 당시 가장 자유주의적 경향을 띰)같은 것은 읽는 사람이
없는 소렌토인 것이다.
사랑하는 여자와 저녁에 약속이 있거나 하면, 그때까지의 순간이란 그토록
크나큰 행복에의 기대로 말미암아 견디기 어렵게 되기도 한다.
자상한 사람에게는 잘 알 수 있는 것으로서 여자와 만나게 되면서부터 시작되는
투쟁에 있어서는 조금이라도 멍하니 있거니 주의나 용기가 결여되면 패배를
맛보게 될 것이며, 이것은 오랫동안 상상력을 방해하게 되고 자부심만 상하게 될
것이다.
결정작용의 몽상에서 애써 몇 가지의 주의력을 집중시켜서 연인에게 무슨
이야기라도 하고자 하면 쓸데 없는 말이다. 생각하고 있는 것과는 판이한 엉뚱한
말들이 자꾸만 튀어 나오고 자기 자신의 감정을 과장해 버리는 경향이 있어
여자의 눈에는 이 모든 것이 우스꽝스럽게 보여지게 되는 것이다.
그렇다고 해서 침묵만 지킬 수도 없는 일이다. 가만히 있으면 더욱 더 뭐가 뭔지
혼란만 가져오게 될지도 모른다. 차라리 만나지를 말자. 그런 편이 더 나을지도
모르지, 이런 생각까지 하게 되기도 한다. 이와 같은 일은 내가 사랑이 무어신지
어렴풋이나마 알게 되었을 때 경험하기도 하였다.
그런데, 여기서 정열 연애와 불장난, 다정한 마음과 산문적인 마음의 차이점이
무엇인지 여자의 입장에서 분별할 줄 알아야 하지 않을까.
산문적인 마음은 평소 결여됐던 만큼의 열을 받아들이나, 이와 반대로 자상한
마음은 너무나 지나친 생각 끝에 정신도 멍하고 자못 미칠 지경이 되어 있지만
그러나 애써 이를 숨기려는 기질이 있다.
나의 친구의 일이 생각난다.
마치 우상과 같이 섬기고 있던 어느 여인으로부터, 나에게는 전혀 들려 주지
않아 모르고 있었으나, 무언가 부질 없는 짓을 했다고 하여 한달에 두 번 이상은
절대로 오지 말라는 말을 들었다는 것이다.
방문 초부터 벌써 돌아갈 일이 안타까워 즐거운 기분도 못 느낄 지경이었으며,
자신의 말에 신경도 안쓰고 떠들어댄다. 마음에도 없는 말을 마구한다.
후딱 정신을 가다듬어 자신의 말에 귀를 기울이면 참 어처구니 없는 이야기뿐
말문이 막히기도 한다. 너무나 긴장한 나머지 인상은 차갑기만 하다. 사랑은
간혹 너무 격렬하기 때문에 사라져 버리는 수가 있다.
일단 여자와 헤어지면, 상상력은 세상에서도 가장 즐거운 대화로 엮어지게
마련이다. 다정하고 감동적인 흥분도 느낀다. 이리하여 인재는 여자에게 기탄
없는 대화를 할 수 있을 거라고 용기를 얻기도 한다.
그러나 그 만날 날이 임박해지면 벌써 열병은 시작되고, 시간이 가까이 닥아
옴에 따라 심한 병세로 악화하는 것이다.
연인과의 대화에 있어서, 한 작은 부분으로부터 너무 성급한 결론을 내린다는
것은 역시 현명한 일이 못된다.
그들이 감정을 올바르게 나타내는 것이란 우발적으로 나오는 몇 마디에 의한
것이다. 그때, 이것은 마음속의 외침이 되는 것이며 거기에 결론을 내릴 수 있는
것은 들려 준 이야기들의 전체의 표정에서 찾아 볼 수 있는 것이다.
강한 감동을 받은 사람은 대개의 경우 자기의 갈등을 불러일으킨 사람의 감동을
바라볼 겨를이 없다는 것, 바로 이 점을 상기할 필요가 있다.
결혼론

@윤태림
@보우먼
윤태림

결혼론

저자소개
서울태생. 철학박사. 1931년 경성 제국대학 철학과를 졸업하고 서울대학교에서
조교수.부교수를 거쳐 1952년부터 서울사대 교수로 근무하였다. 1960년 서울사대
학장을 거쳐 1963년 문교부 차관. 1965년 숙명여자대학교 총장을 지냈다. 1969년
숙명여자 대학 총장직을 사임하고. 1973년까지 연세대학교 문과대 교수로
봉직하였다.
저서로는  심리한 입문   한국인의 성격   심리학 개론   한국인  등 다수가
있다.
결혼론

정상적 생을 위하여
결혼을 반드시 해야만 한다는 이유는 없다. 독신으로 일생을 마친 사람은  칸트
나  베에토벤 이 아니더라도 이루 헤아릴 수 없을 정도로 많고 현대에 살고 있는
우리 주변에도 혼자 사는 사람은 얼마든지 있다. 또 앞으로도 평생을 결혼하지
않고 살 사람이 적지 않을 것이다.
사람들은, 왜 평범하게 짝을 지어 살지 않고 독신주의를 견지하는가 하고
호기심과 의아심을 품을지도 모른다. 대부분의 독신자들은 보다 더 의의있고
보람있는 삶을 영위하기 위해서는 가정이란 구속에서 벗어나야 한다고 말하기도
한다. 또는 공부나 연구를 하다 보니 어느덧 세월이 흘러 혼기를 놓쳤다고도
한다. 또 누군가는 마음에 맞는 이상적인 상대가 없어서 독신으로 지낸다고도
한다. 모두 일리 있는 말이다. 그러나 그와 똑같은 처지에 있으면서 결혼한
사람도 많다고 반문할 수 있다.
또는 어려서 받은 어떤 마음의 상처 때문에 결혼을 회피하는 경우도 있다. 어릴
때 부모들의 화합하지 못하여 내외 간의 싸움이 잦고 가정불화가 그칠 날이
없었다든지, 부모 중의 어느 한쪽이 짐을 나갔다든지, 첫사랑에 실패를
했다든지, 믿었던 이성에게 배신을 당했다든지, 여러 가지 이유가 있겠으나
대개는 어려서의 경험이 큰 영향을 주는 수가 적지 않다.
또 불치의 병을 앓았기 때문이라든가, 결혼생활을 지탱해 갈수 없을 정도로 몸이
약하다든지 또는 불우한 선천적 조건 등 자기 자신으로서는 도저히 책임질 수
없는 원인으로 말미암아 본의 아닌 독신 생활을 강요당하는 수도 있을 것이다.
결혼이란 무엇이냐? 간단히 말해서 이성에 대해 애정을 표시하는 사회적이고
합리적인 수단이라 할 수 있다. 그러나 애정을 표시하는 데는 반드시 결혼이란
과정을 밟지 않을 수도 있다. 젊은이들의  데이트 가 있고, 기혼인들이 자기
남편, 자기 아내의 눈을 피해가며 몰래하는 사련에도 있고, 노방에 피는 꽃을
사는 상거래도 있으나 그런 것은 다 일시적인 향락에 불과한 것이고 안정되고
보다 더 영속적이며, 합리적인 애정의 표현을 위해서는 역시 가장 안전한 방법이
결혼인 것이다.
그러기에 사회나 법률제도는 결혼의 제도화를 필요로 한다. 그렇지 않으면 언제,
어느 때 난폭한 남성들 때문에 여성들이 씻지 못할 피해를 입게 되고 사회질서가
문란해질지 모르기 때문이다. 그러나 그렇다고 결혼이란 것이 성문제의 해결만을
위한 수단이라고 하는 것은 결코 아니다.
사람은 남자와 여자를 확연히 다른 것으로 보지만 남성과 여성의 차이란 그렇게
뚜렷한 것이 아니다. 1888년  키난 이란 사람은 인간의 모습은 양성적이라고
하였다. 이것은 그 후  레카멘디   크라프트어빙 등에 의해서도 증명되었지만
사람에게는 남성에게도 여성적ㅇ니 요소가 있고 여성에게도 남성적인 요소가
숨어 있는 것이다.

본능과 사랑과 사회의 결합
우리의 주변에도 여자인지 남자인지 분간할 수 없는 말괄량이 여자가 있는가
하면 치마만 입혀 놓으면 여자라고 착각할 정도의 남성들도 수두룩하다. 이런
점에서 본다면 결혼을 통하여 남녀가 합친다는 것은 인간 원래의 모습으로
돌아가는 것이고 조금도 부자연한 것은 아니라고 할 수 있다.
인간도 하나의 동물인 이상 자기의 종족 보존에 대한 본능을 가지고 있다. 물론
인간의 본능은 동물에서 처럼 그렇게 직선적으로 표시되는 것은 아니라
할지라도, 전혀 무시되거나 아니면 초월할 수는 없는 것이다. 과부로 오랫동안
정결을 지켜오다가 어느덧 탈선을 했다든가 하는, 우리 주변에서 흔히 듣고 보는
일들은 논리적으로 분석해 보면 자식을 갖기 위한 무의식적인 인간의 본능이
발로된 것이라고 할 수 있다. 물론 이런 얘기는 사회적인 여건을 고려하지 않은
관점이다.
성욕뿐만 아니라 사랑도 하나의 본능에 불과하다고 주장하는 사람이있다. 그러나
이론적으로 볼 때 사랑이 본능이람녀 사랑을 주고 받는데에 미움이나 파탄이
있을 수 없을 것이다. 그리고 행복하지 못한 결혼이나 미움으로 가득찬
부부생활이 그래도 유지되어 나가는 것을 보면 사랑의 문제는 간단히 획일적으로
설명될 수 없음을 짐작케 한다.
사랑을 주고 받는 사이에서 어째 별거나 이혼과 같은 것이 일어나는가 하고
의심할지 모르나 사랑과 미움은 언제나 붙어 다니게 마련이다. 정신분석학에서는
이러한 대표적인 양극이 함께 존재하는 것을 상극이라고 한다. 사랑하기 때문에
미워하는 것이다.
부부 사이는 서로 돕고 마음이 보다 더 가까워져야 하지만 실지로는 싸움이 잦고
서로 공격심을 자극할 때가 많다. 이것은 남녀가 서로 가지고 있는 본래의
공격심을 결혼이란 공동 목표를 달성하기 위하여 잠시 억제하고 있다가
결혼생활을 하는 동안 그것을 양성화시키고 표면으로 드러낸 것이라고 볼 수
있겠다.
순결한 남자가 우연히 매춘부와 하룻밤의 정을 통한 후 그 여자와 결혼해버리는
예를 가끔 본다. 주위에서는 그 여자가 그 순진한 남자를 유혹한 것으로
나무랄지 모르나 사실은 그런 것이 아니고 그 남자가 순진하였기 때문이다. 이런
때에는 주위가 반대할수록 더 깊은 구렁 속으로 빠져 들어가는 것이 보통이므로
그것은 오히려 그런 결혼을 더욱 추진하는 결과밖에 안된다. 그런 결혼이
결과적으로는 대부분 불행을 가져온다는 것은 알아 두어야 할 일이지만 그렇다고
어울리지 않는 혼인이 전부 좋지 못한 결과를 가져온다고 단언할 수는 없다.
결혼이란 성적 충동의 만족만을 위한 것도 아니며, 또한 애정만으로 이루어지는
것도 아니다. 결혼의 목적을 성적 충동의 만족에만 둔다면 이것은 동물의 생활과
별로 다를 것이 없으며 또 구태여 결혼이란 격식을 갖출 필요도 없다. 일정한
사람과 일정한 생활 환경의 구속속에서 사는 것보다는 도리어 보다 더
자유스럽게 이리저리 떠돌아 다니면서 사랑의 대상을 찾는 것이 더 편리할지
모른다.

성의 억압과 결혼
결혼생활이 정신적인 사람만으로 충족된다면 하나님의 사랑 같은 것이고
인간다운 맛은 찾을 수 없을 것이다. 물론 칠십이나 팔십된 남녀가 샐 결합하는
수도 있기는 하다. 또 옛날의 우리 나라같이 성이란 것에 전혀 눈 뜨기 전인
아홉 살이나 열살에 혼인하는 수도 있지만, 그런 것은 여기서 예외로
돌려두고라도 이러한 정신적인 생활 속에서도 성생활이 전혀 무시되는 것은
아니다. 요는 육체적인 사랑을 그리 허수하게 취급해 버리지 말자는 것이다.
성적 불감증은 이때 문제가 된다. 도덕적인 결백성에서 우러나온 것도 있ㄱ
어려서부터 성이란 것을 추한 것, 더러운 것, 입에 담아 이야기할 것이 못되는
것으로 과소평가해 온 데에도 그 원인이 있다. 또 생리적으로 몸이 허약한
사람에게도 흔히 있다. 그러나 이러한 성에 대한 무감각은 치료로 받아야 할
것이지 자랑할 것은 못되며 정상적인 것이 아니다.
결혼생활이란 항상 어떤 균형을 유지하여야만 된다는 것을 잊어서는 안된다.
정신적으로나 육체적으로 너무 과로하면 병이 생기듯이 적당히 발산하는 데서
몸과 마음의 건강을 유지할 수 있는 것이다. 성적인 남용이 몸을 해치는 것과
마찬가지로 절대적인 금욕 생활도 몸에 해로운 것이다.
천주교의 수녀나 신부들처럼 아주 어려서부터 그런 생활에 익숙하게 되거나
종교적인 고행과 수양을 통하여 그런 것을 극복할 수 있다면 모르되 보통
사람에게는 어려운 일이다. 성적인 것에 너무 지나치게 신경 과민한 사람, 특히
정결.순결을 너무 소중하게 여기 여성들이나 모든 정력을 공부에만 학생들에게
정신적인 불안.우울증이 오는 것도 이 때문이다.
성의 억압이 정당하게 승화의 방식을 취하게 된다면 몰라도 그렇지 못할 때에는
도리어 큰 실수를 저지를 수가 있다. 때에 따라서는 지나친 금욕생활이 조로의
결과를 가져온다는 것을 지적해 두고 싶다. 그것은 발산을 못하는 데서 오는
불안이 육체적인 쇠퇴를 일찍가져오기 때문이다.
남성에 있어서는 결혼 전에 시작한 어려서의 수음(마스터베이션)이 성적
무감각증을 가져오는 수가 많다. 수음이란 남녀를 막론하고 성적으로 가장
난숙할 때인 이십세 전후에는 누구나 겪는 바이지만 이것은 도를 넘으면
불면증.우울증.초조감 등 정신적인 불안을 초래하게 되는 것이다.  로웬벨트 는
24세 이전은 몰라도 그 후까지 이런 무감각이 지속된다면 치료를 받아야 할
것이라고 말한 바 있다.

생물적인 남성과 심리적인 여성
남성에게는 여성, 여성에게는 남성이 하나의 알 수 없는 존재이다. 아는
듯하기도 한데, 막상 어떤 경우에 다다르면 고개를 갸우뚱하지 않을 수 없을
때가 많다. 알고도 모르고 모르고도 알듯한 것이 이성이 아닌가 한다. 남성을
생물적인 존재, 다시 말하여 동물과 같다고 표현한다면 여성은 심리적인 존재라
할 수 있을 것이다.
사춘기에 이르면 남자에게는 모든 여자가 예뻐 보이고 좋게 생각될 때가 있다.
비록 그 여자가 코찡찡이고 언챙이라도 그것이 그 나름으로 매력적이고 귀여워
보일 뿐이다. 늙었으면 늙은 대로 좋아 보이고, 무엇인지 알고 싶고 신비의
세계처럼 느껴질 때가 있다. 그러나 여자는 덮어놓고 남자라도 다 마음에 드는
것은 아니다. 자기 나름대로의 선택의 기준이 있어 상대가 아무리 얼굴이 잘나고
돈이 많고 학식이 많다하더라도 그런 것이 별로 큰 문제가 되지 않을 때가 많다.
그만큼 여자는 무턱대고 남자라고 다 좋아하는 것이 아니다.
남자의 능동적인 존재라면 여성은 수동적인 존재이다. 먼저 손을 쓰는 것은
언제나 남자 측이다. 따라서 구애에 있어서도  아니시아티브 를 쥐는 것은
남성들이다. 여자는 마음 속에 호감을 느껴도 자기가 먼저 행동을 하려 들지는
않는다. 여자의 수줍음의 매력이 여기에 있다. 아무리 활발한 여자라도 자기가
먼저 손을 내밀지는 않는 것이다.
생리적인 구조도 남성은 능동적이고 여성은 피동적이다. 결혼식장이나 길에서도
여자는 남성에게 매달려 가는 것이 보통이다. 남성에게는 사람이 전부가 아니다.
야심이 있고 사업이 있고 성공이 손짓을 하고 있다. 집안에 들어 앉아 사랑하는
아내의 손만 마주잡고 그날 그날을 보낼 수는 없는 형편이다.밖에 나가 일을
해야 한다. 일이야말로 도리어 남성에게는 큰 매력이다. 사랑이니 내일의 사업을
위한 안식처이고, 내일을 위하여 기운을 양성하기 위한 휴식처에 불과하다.
그러나 여자에게는 사랑이 그 생활의 전부요 존재의 거의 태반이다. 그들은
사랑이 없으면 삶의 의욕을 잃는다. 속으로 남편이 항상 자기만을 생각하고
사랑해 준다는 확신이 서야 한다. 마음에 없는 말이라도 사랑한다는 말을 들어야
안도감이 깃드는 것이다.

잠자는 미녀와 돈버는 큰 아이
아내는 아침에 남편이 출근할 때 자기의 이마에다 키스라도 해주면 좋아한다.
대단치도 않은 것일지라도 선물을 사다 주는 등의 애정을 표시해 주기를 원한다.
 당신이 오늘 미장원에서 하고 온 파마는 참 어울리는데  한다거나  당신이 만든
요리는 참으로 맛이 있는데 하거나  당신의 그 옷 빛깔 아주 멋있는데  하는
말에 여자는 몹시나 흐뭇해 한다. 이것은 돈안들이고 남편들이 아내들에게 할 수
있는 애정의 표현이다.
설사 마음에 없다 하더라도 너무 고지식하게 마음에도 없더라도 너무 고지식하게
마음에도 없다는 것을 즉각적으로 표시하지 않는 것이 좋다. 상대가 좋아 한다면
구태여 싫어할 이유는 없는 것이다. 외국에서는 남성들이 여자나 아내에 대한
애정의 표현 방법에 무척 애를 쓰는 것 같고 외국의 남성들은 그런 연구까지
하지만 한국 남성들은 그렇지 못한 것 같다.
동양 사람들은 부부 사이는 물론 애인들 사이에도  사랑한다 고 말하기를 몹시
쑥스럽게 생각한다.
여자의 성욕이란 잠자고 있는 사람과 같이 남자가 깨워주지 않으면 남성처럼
자발적으로 일어나는 일은 드물다. 주위에서 자극을 주고 남성들이 이를
도발하기 때문에 일어나는 것이 보통이다. 그러므로 여자의 성욕은 동화에
나오는  잠자는 곰 과도 같다고 한다. 그래서 동면하고 잠자는 동안은 몰라도
일단 잠에서 깨어나 활동을 하기 시작하면 걷잡을 수 없이 줄달음친다는 것은
이를 두고 말한 것인지 모른다. 그러나 성적인 충동에 있어서는 어디까지나
남성들에게 책임이 있다고 하여도 과언은 아니다. 모든 범죄의 뒤에는 여자들이
개재되어 있다고 보아야 할 것이다.
결혼에 있어서도 이득을 보는 편 즉 만족하는 편은 아내들보다 남편들이다.
결혼에 불만을 갖는 퍼센테이지가 여자가 더 많은 이유는 그들이 남편을 큰 아기
모양 돌보아 주어야 하고 시간의 대부분을 집안 일의 치닥거리나 어린애들을
보살피는 일에 마음을 써야 하기 때문이다. 아내의 입장에서 본다면 남편은
아이들과 다름이 없다. 남편이란 보채는 아이들과 마찬가지로 아내를 조르고
귀찮게 구는 수가 많다.
남자들은 밖에 나가면 자기 불만을 해소시킬 길이 많이 있지만 아내들은 집안에
틀어박혀 온종일 아이들이나 식모와 싸워야 하고 때에 따라서는 시집식구들의
눈치까지 살펴야 한다. 이처럼 정신적으로 육체적으로 시달리는 아내로서는 성의
만족을 추구하는 남편보다 정신적인 피로가 더 한층 심하다고 볼 수 있다.
남편의 생활무대는 대부분 바깥 세계이다. 가정이란 그들에게는 생활의 일부의
지나지 않는다. 더구나 가정은 남편들에게는 쉬는 곳에 불과하지만 아내들에게는
전 생애의 무대이므로 여기서 일년 내내 만족을 얻는다는 것은 무리일지도
모른다.

나폴레옹 법전에 걸려든 인간들
동성연애라는 것이 있다. 외국에서 말하는  호모 섹슈얼 이란 것은 정신적인
것이 아니라 동성들끼리 신체적 접촉을 갖고 서로 사랑하는 것을 뜻한다. 동물의
세계, 젖먹이동물 중에서 흔히 보는 현상이다. 남자의 세계에서는 남색이라 하여
남자가 동성인 다른 남자를 상대로 하는 성행위가 있다.  플라톤 의 저술이나,
시인 휘트먼 의 이야기에, 또는  앙드레지드 의 작품 중에도 이를 찬양하는
귀절이 있지만 외국에서는 상당히 널리 퍼져 있음이 사실이다.  미켈란젤로 도
이에 상당한 관심을 표한 일이 있다고 한다. 이제는 여러 가지 원인이 있지만
어디까지나 성적 도착의 현상이지 정상적인 것이 아님은 물론이다. 불란서에서는
이런 일이 많았기 때문에 나폴레옹 법전에서 이를 금한 일까지 있었다.
사춘기에 있는 젊은 남녀들은 이성보다 동성에게 애착을 느끼고 이성에 대하여는
흥미를 별로 가지지 않는다. 원래 애정의 발단과정을 보면 맨 처음에는
부모에서, 그 다음에는 동성들에게, 그리고 이성으로 옮겨가는 것이 보통이며,
이성으로 옮아가기 전에 잠시 이성에 대하여 반발을 느끼는 것이 보통이다.
그러나 이 반발은 일시적인 것이며 그렇게 오래 가는 것이 아니다. 이것이
고착되어 굳어져 버리고 그 다음 단계로 뛰어 넘지 못하고 주저앉아 버리면
변태적인 인간이 된다.
이러한 현상은 남자들보다 여자들에게 많다. 특히 지적 수준이 평균보다 높은
사람에게서 흔히 보는 현상으로, 시인.화가.음악가.학자들에게 비교적 많은
현상이다. 이것은 어려서부터 성이라는 것을 추한 것, 더러운 것으로 교육을
받았거나 그렇지 않으면 이성에게 실망하였거나 또는 마음에 받은 상처나
신체적인 결함 및 현실에 눈을 가리려는 심리적 작용에 연유하는 현상이다.
 프로이드 도 이러한 동성애의 현상이란 젊은 사람에게는 흔히 볼 수 있는
것이라 하였다. 동성애를 강하게 느끼던 사람이 성전환 수술을 한 후에 일년이
이러한 감정이 없어지고 정상적인 이성에게 옮아간 것을 보더라도 이것이 정신적
혹은 신체적인 결함에서 비롯된 것이지 정상적인 것이 아니라는 것을 이해할 수
있다.
하여간 여자를 싫어한다거나 남자를 미워한다거나 동성연애에 빠진다는 것은
앞서 말한 바와 같이 그들이 어렸을 대 받은 마음의 상처에서 오는 경우가 많고
그 때에 받은 어떤 자극이 영향을 준 것이다.

야수와 성녀는 당치도 않다
남자는 여자의 도움이 없이 또 여자는 남자의 도움 없이 아이를 낳을 수 없는
것은 피차 일반이지만, 아이를 낳는 것은 여자이지 남자는 아니다. 이것은
평범한 이치지만 하나의 진리이다. 그렇다면 여자는 아이를 낳기 위하여 반드시
남자의 도움을 받아야 하고 그와 교섭을 가져야 한다. 아이를 바라는 마음은
남자나 여자나 다 갖고 있지만 여자는 생리적으로 아이를 가질 수 있는 구조가
되어 있어서 그런지 남자보다도 아이를 바라는 마음이 더 강하다. 그런 의미에서
본다면 여자들이 남자들의 뒤를 쫓아다녀야 하지만 오히려 남성들이 능동적으로
여자를 따른다.
이것은 여자들이 가지고 있는 수동적 성격에서 오는 것이며 마음 속으로는
여자가 오히려 더 강할지도 모른다. 다만 그 상대가 마음에 드느냐 안 드느냐가
문제이다. 그러므로 남자들은 어떤 여자와 관계하여 자기의 호기심을 만족시키고
나면 여자에 대해 관심을 잃거나 그에 대해 혐오까지 느낀다. 그러나 여자는
좀처럼 자기와 관계한 남자를 잊을 수 없는 것이 보통이다. 행동으로 나타난
현상은 소극적일지 모르나 심리적인 면에서는 보다 더 적극적인 것이다.
여자는 사랑을 받기를 원한다. 비록 남자가 여자에게 횡포한 것을 하는 한이
있더라도 사랑을 못 받는 것보다는 오히려 그 고통을 참고 견디려 한다.
사춘기에 들어서면서부터 느끼는 이성에 대한 감정이란 다만 그립고 보고 싶고
외롭고 안타까운 심정일 뿐 어떤 성적 충동을 느끼는 것은 아니다. 이러한
감정은 남녀가 다 생식 기능이 쇠퇴한 늙은 부부를 보더라도 알 수 있다. 그들은
서로 아끼고 아쉬워 할 따름이다.
흔히들 말하기를 성적인 만족을 요구하는 것은 남자들이고 여자들은 피동적으로
다만 끌려드는 것이라고 한다. 남자는 성적으로 야수이고 여자는 성처녀와도
같다는 신화적인 이야기는 당치도 않은 말이다. 이를 증명할 만한 근거는 아무
것도 없다. 오히려 여자의 성적 능력은 무한정이다. 죽어서 재가 되기 전까지 이
능력은 소멸되지 않는 것이다. 그러나 남자들은 일정한 연령이 지나면
성적.생리적 능력이 전혀 불가능할 정도로 소멸돼 버린다. 다시 말하면
남자에게는 성적 능력에 한도가 있으나 여자에게는 그런한 한도가 없는 것이다.

기사형보다는 폭군형을
일반적으로 여자가 남자에게 대하여 느끼는 가장 큰 불만은 남자들의 소극성과
피동성이다. 여자들은 남자들이 온순한 것을 원하지 않는다. 여자로서는 자기에
대한 무관심보다는 오히려 자기를 때리고 욕하더라도 관심을 가져주는 남자를
원한다. 남자가 아내에게 원하는 가장 큰 죄악은 아내를 학대하거나 횡포하게
대하거나 무리한 것을 강요하는 데있지 않고, 도리어 너무 온순하게 의지하려
하고 결단력이 없고 적극적인 관심을 보여주지 않는 데 있다.
아내로서 남편에게 바라는 것은 자기를 보호해주고 자기에게 흥미를 가져 주는
일이다. 깊은 산 속을 혼자 거닐 때 우리는 일종의 공포감을 느낀다. 낯모를
사람이 나타나 자기를 헤치지 않을까. 짐승이 나오지나 않을까 할 때에 옆에
사나운  세퍼트 나  부르독  같은 개가 한 마리 있다면 어느 정도 마음이
놓인다. 남자를 개에 비유하는 것은 아니지만 여성의 남성에 대한 기대란 그와
비슷한 심리이다.
여자들이 남자로부터 사랑한다는 말을 들을 때 일종의 안도감을 느낀다는 것을
남자들은 잘 모른다. 그러나 사랑한다는 것을 반드시 말로써만 표시할 필요는
없다. 눈짓으로, 몸으로, 태도로 넉넉히 이를 나타낼 수 있다. 아내에게 불만을
가진 남편이 다른 여자와 마음을 주고 받거나 사랑을 받지 못하는 아내가 다른
남자를 생각하는 것은 모두 같은 이치이다.
다만 우리 나라에서는 남편이 첩을 얻어도 여자는 이를 묵인했고, 여자는 과부가
되어도 다시 개가를 못하도록 법과 사회의 풍습이 이를 억압 해왔다. 그러나
여자도 사랑의 대상을 잃어버리면 다시 다른 짝을 생각하게 되고 이혼을 당할
우려가 있는 여자라면 이혼당한 뒤의 불안을 해소하기 위하여 미리부터 다른
남자를 예비적으로 생각해 두는 것도 있을 수 있는 일이다. 앞으로는 우리
나라에서도 여자에게만 일방적으로 굴욕적인 것을 강요할 수는 없을 것이다.
여자는 남을 의지하게 마련이고 자기 힘만으로 혼자 살아가기는 힘드는
존재이다.
여자가 여성다운 것을 스스로 버리고 남자처럼 행동하거나, 결혼을 거부하건,
동성연애를 하거나, 성적 충동을 느끼지 못하는 것은 그것이 여자의 본연의
모습은 아닌 것이다.

일방통행의 결혼사관
우리네의 종전의 결혼관은, 당사자를 위한 것이 아니라 부모를 위한 것이고,
조상을 위한 것이고, 제사를 위한 것이었다. 그러므로 당사자의 의견은 물어볼
필요도 없고 당사자가 간여할 수도 없었다. 이 세상에 나오지 전 태아로 있을 때
벌써  내가 아들을 낳고 자네가 딸을 낳거든 우리 정혼하세  하는 것이 예사였고
결혼이 무엇인지도 모르는 십세 미만의 자녀들은 혼인이라고 시켜 놓고 부모들이
재미를 보려고 했다. 혼인 전에 아들이 죽으면 정혼한 약혼녀는 딴 곳으로
시집도 못가는 넌센스가 삼십년 전만 해도 널리 행하여지고 있었다.
여기에는 오늘날과 같이 사랑이 결혼에 앞서야 한다는 이론은 전혀 적용될
여지조차 없다. 남녀가 자기네끼리 서로 좋아서 사랑하기 때문에 혼인하겠담녀
그것은 부모는 물론 하늘이 노할 일이었다.
그러나 이러한 생각은 반드시 우리들에게만 있는 것은 아니다. 옛날 로마
사람들도 결혼을 동물의 번식의 수단과 마찬가지로 보았으며 사람이 결혼의
요소는 아니라고 하였다. 생식 이외의 다른 목적으로 남녀가 결합하는 것은
음탕한 행동이요, 성적인 난잡이라 하였다. 오히려 이런 짓은 결혼 이외에서
이루어져야 한다고 보았다. 로마 사람 뿐만 아니라 고대 희랍 사람들까지도
결혼의 유일한 목적을 씨의 번식에 두었다. 기독교에서도 사람은 자손을 낳기
위하여는 결혼하여도 무방하나 그렇지 않으면 독신 생활을 하라고 하였다.
그러나 결혼을 자손 번식 또는 성적 충동의 결과만으로 보는 견해는 차츰 식어
갔다. 인간은 그러한 성격 충동 이외에 보다 더 교차적인 깊고도 복잡한,
사랑하는 감정을 지녔다는 것을 알게 되었다. 그것은 성적 충동보다 앞선
것이라는 것도 알게 되었다. 인간을 성적으로만 보는 견해나 성의 억제만을
최고의 덕으로 보는 종교적인 견해는 모두가 한편에 치우친 것이고 근본적인
인간의 모습을 파악한 것은 아니다.
생리적인 충동, 종교적인 억제에 앞서 인간은 선천적으로 감정의 흐름을 막을
수는 없는 것이다. 사랑은 그것이 남녀간의 애정이든 혹은 부모와 자식 사이,
친구들 사이의 우애이든 간에 인간이 성장해 나가는 하나의 과정인 것이다.
사랑을 한다는 것은 그가 성장하고 있다는 증거요, 삶을 영위하고 있다는
증명이다. 사람 마음 속에서 성장하는 사람이란 사춘기에 이르러 비로소 싹트는
것이 아니고 나면서부터 시작되는 것이다.
이러한 사랑에 색욕적인 본능이 가미되었을 때 우리는 이것을 연애라고 한다.
그렇기 때문에 연애란 동성간에 있는 우정과는 다르다. 이성과의 사이에도
이러한 색욕적인 본능이 없을 때는 우정이지 연애는 아니다. 그러나 연애를
한다고 해서 반든시 성적 충동을 느끼는 것은 아니다. 연애의 첫단계에 있어서는
오히려 성적인 충동은 승화된 형식으로 무의식 속에 숨어 있어서 자기 자신
의식하지 못할 때가 많다. 자기 스스로는 전혀 성적인 의식이 없다고 느낄지
모르나 그것은 본인이 의식하지 못할 뿐이고 전혀 없는 것은 아니다.
갓난아이가 장난감을 사랑하는 것은 장난감을 인격화시킨 것에 불과한 것이고
개나 고양이나 토끼를 사랑하는 것도 앞으로의 애정의 연습과정이요
초보과정이다.

사랑은 힘차게 긍정한다
사람은 어릴 때는 부모 밑에서 부모의 사랑을 받다가 차차 인격이 발달되고
자아가 형성되면서부터 부모의 품을 떠나 이성에게로 향하고 이성에게 애정을
느끼는 것인데 이는 인간발달의 하나의 정상적인 과정이다. 이러한 과정은
누구도 막을 수 없는 인간의 자연적인 성장과정인 것이다. 막는 것 자체가
부자연할 뿐 아니라 막을 이유도 없는 것이다. 막으면 오히려 증오심을 기르고
파괴성을 조장할 뿐이다. 파괴가 자기 파괴에 그치면 피해는 자기 한 사람에
그칠 뿐이지만 그것이 자기 이외로 번져나갈 때 그 미치는 영향은 전쟁을
일으키는 인류 전체를 파멸로 이끌 수도 있는 것이다.
사랑은 영혼의 고독을 구원해 주는 것이다. 한 마디의 말, 약간의 감촉, 미소와
같은 이러한 사소한 것이 인간의 공허감을 메워주고 영혼의 굶주림을 충족시켜
주는 것이다. 사람은 인기.명성.돈.지위만으로는 만족할 수 없다. 근자에 발달한
정신분석학은 물리학 요법 또는 약물로만 정신병을 치료하려는 정신과
의사들에게 경고를 던지고 있다. 인간의 마음 속 깊은 숨어있는 이런 묘방을
모르고서는 정신병을 고칠 수 없는 것이다.
마음의 상처, 사랑의 상처는 다른 어떤 육체적인 상처보다도 더 심한 것이다.
육체의 상처는 시일이 지나가면 완전히 치유될 수 있으나 마음의 상처는 꼬리에
꼬리를 몰고 다이나믹한 호흡으로 무의식 속에서도 항상 존재하기 때문이다.
사랑은 서로 가까워지려는 충동, 서로 알고 싶은 욕망, 상호간의 동일화에로의
동경을 의미한다. 상대로부터 이해를 받으려는 노력과 아울러 자기 자신의
속속들이 털어놓고 자신의 거만.허위.위신.장점등 모든 것을 내어 던지고 오직
상대의 이해와 동일화를 구하는 것이다.
애정을 느낄 때 그들은 서로 이야기하고 싶고, 서로 음식을 함께 먹고 싶고,
무엇인가를 주고 싶어한다. 본인들은 의식할지 못할지 모르나 이것은 애정이
성장하고 있는 정조라 볼 수 있다. 이야기를 하는 것보다 이야기를 듣는 것이
사랑하는 사람들 사이에서는 더 중요하다는 것을 정신분석학은 알려 주고 있다.
비평하지 않고 상대의 말을 끝까지 들어준다는 것은 그만큼 상대를 이해한다는
표시가 되기 때문이다.
사랑은 결혼의 전제이기는 하지만 결혼으로 그것이 끝나는 것은 아니다. 사람은
같이 일할수록 서로 이해가 깊어가고 관대해진다. 부부가 같이 음식을 나누고,
같이 걷고, 같이 정원을 가꾸고, 서로 가구를 손질하고, 벽칠을 하고, 물을
길어주고, 구공탄을 날라다 주고 하는 것은 평범한 일이면서도 사랑을 심화하는
것이다.
그러나 사랑은 또한 육체적인 결합을 통하여 더욱 굳어간다. 육체적인 결합을
도외시하고 천시한다는 것은 어리석은 일이다. 감정은 육체를 통하여, 육체는
정신을 통하여 더욱 굳어지고 강화된다. 성생활이 결혼에 있어서 중요한 이유가
여기는 있는 것이다. 사랑의 가치는 아무리 대평가 하더라도 잘못은 아닐
것이다. 사랑이야말로 최고의 미덕이요 최대의 은혜이다. 사랑을 위해서는
고통을 겪는 것도 뜻있는 일이다. 사랑은 모든 병을 고쳐주는 만병통치약이라고
할 수도 있다. 예수는 하나님이 사랑이라고 말하였고,  플라톤 은 사랑이야말로
완전을 추구하는 길이라고 하였다. 과연 진정한 사랑을 위한 값진 말이다.

사랑이라는 이름의 혼수를
결혼생활에서 행복을 느끼는 아내들의 대부분의 보고에 의하면 결혼전 충분한
준비가 있었던 것을 말하고 있다. 결혼 정의 준비란 입을 옷을 장만하고
귀금속을 사두고 집과 피아노를 마련하는 따위를 의미하는 것이 아니다. 여기서
말하는 것은 마음의 준비이다. 한 남자와 한 여자가 애인을 가지고 있었다고
하자. 그와는 도저히 헤어질 수도 없고 그렇다고 그와 결혼할 수도 없는
형편이라면 그는 딴 상대와의 결혼을 결심하기 전에 그 옛 애인과의 마음의
절연을 해야 할 것이다.
마음 속으로는 갑돌이를 생각하면서 복남이와 결혼할 수는 없는 것이다.
사랑이란 대개 일생에 한 번 있는 일이다. 갑순이를 생각하다가 마음이 변하여
을순이를 사랑하였다면 그것은 진정한 사랑이 아니고 일시적인 딴
생각이었는지도 모른다. 이러한 마음의 준비가 없이, 또 그런 옛 애인과의
관계가 아니더라도 그 사람의 취미.성격, 인생을 대하는 태도, 마음씨.욕구.야심
등을 이해하지 않고서는 결혼의 준비가 되었다고 할 수 없을 것이다.
결혼생활이란 것을 아주 손쉬운 것으로 생각한다면 그것은 하나의 큰 망상이다.
그러한 생각은 다시 없는 불행을 가져올지도 모른다. 결혼이란 기쁨도
가져오지만 생각도 못했던 괴로움도 가져오는 것이다.
 쥬보란 이 말하듯이 슬픔과 기쁨은 서로 때어놓을 수 없는 존재이다. 물과 불이
상극이라 하지만 물을 담는 컵은 불에 의해서 만들어진 것이다. 같은 근육을
움직여서 우리는 울기도 하고 웃기도 한다. 결혼에 대하여 처음부터 공포심을
갖고 대할 필요는 없지만 너무 안이하게 생각해서도 안될 것이다.
결혼에 있어서 가장 중요한 것은 서로 조화를 가질 수 있는 조건이다. 가령
연령에 있어서도 너무 차이가 있는 것은 생각할 문제이다. 전에는 남자와 여자의
나이가 4--5세로부터 10여세까지 차이가 나도 무방하다고 하였다. 여자는
남자보다 일찍 늙는다는 이유에서이다. 그리고 여자는 45--6세로 폐경기데
들어가 자녀를 낳을 수 없는데 비해 남자는 생식능력이 50이 넘어도 가능하다는
관점에서이다.
그러나 여자는 앞에서 말한 바와 같이 생식능력은 정지되어도 성욕이 없어지는
것이 아니므로 여기다가 기준을 들 수는 없다. 도리어 남자는 일정한 연령에
달하면 성교가 불가능해지는데 반해서 여자는 계속 성욕이 왕성하다며 여자는
오히려 자기보다 나이 어린 남편을 얻는 것이 좋을지 모른다. 또한 남자의
입장에서 보더라도 나이먹은 아내로부터 남편보다 자기가 더 나이를 먹었다는
자책감에서 우러나오는 반동적인 우대를 받고, 보다 더 많은 사랑을 받는 것이
더 행복할지도 모른다. 그런 의미에서 연령이란 남자고 여자고 서로 비슷한 것이
좋을 것이다.
그러나 완전히 성숙하기 전의 남녀를 보면 여자의 발달이 남자보다는 약 2년 쯤
빠른 것이 보통이므로 20여세의 같은 또래에서 본다면 여자 눈에는 남자가 같은
나이라도 아주 어려보이고 믿음직한 맛이 적을지 모른다. 다만 이것은 사춘기를
전후해서의 일이고 30이 지나면 대체로 발달이 고정되기 때문에 어느 쪽이
어려보인다는 느낌은 적을 것이다. 그러므로 결혼에 있어서 실상 연령이 가장 큰
문제가 될 수는 없다.
영국의 대영사전을 만든  존슨  박사는 아내의 나이가 20년 이상이나 위였다. 또
자기 손자와도 같은 여자와 사는 사람보다는 나이가 훨씬 아래인 아내를 데리고
사는 사람에게 문제가 더 많다. 성적 불만에서 오는 아내의 다른 남자와의 간통,
남편의 생명이 오래 가지 못하리라는 데서 오는 불안, 어린 자녀의 양육문제 등
그들에겐 나이 비슷한 사람 사이에서는 볼 수 없는 괴로움이 있다.

배우자가 가져야 될 조건들
결혼생활의 문제는 비단 연령에만 있는 것은 아니다. 한쪽은 열렬한 불교
신자인데 한쪽은 기독교인이거나, 남편은 천주교인 경우 아내는 신교이거나 하는
경우에는 문제가 생긴다. 서로가 열광적인 신자가 아니면 별문제이지만
신앙인이란 이교도를 극도로 싫어하므로 여기서도 파탄이 생기기 쉽다. 정치적인
이상을 달리 한다면 그것도 문제일 것이다. 다만 상반된 것이 오히려 조화를
가져올 수도 있는데 그것은 성격상.기질상의 차이에서다.
내향성과 외향성은 부부가 양쪽 다 같은 성격인 것보다는 남편의 외향성이면
아내는 내향성이라거나, 아내가 외향서이라면 남편이 내향성인 것이 조화를 얻을
수 있다. 물론 둘이 다 내향성이거나 외향성도 좋짐나 양쪽이 서로 상반된 것이
부부생활에서는 도리어 조화를 가져올 수 있다는 말이다. 상대를 구하는 모습을
보면 대체로 이러한 상호보완적인 것을 구하는 경향이 많으니 이것은 서로의
결점을 보충할 수 있기 때문이다. 직업에 있어서도 의사는 의사들끼리, 음악가는
음악가끼리 혼인하는 수가 많다. 공동의식에서 나오는 친밀감으로 서로의 이해가
깊어지는 수가 있는 것이다. 한쪽은 동양화, 다른쪽은 서양화라거나, 한쪽은
피아노, 다른쪽은 성악의 경우와 같이 똑 같은 분야보다는 다른 분야가 더
조화를 이룰 수 있을 것이다.
 프로이드 는 말했듯이 결혼에 결정적인 영향을 주는 것은 신체적인 결함이고,
그 보다 더 중요한 것은 정신적인 불만이다. 우리 나라에서는 경제적인 빈곤이
가정에 불화를 가져오지만 가난하다고 다 결혼을 파멸로 이끄는 것은 아니다.
경제적인 여유가 어느 정도 정신적인 부조화를 감싸주고 덮어줄 수는 있지만
이를 감싸주던 베일이 벗겨지면 정신적인 차질이 얼굴을 내밀고 나오는 것이다.
성생활을 천한 것, 수치스러운 것, 부도덕한 것이라고 보는 것은 이미 옛
이야기다. 실질적으로 결혼생활에서 성생활이 무시 못할 위치를 차지하는
것이라면 그것의 완전을 기하기 위하여 여기에 대한 정확한 지식을 갖는 것이
필요한 일이다.

성의 승화된 형식과 정숙
우리 나라에서는 성에 대한 기교라는 것을 천시해 왔고 이런 것을 가르치는 것을
꺼려 왔다. 그러나 외국에서는 어느 정도 외설적이 아닌한에서는 남자나 여자의
생리를 이용하여 성적인 쾌감을 느끼는 부분이나, 혹은 성적 흥분을 조장하고
자극하는 방법 등을 가르치고 있다. 옛날의 우리 나라 조상들은 여성을 하나의
성적 도구로 생각하고 남자들은 상대가 만족을 얻거나 말거나 불문하고 자기만의
만족을 채우면 그만이라는 생각이었지만 이제는 여자들도 상당히 그 방면에 눈을
뜨고 자신들도 만족을 얻어보려고 적극적으로 나오기 때문에 일방적인
욕구만족으로는 통하지 않는다고 보아야 할 것이다.
적어도 부부가 함께 성생활을 향락할 수 있도록 침실을 꾸민다든가, 잠옷 빛깔,
화장과 같은 것은 무시할 수 없는 것이다. 남자들은 아내에 대하여 낮에는
정숙한 내조자이기를 원하나 밤에는 요부와 같은 형을 요구하는 것이 보통이다.
이런 모순적인 심리를 일방적이로만 받아들여 현숙한 아내는 밤에도 현숙한
태도만 지킨다거나 반대로 낮에는 창기와 같은 태도를 나온다면 그것은 매우
어리석은 일이다.
여자의 정숙은 애교.미태와 상통하는 것이다. 성욕은 오히려 노골적이 아니고
은근한 점에 매력이 있는 것이다. 원시 사회에서와 같이 직접적인 발산이 아니고
춤을 춘다거나 영화를 보거나 연애소설을 읽거나 하는 것도 일종의 성만족의
승화된 형식이다.
성적으로 너무 과민하거나 예민한 것도 문제이지만 남자에 있어서의 성적 불고,
즉 발기불능이나 여자에 있어서의 성적 불감증은 결혼 생활의 큰 암영을 던지다.
이는 적당한 운동, 자주 목욕하는 것, 영양에 주의하는 것 등 신체의 건강을
도모하는 가운데서 어느 정도 해결될 수 있는 문제이기는 하다.
결혼에 있어서 우리 나라에서 특히 문제되는 것은 가정의 인습과 전통일 것이다.
근자에 와서는 많이 시정되었다고 하지만 아직도 양반의 가정에서는 지체가 얕은
가정과는 혼인을 하려고 하지 않고, 동성동본끼리는 통혼하지 않는다. 어떤
특수한 지방사람들과는 기피한다거나, 심지어는 사주가 맞아야 하느니,
생년월일의 간지가 무엇이냐 하는 등 전근대적 유풍이 상당히 문제되고 있다.
당사자의 자유스러운 의사 밑에서 혼인이 이루어지는 것이 아니라 이른바
중매결혼.소개소결혼에서 이루어지는 것인 만큼 전혀 이를 무시할 수는 없으나
이러한 현상은 차차 지양되어야 할 것이다.
동성 동본간은 민법에서도 이를 금하고 있는데 물론 혈족결혼은 피하는 것이
좋으나 한편으로는 혈족혼인이 유전학적으로 볼 때 아무 피해가 없다는 설도
있다. 그러나 대체로 먼 지방 사람끼리 즉 유사한 인자가 없다는 설도 있다.
그러나 대체로 먼 지방 사람끼리 즉 유사한 인자가 적은 사람끼리 혼인하는 것이
우수한 자손을 많이 낳는 수가 많으므로, 일률적으로 무엇이라고 말할 수는 없을
것이다.

결혼의식은 당자를 위한 것
연령에 관하여는 그렇게 문제 삼을 것이 없다는 것은 앞서도 말했지만
독일에서는 남자는 29세, 여자는 25세가 가장 이상적인 나이로 되어 있다.
만으로 하여 2세이니 우리의 현재의 연령계산법으로 보면 30세이다. 병역을
마치고 어떤 직장을 얻어 적어도 방 하나는 얻고 죽이라도 끊여 먹을 환경이
되려면 그만한 나이는 되어야 할 것이다.
미국 같은 데서는 남녀가 모두 23, 4세이면 결혼하는 경우가 많다. 그들은
반드시 대학을 나온 것만이 결혼의 조건은 아니라고 생각하며, 고등학교 정도를
나와서도 일찍이 돈을 벌기 시작하면 그만한 기초는 닦을 수 있다고 생각한다.
외국에서는 결혼을 앞서 서로 건강진단을 받아 각자가 신체적.정신적 결함이
없다는 증명을 교환하는 것이 보통이다. 우리 나라에서 어느 정도 이것이
이행되고 있는지는 의문이며 결혼식장에서 결혼신고서를 제출하는 것도 별로
이행되고 있지 않는 것이 현 실정인 것 같다. 외국의 예를 보면 반드시 법적인
수속을 마친 후에야 결혼식을 올리게 되어 있으니, 우리 나라와는 그 절차가
정반대이다. 옛날에는 법적인 혼인 신고를 하지 않음으로써 빚어진 비극이
상당히 많았으나 요즈음은 여성들이 이에 대한 인식이 높아감에 따라 이러한
비극은 많이 없어졌다.
다만 우리가 여기서 특히 고려해야 할 문제는 형식적인 것으로 결혼식에 관한
것이다. 혼인이란 당사자의 합의를 하나의 형식으로 매듭짓는 것이지, 남에게
보이기 위한 것이나 자랑하기 위한 것이 아니다. 따지고 보면 누구하고 누가
언제 결혼식을 했다는 광고로써 족한 것이다. 하나의 중요한 선서이니 만큼
기독교를 믿는 사람은 교회에서, 불교를 믿는 사람은 절에서, 그렇지 않은
사람은 자기 집에서 일가 친척이나 친구들을 불러서 간단히 지내면 족할 것이다.
그런데 우리는 어떤 굉장한 의식을 갖추지 않으면 무슨 수치인 것으로 알고,
심지어는 알지도 못하는 사람에까지 청첩장을 돌려 부조를 받아서 이득을 보려고
한다. 친하지도 않은 사람에게서 첩첩장을 받았을 때는 누구나 오히려 불쾌감을
느끼게 된다. 원래 동양에서는 그런 의식적인 것을 좋아한다. 이러한 의식을
좋아하는 것은 원시사회나 미개사회일수록 농후하다. 결혼 예식장이 영업
장소로서 흥청거려서는 안될 말이다.
혼인이란 어디까지나 당사자 본인을 위하여 존재하는 것이지 부모를 위한 것도
아니고 친구나 동네 사람을 위한 것도 아니다. 쓸데 없는 빚을 얻어서까지
비용을 쓸 것이 아니다. 그런 돈은 좀더 다른 생활에 유효적절하게 쓰여져야 할
성질의 것이다.
결혼 축하의 답례로 주는 선물도 필요치 않은 것이며 예식에 참여하는 사람이
돈이나 물건을 반드시 가지고 가야 할 의무도 없는 것이다. 이런 것을 가지지
않고서는 못가는 것으로 아는 것도 우습고 답레품을 둘러싸고 예식장에서
옥신각신하는 것도 불쾌한 일이다.

보다 잘 살기 위해서는
가족계획은 결혼 첫날부터 염두에 두어야 할 문제가 아닐까? 혼인신고서를
혼인과 동시에 마련해야 하는 것과 마찬가지로, 아니 이상 더중요한 문제일지도
모른다. 세상에는 자녀를 낳지 못하여 고생하는 사람도 많다. 신체적인 결함,
부부간 어느 쪽의 성병에서 오는 불임증등 이유는 여러 가지 있을 것이다.
그러나 이러한 문제는 부부간의 애정만 있다면 그렇게 크게 문제될 것이 없다.
다른 아이들 데려다 기를 수도 없는 것이고, 반드시 자기가 낳은 아이들이라야만
정이 간다고 할 수도 없다. 아이는 오히려 기르는 데에서 정이 생기는 법이다.
마땅한 양자가 없다면 고아를 데려다 길러도 좋다.
우리 나라에서는 아직도 남존여비와 조상숭배의 사상이 농후하여 대를 잇고
제사를 지낼 수 있는 남자를 바라는 마음이 간절하여 딸을 낳으면 아들을
기다리기 위하여 무제한 자녀를 낳는 수가 많다. 아들을 기다리다가 칠선녀,
팔선녀가 된 가정이 드물지 않고 아들을 두려고 소실을 얻는 가정이 아직도
있다. 그러나 옛날과는 달리 안정된 생활이 안되고 세상살이가 각박해 갈수록
후손들의 조상을 위한 제사를 가대하기 어렵고 부모를 봉양하기도 어려워지고
있다.
자기들도 먹고 살기에 바쁘니 마음에 없는 것이 아니라 미처 손이 거기까지
미치지 못하는 것이다. 어른들은 아이들이란 다 제각기 자기의 복을 타고 나느
것이니 인위적으로 억제할 필요가 없다고 하나 이것은 팔자론.운명론에 빠진
어리석은 생각이다. 아직도 우리 나라에서는 아들 셋에 딸 들이 이상적이라는
말을 여대생 입에서도 듣는다. 이러한 인습적인 사고야말로 빨리 불식되어야 할
문제가 아닐까 한다. 수입은 적은데 자녀가 많으면 충분히 돌보아줄 수도 없고
자녀 교육도 충분치 못할 것이 예상되기 때문이다. 대개 우리 나라에서도 생활에
여유가 있는 가정은 자녀 수가 적은 가정이다. 자녀가 많아서 가정이 가난한
것이 아니라 빈곤한 가정일수록 자녀가 많다. 그러므로 가난한 가정일수록
가족계획이 필요하다.
오늘날 산아제한은 세계의 공통적인 과제이다. 행복한 살림과 경제적인 여유가
있는 삶, 자녀의 건전한 행복을 원한다면 산아제한.가족계획은 누구나 철저히
실행하여야 할 과제이다.

사람이 살아가는 길에서 가장 중요한 것이 성실.진실일진대 이것은 결혼에
있어서도 그대로 적용될 일이다. 결혼생활에 있어서도 행복으로 이끄는 길은 이
진실을 위한 노력이다. 노력없는 곳에 성과는 없다. 너무 서두르지 말고 일보
일보 착실하고 성실하게 사는 것이 바로 행복의 길이란 것을 잊지 말아야 할
것이다.
보우먼(BOURMEN 1930--)

결혼론

저자소개
교수, 사회학자
미국 오하이오주에서 출생하였고, 사회학을 전공하였으며 텍사스대학교수로
재직중이다.
미국결혼상담협회 회원으로 미국의 젊은 세대에 큰 영향을 미치고 있음.
결혼을 인간관계의 특별한 경우로써 보고 여기에 극히 건강한 상식적 판단을
곁들인 결혼으로서 생리적인 면도 언급하고 동시에 심리적인 면도 상론한
명저다.
저서로는  결혼론  등 다수가 있다.
출발점

남녀의 차이
인간은 남자와 여자로 구분되어 있다. 누구나 다 아는 이 사실을 우리들은 한층
더 만족에 찬 우리들의 생활을 잇기 위해 개인으로서 또는 집단으로서 충분히
언제나 생각하고 있을까. 무시하거나 보아 넘기고 있지나 않을까. 어쨌든 양성의
존재라는 사실이야 말로 하나의 생활토대이고 누구나 맞부딪치게 마련인 사실인
것이다. 행복과 만족을 발견해 내기 위해 양성의 어느 쪽이든 간에 그 어떠한
방법에 의해서 상대의 존재를 고려하지 않으면 안된다. 즉 행복하게 되기 위해
상대(-이성)의 존재를 고려한다는 것을 적응의 과정을 늘 생활로 한다는 것에
불과한 것이다. 적응은 남자와 여자의 관계를 잇고 있는 기본적인 유대의 구실을
하는 것이다. 그럿이 바로 결혼의 본질인 것이다. 우리들은 남녀의 이
적응이라는 것을 출발점으로 삼는다.
물론 나자와 여자는 여러 점에서 다르다. 골격, 지방의 분포, 발달의 과정 또는
생식에 있어서의 역할도 판이하다.
그리고 이러한 남녀의 상이점을 알고 있다는 것과 그것을 생활 속에서
인정한다는 것은 또 때로는 서로 다르 다는 것을 알아야 한다.  남자도 하니까
우리들 여자도 해도 좋은 것이다  - 이렇게 말하는 경우 그와 상응의 사회적
의의가 있는 것이고 또 있었던 것이다. 그렇지만 이 간단한 일상의 말속에는
남녀의 상이점을 알아차리는 것과 그것을 생활속에서 인정하는 - 두 가지의
사항이 복잡한 형태로 섞여 있는 것이다. 혹은 남자와 여자의 상이점을 알면서도
그것을 생활의 일정한 분야에서는 인정하지 않으려는 태도도 그 속에서 볼 수
있다.
1. 남자와 여자는 다르다
2. 다르기 때문에 서로의 행복을 발견해 내기 위해서는 서로 적용하지 않으면 안
된다.
3. 그러나 남자와 여자는 중요한 몇몇의 상이점을 갖고 있다고는 할망정 그
상이점은 어느 한 부분에는 일치하고 있다. 즉 어떠한 성질은 남성에게 있어서는
뚜렷이 나타나 있으나 여성에게 있어서는 희미하게 나타나 있다. 남자답다.
여자답다는 것은 모두 상대적인 것에 불과하다. 이러한 것은 육체에 관해서도
말할 수 있다. 남성은 모두 상대적인 것에 불과하다. 이러한 것은 육체에
관해서도 말할 수 있다. 남성은 발달된 남성 성기를 갖고 있을 뿐 아니라 아주
초보적인 여성 성기도 갖고 있다. 반대로 여성은 여성 자신의 발달된 성기
이외에도 초보적인 단계에 있는 남성 성기를 갖고 있다. 즉 남자나 여자는 
양성적(-bisexual) 인 것이다.

개인차
한편 남자와 여자는 개인차를 지니고 있다. 우리들의 생활은 이 이중의 상이점을
지닌 남녀의 인간으로서 성립되어 있는 셈이다.
남자와 여자와의 상이점을 분명히 인정하고 나서 그것을 생활의 행복에 이롭도록
서로가 노력하는 것은 현명한 적응이 되는 것이다. 그러한 태도는 결코 여성이
남성에 대해 열등한 입장에 서게 한다는 것을 뜻하지 않는다. 하물며 남성에게
영합하는 것도 아니다. 자기를 열등한 존재라고 인정하는 태도는 결코 상대와
적응하는 것이 못된다. 그 뿐인가 여성이 남성보다도 열등하다고 여성 자신이
인정하는 경우도 결국 투쟁과 대립만을 발생시키고 말 것이다. 여성이
소프라노만으로 노래 부를 수 있다고 해서 여성의 가수가 어떠한 열등감을
지닌다면 그것은 넌센스다. 이러한 사실을 인정하고 나서 서로 적응하려고 하는
그곳에 결혼의 기초를 쌓지 않으면 안 된다.
 남녀는 평등한가? 라는 물음을 대답할 수 없는 물음이다. 남성적인 표준을 쓰는
한, 여성은 열등하고 반대로 여성적인 척도로 헤아린다면 남성은 여성보다
열등하다는 결론이 나온다. 단지 이제까지 인류는 오랜 세월 동안 남성적 표준을
써왔다. 그래서 남성이 여성에게 뒤떨어진 점보다도 여성이 남성에게 뒤떨어진
점이 지나치게 고려되어 왔었다.
남성이건 여성이건 그 성에 관한 가치 투단을 하는 경우, 당연히 그 성 자체의
기능에 의해 그 판단이 내려져야 한다. 여성을 평가하는 경우 남성의 기능의
관점에서 판단하는 것은 온당치 않다.
남녀는 그 수행하는 기능의 관점에서 또 그 기능의 우열이라는 관점에서 다르다.
그러니만큼 남녀는 서로 보조하게 마련이다. 어느 한쪽이 뒤떨어졌고 뛰어났기
때문이 아니다. 또한 어느 쪽이 상대방의 소위 위성의 역할을 해야되다는 것도
아니다. 보조는 서로가 경쟁하자는 것도 아니다. 서로 협력하자는 것이다.
그래서 남녀 상호간의 만족감을  협력 에 의해 중대되고  경쟁 에 의해
감소된다.
남성(-남편)과 (-아내)은 서로 보조해야 된다. 나의 이 의견이 진부함에 대해
보수적이라고 웃어댈지 모른다. 틀림없이 이 의견은 진부하고 몇몇 약점도 갖고
있다. 그렇지만 나는 이 사실을 중요하게 다루고 싶다. 현대는 현대는 여러
전통과 전통적인 관념이 아직도 지배하고 있는 시대다. 남자와 여자도 서로 다른
역할을 다 하다록 교육되고 있는 한 편으로는 그들 남녀는 점점 변해 가고 있는
시대인 것이다. 그러니만큼 나는 남자와 여자는 서로 보존해야 된다는
진부스러운 의론을 다시 한번 확인해 두고자 하는 것이다.

결혼의 타당성
우리들은 왜 결혼을 하는가, 본능 때문이 아니다. 본능의 만족을 위해 결혼하는
것이 아니다. 결혼은 하나의 제도이고 우리들이 이 결혼이라는 제도속으로
들어가는 것은 애정, 경제적 안정, 가정과 자녀를 갖고 싶다는 욕망, 감상의
안정, 양친의 희망, 고독과 양친의 가정에서의 도피, 금전, 성적 매력, 보호,
사회적 지위, 기쁨, 정착 그리고 그 어떠한 모험 등등을 구하고 그것들을
충족시키고 싶어하기 때문이다. 물론 결혼하는 사람들이 이러한 것들을 모두
구하기 위해 결혼하는 것은 아니다. 그 몇 개의 이유를 충족시키기 위해
결혼하는 것이다. 어떤 사람은 취미가 공통하기 때문에 결혼한다고 말한다.
그러나 드라이브가 일치된 취미라고 해서 결혼을 했다면 그 취미를 공통이
결혼의 성공을 위한 기초가 될 수 있을까. 어떤 사람은 연애에 실패하고
약혼자에게서 배반당했다고 해서 결혼을 한다. 그러나 첫 번째의 애정의 파탄이
두 번째의 결혼이라는 애정의 보증이 될 수 있을까. 또 어떤 사람은 연애 중에
아이가 태어나 사생아로 하고 싶지 않다고 해서 정식 결혼식을 올린다. 물론 그
아이에게 정말 정식으로 부친을 갖게 될 것이다. 그렇지만 그 결혼식이 그
아이에게 정말 애정 깊은 부친을 데려다 주는 계기가 될 것인가. 어떤 젊은
남녀는 부모가 반대하면 할수록 서로 매력적으로 맺어져 고집스러운 결혼은
해버리고 만다. 그들은 마치 자기 자신들을 주장하기 위해 결혼하는 것 같기도
하다.
결혼에 관해서는 법률이나 습관은 하나의 크나큰 역할을 한다. 우리들의 사회는
젊은 남녀는 결혼하는 것을 기대하는 것처럼 조직되어 있는 것 같다. 상당한
나이가 되었음에도 결혼하지 않은 젊은이나 아가씨가 있으면 왜 결혼하지
않느냐고 묻는다. 친구들이 모두 결혼해 버렸으니까 나도 해야겠다고 결혼하는
사람도 있다. 법률은 별반 미혼의 젊은 남녀에게 결혼을 강요하지 않는다.
그러나 미혼의 사람들이 어떠한 특정의 권리나 특권을 지니고 싶을 경우는
결혼할 수밖에 없다는 형태로 법률은 일종의 결혼의 강제를 규정하고 있다.
어쨌든 모두가 제각기 어떠한 이유를 내세워 결혼하고 있다.
그러나 뭐니뭐니해도 가장 자연스럽고 결정적인 이유는 뽀베노라 P Popenoe The
New Morality the primary sex complex)이라고 말한 것이다. 그의 주장에 의하면
그  복합 은 생물적인 성교육, 경제적 안정 및 분업, 성적인 색채를 띤 동자의식
그러한 색채을 떠난 컴레이드.싶(comrade ship)그리고 가정과 자녀에 대한 관심
등등, 이상과 같이 다섯 개의 요소로써 성립되어 왔다. 뽀베노는 다시 결혼을
성공하기 위해서는 이상의 다섯 개의 요소가 전부 포함되어 있어야 하며 몇몇
요소만에 의지하는 결혼은 실패하기 쉽고 단 한 개의 요소에 의지하는 결혼은
거의 틀림없이 실패한다고 지적하고 있다.
결혼을 하는 것은  인격을 실현 키 위해서라고 사람들은 가끔 말하지만  인격의
실현 - fullfill ment of personality 이란 결혼의 결과는 될지언정 그것이
동기는 될 수 없는 것이다. 사실이지 인격의 실현이라고 애매하고 추상적인
목표를 어떻게 인간이 지닐 수 있겠는가.
요컨대 사람들이 결혼하는 것은 그 결혼이 일정한 욕망을 충족시키기 위해
사회적으로 용인된 패턴이기 때문이다. 물론 그 일정한 욕망을 결혼하지 않고도
어느 정도 충족시킬 수 있다. 그렇지만 사실은 그것은 결혼만으로써도 충족시킬
수 있는 것이다.
결혼하고 있는 사람들에게 당신은 결혼했는가 하고 물으면 거의 대부분의
사람들은  우리들은 서로 사랑하기 때문이다 라고 말한다. 그들은  애정 때문에
결혼 을 한 것이다. 물론 그들은 적어도 부분적으로는 잘못은 없다. 그들이
결혼한 것은 그것이 애정이락 이해하고 있는 하나의 감정을 경험했기 때문이다.
그러나 실제상 그 애정이라는 감정은 어떠한 것인가. 정확하게 설명한다는 것은
그리 쉬운 일은 아니다.
실제로 우리들은  애정 이라는 말을 다방면으로 쓰고 있다.
그러나 상호성이 없는 애정은 우리들은 애정이라고 부즈지 않기로 하자. 가령
나는 개를 사랑한다. 왜냐하면 개도 나를 사랑하니까 - 이러한 경우는 상호성이
있다. 하지만 나는 의복을 사랑한다고 할 경우는 상호성이 없다. 그러나
이것만으로는 애정의 규정으로써는 불충분하다. 어버이와 자식의 사이, 부부의
나이, 애인의 사이의 애정은 상호성은 있으나 그 상호성만으로  나는 애정
때문에 결혼했다 는 경우의 애정의 성질을 설명할 수는 없다. 애정은 대상의
인간이 다르게되면 다른 관계를 의미하게 돼는데, 그 사람들의 생활의 배경과
경험 또는 연령에 의해 애정의 의미가 달라지기 때문이다.
연애(love)에 의해 결혼했을 경우, 그 연애라는 애정을 다른 애정과 구별시키고
있는 것은 아주 분명한 성적 요소인 것이다. 그렇다고 해서 연애는 전적으로
성적 요소에만 근거한다고는 말할 수가 없다. 아니 성은 생리적 이상의 것이다.
그것은 개인의 전 생명을 꿰뚫고 흐르고 있는 것이다. 그러나 우리들이 소위 그
속으로  빠져간다 는 사람과 결혼으로 우리들을 몰아 넣는 로멘틱한 사랑에
있어서는 생리적 충동의 초점으로써 그리고 또한 생리적 긴장에서 해방되는
수단으로서의 이성에 대해 주의가 집중되어 있다. 때문에 결혼이라는 열매를
맺게 하지 못했던 여인들은 서로 더욱더 가까이 하고 싶고 더욱더 좋아지게
됐으면 하면 서도 좋아지지 않는 안타까움 - 사랑의 단맛과 쓴맛을 느끼지
않으면 안된다. 연애 감정의 패러독스라고나 할까.
그렇지만 사랑이라는 감정은 여러 가지로 생각할 수 있다. 진실된 사랑, 거짓을
가장한 연애를 우리들은 언제나 문제시하고 있다. 그릇된 연애의 감정이란
어떠한 것인가. 우리들은  연애에 빠진다 라고 말한다. 마치 그 연애는 밖에서
우리들에게 덮쳐 오는 발작이 아니면 운명처럼 생각한다. 또는 연애에 빠지는
것은 우리들은 마음(심정 - heart)에 의해서만이고 그 곳에는 두뇌(head)의
움직임은 없는 것처럼 생각한다. 그러나 연애란 그러한 것은 아니다. 우리들은 
연애에 빠진다 라고 말할 것이 아니라  사랑으로 성장한다 - frow into love
라고 말하는 것이 좋을 것이다. 가령 그 연기가 로맨틱한 것이 아니라도 그렇게
말하는 것이 진실에 가깝다. 물론 갑자기 자기 자신도 예기치 않은 형태로
연애에 빠져 들떠 있는 사람도 있다. 그러나 진실된 연애는 한 사람의 남자와
여자가 자기들의 생활을 새로운 방향으로 돌려 대고 서로 서로의 새로운 생활의
초점으로써 생각하는 데에는 성립하는 것이다. 지금도 이 세상에는 연애에
빠지게 되는 단 한 사람의 이성이 있어서 그 사람과 만날 때 행복하게 되며
그래서 연애란 그 정해져 있는 그한 사람을 찾아내는 것이라고 생각하는 사람이
있다. 이것은 어디까나 로맨틱한 생각이다. 그렇지만 이 방대한 인구속에서
어떻게 해서 그 운명의 한 사람을 찾아낼 수가 있다는 말인가.
대체로 대부분의 젊은 사람들은 어느 한 사람의 사람의 인간이 다른 또 한
개인과 감정적으로 맺어져 마침내 결혼하는 것이라고 생각한다. 그래서 그런
경우 서로의 감정이 가장 중요한 것이라고 생각하고 있다. 물론 어떤 의미에서는
서로 사랑하고 결혼하는 것은 두 사람의 개인인 것이다. 그러나 다른 의미에서는
결혼이란 그 상대의 개인 프라스(-또는 그녀) 그의 가족과 그의 사회적 신분,
생활의 배경, 직업, 경제상태, 도덕적 표준, 친구, 그의 과거 그리고 그를
둘러싸고 있는 모든 것과 결합하는 데 불과한 것이다. 사회적 진공속에 연애의
상대와 결혼의 상대가 있는 것이 아니다.
진실된 연애란 어떠한 사랑인가 - 도리어 이러한 물음이 빈번하게 의론되고
있다는 사실이 더 중대한지도 모른다. 즉 진실된 연애란 무엇인가. 결혼에까지
발전하는 진실된 연애란 어떠한 사랑인가 - 이러한 물음이 던져지는 것은 결혼의
기초가 제도적인 것에서 인격적인 것으로 옮겨가고 있다는 것을 의미한다.
사람들은 제도적인 기초 위에서 결혼을 하던 시대에서는 결혼을 옮겨가고 있다는
것은 그만큼 결혼이 불안정한 것으로 되어 가고 있다는 것을 의미한다. 즉
상대의 선택이 당사자 자신이 두 어깨에 짊어져야 할 짐으로 되었고 그러한 좋은
상대를 찾아내기가 점점 힘들게 되어 가고 있다는 것을 의미한다. 또 한편으로는
퍼스낼리티 여하가 결혼에 있어서 갖는 역할이 많음녀 많을수록 또 결혼의
경제적, 제도적 팩터가 적으면 적을수록 어느 의미에서는 독신으로 사는 것이
손쉽게 된다.
연애나 결혼의 상대를 자유롭게 선택할 경우, 소위  한눈에 반한 다하는 현상이
곧잘 일어난다. 상대를 잘 모르면서도 한눈에 반해버린다는 것은 무엇인가.
이러한 연애는 일종의 일등감정의 표현인지도 모른다. 진실된  사랑 은 상대의
모든 특징과 성질을 충분히 알고 그것을 찬미하는 데에 성장하는 것이다. 참된 
사랑 은 상대의 모든 사람됨을 사랑하는 데 반하여 한눈에 반해 들떠 있는
사람은  연애를 사랑하고 있다 - in love with love  라고 말할 수 있을 것이다.
참되게 사랑하고 있는 사람은 상대와 자기 일체로 생각한다. 그러나 연애에 들떠
있는 사람은 상대와 자기는 떨어져 있는 별개으 인간으로 생각하고 자기만족을
위한 수단으로써 상대에게 반했다고 말할 수 있다. 한 눈에 반했다는 애정을 
바람기 라고 부르고 참된 연애를  사랑 이라고 부르기로 하자. 이 두 개의
구별을 여러분 자신이 더욱 잘 이해하기 위해 다음과 같은 질문을 내놓는다.

인간적인 매력의 소재
1. 당신에게 있어서 그 사람은 인간적인 매력이 있는가. 물론 육체적인 매력도
자연스럽고 중요한 것이지만 그것은 사랑의 요소로서의 전부가 아니다. 그
사람이 좋다고 자기 자신에게 말하는 경우라든가 친구에게 설명할 경우, 그
사람의 매력을 어디에서 더 많이 찾아내는가. 외모 거동이나 회화. 아니면
말루인가. 당신은 그 사람의 매력을 전적으로 정신적인 것 가운데서
찾아내려는가. 이상의 사항에 관해 정직하게 반성하라.
2. 그 사람과 싸운 후에는 어떻게 하는가. 화해의 수단을 강구하는 쪽은 어느
쪽인가. 그 화해의 수단으로서 육체적인 방법을 쓰는가. 그렇지 않으면 정신적인
방법을 쓰는가.
3. 그 사람과 안 후부터 두 사람의 관계는 어떻게 변했는가. 가령 처음에는
그다지 좋아하지 않았지만 점점 좋아졌는가. 좋아진 후 그 좋아하는 정도가
일정하게 고정됐는가. 더욱 더 좋아졌는가. 또는 좋아졌다가. 싫어졌다가. 항상
기분의 변화가 일어났는가.
4. 당신들은 공통된 관심을 갖고 함께 일을 하는 것을 좋아하는가. 그렇지
않으면 상대의 관심을 당신 쪽에서 관심을 갖게 됐는가 - 이 경우 정말 흥미가
있었기 때문에 관심을 갖게 됐는가. 아니면 상대의 뜻을 받기 위해 자연적으로
자연적으로 관심을 갖게 됐는가. 당신들은 함께 보내는 시간 중에서 어느 정도의
시간을 애정의 표현을 위해 보내는가.
5. 당신들이 처음 만난 후 분명히 연애에 빠질 때까지의 시간과 처음 만난 후
지금까지의 시간을 생각해 봐야 한다. 처음 만난 후 두 사람이 서로 사랑했고
생각되는 그 때까지의 시간이 짧으면 짧을수록 그만큼 당신들의 연애는 일시적인
바람기라는 가능성이 짙다. 물론 처음 만난 두 사람의 연애가 참된 것인지
아닌지는 시간이 경과되어야 알 수 있는 것이다. 어쨌든 시간이라는
팩터(factor)를 생각해야 한다.
6. 그곳에 생리적인 매력 이상의 무엇이 있을까. 이 물음에 대한 대답은 지극히
어렵다. 육체적인 요소라는 것은 참된 연애으 경우에도 바람기의 경우에도 가끔
절대적으로 큰 역할을 연출하는 것이다. 단지 바람기의 경우에는 그것이 더욱 큰
역할을 차지할 것이다. 만일 한쌍의 남녀가 어떠한 육체적 접촉도 갖지 않고도
서로 권태증을 느끼지 않는다면 그 두 사람 사이에는 육체적 이상의 것의 존재를
내보일 것이다 그러나 동시에 그것은 두 사람사이에는 그 어떠한 육체적인
매력이 없다는 것을 나타내는 것이고, 따라서 중대한 문제 거리가 된다.
당신들은 서로 안 후 얼마나 빨리 애정을 갖게 됐던가, 또는 서로 안지가 얼마
되지 않는데도 두 사람이 함께 있게 되면 마음이 설레인다거나 할게 있지 않을
경우, 항상 상대를 꿈에 그린다거나 하면 당신에게 있어서 그 사람의 매력은
육체적인 것일 수밖에 없다. 이러한 경우에는 서둘러서 결혼하지 않는 편이
좋다.
7. 당신은 그 사람을 한 사람의 개인으로서 사랑하고 있는가 아니면 그 사람을
사랑하고 있는 당신의 감정을 당신이 사랑하고 있는 것뿐인가. 청년기의
초기에는 우리들은 흔히 연애를 하는 것이다. 그러나 처음으로 이성에게 마음이
끌렸을 때 우리들은 흔히 자기도 모르는 사이에 연애를 하고 말게 되는 것이다.
특히 여성인 경우...
8. 당신은 현재 있는 그대로의 상대에게 마음이 끌리고 있는가. 아니면 이상화한
상대에게 마음이 끌리고 있는가. 연애는 흔히 상대를 이상화하고 마음속에
그린다.
9. 당신은 그 사람을 높이 평가하고 있지만 당신의 친구들은 당신만큼 그 사람을
높이 평가하지 않고 있다. 어떠한 경우 당신은 그 사람에게 반해 있다는 것이
된다. 그러니까 그 사람에 관해 친구들의 의견을 물어보는 것은 당신은 자신의
애정을 테스트하는 한 가늠이 될 것이다.
10. 당신은 그 사람이 남다른 점이 있는 이성으로 마음이 끌려 있는가 아니면 그
사람이 당신에게 어떠한 것을 해주었다든가, 또는 해 줄 것이라고 기대되기
때문에 마음에 끌리고 있는가. 구체적으로 말해서 당신은 그 사람이 돈을 갖지
않했어도 좋아하는가. 또는 무엇을 사주기 때문에 좋아하는가. 이러한 질문을
하는 것 자체가 부끄러울 정도로 비속한 것이다. 그러나 비속하기 때문에 그것은
일반적인 질문이 될 수도 있고 또 중요한 질문이 될 수도 있다. 현대의 젊은
사람들은 퍽 물질적이다. 애정의 깊고 얕음을 흔히 물질에 의해 따지고
헤아린다. 그래서 현대의 일부의 젊은이들은 애정의 이 물질주의를 분명히
인정하고 있다 그러니만큼 물질과 애정과의 관계는 진지하게 생각해 볼 필요가
있다. 당신은 그 사람이 가난해도 사랑해도 사랑할 수 있는가. 돈을 모두 잃었다
하더라도 사랑할 수 있는가.
11. 당신들이 가장 잘 싸우는 것은 어떠한 문제인가. 또 그러한 싸움이나 다툼을
당신들은 중대시하는가. 아니면 일상생활에 일을 수 있는 하찮은 것으로
생각하는가.
12. 당신은 자진해서 양보해서 타협하는가. 아니면 상대가 언제나 당신에게
양보하고 타협해 줄 것을 기대하고 있는가. 만일에 후자인 경우 도대체 당신이
사랑하는 쪽은 당신 자신인가. 아니면 그 사람인가, 남을 행복하게 해주기 위해
당신은 자기 자신을 상대에게 적응시킬 수 있는가. 그러한 당신 자신을 자신이
용인할 수 있는가.
13. 당신의 애정에 의심을 품을 수 있는가. 결혼까지 갈 수 없는 정도의 애정일
때에는 결혼하지 않는 편이 좋다.  의심스러울 때에는 행동하지 말라 고 옛부터
말해 내려오지 않는가. 결혼을 잠시 보류한다는 것과 애정을 보류한다는 -
애정에 의심스러운 점을 갖는 것과는 혼동하지 말아야 한다.  지금은 그다지
사랑하고 있지 않지만 정식으로 결혼하면 사랑하게 될 것이다  - 이러한 예상은
항상 바르다고만 말할 수 없다.
14. 당신 자신의 생활에 어떠한 변화가 있어서 - 가령 부모가 사랑했다든지
가정의 파탄이 일어났다든지 - 그러한 사정 때문에 당신의 그 사람에게 대한
애정이 식는다거나 더 강렬해 진다거나 하지는 않는가. 또 그랬었던가. 이에
대해서도 생각해 볼만 하다.
15. 당신은 그 사람에게 육체적으로는 마음에 끌리고 있지만, 지성적인 점으로는
끌리지 않는다. 이러한 사실은 없는가. 당신은 그 사람에 대한 애정속에서
지성과 감정이 충돌하는 경우는 없는가. 그러한 경우는 애정은 감정의 문제인
점으로는 약간의 불만이 있어도 괜찮지 않냐고 변명하는 경우도 없는가.
16. 당신이 그 사람을 사랑하거나 생각할 때 당신은 당신 자신의 개성을 완전히
잃고 그 사람에게 끌려만 가고 있지 않은가.
17. 당신들은 두 사람이 함께 있다는 그것만으로도 서로 충분하고 즐거운 자극이
되고 있는가. 아니면 다른 외적인 자극을 곧 찾는가. 또는 두 사람이 함께 있을
때 육체적인 자극에 서로의 자극을 한정해 버리는 경우도 없는가.
18. 당신은 그 사람을 생각할 때 가끔 그 사람을 다른 누구와 비교해 보는
습성은 없는가. 그렇지 않으며  더 근사한 사람이 있었으면... 라고 가끔
생각하는 경우는 없는가. 당신은 그 사람을 사랑하고 있다는 것을 자랑으로 여길
충동을 느끼는가. 나의 아내(-또는 남편)될 사람은 어딘가에 따로 있는 것처럼
생각되는 경우는 없는가.
19. 자기는 그 사람을 사랑하게 되어버렸다고 침착하게 자기 자신에게 말할 수
있는가. 그리고 그렇게 된 자신을 자기가  좋다 고 인정할 수 있는가.
20. 당신은 그 사람과의 관계나 애정을 어느 정도 마음의 부담을 느끼지 않고
친구에게 밝힐 수 있는가. 기꺼이 밝히는 데 있어야 즐거움을 느끼는가.
연인이나 부부인 경우라 할지라도 자기를 두 사람만의 일을 남에게 비교적
손쉽게 밝힐 수 있다든가. 없다는 문제는 그 사람의 성격 나름인 것이다. 그러나
동시에 그것을 애정을 깊고 얕음과 진실됨 그리고 마음 먹기와 관계되는 것이다.
사랑이 깊으면 깊을수록 밝히기를 주저하는 것 같다.
21. 당신과 그 사람과의 사이는 가느다란 실로 이어져 있는 것처럼 느끼는가.
아니면 튼튼한 노끈으로 연결되어 있다고 느끼는가.
22. 당신은 그 사람과 여러 환경속에서 교제한 일이 있는가. 언제나 같은
장소에서 변함없는 데이트를 하고 있거나 않은가 가령 영화관, 다방 자동차 안
같은 데에서만 교제하는 것은 아닌가. 그 사람이 그 사람의 가족과 함께
생활하고 있는 모습을 당신은 본 적이 있는가. 그리고 그 속에서 당신도
어울렸던 일이 있는가.
23. 당신은 그 사람의 결점이나 잘못을 그 것들이 지닌 의의와 함께 인정하고
있는가. 가령 신경질이면 신경질이라고 끝까지 인정한다. 그리고 그러한 결점은
될 수 있으면 보지 않으려고 하지나 않는가. 신경질이라는 성질이 결혼생활에서
어떠한 역할을 하는 것일까 그것을 생각해 본 일이 있는가.
24. 그 사람이 그 곳에 없거나 그 사람의 친구들과 당신이 함께 있을 경우
당신은 어느 만큼 그 사람을 생각하는가.
25. 당신은 어느 정도 자기도 그 사람과 일체가 되어 있다는 느낌을 지니고
있는가. 즉 당신은 자신을 그 사람의 분신으로 생각하는가. 아니면 잘려나간
개인으로서 생각하는가 남이 그 사람을 칭찬하거나 비난하는 것을 들을 경우,
어떠한 마음이 되는가. 당신은 그 사람을 당신의 공상 속에서 자기의 미래의
생활 속의 가장 귀중한 인물이라고 생각한 때가 있는가.
26. 당신은 그 사람의 행복을 생각하고 있는가. 즉 그 사람이 아주 바쁜 일을
하고 있을 경우라도 그 사람과 날마다 만나기를 당신은 요구하는가. 날마다
만나면 그 사람의 일이 늦어져서 그 사람을 괴롭히게 되는 것인데도 그것을
생각지 않는가. 그 사람을 위해서라면 잠시 만나지 않을 수가 있는가.
27. 그 사람보다도 더 중요한 것이 자기의 생활 속에 있다는 것을 당신은 느껴
본 일이 있는가. 만일에 있다면 그 가장 중요한 것이 도대체 당신의 생활에
있어서 어떠한 의미를 갖고 있는가.
이외에도 여러 가지의 질문을 여기에 들 수가 있다. 이러한 질문은 당신 자신이
자기 분석을 하기 위한 재료인 것이다. 이러한 문제들을 당신이 읽고 생각했을
때 당신은 어떠한 대답을 끄집어 냈던 것인가. 그 대답이 변명이 되지나
않았던가. 또는 몇 개의 질문은 덮어두려고 하지는 않았던가. 깊이 생각해 볼만
한 것이다.
한편 이상의 질문에 대답할 만한 데이터를 갖지 않았다고 말하는 사람이
있을는지 모른다. 그러한 사람에게는 나는 그러한 데이터가 만들어질 때까지
기다리라고 말하고 싶다. 연애는 단숨에 성립되는 것이 아니다. 시간이 필요한
것이다. 그 시간을 덮어버리고 곧장 결혼을 한다면 그 실패율은 높아질 것이다.

결혼의 역사
결혼은 순수한 것이다. 물론 사회의 동향에 따라 결혼율이 높거나 얕아진다.
특히 전쟁과 같은 사건이 있을 경우에 그 동향은 적지 않다.
그러나 우리는 상당한 오랜 세월을 되돌아 볼 때, 사람들은 한결같이 결혼해
왔고 또 결혼하고 있다.
독신으로 사는 것은 정상이 아닌 것 같다.
결혼이란 이젠 낡은 것이다.
결혼대신으로 자유로운 연애가 앞으로 인간을 지배할 것이라고 말하는 사람들이
있다. 사실 옛날 결혼과 비교하면 오늘날의 그것은 변하고 있다. 오늘날이 바로
그러한 의미에서 결혼에 관해서도 하나의 과도기가 아닌가 생각한다.
그러나 그렇다고 해서 결혼을 유행에 뒤진 것이라든가 퇴폐된 것이라고 생각하는
것은 너무 빠른 생각이다.
결혼은 너무나 역사가 오랜 제도인 것이다. 그 역사가 오래다는 것은 결혼이
지금까지 여러각도에서 여러 가지로 테스트되었고 시련되어 왔다는 것을
의미한다. 결혼에 대신할 만한 남녀의 협동 생활을 지금까지 이사회에서는 한
번도 발견해 내지 못했었다.
물론 결혼에는 개선이 필요하다.
그러나 이제 결혼은 현대사회에서 받아들일 수 없는 것이고 결혼 그속에는
아무런 가치도 없다고 그렇게 말할 수 있는 객관적인 근거는 아직도 단하나도
없는 것 같다. 제도적인 결혼에서 인격적인 결혼으로 옮겨가고 있지만 그것은
결혼의 진보일 뿐, 결혼의 붕괴를 향한 제일보는 아닐 것이다.

성의 인식
결혼 전에 성적 관계를 가져도 좋은가 나쁜가 - 이것은 의론의 문제가 아니고
실재의 문제인 것이다. 현실의 두 남녀간의 문제인 것이다.
물론 결혼 전의 관계를 갖는 것은 몇 개의 이점도 있고 동시에 불리한 점도
있다. 그러나 결혼 전의 성적 결합을 좋다고 하는 논자는 때때로 그 이점만을
든다. 가령 욕망을 너무 부자연스럽게 억누르고 있는 것은 좋지 않다고 말한다.
그렇다면 성적 관계를 갖는 편이 좋단 말인가 결혼 전에 성적 관계를 가지면
물론 성적 긴장은 일시적으로 풀린다.
그러나 성적 긴장이 풀렸다고 해서 문제는 일거에 해결되는가. 결혼전의 성적
관계는 성욕이라고 문제를 해결했다고 할망정 그 이외의 또는 그 이상의 다른
문제를 낳게 한 것이다.
결혼 전에 성교를 경험한 남녀는 다음과 같은 네 타입으로 구분할 수 있다.
1. 절대로 성적 경험에 빠지지 않고 또 앞으로도 그것을 하지 싶지 않다는 타입.
2. 성교에 빠지지는 않았지만 될 수 있으면 그렇게 하고 싶다는 타입
3. 성급하게 성교에 빠져드는 타입.
4. 성적 관계를 갖은 후 그것을 뉘우치고 두 번 다시 결혼 할 때까지 하지
않겠다고 생각하는 타입.
어쨌든 문제의 대부분은 미래의 성교에 관계되어 올 것이다. 우리들은 결혼 전의
성교에는 찬성하지 않는다. 찬성하지 않는 것은 성... 자체가 나쁘다고 생각되기
때문이 아니다. 사실 성은 그 자체에서 볼 때 선도 아니고 악도 아니다. 또 미도
아니고 추한 것도 아니다. 성이 선으로 되고 악으로 되는 것은 성의 씀씀이에
따른 것이다. - 결혼 전의 성교에는 우선 첫째 여자 쪽에서 임신의 위험이 있다.
남자의 말을 듣지 않으면 남자는 자기를 버리고 갈는지 모른다 - 이렇게
생각하고 왕왕 여자는 몸을 바친다. 그러나 몸을 허락 했다가 임신했다. 더구나
그러한 사실을 부모에게 밝힐 수는 없다 - 이러한 상태에 있는 여자 만큼 더
불쌍한 존재가 또 있을까. 피임방법을 쓰면되지 않겠느냐고 말할는지 모른다.
그러나 유난히 남성의 왕성한 성욕에는 이 피임에 대한 지식을 저버리는 정도의
극렬함이 있다. 피임은 부부인 경우에는 원망히 된다. 부부인 경우에는 함부로
정욕을 다루지 않아도 좋다. 더구나 남편 쪽에서 아내의 피임에 대한 협력적인
태도도 있다. 그렇게 때문에 결혼 전의 성교에 있어서는 부부의 경우보다 임신의
위험이 더 많다. 아니 그러한 문제보다 그 때마다 임신의 공포를 마음에 안게
되는 그녀는 아마도 끝내 임신 공포의 태도를 굳게 고집할는지 모른다. 그녀는
성을 충분히 즐길 수 없게 될는지 모른다.
임신했으면 중절하면 되지 않으냐고 반문할 것이다. 그러나 중절했든 안했든
간에 임신에 의해  그녀는 아이를 뱄다 - She has the boy 는 데느 아무 차이가
없다. 그래서 나는 아이를 갖게 된다는 의식은 더욱 심각한 문제를 그녀의
마음속에 낳게 한다고 생각한다. 어쨌든 결혼 전에 임신한 여자에 대한 중절은
정식으로 하기는 용이한 것이 아니다. 그래서 그만큼 모태에 대한 위험이 더
따르게 마련이다.
결혼 전의 성교는 왕왕 일반적인 것이 되기 쉽다. 남성측만 욕구하고 남성측만
만족하다는 것이다. 물론 현대의 젊은 여성이라면 그녀의 성적 욕망을 충분히
느낄 것이다. 그러나 역시 여자는 그 경우를 당하면 주저하게 된다. 그 주저함을
밀어제치고 고심했을 때 그녀는 결국 성은 남자의 것이라고 느끼게 되며
패배감마저 들게 될 것이다. 그래서 여성은  성 에 대한 환멸에 못지 않은
생각마저 지니게 된다. 즉 이와 같이 결혼 전의 성교는 남자에게도 여자에게도
값싸고 고귀한 것이 못되는 것이라고 생각게 될 것이다.
결혼 전의 성교는 육체적인 만족을 과대하게 평가하고 마는 경우가 많다. 그
결과 육체적인 만족감이나 또는 해방감을  애정 과 혼동하기도 쉽다. 그러나
성욕을 충족시키는 깊은 애정을 갖는 것과는 전혀 다른 별개의 문제인 것이다.
결혼 전의 성교는 여성에게 만족감을 주지 않는 경우가 많다. 그래서 남성이란
그들의 최대의 관심사는 성적 만족을 갖고자 있는 것이기 때문에 결국 동물 같은
존재라고 결론지을는지 모른다. 이러한 결론을 마음에 품고 그녀가 결혼을 했을
경우 그 결혼 생활이 행복하게 되리라고 누가 보증 하겠는가.
현대의 청년 남녀는 때로는 성이란 그다지 대단한 것이 못된다고 생각 하는 것
같다. 그들은 성에 대해 중대한 가치도 의의도 인정하려 들지 않는다. 그렇기
때문에 그들은 전의 성교를 그토록 떠들썩하게 생각할 필요는 없다고 생각한다.
성을 중대한 가치와 의의가 있는 것으로 생각하든 말든 간에 그것은 그들의
자유이다. 그러나 성의 중대한 가치와 의의도 인정치 않고 그들이 결혼을 했다면
그 결혼은 성공할 것인가 결혼의 중대한 의미의 하나가 남녀의 성이라고 한다면
그 성을 얕보고 덤빈 결혼이 성공적인 결혼으로 될 리가 없다.
