어머니에 대한 짧은 기억
오늘도 날씨는 무척이나 더웠다. 잔잔한 하늘엔 금방이라도 비가 쏟아질 듯하지만 빗방울만 
위협을 하다가 만다. 그리고는 오래도록 침묵이다. 길가에 늘어선 가로수의 잎새들은 여전히 
미동도 하질 않는다.

가시버시들은 아이들과 함께 어느 슈퍼의 파라솔 아래서 아이스크림과 음료수를 마시며  한
가로이 오후의 한때를 보낸다. 얼핏 보이는  어머니 모습 같다. 하지만 나는 지금껏  그렇게 
화장을 하고 파라솔 아래 앉아서 아이들과 다정한 한 때를 보내는 어머니의 얼굴을 본 적이 
없다. 단지 시골의 시장에서 풋과일이나 아이스박스에 들어 있는 '아이스 케키'라고 하는 얼
음과자를 받아먹었을 뿐이다.

그리고 달콤한 사탕이나 요즘 나오는 햄버거, 그리고 바나나도 어머니가 사 주신 것을 먹어 
본적이 없다. 그만큼 가난한 어린 시절의 삶이었다. 친구들이 우산을 쓰고 다닐 때 나는  비
를 맞으며 달려야 했다. 그랬기에 더욱 어머니가 사주시는  얼음과자의 의미가 무척이나 크
게 남아있다.

그런데도 오늘 파라솔 아래에 앉아 있는 가시버시 가운데 아주머니를 보며 어머니를 떠올린 
것은 무슨 이유인지 모르겠다. 어쩌면 그런 어머니를 꿈꾸어 왔고, 시골의 풀물들은  푸르스
름한 손가락이 아닌 피아노 건반 위를 매끄럽게 달리는 손가락을 그려 왔기 때문에 그런지
도 모른다.

그것은 지금의 나에게 있어서나 어린 나의 가슴이나 슬픈 빛깔의 노래였다. 

파라솔이 무엇인지를 알기까지는 꽤나 오랜 시간이 흘러갔다. 거기에 앉아서 음료수를 마시
는 사람들은 무척이나 행복한 사람들일 것이라고 생각을 해 왔었다. 하지만 그런 모습에 대
하여 반가움이나 그리움의 뜻으로만 받아들일 수 없는 일 하나가 나타났다. 

내가 알던 어느 아주머니는 아주 멋을 잘 내었다. 햇살의  강렬함을 가리기 위하여 쓰는 검
은 색안경을 쓰고 얼굴에 뽀얀 화장을 한 얼굴로 그 집 앞을 지나가는 나에게 가끔씩  미소
를 던져 주던 아주머니였다. 당시 나의 어머니와는 비교할 수 없는 아름다움을 지니고 있었
다. 그녀가 나에게 왜 웃음을 지었는지는 오늘까지도 알 수 없지만 아름다운 모습임에는 틀
림없었다.

이야기가 다른 곳으로 방향을 돌린 느낌이지만, 그 아주머니가 행복한 삶을 살고 있지 않다
는 것은 한참 뒤에 얼굴에 든 멍을 보고 알았다.

물론 멍이 들었다고 다 불행한 것은 아니다. 그 멍이  남편에게 맞아서 들었다는 소문이 파
다하였다. 그리고 그녀는 언젠가 바람을 피웠다는 이유로 남편으로부터 길거리에서 마구 맞
는 것을 보았다. 무지막지하게 매를 맞는 모습을 보며 나는 한동안 슬픔에 잠겨 있었다. 

그렇게 아름답고 나의 어머니와는 비교가 되질 않는 아주머니가 맞고 있음에도 불구하고 어
린 나는 아무 일도 할 수 없다는 이유에서이다. 

그런 일이 있고 나면 한동안 그녀의 모습은 볼 수 없다. 궁금해지기도 하여 가끔 담 아래서 
기다리기도 했다. 그러다 그녀가 모습을 드러내면 난 엷은 미소를 지으며 올려다보곤  했다. 
그것도 잠시였다. 얼마 안 있어 그녀는 또 그렇게 맞았고  멍을 감추기 위해서 시커먼 안경
을 썼다. 

왜 그녀는 남편에게 그렇게 맞으면서도 또 다시 잘못을 할까  하는 생각을 해보았다. 그 당
시 나로서는 그 이유를 몰라 그 아주머니를 볼 때마다 고개를 갸우뚱하곤 집으로 돌아갔다.

그렇게 아름다운 여자가 맞으며 산다는 것과 나의 어머니가 하루도 쉬지 않고 손을 움직여 
들에서 김을 매고 헝클어진 머리카락을 쓰다듬어  올리며 나를 반기던 모습이 항상  비교가 
되었다. 어머니는 항상 맑은 웃음을 간직하셨고 아버지와 큰소리 치며 싸우는 모습을 한 번
도 보질 못했다.

그리고 나에게나 나의 형제 자매들에게 따뜻한 눈길로 아껴 주었다. 가끔 내가 돈을 달라고 
졸라대면 그늘진 모습을 보이시곤 했지만 어떻게 해서든 마련을  해주었다. 그래도 나는 어
떤 사람은 부자이고 나는 왜 가난한 사람의  아들이 되었을 가에 대한 의문을 항상 가졌었
다. 그럴 때는 언제나 멍이 들어 있는 부잣집 아주머니가 기억난다. 나의 어머니에 대한  기
억도 떠오른다.

나이가 들면서 갑자기 늘어난 주름살과  병원에서 간경화로 투병을 4년이나 하시던  모습이 
떠오른다. 지금은 지하에서 아무런 목소리도  내지 못하고 있지만 돌아가시기  전의 얼굴은 
기억난다. 심한 고통에 일그러진 모습으로 그저 "아야, 아야, 아야"라고 신음 소리만 내시던 
모습을 말이다.

그 모습을 보면서도 나는 눈물이 흐르질 않았다. 어떤 슬픔도 없었다. 단지 아직도 투병중이
란 것만 느꼈다.

그리고 고개를 떨구며 운명의 시간을 맞이하였다. 나의 형제  자매들은 모두 통곡을 하였지
만 나는 울지도 못했다. 여전히 살아  있는 듯한 생각 때문이다. 그런 혼란스런  가운데서도 
부잣집 아주머니와 어머니의 삶을 비교해  보았다. 여전히 어머니의 순박한  삶이 아름답게 
느껴졌지만 안타까움이 있었다.

당신이 먹고 싶은 것은 뒤로하고 언제나  나와 8남매나 되는 자식들에게 나누어 주려  했던 
안타까움, 애가 탔을 가슴, 그래서 운명의 시간을 앞당겼을지도 모른다. 그런 어머니에 대한 
기억은 나의 삶에 무척이나 커다란 상처를 주었다.

아픔이란 것을 알게 하였고, 진실한 삶이 중요하지만, 그리고 어머니의 역할이 너무나  아름
다운 삶이란 것을 인정하지만, 자신을 모두 희생하며 이루어야  하는 눈물과 애환의 건더기
라는 것을 알았다. 그것이 나의 어머니이다.

단지 고향인 강원도 영월의 시골 땅에 자리한 집 안방에 덩그런히 걸려 있는 초상화 한  장
이 있을 뿐이다. 그 속에는 타 들어간 애간장의 모습은 하나도 볼 수 없다. 그냥 그려진 얼
굴만이 곱게 자리하고 있다.

갑자기 이런 생각이 든 이유를 모른다. 지금 내 이마에는 땀이 흐르고 있고 홀로 사는 31살
의 남자가 노트북의 작은 자판을 무겁게 두들기며 지나간 어머니의 얼굴을 그리고 있다. 언
젠가는 나의 아이들의 어머니를 맞이하게 될지도 모르고, 그녀에게 어떤 행복을 줄 수 있을 
가를 생각해 본다. 여전히 난 자신이 없다. 어머니와 같은 삶을 살게 할 수는 없으므로 더욱 
그렇다. 하지만 행복을 줄 수 있다고 애써 믿으려 한다.

96. 8. 2 月山 康吉龍


믿음의 크기
가끔 우리는 믿음이 중요하다는 말을 합니다. 하지만 그 믿음으로 인하여 커다란 상처를 받
을 수도 있다는 점은 항상 뒤로 돌려 두고 감추려 하는 것이 보통입니다. 믿기 때문에 모든 
것을 주고 바치고 하지만 결국 돌아오는 것들은 사소한 마찰에서 점차 커져 가는 불신과 증
오뿐입니다. 강한 믿음에서 오는 증오는  더 이상 삶의 영혼을 아름답게  하지는 못하는 것 
같습니다.

얼마 전 나는 펠리컨 브리프라는 영화를 보며 믿음과 불신의 사이에 잠재해 있는 영혼의 갈
등을 보았습니다. 아니 그 영화에서뿐만 아니라 수많은 내  주변 사람들의 삶에서도 보았습
니다. 우리가 생각하는 믿음이란 어떤 것일까 하는 생각을 해 보기도 합니다. 그러나 결론은 
그 믿음에서 우리가 얻을 수 있는 것은 아주 작은 것이긴 하지만 믿음이 없다는 것입니다.

예를 들어 어떤 중요한 사실들, 결코  좋은 일이 아닌 하나의 사실을 알고  있을 때 위협을 
받게 됩니다. 반대편에 있는 사람들, 즉 알고 있는 사실들이 대중에게 알려졌을 때 치명적인 
상처를 입게 되는 사람들의 표적이 될 수도 있다는 점입니다. 그것은 다른 반대편 사람들에
겐 좋은 일이지만 그렇지 않은 쪽에선 그 사람의 존재가 눈에 가시 같은 것으로 비쳐진다는 
것입니다.

그럼에도 불구하고 사람들은 믿음이란 것에  대하여 절대적인 존재가 되고  맙니다. 그러나 
믿음은 상대적이라서 믿었던 사람들로부터 불신을 돌려 받는 경우를 생각진 않습니다. 단지 
돈 문제만을 제외하고는 말입니다. 돈에 있어서 사람들의 불신은 여전히 대단합니다. 그래서 
차용증을 쓰고, 법원으로부터 공증을 받고, 그리고 제 3자인 여러 사람들로부터 증인이 되어 
주기를 부탁합니다. 또 있습니다. 그러나 그것으로 만족하지  않습니다. 담보를 설정하고 일
이 잘못되었을 경우 차압을 하거나  경매에 붙일 수 있도록 모든  준비를 합니다. 그래야만 
자신이 손해를 보지 않기 때문입니다.

그렇게 한다고 하여 모든 문제가 해결되는 것은 아닙니다. 자신이 이익을 보아야 만족한 웃
음을 보이며 자리에서 일어나 흡족한 걸음으로 퇴장을 합니다.  그 장소가 커피숍이든 아니
면 사무실이든, 거리이든, 공원이든 상관이 없습니다. 마치  개선 장군처럼 당당한 걸음걸이
로 나갈 수 있는 곳이면 어디든지 좋습니다. 그 때야 말로 믿을  수 있는 일을 했다고 생각
하게 됩니다. 그러나 그것은 진정한 믿음이 아닙니다. 그런 것은 하나의 믿음을 줄 수  있는 
보호 장치에 불과합니다. 그럼에도 불구하고 사람들은 믿을 수  있다는 기대와 희망을 그런 
것에서 찾곤 합니다.

이제 진정한 믿음이 무엇일까에 대하여 이야기할 때가 된 것 같습니다. 믿음은 어떤 물질적
인 보증수표가 아닙니다. 믿음은 결국 손해를 전제로 합니다. 아니 날마다 손해를 전제로 하
는 것은 아닙니다. 그러나 많은 경우가 그렇습니다.

운명이란 것을 들먹이며 이야기할 수도  있고 평소의 삶, 또는 사랑이란  것으로 확신을 할 
수도 있습니다. 내가 이야기하고 싶은 믿음은 언제나 변하지 않을 용기가 있을 때만이 만들
어지는 것이라고 생각합니다. 변할 수 있을 것이라는 가정이 들어갈 때 그것은 이미 불신입
니다. 믿음은 그런 것들을 원하지 않습니다. 때로 그 믿음이 자신을 속일지라도  괴로워하지 
않을 용기가 있을 때 진정한 믿음을 맛 볼 수 있습니다.

내가 아는 어떤 여자 분은 거의 하루에 한번은 전화를  합니다. 그렇다고 내가 그녀를 사랑
한다거나 그녀가 나를 사랑하는 것은 아닙니다. 단지 그녀는 나에게 전화를 하는 것이 편하
다고 생각하기 때문입니다. 그녀가 한 이야기를 여기저기 떠벌리고 다니질 않기 때문일지도 
모릅니다. 그러나 그런 것이 중요한 것은 아닙니다. 나와 그녀 사이에는 사랑이란 욕망 이상
의 믿음이 있기 때문입니다. 서로 전화를 하고 대화를 하면 마음이 편해진다는 사실을 알고 
있습니다.

서로에게는 약간의 희생이 있습니다. 간단하게는 전화요금에서부터  깊은 밤에 이야기를 나
누고 나면 피로한 몸으로 다음날을 시작해야 한다는 것, 그것 이외에도 여러 가지의 희생이 
있습니다. 그런 것들은 개인적인 문제들이기  때문에 이야기를 하고 싶지 않습니다.  그러나 
확실한 것은 내가 그녀를 믿고 있듯이 그녀 또한 나를 믿는 다는 것입니다.

믿어야만 할 이유도 없습니다. 그렇다고 서로에게 부담을 주지도 않습니다. 또한 사랑한다거
나 섹스를 원한다거나, 돈을 원한다거나 그런 것도 없습니다. 단지 서로에게 믿음이란 두 마
음이 있을 뿐입니다. 그러나 이러한 믿음도 어떤 계기가 되면 사라질지도 모릅니다. 우린 서
로 이럴 때라도 분노하거나 실망하거나  서로에게 상처를 주거나 하지  않기로 하였습니다. 
아픔을 간직하고 헤어져야 할만큼의 열정이 없기 때문이라고 말  할 수도 있습니다. 그렇다
고 해도 상관이 없습니다. 

삶이란 항상 그런 것들을 잉태하고 있는 것이니까 말입니다.  믿음이란 것이 중요하지만 언
제나 믿음으로 삶을 다 채워 넣을 수 없는 우리들의 삶,  아니 보통 사람들의 삶이 있기 때
문에 우린 사소한 일에도 불평하고 두려워합니다. 잊혀질까 두려워하고 다시 만날까 두려워
합니다. 오늘날을 살아가는 우리들에게  있어서는 더욱 그렇습니다. 서로를  사랑하기보다는 
믿을 수 있어야 그 사랑이  아름다워지는 것은 아닐까 합니다. 그렇게  되기 위하여 우리는 
마음을 열고 누군가의 출입을 자유롭게 하여야 합니다.

때로는 우리들의 마음을 훔쳐 가는 도둑도 들어올 수 있고, 마음에 상처를 줄 수 있는 강도
도 들어올 수 있습니다. 그러나 훔쳐 갈 마음이나 강도에게  죽음을 당할 마음을 가지고 있
지 않다면 안전한 믿음을 지킬 수 있습니다. 그 마음은 바로 욕심입니다. 욕심을 버리면  모
두에게 희망이 있고 영원한 믿음이  있을 수 있습니다. 마치 절대자인  신에게 모든 믿음을 
바치듯이 인간에게 믿음을 바치는 것, 그것이 진정한 아름다움이 아닐까 합니다.

96. 5. 10 月山 康吉龍수용인색증(受容吝嗇症)의 사회
비판만이 모든 것을 해결하는 능사는 아니다. 세상의 어떤  논리도 언젠가는 새로운 논리에 
의하여 쉽게 무너질 수 있다. 그것은 바로 사회가 역동적으로 움직이고 끊임없이 성장 발전
하기 때문이다. 그럼에도 불구하고 올바른 비판, 정의의 비판, 휴머니즘을 바탕으로 한 비판, 
사회를 건강하게 하는 비판은 반드시  필요하다. 그러나 문제는 주위에서 쉽게  볼 수 있는 
비판이란 것이 그렇지 않다는 데 있다.

의외로 우리 주위에는 입을 열면 남의 잘못과 허물만 트집 잡으려는 사람들이 많아 보인다. 
특히 정치권의 인사들이 그렇다. 그 다음이 경제인들이 그렇다. 말을 한 뒤에는 실천이 뒤따
라야 하고 책임이 함께 해야 한다.

그러나 그렇지 못한 것이 현실이다. 경제인들은 어쩔 수 없이 돈이라는 흐름을 따라 자신의 
뜻과 판단을 하지만 정치인들이나 학자, 철학을 하는 사람, 성직을 직업으로 삼고 있는 사람
들에게는 진리와 타인을 존중하는 마음이 담겨 있어야 한다.

마찬가지로 가정에는 가정의 룰이 지켜져야 하고 거기에는 따뜻한  애정과 넘치는 사랑, 그
리고 웃음이 있어야 한다. 사고로 형제와 자매를 잃은 슬픔이야  어쩔 수 없다 하더라도 평
상시 생활은 편안하게 포용해 주는 분위기가 있어야 한다. 그럼에도 불구하고 내가 살고 있
는 이 사회, 아니 우리들이 공유하는 이 사회는 그런 분위기에 어색하기만 하다. 모든  것은 
아니지만 상당히 많은 부분에서 오직 자신만이 살아야 하고 타인은 죽어도 상관할 바가 아
니라는 무관심이 팽배해 있는 것을 볼 수 있다.

오늘 어떤 신문의 한 칼럼은 이러한  사회현상을 '비판 알레르기'라고 표현하고 있다. 내가 
이야기하고자 하는 것과는 다소 차이가 있을 수 있으나 우리 사회의 '수용인색증'과는 맥을 
같이 하는 것이 아닐까 한다. 칼럼을 쓴 논객(論客)은 정치를 두고 비판을 수용하지 않는 대
표적인 집단으로 표현하고 있으나 정치만이 그런 것은 아니다. 모든 분야에서 그렇다.  심지
어는 어린아이들의 세계에서도 마찬가지다.

일전에 길을 가다가 초등학생으로 보이는 학생들이 이야기하는 것을  들은 적이 있다. 그들
이 나눈 이야기의 전말을 자세히는 모르겠으나 같은 반 학생에 대해 흉을 보고 있는 것만은 
확실해 보였다. 그 학생들의 이야기를 대충 정리하면 이렇다.

"그 자식은 만날 한대씩 때려도 그냥 맞고 가만히 있다.  우리 반 애들이 계속 때리는 대도 
한참 맞다가 징징 짜기만 하지 싸움을 할 줄 모른다. 나도 때려 봤는데 나한테도 똑같애." 

"우리 반에도 그런 멍청한 애가 있어. 날마다 앉아서 책만 보는데 여자 애들이 놀리면 울기
만 하지 큰소리도 치지 못한다. 내가 괜히 쪽팔리더라."

이런 이야기 속에는 보이지 않는 독선이 들어 있다. 자기와  같지 않다고 하여 다른 사람을 
바보로 생각하는 아이들의 무서운 논리를  볼 수 있다. 어쩌면 우리  사회를 지탱하고 있는 
거의 대부분의 사람들이 그런 경험을 하며 자라 왔을 것이다. 나 또한 그랬던 기억이 난다.

시골의 우리 마을에 정신 질환으로 미친 아저씨가 한 분  계셨다. 마음이 원래 선하였던 그 
아저씨는 시골에서 물을 길어다 주면 10원씩 주는데 그걸 언제나 한 손에 꼭 쥐고 물을  길
으러 간다. 갔다 오면 언제나 혼자 사는 한 칸 짜리 집에 들어가서 장판 밑에 그 돈을 묻어 
두곤 했다.

나는 친구들과 함께 학교에서 돌아오는 길이나 등교하는 길에 그 아저씨를 만나면 돌멩이를 
던지기도 하였고 욕을 퍼붓기도 하였다. 그러다 그 아저씨가  따라올 기색이라도 보이면 무
서워 혼비백산하여 뿔뿔이 흩어져 달아난다. 멀리 숨어서 그 아저씨가 다시 자신의 길을 가
면 그 때서야 다른 이야기를 하며  집이나 학교로 가곤 했다. 지금도 가끔  그 당시 생각을 
할 때면 역시 철부지였다는 생각을 하지만 나이가 들어서도 그 때의 사고나 습관은 쉽게 바
뀌질 않는 것 같다.

이런 성장 환경 속에서 별로 내세울 것  없는 권위를 가지고 상대방을 누르려 하는 태도를 
버리기는 참으로 힘든 일이다. 그래서 우리 사회에 비판  알레르기가 있다는 칼럼 리스트의 
말은 일면 타당성이 있어 보인다.  다른 사람의 행동이나 태도를 수용할  줄 모르고 자신의 
행동만이 정당하다는 생각, 다른 사람의 주머니는 털어서 먼지라도 끄집어내면서 자신의 주
머니에 들어 있는 돌 조각은 무시해 버리는 비판의 태도, 이 모든 것이 우리 사회의 건강한 
정신을 좀먹고 있는지도 모른다.

지난 4월11일 총선 때 수많은 말들이 쏟아져 나왔다.  소위 한 나라의 국정을 책임지겠다는 
사람들의 입에서 튀어나온 말들은 촌철살인이라는 말이 가히 무색할 정도로 독침과 같은 것
이었던 것으로 기억한다. 진정한 비판은 없고 상대방이 가지고 있는 과거의 행적이나 그 사
람이 걸어왔던 인생의 약점을 들추어내서 무자비하게 매도하는 것을 많이 보았다. 그러고도 
양심의 가책을 느끼지 않는다. 누가 자신의 약점을 밝히면  기분 나빠하면서도 타인의 어두
운 부분은 더 많이 밝혀 내려고 한다. 고아로 살았던  사람에 대해 문제아라고 비난을 퍼붓
는가 하면, 장애인이라 하여 '병신'이 무슨 정치를 하겠다고 나서느냐는 등의 이야기도 있었
다.

왜 이렇게 우리 사회가 죽기 아니면 살기 식의 논쟁에  머물러 있는지 모르겠다. 최근의 사
회현상들을 보면 오직 '나'만이 옳다는 생각에 빠져 있는 것 같다. 자기는 깨끗하니 남들을 
향하여만 더럽다고 한다. 마치 뭐 묻은 개가 뭐 묻은  개 나무란다는 속담처럼 그렇게 천박
하게 살아야 하는지 이해가 가질 않는다.

비록 언론들이 만들어 낸 이야기지만 지역  이기주의니 집단 이기주의니 하는 말들도  별로 
좋은 말은 아니다. 그럼에도 불구하고 지금 우리 사회는 그런 분위기를 당연시한다. 오직 내
가 존재하는 곳에 평화가 있으면 다른 사람이 존재하는 곳에 죽음이나 기아나 전쟁이 있어
도 뒷전으로 미루고 마는 것이다.

지하철을 타도 그렇고 버스를 타도 그렇다. 심지어 택시를  잡으려면 질서를 지키는 사람보
다 새치기를 잘 하는 사람이 대접을 받는다. 그리고 운전기사의 마음에 드는 코스를 원하는 
사람들이 대접을 받고 열심히 비판이 아닌 비난을 하는 사람이 유능해 보인다.

컴퓨터가 가정마다 보급된 지금 통신망의 게시판에는 항상 수백, 수천, 수만의 글들이  올려
진다. 그 중에는 정말로 문화를 생각하고 상대방의 인격을 생각하는지, 아니면 혼자  통신망
의 주인이라고 생각하는지를 구분할 수  없는 이들이 많이 있는 것  같다. 원색적인 욕설과 
독선적 언사로 인신공격을 하는 글도 보인다.

묵묵히 땀 흘리는 이들을 향하여 박수를 보내기보다는  '바보' 또는 '멍청이', '어리석은 사
람', '병신'이란 말을 서슴지 않는다. 지금 우리가 살고 있는 시대는 진정한 용기는 없고 사
이비 용기만이 있다. 진정한 비판은 없고 사이비 비판과 비난만이 있다. 학자들의 다수가 그
렇고 종교인의 다수도 그렇다. 정치인이나  경제인들은 워낙에 식상해 있기  때문에 뭐라고 
말하는 자체가 무의미할 정도다.

이제 우리는 비판을 하되 서로의  인격은 존중하면서 하는 문화, 내가  먼저 하되 상대방의 
의견도 물어 볼 줄 아는 여유, 나만이 아닌 함께 내지는 더불어 생각하는 공동체 의식, 욕설 
대신 칭찬을 아끼지 않는 관용, 비굴한  용기가 아닌 살아 숨쉬는 용기가 필요하다.  아울러 
여러 사람이 함께 하는 통신망에서도 남을 존중해야 자기가 존중받을 수 있다는 의식이 문
화로 정착되어야 하지 않을까 한다.

1996. 5. 25 月山 康吉龍

아부성에서 접대용까지
예전에는 자기보다 높은 위치에 있는 사람이나 남녀간에 서로에 대하여 마음에도 없는 빈말
로 칭찬을 늘어놓는 것을 일컬어 아부한다는 말을 자주 사용하였다. 이 아부라는 것은 사전
적 의미로 '남의 비위를 맞추기 위하여 아양을 떠는 것'을 의미한다. 우리는 이 말을 자신의 
소신을 펼치지 못하고 다른 사람에게 이끌려 다니는 사람을 비꼬아서 하는 말로 주로 사용
하여 왔다. 또한 자존심이 없어서 이래도 좋고 저래도 좋은 '예스맨'을 칭하는 말로도 썼다.

어떤 사람이 자기를 칭찬하는 말을 들으며 기분이 좋으면서도 '아부하지 마'라는 말로 농담
을 하였고, 그 말을 들은 당사자는 사뭇 진지하게 그런 의미가 아니라는 뜻의 변명 같은 것
을 하곤 하였다. 서로 마주 보는 가운데서 이런 말을 하면 사이가 좋은 것이고, 뒤돌아 서서 
제 3자와 이야기하면서 하는 경우는 흉을 보는 것으로  인식해 온 것이 사실이다. 그럼에도 
불구하고 아부라는 말의 의미는 별로 좋은 의미가 아닌 것만은 틀림없다. 

아부와 비슷한말로는 '아첨'이라는 말이 있다. 아첨이란 말은 '남의 환심을 사거나  잘 보이
려고 알랑거리는 것'의 의미를 지니고 있다고 사전은 풀이한다. 역시 아부와 마찬가지로 자
기의 뜻과는 달리 생존을 위하여 또는 보다  좋은 것을 얻기 위하여 상대방에게 듣기 좋은 
말만을 골라서 하는 말과 행위를 뜻한다. 아첨은 어떤 면에서  보면 아부보다 한 단계 높은 
것이다. 아부는 그냥 좋은 말을 늘어놓고 상대방의 마음을 자신에게로 돌려놓으려는 것이지
만 아첨은 아부에 한술 더 떠서 허리를 굽실거리고 낯빛을 상대방의 기분에 맞추려 노력하
는 것까지를 포함한다.

어떤 사람은 아부로 출세를 하기도 하고 또 어떤 사람은 그 아부 때문에 흉물로 인식되기도 
한다. 중요한 것은 인간관계를 가지는 가운데 아부나 아첨은 믿음에 금이 가게 한다는 사실
이다. 누구나 아부하는 사람을 좋아하면서도 그 사람에 대하여  완전한 믿음을 주지는 않는 
것이 보통이다. 그렇기 때문에 정치를 하는 사람이나 관직에 있는 사람, 기업의 중역인 사람 
등은 아부나 아첨을 수시로 해서는 안된다는 것이다. 그럼에도  불구하고 우리가 살고 있는 
사회는 아부나 아첨에 깊게 물들어 있어서  자신의 위치나 상황까지 망각하는 경우가  많이 
있다.

요즘에는 아부라는 말 대신에 접대라는 말을 많이 쓴다. 일전에 한 친구를 만나서 이야기를 
하는 도중에 그 친구의 애인이 무척이나 아름답다는 말을 내가  한 적이 있었다. 물론 농담
이지만, 그 친구의 대답은 "그거 접대용 발언 아니야?" 라는 반문이었다. 그 말을 들으며 나
는 한동안 그 말의 의미를 해석하기 위하여 머뭇거렸다. 그러자 그 친구는 "야, 농담이야 농
담"이라고 웃어 넘겼다. 가만히 생각해 보니 그 말의 뜻은 아부하는 것 아니냐는 의미로 이
해되었다.

아부란 말 대신에 접대용이란 말이 생겨나게 된 것은 우리 사회의 변화와 무관하지 않아 보
인다. 무력의 시대에서 공업과 생산의 시대로, 여기서 다시 기술과 서비스의 시대로  바뀌면
서 3차 산업인 마케팅이 중요해졌다. 더불어 마케팅에 관계하는 사람들 '꽃'이라고 할 수 있
는 영업, 혹은 판매에 종사하는 사람들이 중요하게 부각되었다.

이들은 물건을 팔기 위하여 고객이라는 대상의 마음을 읽고 적절한 해결책을 안겨 주며 판
매를 확대하는 첨병 역할을 한다. 영업 팀에 근무하는  사람들은 그래서 인간관계를 중시하
고 고객의 마음에 모든 것을  맞추려는 행위에 무척이나 익숙해져 있다.  그래서 이 분야에 
종사하는 사람들은 칭찬에 인색하지 않다. 상대방의 장점을 찾아내서 이해시키고 공감을 얻
기 위하여 고객의 마음에 드는 말을  자주 하게 된다. 그러다 보면 손해를  보지 않는 범위 
내에서 상대방이 잘났건 못났건 간에 한껏 치켜세우는 일을  자연스럽게 한다. 그러기 위하
여 술집이나 여자들을 이용하여 접대라는 것을 하는데 돈이 생기는 일이면 비굴하게 무릎도 
꿇는 경우가 많다.

아마도 접대용이란 말은 이러한 사회의 분위기와 무관하지 않은  것 같다. 아부나 아첨이란 
말보다는 더 세련된 표현으로 인식되고 있다. 접대부라는 말이 주는 비천한 것도 있긴 하지
만 고객을 편하게 해 주기 위한 다양한 활동을 포괄적으로 의미하는 접대는 과거나 현대를 
막론하고 필수 불가결한 일임에 틀림없다. 요즘에 아부나 아첨과  비슷한 의미로 쓰이는 것
이 어색하지 않은 것은 그만큼 우리 사회도 상업화 내지는 비지니스화가 되었다는 것을 의
미한다.

제품을 팔기 위하여 고객에게 좋은 말을  골라서 설득하는 적극적 의미의 접대용  언사들이 
일상적인 언어생활에 깊숙이 뿌리를 내리고 있는 것을 보면서 이런 생각이 든다. 아부나 아
첨, 그리고 접대는 모두 사람의 마음을 사기 위한 것이다. 그럼에도 불구하고 아부나 아첨은 
좀 더 인간을 대상으로 하고 있다는 점이다. 접대라는 것은  알게 모르게 어떤 물질적인 것
을 매개체로 하여 형성된 것 같아 보인다. 아부나 아첨은 어딘지 모르게 풍자적이고 은유적
인 반면에 접대는 직접적이고 직유 적이란 느낌이 드는 것은 무슨 이유일까?

아마 아부나 아첨이란 말이 인간적이고 접대는 좀 비천하고 비인간적인 냄새가 짙게 드리워
지기 때문은 아닌가 한다. 접대용이란 말이 유행어가 된 지금 무엇이 올바른 언어 습관이고 
잘못된 습관인지를 가려내려는 것은 아니지만 점점  더 잃어 가는 인간성의 상실을  맛보게 
되는 씁쓰름한 느낌으로 지우려 해야 지울 수가 없다. 하나씩 미풍양속을 잃어 가고 인간적
인 우의가 물질적인 우의로 바뀌어 가는 것도  그렇고 사람을 사고 파는 물질적인 것과 좀 
더 가까이 놓고 본다는 점에서도 그렇다.

좀 우스꽝스럽더라도 아부나 아첨이란 말이  접대용이란 말보다 자연스럽게 들렸으면  하는 
바램을 가져 본다. 비록 욕심일지 모르지만 말이다. 

1996. 5. 27 月山 康吉龍

삶 엿보기
세상을 사는 방법은 여러 가지가 있다. 어떤 사람은 아름답게 살고, 또 다른 사람들은  멋진 
삶을 산다. 그리고 즐겁게 사는 사람들이 있는가 하면 예쁘고 화려하게 사는 이들이 있으며 
또한 추한 모습으로 삶을 이어가는 이들이 있다.

아름답게 산다는 것은 삶의 의미를 음미하며 사는 삶이다. 이것은  자기를 가꿀 줄 알고 또 
다른 자기를 항상 만들어 내며 사는 것이다. 즐겁게 산다는  것은 마음의 평화를 우선시 하
는 삶을 말한다. 멋지게 사는 삶은 또 다른 의미를 지닌다. 멋지다는 것은 어떤 면에서 보면 
화려한 삶과 동일한 의미를 지니기도 하지만 그렇지만은 않은 것 같다. 격렬한 경쟁의 소용
돌이 속에서 승리를 이끌어 내면서 삶의 참된 가치를 찾아내며 사는 것과 가까운 삶이다.

예를 든다면 아름다운 인생을 사는  사람은 예술계에 종사하는 사람들의  삶이다. 문학이든 
음악이든 미술이든 사진이든 아름다움을 추구하는  이들이 이에 속한다. 화려한  삶은 소위 
말하는 스타들이다. 연일 매스컴의 카메라 세례를 받으며 언제나  입가에 미소를 지으며 사
는 사람들이 여기에 속할 수 있다.

멋진 삶을 사는 사람들은 산악인  허영호씨 같은 이들이 해당될 것이다.  누가 시켜서 하는 
일은 아니지만 보다 높은 이상을 찾아서 돈이 되는 일은 별로 없지만 끊임없이 새로운 일에 
도전을 하고 성취하는 데서 삶의  기쁨을 얻는 사람들이다. 즐겁게 사는  사람들은 또 다른 
부류의 인물들이다. 

중국의 장자나 노자 같은 이들이다. 아니 이태백 같은 사람들이 여기에 해당한다. 이들의 삶
은 조용하나 언제나 자연과 함께 하면서 우화적인 이야기를  남긴다. 이들은 인생을 즐기며 
산다. 먹는 것을 즐기는 것이 아니라  삶 자체를 즐기는 사람들이다. 이런 사람들은  옷이나 
외모에 그다지 신경을 쓰지 않는다. 마음이 즐거우면 그것으로 만족한다. 누가 물욕을  가지
고 유혹을 해도 그것이 그리 중요한 것이 아니라고 생각한다.

반면에 추악한 삶을 사는 사람들이 있다. 자신의 욕심과 욕망을 위하여 온갖 악을 행하면서
도 한치의 양심에 가책을 느끼지 않는다. 수만을 죽였건 수천을 죽였건 역사라는 커다란 틀 
속에서 화려함을 만들어 내면 그것으로  좋다는 사람들이다. 진시황이나 우리  나라의 악덕 
대통령들, 그리고 기업의 총수들이 그렇다. 살기 위하여 라는 전제를 달지는 모르지만  그것
으로 인한 파장은 이루 헤아릴  수 없는 것들이다. 그럼에도 불구하고  결국은 자신의 삶에 
후회가 없다고 하는 사람들이다.

이렇게 많은 삶의 방식이 있지만 우리가 선택해야 할 것들은 추악한 삶은 되지 말아야 한다
는 것이다. 가끔 매스컴을 타고 있는 이들 가운데 아버지를 죽인 사람, 친 인척의 여자를 강
간한 사람, 수많은 부녀자들을 희롱하고 금품을 빼앗는 경우를 보게 될 때면 무척이나 가슴
이 아프다.

그 뿐만이 아니다. 사람을 죽여도 무협지나 살인 공장 같은 곳에서나 가능한 일들을 대낮에 
버젓이 하는 사람들도 있다. 푸줏간에서 돼지나 소를 잡아 각을 따듯이 사람을 갈가리 찢어 
죽이며 쾌감을 느끼는 사람들도 있는  것 같다. 자기 반 학생을  때리면서 즐거움을 느끼는 
사람도 어린 아니들도 있다고 한다. 무척이나 불행한 일이 아닐 수 없다.

그러면 왜 이런 일들이 우리 사회에서  발생할까? 한번쯤 반성해 볼 필요가  있다. 이 모든 
것들은 이기적인 사고방식만을 키워 온 우리 모두의 잘못이다. 나 아니면 안된다는 생각, 나
만이 그 일을 할 수 있다는 생각, 나만이 홀로 존재해야  한다는 생각 때문에 일어 나는 것
이다. 수단과 방법을 가리지 않고서라도 원하던 목적은 달성해야  한다는 집념을 키운 우리 
사회의 심리적, 역사적 구조에서 출발한다. 전문가들은 입만 열면 교육의 문제를 들고  나오
지만 결코 그 교육의 문제만은 아니다.

모든 성인들의 삶에서 모범을 보여야 하는데 그렇지 못하기  때문이다. 날마다 신문을 보거
나 티브이를 보면 죽이는 이야기, 죽은  이야기, 죽여야 하는 이야기가 화려하게 장식을  한
다. 길거리를 가면서 보아도 영화의 포스터가 그렇고 소설의 제목들이 그렇다. 상상력과  표
현의 자유라는 이름으로 무자비한 폭력과 섹스를 화려한 것으로 만들어 버린다.

이제 우리들의 삶 속에 아름답고 멋지고 즐거운 삶의 뿌리가 심어지도록 하여야 한다. 뇌물
을 받는 것보다 정당한 대가를 받아서 당당히 사는 사람들에게 박수를 칠 수 있는 분위기를 
만들어 주어야 한다. 범죄를 저지를 사람들이 떳떳이 국회의원이  되고 어느 지역의 시장이 
되는 사회라면 우리는 어떤 희망도 가질 수 없다. 어떻게 해서라도 목표만 이루면 화려하게 
등장하는 사회라면 아무도 정정당당한 승부를 하려 하지 않을 것이다.

스포츠 경기를 봐도 그렇다. 어떤 팀이 승리를 위해 무자비한 반칙을 하여도 심판이 무시해 
버리면 어떤 팀도 반칙의 묘수만을 가르칠 것이다. 스포츠에는  스포츠 정신이 있고 사람이 
사는데는 도덕적 룰이 분명히 있다. 이 룰은 어느 누구에게나 동일한 적용이 필요하다. 가진 
자에게 관대하고 못 가진 자에게 냉혹하다면 아무도 룰을 지키며 살려 하지 않을 것이다.

우리들의 삶이 아름답도록 만들 일차적인 책임은 자신에게 있지만 아무도 인정해 주지 않는 
다면 그 사람은 바보나 시대에 뒤떨어진 인간으로 취급받게 될 것이다. 아름답고 즐거운 인
생이 되도록 우리 모두는 함께 손을 잡아야 한다. 함께  사는 사회임을 생각하고 함께 생존
하며, 함께 아름다워지기를 간절한 마음으로 소망해 본다.



1996. 6. 2 月山 康吉龍

여름일기
한창 뜨거운 열기가 하늘을 메우고 땅을 달래고 있다. 무척이나 춥게 지나갔던 겨울, 그리고 
지나갔는지 와야 할 계절인지 모를 정도로 빠르게 스쳐 가 버린 봄, 앞서 간 계절들이 전해 
주었던 달콤한 내음을 맡아보지 않은 채  보냈다. 올해 봄은 그렇게 가고 말았다.  무더위가 
기승을 부리는 지금은 세운상가나 용산전자상가의 에어컨이 잘 팔린다는 소리가 들린다. 기
자들의 취재 후에 나누는 이야기 속에서 살아 있는 이야기고 보면 확실한 것만은 틀림없어 
보인다.

체질적으로 나는 여름을 가장 많이 탄다. 어떤 사람은 말라빠진 놈이 무슨 더위를 타느냐고 
말을 하지만 메마른 나에게 있어서 여름은 무척이나 넘기기 힘든 계절이다. 어릴 때는 강에 
가서 정신없이 놀다 보면 가을이 왔었다. 들에 나가 열심히  김을 매거나 아니면 오이를 따
고 옥수수를 꺾으며 지낼 때는 더위의 참 맛을 즐기며 살았다. 

그러나 지금은 다르다. 도심의 한 가운데서 후덥지근한 분위기를 느끼며 살아야 한다.  그것
은 바로 찌든 기름 내음을 맡고 있는  것과 같다. 경유나 석유의 비린내 같은 독특한  냄새, 
그것이 바로 도심의 냄새이다. 자동차들이  지날 때마다 이는 시골  비포장도로의 먼지와는 
사뭇 다르다. 대지의 빛깔을 그대로 띠고 풀쩍 일어났다 사라지고 나면 깨끗한 하늘이 보이
고 푸르른 들판의 싱그러움이 나타나는 것과는 엄청난 차이가 있다. 

아마 도시인이 되어 가고 있는 지금 갑자기 이런 생각이 든 것은 더위가 주는 짜증보다  콘
크리트 빌딩의 숲이라는 말이  적절한 분위기, 수많은 사람들의  틈바구니에서 땀내를 풍길 
수밖에 없는 분위기에 대한 거부 반응일지도 모른다. 나이가 들었다는 말이냐 하면 그런 것
은 아니다. 아직은 젊고 결혼을 하지 않은 상태이고 나이트에 가서 최소한 2시간은 미친 듯
이 놀아 줄 수 있는 30대의 젊고 젊은 나이다. 

그런데도 가끔 도심에 대한 환멸  같은 것을 느낀다. 도로와 가까이  있는 화려한 건물들의 
뒷면에 가면 정신없이 토해 낸 찌꺼기들이 있고 조용히 가는 사람을 잡아 들여 먹을 것, 입
을 것, 신을 것, 들어야 할 것들을 사라고 외치는  소리도 들린다. 그곳에 삶의 아름다운 경
쟁이 있다는 생각을 했던 적이 있지만 지금은 조금 다르다.  첨단의 정보 통신 공간에서 매
일 밤을 지새우다시피 하는 나에게도 그런 감상적인 생각이 있었던가? 이런 물음을 던져 보
지만 대답은 여전히 메아리로 돌아오질 않는다. 끊임없이 앞으로만  나가는 나의 물음에 대
한 대답은 여전히 찾기 힘든 미로 속의 한 점 티에 불과하다. 

살아남기 위한 싸움이 날마다 계속되지만 아직 영원한 승자도 패자도 없는 것이 인생이라는 
것을 아무도 모른다. 언제까지나 자기만이 최고일 것으로 생각하고 잘못을 한 사람은 늘 반
성을 하지 않는다. 도로에서 접촉 사고를 처리하는 모습을 보면 더욱 그렇다. 자신의 잘못을 
절대 인정하지 않는다. 상대방에게 모든 실수를 떠넘긴다. 자신이 충돌을 하고도 다른  사람
이 그랬다고 우기면 이긴다는 생각을 가지고 있다. 여기가  바로 도시다. 싸움과 질주, 그리
고 무더운 습기, 메마른 사람의 심장, 수없이 토해 내고 치워 낸 얼룩이 남아 있는 곳, 강렬
한 빛 뒤에 감추어진 어두운 그늘처럼 숨김이 있는 곳, 여기가 바로 서울이다. 

그렇다고 시골에 대한 예찬을 하는 것이 아니다. 삶의 질을 높여야 한다는 말을 하고  싶다. 
한발 물러서 세상을 보면 정말 아름다운 것임에도 불구하고 연일 방송과 신문은 사고와 범
죄들의 활약상을 미화시키기에 연연해 있다. 수없이 널려 있는  비만과 비리의 더러움을 치
장한 모습으로 말이다. 보다 눈에 띄는 제목을 달고 자신이  가장 아름답고 좋은 것임을 쉬
지 않고 강조한다. 그러나 그것이 진정한 아름다움은 아니다. 겉과 속이 다른 이면 계약과도 
같은 것이다. 그렇지 않아 보임에도 불구하고 어딘가 냄새가 나는 계약서이다. 

언제부턴가 우리는 이러한 분위기에 너무나 익숙해 있다. 날마다 벗고, 마시고 거리를  활보
하여도 도무지 채워지지 않는 고독들, 이것 때문에 청소년들은  늘 폭주족으로 분류되어 어
둠과 불빛들이 고요한 거리를 질주한다. 남이 잠을 자거나 말거나, 자신의 고독감과  끓어오
르는 열기를 밖으로 발산하기에 여념이 없다. 

어린 청소년들만이 아니다. 어른들도 마찬가지다.  널려 있는 윤락가와 음침한 지하  룸으로 
들어가 먹고 마시고 섹스를 하고  그리고 빈손으로 집을 향한다. 넥타이는  풀어져 이미 그 
기능을 잃어버렸다. 택시들이 무섭게 달리지만 두렵지 않다. 당당히 도로 한가운데로 걸어가 
세운다. 그리고 올라탄다. 주머니에 돈이 있거나 말거나다.  그들의 길은 어디일까? 집일까? 
아니면 거리의 여자들이 짙은 화장기에 푸석거리는 홍등가일까? 이것도 저것도 아니면 무엇
일까? 

여름의 열기가 뜨겁게 달아오를수록 후덥지근한 소리와 땀내 나는 이야기들뿐이다. 술과 여
자 그리고 담배, 마약이 있고 화려한  유혹의 불빛이 있다. 거기에서 벗고 만지고  주무르며 
쾌락의 시간을 보낸다. 서울의 냄새에 질식할 것만 같은 느낌으로 집으로 들어온다.  여름이
다. 방안에도 썩은 냄새가 난다. 파리들이 하나씩 날갯짓을 하고 하수구를 빠져나가는  버려
진 물이 남기고 간 구역질이 슬프게 솟아오른다. 여름은 도시를 그렇게 부패시키고 있다.



1996. 6. 5 月山 康吉龍

오만한 과학이 주는 은총
역사를 통하여 오만하고 방자한 인간의 최후를 보면 추악한 모습이 아닐 수 없다. 독재자들
의 오만한 마음이 그렇고 범인 가운데 오만한 사람의 최후가 그랬다. 타인에게 죽음을 당하
거나 객사(客死)를 하거나 비참하게 죽어 갔다. 일부는 총에 맞아서 죽었고 일부는 독극물에 
죽음을 맞이했다. 또 일부는 유배지에서 시신이  썩어 갔다. 그리고 영원히 이름이 남아  있
다. 그 이름 앞에는 언제나 '악마 같은'이나 '독재자', '독재자  같은'이란 수식어가 붙어 있
다. 

그들은 능력이 있었다. 재산이 많았고 권력이 많았다. 어떤 위치에서건 무엇이든 할 수 있는 
힘이 있었다. 자신의 노쇠함과 오만으로 병들어 간다는 사실을 알  수 있는 힘이 없었을 뿐 
모든 것이 풍족하게 살았다. 그들의 삶 앞에서 수많은  사람들이 숨죽이며 다락방에서 동굴 
속에서, 감방에서 지치고 숨가쁜 목숨을 연명하며 살아야 했다. 

우리의 역사에도 나오고 중국의 역사, 유럽의 역사, 미국의 역사, 일본의 역사 등등 어느 나
라의 역사에도 이렇듯 오만한 자들의 죽음과 오만함의 실체들이  낱낱이 기록되어 있다. 그
러나 이들은 권력이 사라지고 경제적 능력이 사라지면서 악몽과  함께 사라져 갔다. 그리고 
역사의 물결은 도도히 흘러 오늘날에 이르렀다. 

이들의 오만함이 남겨 준 물의 색채는 붉은 빛이었고 푸른  악마의 빛이었다. 그러나 이 보
다 더 무서운 오만한 인간은 인간의 유전자를 합성하여 새로운 종족을 만들어 내려는 과학
의 미치광이들이 아닐까 한다. 돌연변이라는 말이 있고 인조인간이란 말이 있다. 돌연변이란 
유전인자가 어떤 특정한 규칙을 따르지 않고 나타난 객체를 이야기한다. 인조인간이란 말의 
개념이 과학적으로 맞을지는 모르지만 사람에 의해 만들어진 인간을 의미한다. 기계적 특성
을 가진 인간일 수도 있고 로봇일 수도 있다. 또 사람이 만든 가죽으로 둘러싸인 사람일 수
도 있다. 

사이보그라는 것도 있다. 가상의 인간이다. 주로 영화에서는 인간을 행복하게 하기 위해  제
조된 로봇이 인간을 지배하는 것으로 무섭게 묘사되어 있는 것이다. 그 가운데는 선한 사이
보그나 인조인간이 있을 수 있다. 그러나 그 모든 것이 인간에 의해 조종되고 만들어진다는 
점이다. 그것을 가능케 할 능력을 우리  인간은 지니고 있다. 미세한 로봇이 혈관의  곳곳을 
돌아다니며 의학적으로 치료를 하게 된다. 로봇에 의한 생산이  이루어지고 로봇에 의한 노
동의 현장이 늘어나고 있다. 

이미 지금까지 이루어 낸 과학의 수준만으로도 세계를 변혁의 소용돌이로 이끌어 낼 수 있
기에 충분하다. 이제 21세기가 되면 모든 사람들이 사이버 공간에서 생활을 하게 될 것으로 
예측하는 사람들이 많다. 그것을 위해 우리는 무한정의 자원을 투자한다. 사이버 공간이  고
속화를 치닫고 있으며 공간을 누비는 전사들의 손놀림 또한 빨라진다. 

얼마 안 있으면 정보를 검색하고 상대방의 네트워크를 무력화 시키기 위한 사이보그가 만들
어 질 가능성도 있다. 어떤  기업이 그 사이보그를 상대 기업을  쓰러뜨리기 위해 스파이로 
침입시킬 수도 있다. 그렇게 될 경우 모든 사람들의 불신은  상상이 가지 않을 정도로 불어
날 수밖에 없다. 그러나 지금은 그 시대에 대비한 아무런 대책도 없다. 

영화 '플라이(THE FLY)를 보면 스스로 오만한 과학자에 의해 만들어진 공간 이동  장치에 
의해 스스로가 파리가 되는 모습을 볼 수 있다. 모든 물체의 원자나 분자를 분석하고 그 분
석된 자료를 컴퓨터 자료 전송 방식과 같이 순식간에 다른 곳으로 이동시킨다. 그렇게 하여 
동일한 물체가 재생되는 것이다. 그러나 그 과학자는 물체의  이동이 아니라 생명체의 이동
을 실현시키기 위하여 원숭이를 이용하고 그리고는 자신을 이용한다.  자신이 공간 이동 장
치에 들어갔을 때 파리 한 마리가 그 장치 안으로 들어와 함께  전송이 된다. 결국 그 과학
자는 파리가 되어 간다. 그래도 그 과학자와 사랑을 하던 한 여인은 그를 잊지 못하지만 끝
내는 그를 총으로 죽이고 만다. 

이 영화가 보여주는 것은 과학이란 것은 인간이 필요로 하는 것을 개발하여 보다 편리하고 
행복한 삶을 누리기 위해 존재하는 것이지만 그것이 잘못된 꿈과 환상으로 이어졌을 경우에
는 엄청난 죄악과 파멸을 가져올 수 있다는 것이다. 유전인자가 바뀌어 새로운 생물체가 나
타나고 새로운 창조물이 폭력성과 인간이 조종 불가능 범위 내에 들어왔을 때는 걷잡을 수 
없는 재앙이 따를 수 있다는 단면을 보여 주는 것이다. 

인간이 새로운 것을 찾으려는 도전과 욕망을 가진 존재임을  부정하는 것은 아니다. 그러나 
그 욕망 속에는 자만이나 오만이 들어 있어서는 안된다. 그리고 그는 철저하게 인간을 행복
하게 해야 한다는 공동의 목표가 있어야 하고 또  완전무결해야만 한다. 사람이라는 존재는 
법으로 통제를 할 수 있지만 로봇이나  인조인간, 사이보그는 어떻게 할 수가 없다.  죽여도 
다시 살아나기 때문이고 가공의 힘을  가지고 있기 때문이다. 영원한  생명력을 창조한다는 
것은 우리가 한번 생각해 봐야 할 것이다. 

오래 살고자 하는 욕망은 인간이면 누구나 가지고 있고 질병이 없는 삶을 원한다. 그렇다고 
하여 인간이 물리적으로 그러한 능력을 가진 인간을 창조해 낸다면 실제 인간은 설 땅이 없
어지게 된다. 그 때는 인간다운 삶이란  있을 수 없다. 어쩌면 그 때가  되면 '사이보그다운 
삶'이란 말이 더 많이 쓰이게 될지도 모른다. 역사 속의 오만한 인물들이 그렇게 비참한 최
후를 맞이하였듯이 이제는 우리 모든 인간이 비참한 최후를 맞이할 수도 있다는 것이다. 

오만과 자만의 틀에서 벗어날 줄 아는 지혜가 함께 해야 인간다운 삶을 영원히 누릴 수  있
지 않을까 한다. 이제는 모두 한번쯤 생각해 볼 필요가 있다. 정신과 물질의 혼동 상태를 비
집고 오만한 인간이 나타나 우리 모두 궤멸할 날을 맞이하지 않기 위해서 말이다.



1996. 6. 9 月山 康 吉 龍


녹차가 주는 지혜의 향기
한여름이다. 무더위가 기승을 부린다. 올해  여름도 전기가 모자랄 것  같다고 한다. 이러한 
이야기들이 짜증스러움을 더해 준다. 짜증을  더한 짓무르는 무더위 아래서  도시인들은 또 
힘겨운 삶과의 격전을 벌여야 한다. 시원한 냉커피 한잔이 그리워지고 콜라나 사이다,  주스 
같은 음료들의 시장을 놓고 기업들은 보이지 않는 전쟁을  치른다. 음료수는 모두 냉동시켰
다 마시지 않으면 갈증을 풀어 줄 것 같지가 않은 계절이다. 

에어컨의 사용도 늘어났다. 한 가정에 한대 꼴로 돌아가게 될 날도 멀지 않았다. 모두들  열
심히 여름을 준비하며 살아간다. 뜨거운 것보다는 차가운 것을 좋아한다. 내가 가끔  들려서 
비디오를 빌려다 보는 우리 동네 비디오 가게의 어린 꼬마 녀석도 아이스크림을 사 주면 무
척이나 좋아한다. 

혀를 길게 내밀고 있는 멍멍이들도 그늘을 찾고 밤에 방에서 나와 길거리에 앉아 이야기하
는 노인들의 모습들도 많아졌다. 여름이라는 계절의 힘은 가히 알아줄 만 하다. 

이런 더위 아래서도 내가 마시는  차는 언제나 뜨거운 것이다. 커피를  마셔도 뜨거운 것을 
마신다. 냉커피는 거의 마셔 본 적이 없다. 이런 나를 향하여 어떤 사람은 "오래  살려고 몸 
생각하는 것이냐?"는 빈정거림 반 농담 반의 이야기를 건넨다. 

내가 뜨거운 것을 좋아하는 것은  체질 때문일 것이다. 그렇다고 냉커피를  마실 줄 모르는 
것은 아니지만 어쩐지 익숙지 않다. 그리고 커피는 그렇게 마시고 싶은 생각이 없다. 그래서 
내가 즐기는 차가 녹차이다. 

내가 녹차와 진지한 마음으로 만난 것은 10년 전쯤이다.  존경하는 교수님을 찾아갔다가 녹
차의 맛을 보았다. 그 당시 가끔 들려서 교수님의 이야기를  들으며 마셨던 녹차의 맛은 숭
늉을 마시는 것 같기도 하고 아무런 맛도 없는 것 같기도 하였다. 

그 때까지만 녹차에 대한 맛도 몰랐고 녹차를 왜 마시는지  조차 모를 정도였다. 커피와 같
은 진한 향이 없다는 것이 일차적인 나의 불만이었다. 두 번째는 한잔을 마시기까지의 과정
이 복잡하다는 것이다. 그리고 또 하나는 녹차는 얼음을 띄워서 마실 수 없다는 점이다. 

녹차를 마시기 위해서는 물을 끓이고 그것을  다시 온도를 맞추어 식히고 잎  차를 다기(茶
器)에 넣고 물을 부어 일차로 한잔을 마시기까지 긴 시간이 지나야 한다. 그 사이 교수님과 
간단한 이야기를 나누었다. 다 마시고 나자 교수님이 물을 다시 끓이셨다. 그리고 한잔을 마
시라고 했을 때 나는 예의를 차린다고 사양을 했다. 그런데 교수님의 말씀은 "녹차는 3번은 
마셔야 제 맛을 느끼는 거네"라고 점잖게 다례(茶禮)에 대한 이야기를 들려 주셨다. 

그 이야기를 들으면서도 편하게 마시는 것이 무엇보다 중요한 데 녹차를 마시는 과정이 번
거로워서 내키질 않았다. 녹차를 마시면 일곱 가지 맛을 느껴야 한다는 말씀을 하셨지만 이
해할 수 없었다. 단 한가지 맛도 제대로 느낄 수 없었다. 그래서 일곱 가지 맛을 느껴야 다
도(茶道)에 이르렀다고 말할 수 있다는 이야기를 들으며 나는 속으로 헛웃음을 쳤다. 

그렇다고 지금 그 맛을 모두 느끼는 것은 아니다. 지금은 일상적으로 느낄 수 있는 맛을 느
끼기는 한다. 그러나 그 안에 들어 있는 삶의 여유가 주는 맛은 제대로 접해 본 적이 없다. 
모두 살기 바쁘다는 핑계로 대충하고 서둘러 넘어가려는 마음  때문일 것이다. 아침에 일어
나 물을 끓이는 것 하나도 벅찬 것은 사실이다. 

특히 술을 마신 다음날이나 아주 피곤한 일을 치르고 난 뒷날은 그 자체가 귀찮아서 포기한 
경우가 많았기에 제대로 다도(茶道)를 즐길 수 없다. 어쩌면 그것도 핑계에 불과한 것일지도 
모른다. 그러나 현실적으로 내가 둘러댈 변명은 그런 것들뿐이다. 

그럴 때마다 나는 가슴에 손을 얹고 반성을 해 본다. 세상사는 일이 그렇게 바삐 간다고 하
여 해결된다면 모든 사람들이 달음질을 쳐야 한다. 그렇게 허둥대지 않고도 얼마든지 살 수 
있는데 말이다. 규칙적인 수면을 취하고 식사를 한다면 건강을 유지할 수 있는 것은 물론이
고 스트레스도 덜 받는다. 

바쁜 가운데서도 나는 커피를 마시는 대신 녹차를 마시려고 한다. 녹차를 마시고 있으면 어
디에서 오는지 모르지만 여유 같은 것이 생겨난다. 마치  봄날의 새싹이 돋아나듯이 널널한 
가슴이 된다. 

녹차에는 세상을 사는 지혜가 담겨 있다. 고요한 가운데서도 움직임이 있고 거센 마음의 격
동 속에서도 고요함을 만나게 하는 그윽한 향기가 그것이다.  조용히 앉아서 마시면 생각을 
할 여유를 주고 함께 마시면 물이 끓는 시간, 알맞은  온도가 되도록 기다리는 시간에 그리
운 사람이나 사랑하는 사람, 가까운 친구와 대화를 나누며 정을  쌓아 가게 하는 지혜도 있
다. 

아직 오래 전에 들려 주셨던  교수님의 말씀처럼 일곱 가지 맛을  느끼지는 못한다. 바쁘게 
쉽게 다례(茶禮)를 지키지 못하며 마시는 사람이 고고한 참 맛을  느끼려는 것은 욕심일 것
이다. 향기와 맛이 없는 듯 살아 있다. 은은하며 부드러운 멋을 찾을 수는 없지만 마음의 한
쪽에서 여유로움이 가득 차 오름을 느끼는 것만으로도 좋지 않을까  한다. 삶의 참 맛을 느
끼게 하는 녹차에 대한 나의 생각을 넉넉한 마음으로 적어 본다.

1996. 6. 13 月山 康吉龍

해야 할 말,하면 안될 말
「말하기 나름」이라는 말이 있다. 「하기 나름」이란  상대방을 부드럽고 기쁘고 행복하고 
즐겁게 해 줄 수 있는 말을 하느냐, 아니면 사람을  괴롭고 고통스럽고 불행하게 만드는 말
을 하느냐에 따라서 모든 것이 달라질 수 있다는 것을 의미한다. 

과거에는 어떤지 모르지만 요즘 우리는 말의 홍수 속에서 살아간다. 하루에도 수백, 아니 수
천 마디의 말을 듣고도 모자랄 정도다. 티브이, 라디오, 거리에서 들리는 이야기, 강의, 업무 
지시, 사랑의 이야기 등 수없이 많은  종류의 말들을 들으며 하루를 시작하고, 하루를  끝낼 
정도로 말이 많다. 

거기에는 쓸 말이 있고 흘려 버려야 할 말이 있다. 쓸 말은  감동을 주거나 기억해 두면 좋
은 말을 말한다. 흘려 버려야 할 말은 욕설이나 비난이나 거짓말 같은 것들을 뜻한다.  해야 
할 말이 있고 하지 않아도 될 말이 있다. 그리고 하면 안될 말이 있다. 

작년 6월말에 삼풍백화점이 붕괴된 사고가 났다. 잠시 그곳에서  자원 봉사를 한 적이 있었
는데 그 현장에는 수많은 유가족들이 몰려와 경찰과 대치하고  현장 확인을 요구했다. 그러
다 혼절하여 쓰러진 사람들도 있었다. 분노와 욕설로 얼룩진 말들이 오갔다. 유가족들  틈에
는 브로커와 같은 사람도 있었다. 가족들과 경찰 측이 협상을  하려 하면 이상한 소문을 퍼
트려 유가족들을 더 분노하게 만들었던 사람이 있었다. 얼굴은  기억나질 않지만 옆에서 구
경을 열심히 하다가 유가족과 경찰이 대치한  상태가 좀 누그러들 기미가 보이면  유가족들 
사이에 끼여들어 시신을 포크레인으로 마구 찍어낸다는 말이 있다고 한마디한다. 그리고 자
기는 그 현장을 보았다는 말을  한다. 그러면 더 심한 오열을  터트리는 유가족들의 시위가 
거세 진다. 그러다 몇 사람의 유가족 대표가 현장에 들어갔다 나오면 좀 조용해진다. 그러면 
그 사람은 또 들어가 유가족들을 선동한다. 

이 사람은 무엇을 위하여 그런 일을 하는지 모른다. 한편에서는  빨리 협상을 하고 한 구의 
시신이라도 성한 상태로 끄집어내기를 바라고 다른 한편에서는 천천히 혹시나 살아 있는 생
존자를 구해야 한다는 의견이 팽팽히 맞선 상태에서 그들의 가슴에 한을 맺히게 하는 이야
기로 또 한번의 생명을 죽이는 일임에 틀림없어 보였다. 이 사람의 말은 그 당시 분노한 유
가족들의 가슴을 산산이 갈라놓고 남는다. 타인의 불행을 통하여  자신은 무엇을 얻으려 그
랬을까? 곰곰이 생각해 보지 않을 수 없었다.  그래서 내가 얻은 결론은 그랬다. 그는 그런 
상황에서 자기가 중요한 역할을 했다는 것을  보여 나중에 있을 보상금을 한푼이라도  나눠 
받고 싶은 생각이 들어서였을 것이라는 나만의 생각을 해 보았다. 이런 말은 가슴을 아프게 
하는 것이어서 해서는 안될 말임에 틀림없다. 

또 어떤 사람은 조리도 없고 전혀 설득력도  없는 말을 주저리주저리 읊어 대는 사람이 있
다. 말의 시작도 끝도 없다. 수 없는 말들의 잔치에서 우리는 무엇을 찾아야 하고 무엇을 보
아야 하는 것일까? 어떤 말이 진실이고 어떤 말에 믿음을 가져야 할지도 모른다. 많은 말을 
하게 되면 언젠가는 자기의 말로 인하여 속박의 오랏줄을 차게  된다. 지킬 수 없는 약속을 
수없이 하고 약속을 지키지 못한 것에 대한 변명을 하다 보면 어느 순간엔 그 사실이  거짓
임이 들통이 나게 마련이다. 그러나 살아가면서 어린 시절부터  거짓말을 하는 것에 대하여 
아무런 거리낌도 없이 한다. 자기가 책임질 수 없는 말에 따르는 대가가 얼마나 냉혹한지를 
모른다. 

경남 통영군 도산면이라는 곳에 수월리라는 마을이 있다. 88년 여름 나는 그곳에서 해안 소
대장을 하고 있었고 방위병과 현역간의 보이지 않는 힘 겨루기로 해마다 한두 명은 죽음에 
이르거나 영창을 가곤 했다. 수류탄을  들고 나가 자살하는 일이 있는가  하면 현역을 쏘고 
달아나다 잡힐 위기에 처하게 되자 자살을 하는 일이 가끔 있었다. 이처럼 험악한 분위기에
서 나는 소대장 생활 동안 아무런 사고 없이 무사히 마칠 수 있었다는 점에 대해서 함께 근
무했던 병사들에게 무한한 감사를 보낸다. 

이때 소초에서 있었던 일이다. 비가 몹시 쏟아지는 어느 날이었다. 마을에 사는 방위병이 폭
우를 맞으며 찾아와 울면서 이야기를 하였고 나는 그 말을  믿었다. 그의 말은 이런 것이었
다. 

"소대장님 저희 할머니께서 어젯밤에 돌아가셨습니다." 

"그래 무척 안된 일이군. H일병 오늘 근무지. 근무는 쉬고 어서 집에 돌아가 봐." 

"알겠습니다. 소대장님 감사합니다." 

이렇게 해서 나는 그를 집으로 돌려보내며  한번 찾아가서 문상을 하겠노라고 이야기를  했
다. 그리고 이틀이 지난 날 나는  구판장에서 소주 됫병을 사고 제물로 쓸  수 있는 과일과 
과자를 사서 전령을 데리고 그의  집으로 찾아갔었다. 그런데 상가치고는  무척이나 조용한 
느낌을 주었다. 잘못 찾은 것이 아닌가 했지만 집의 번지수가  맞았고 한번 가정 방문을 했
던 곳이라 확실했다. 성큼 들어가니 마당에서 그의 아버지가 일을 하고 계셨다. 

"안녕하셔요? H일병 아버님!" 

"어이구 소대장님께서 어인 일이신 가요?" 

"네 H일병이 그저께 할머님이 돌아가셨다는 말을 해서 문상이라고 왔습니다. 조그만 것이지
만 받아 주십시오." 

"소대장님 무슨 말씀을 하십니까? 아니 살아 있는 사람한테 문상을 오는 법이  어디 있습니
까? 소대장님이 뭔가 잘못 알고 오신 모양이네요." 

"아 그러십니까?" 

이렇게 대답을 하며 어색하게 웃을 수밖에 없었다. 미안하다는 말씀을 드리고 사 가지고 간 
과일과 소주를 들고 되돌아오고야 말았다.  돌아오면서 아주 느꼈던 불쾌한  기분은 지금도 
잊을 수 없다. 얼마나 다급한 일이 있었으면 살아 계신 할머니를 돌아가셨다고 핑계를 대고 
어디로 갔을까? 어떻게 해야 할까? 한참을 망설였다. 아버님의 말씀으로는 그 날 이후 집에 
들어오질 않았다는 것이다. 탈령보고를 낼까 말까 망설이고 있는데 그날 밤 늦게 내리는 비
를 맞으며 H일병이 초소로 들어온 것이 아닌가. 나는 무척이나 화가 난 상태에서도 이성을 
찾으려고 노력을 했다. 그를 소초장실로 데리고 가서 기합을 주었다. 

내가 분노했던 것은 거짓말을 했다는 데 있지 않았다. 살아 있는 할머니를 돌아가셨다고 거
짓말을 하고 가서 한 일이 이미  떠나 버린 한 여자의 집에 찾아갔던  일이다. 분명히 쉬는 
날 가도 될텐데 할머니를 죽이고 갈 정도로 중요한 일이었을까  하는 점이다. 왜 쉽게 들통
이 날 일을 핑계로 하여 그렇게 했을까?  그는 끝끝내 그에 대한 해답을 명쾌하게 해  주질 
못했다. 

말에는 해야 할 말과 하지 말아야 할 말이 있다. 그리고 한  말에는 분명한 책임을 져야 한
다. 중국의 고전 중의 하나인 「맹자」에는 「이기언야 무책이의(易其言也 無責耳矣)」라는 
말이 있다. 말이 쉬운 것은 결국 그 말에 대한 책임을 생각하지 않기 때문이란 뜻이다. 남이 
믿을 정도로 진지하게 말을 하고 나중에 농담이라고 얼버무리는 일도 있다는 것을 경계함이 
아닐까? 그러나 우리는 지금 말을 많이 하는 것이 똑똑한 것으로 생각한다. 해야 할 말,  하
지 않아도 될 말, 해서는 안될 말을 구분할 수 있는 진실의 지혜가 필요하다. 

1996. 6. 16 月山 康吉龍

아름다운 여인
사람은 일을 하면서 살아야 아름답다. 아침이면 덜 깬 눈으로 직장으로 달려가는 한이 있어
도 말이다. 내가 아름답게 생각하는 여인은 힘차게 자신의 일을 할 줄 아는 여인이다.  어딘
지 모르게 내숭을 떨고 속마음을 숨길 줄 알면서도 어디서  건 당당한 여자가 아름답다. 가
끔 여자다움이 너무 지나쳐 자신이 아름답고 능력이 있다는 것을 모르고 사는 사람들이 있
다. 그런 여인들은 좋아하질 않는다. 

나는 날마다 전철을 타고 회사로 출근한다. 을지로 3가에 있는 회사를 향하여 가다 보면 날
마다 만나는 직장을 다니는 여인들을  늘 만난다. 얼굴이 아름다운 여인들도  있고 키가 큰 
여인들도 있다. 또 매력적인 여인이 있는가 하면 얼굴이 잘 생기지 못한 여인이 있다. 또 남
자들이 잘 따라 다닐 것 같은 아름다움이 있고 냉소적이고 차가운 여인이 있다. 

그러나 그 여인들 모두의 가슴에는 잔잔히 흐르는 사랑의  노래와 그리움이 있다. 당당하게 
아닌 듯 하면서도 누군가가 사랑해 주기를 바라는 여인의  속마음이 보인다. 날마다 계단을 
뛰어오르는 모습을 보면 무척이나 아름답다. 삶의 현장으로 자기를 찾아서 줄기차게 달려가
기 때문이다. 밀고 밀리는 몸싸움을 끝내 이겨내고 자기가 서야 할 자리에서는 모습이 좋아 
보인다. 

누가 시켜서 하는 것이 아니라  스스로 삶을 가꾸는 진지함에 나는  감동을 받는다. 때로는 
그녀들이 달려가는 계단에 부딪치는 구두의 뒤 굽이 내는 소리가 귀를 찢어 질듯 시끄럽게 
하여도 탓하고 싶지가 않다. 

전철 안에서 잠을 자는 모습보다는 그래도 손에 들려 있는 소설책을 읽거나 공부를 하는 모
습이 더 아름답다. 그것은 얼굴이 주는 미모와는 상관없는 아름다움이다. 진지함에 사로잡혀 
하나라도 더 좋은 것을 찾기 위하여, 책 속에 푹 빠져 있는 모습이 감미로움을 더해 준다. 

일하는 여인들, 언제나 스스로를 지키며 꿋꿋이 사는 여인들, 그들의 눈동자와 길게  늘어뜨
린 머리카락, 그리고 작지만 힘차게 움직이는 손끝이 아름답다. 앉아서 졸고 있는 사람도 나
름대로의 이유가 있겠지만 그것도 하나의 버릇이다. 자신의 몸가짐을 하기에 따라서 아름다
움이 사라지기도 하고 샘솟듯이 넘쳐 보이기도 한다. 그것은  작아 보이지만 엄청난 차이가 
있다. 

지금은 그만두었지만 내가 출근하는 회사의 경리를 보는 여직원이  있었다. 이름은 밝힐 수 
없지만 그녀는 무척 아름다웠다. 그녀가 얼굴이 잘 생긴 것은 아니었다. 그렇다고 사람들 입
에 오르내릴 정도의 몸매를 간직한  것도 아니었다. 그녀는 언제나 일을  할 때의 모습에서 
진지암이 진하게 묻어 났다. 잠시 일을 하더라도 흠뻑 빠져 일을 한다. 때로는 전화 벨이 울
리는 소리도 깜빡 잊을 정도로 말이다. 그리고 다른 사람들에게 친절하다. 그렇기 때문에 나
는 그녀에게 항상 잘 해주려고 노력을 하였다. 

그녀가 회사에 들어온 것은 지난해 1월쯤이었을 것이다. 고등학교를 갓 졸업한 것은 아니지
만 아직은 앳된 모습에 서울 토박이였음에도 불구하고 촌스런  모습이 눈에 들어왔다. 처음
에는 업무도 서툴었지만 그런 여인이 어떻게 일을 잘 할까  하는 우려도 있었다. 시간을 두
고 지켜보기로 하였다. 그러나 생각과는 달리 서툴지만 진지하게  일을 하려는 모습이 눈에 
들어왔다. 

잘 모르는 일이 많아서 꾀나 고생을 하였지만 그녀는 불평을 하지 않고 하나씩 배워 나가며 
잘 적응을 해 나갔다. 그러다 한달 정도의  시간이 지났을 때, 나는 너무 힘들게 일을  하는 
것 같아서 찬찬히 일하는 것을 가르쳐 주었다. 그리고  윗사람에게 보고를 하는 일에서부터 
인간관계에 대한 이야기, 금전을 다루는 원칙, 그리고 회사의 전반적인 분위기 등을  알려주
었다. 

그런 일이 있고 나서 그녀는 늘 나에게 상의를 해서 일을 처리했다. 사실 나는 취재부 차장
이었고 그녀는 경리를 담당하고 있었기 때문에 업무상 관계는 거의 없었다. 그러나 내가 군 
생활하면서 경험했던 일들을 상기하며 이것저것 알려주었을 때 그녀는 무척이나 고맙게  생
각하는 것 같았고 나의 이야기를 진지하게 받아들이며 열심히  일을 하였다. 그랬기 때문에 
그녀는 6개월도 채 안되어서 자신에게 주어진  일을 척척 잘 하는 여인으로 주위의  칭찬이 
자자하게 되었다. 

언젠가 그녀와 점심을 먹으며 이야기를 나눈 적이 있다. 그녀는 나에게 고맙다는 말을 되풀
이 하였지만 그 속에는 삶의 진실이 담겨져 있었다.


"강차장님이 하라는 대로하면 일이 쉽고 편하게 잘 되는 것 같아요." 

"뭘 내가 제대로 알려준 것도 없고 나도 배우며 일하는 사람인데...." 

"아닌 것 같은데요. 제가 요즘 많이 도움을 받고 있어요. 그리고 강차장님은 좋은 분이란 생
각이 들어요."


"그래? 나 낙하산 태우는 건 아니겠지? 열심히 일하는 모습이 보기 좋았고 그래서  내가 조
금 알려준 것뿐 이야. 모두 자신이 잘 했기 때문이라고 생각해. 도움을 주어도 그것을  받아
들이지 못하면 언제나 제자리걸음이지. 자기가 노력하는 만큼 한발 앞으로 나가는 거지."


"네, 그런 것 같아요. 전 늘 강차장님께 고맙게 생각하고 있어요." 

이런 이야기를 하며 커피를 마시고 사무실로 들어왔다. 사무실로  들어온 그녀는 나와 점심
을 먹으며 나누었던 이야기는 없었던 것처럼 자신의 일에 풀 빠져들었다. 가끔 농담도 하고 
그랬지만 그녀는 그것을 누구보다 잘 받아 주었다. 

그녀는 지금 회사를 그만두고 대학에 들어가기 위해 공부를 하고 있을 것이다. 그것도 열심
히, 한여름의 땀 흐르는 이마를 닦으며 책 속에 묻혀 지낼 것이다. 지금도 가끔 그녀가 앉았
던 자리를 보면 진지한 아름다움을 지닌 채 열심히 일하는 모습이 눈에 보인다. 

아마 그녀가 그렇게 일을 하지 않았다면  지금 그녀에 대한 나의 기억은  아름답다기보다는 
처음 만났을 때처럼 촌스런 모습만을 기억할 것이다. 하지만 그녀는 그렇지 않았다.  그래서 
지금도 세상에서 가장 아름다운 여인을 꼽으라면 한창 잘  나간다는 모델 누구누구, 탤런트 
누구누구보다는 그녀의 얼굴이 먼저 떠오른다. 

자신만이 최고인 듯이 흔들거리며 다니지만 속이 비어 있는 허영 덩어리 여인들보다는 자기
에게 주어진 일을 열심히 하는 여인이 몇 배 더  아름답다. 그렇다고 그녀가 비굴하게 일한 
것이 아니었으므로 말이다.

1996. 6. 22 月山 康吉龍

사랑의 유리잔
나의 방안엔 3개의 유리잔이 있다. 하나는 불투명한 잔이고  다른 것은 반투명이고 또 다른 
하나는 투명한 유리잔이다. 세 개의 잔을 번갈아 가면서 사용해 본다. 한번은 투명한 유리잔
을 사용하고 또 한번은 반투명의 잔을, 그리고 불투명한 잔을 가지고 물을 마시고 음료수를 
마신다. 그럴 때마다 야릇한 느낌을 받는다. 투명한 유리잔이 주는 느낌과 불투명한 것이 주
는 느낌, 그리고 반투명의 잔이 안겨 주는 감정의 싹이 각각 다르다는 것을 말이다. 

투명한 유리잔에 물을 부어 마시면 깨끗함이 느껴지기도 하지만 한편에선 초라하고  지저분
한 모습을 보기도 한다. 담겨진  물이 맑고 투명하면 마음도 따라서  깨끗하게 되고 그렇지 
않고 작은 이 물질이라도 들어 있을 땐 너무나 뚜렷이 보이기 때문에 무척 보기 싫다. 담았
던 물을 버리고 다시 담아서 마시게 된다. 

반투명의 유리잔은 물이 들어 있다는 것만을 느낄 뿐 밖에서 보면 물 속에 작은 티나  머리
카락이 빠졌는지는 알 수가 없다. 그것을 확인하기 위해선 반드시 위에서 내려다 보아야 한
다. 물론 커다란 이물질이 들어가 있다면 쉽게 알아볼 수 있음은 말할 필요도 없다.  그래서 
가끔은 물을 마시려 내 입을 잔의 입술에 대었을 때야 알아차린다. 

그럴 때의 기분은 참으로 묘하기만 하다. 티가 들어가 있다는 것을 미리 보여주었다면 입에 
대는 수고는 덜었을 것을, 차라리 아예 보이지 않아서 물이 찬 것을 몰랐다면 물을 다시 붓
기 위하여 들여다보고 닦아 내기라도 했을 텐데.... 왠지 모르게 유리잔이 나를 속였다는  생
각이 들지만 투명한 잔과 같이 심한 불쾌감은 느끼지 않는다. 

완전히 속이 보이질 않는 불투명한 잔을 쓸 때는 속에 무엇이 담겨 있는지를 몰라서 음흉한 
느낌이 든다. 속에 마치 무슨 독약이라도  들어 있으면 어쩌나 하는 생각으로 물을  따른다. 
그리고 마시기 전에 한 번쯤 안을 살펴본다. 보이지 않는 것에 대한 두려움이 없을 때도 있
기는 하다. 내가 무척이나 목이 말라 있거나, 급히 마셔야  할 일이 없을 때 말이다. 그래도 
물을 부어 마시고 나면 어딘지 모르게 속이 불편함을 느낀다.  그리고 긴 시간이 지나야 한
숨을 안도의 한숨을 내쉴 수 있다. 

이런 것은 사람과 사람이 사랑하는 경우에도 마찬가지다. 너무나  깨끗한 사랑은 언제나 불
안하다. 유리잔에 이물질이 들어간 것과 같이 작은 갈등이나 불신이 들어가 있어도 금방 표
시가 난다. 그러면 속에 들어 있는 물을 다시 서로 보기만 하고 버려야 한다. 사랑이 무엇인
지를 알기도 전에 말이다. '너무나 맑은 물에는 고기가 살 수 없다'는 말과도 통하는 것일지
도 모른다. 하지만 사람들은 사랑을 생각할 때 먼저 떠올리는 것이 완전한 사랑, 투명한  유
리잔에 담긴 깨끗한 물과 같은 사랑을 그리게 된다. 

반투명의 사랑은 보일 듯 말듯 하기 때문에 서로가 약간의 믿음이 없어도 별 탈없이 즐거운 
사랑을 한다. 유리잔 속의 이물질과 같은 완전한 변심을 확인하기까지는 말이다. 그렇기  때
문에 오래 갈 수 있다. 사람에게는 누구나 잘못이 있게 마련이다. 그 잘못이 아주 커다란 것
이 아니면 반투명한 사랑을 하는 사람에게 있어서는 그리 중요한 것이 못된다. 서로 약간의 
양보를 하고 서로를 이해하며 포옹을 하는 것만으로도 다시 아름다운 사랑을 할 수 있기 때
문이다. 

불투명한 사랑에 대하여는 투명한 사랑과 반대되는 것이다. 서로의 속을 들여다 볼 수 없기 
때문에 언제나 의심을 한다. 이것은 마치 '의부증'이나 '의처증'과 같다. 늘 서로를 믿지 못
하여 확인을 하지 않으면 안된다. 또 확인을 하고 나서도 꺼림칙한 느낌이 사라지지 않는다. 
남자의 속에 무엇이 들어 있는지를 모르고 여자의 속마음이  어떤 것인지를 모른다. 그래서 
서로 속을 들여다보기 위하여 두 눈을 부릅뜬다. 그러나 유리잔을 들여다보듯이 볼 수가 없
다. 그것이 사람의 사랑과는 다른 점이다. 그래도 투명한 사랑보다는 오래 갈 수 있어  보인
다. 서로가 신경전을 벌이지만 서로가 꼭꼭 감추기 때문에 쉽게 드러나지 않기에 그렇다. 

내가 가장 아름답게 생각하는 사랑은 투명한 유리잔과 같은 오직 맑고 투명한 모습의 사랑
이 아니다. 그렇다고 언제나 믿지 못하여 안절부절하는 불투명의 사랑도 아니다. 바로  반투
명의 유리잔과 같은 사랑이다. 투명한 사랑을 하는 사람은 언제나 살얼음을 걷는 것과 같다. 
서로에게 조심을 하지만 그래도 '옥의 티'는 있게 마련이다. 너무나 믿기 때문에 아주 작은 
티끌도 보인다. 그렇게 되면 아주 작은 불신의 틈만으로도 '사랑의 잔에 균열'이 생긴다. 유
리잔을 완전히 깨어 버리고 싶은 생각이  솟구친다. 또 단 한번의 실수도 포용하지  못한다. 
마치 결벽증 환자와 같아진다. 

그래서 그냥 보기에는 투명한 유리잔 속의  물과 같은 사랑이 아름답지만 오래도록  믿음을 
가지고 사랑의 꽃이 필 수 있는 반투명의 유리잔 사랑이 아름다운 것이다. 불투명한 사랑은 
서로가 과거로 거슬러 올라가며 불신을 하게 되는 아주 불행한 사랑이다. 늘 가슴을 조리며 
살아야 하고 서로가 조그만 티끌이라도 찾아내려고 혈안이 되는  사랑이다. 그래서 이런 사
랑은 가슴이 병든 사람들에게나 어울리는 것이다. 

가장 인간다운 사랑, 가장 오래 가는 사랑, 가장 포용력이 있는 사랑, 반투명의 유리잔 같은 
사랑, 나는 이런 사랑에 매력을 느낀다. 아마 과거에 너무나 투명하고 아름다운 사랑만을 꿈
꾸다 깨어진 사랑의 유리잔을 앞에 놓고 울부짖어야 하는 아픈 기억이 있기 때문인지도 모
른다. 어찌되었거나 사랑은 아주 투명해서도 안되고 아주 불투명해서 미래가 암흑과 같아서
도 안된다. 반투명이 주는 삼투압 작용이 적절히 이루어지는 사랑이어야 한다.

1996. 6. 24 月 山 康 吉 龍

출처:http://home.hanmir.com/~addpoem/essay21.htm
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
