


     < A Little Angel of the Shampoo >

             -  샴푸의 요정 II  -



BlueDiver








새하얀 커튼 너머로 쏟아져 들어오는 아침 햇살을 맞으며,

정민은 긴 기지개와 함께 침대에서 부스스 몸을 일으켰다.

호텔에 짐을 풀자말자, 일찍 잠자리에 들었음에도 불구하고, 

온 몸이 찌뿌둥 한 것이, 영 개운치 않았다.




확실히 유수영 그 놈과, 자신은 상성이 맞지 않는다는 생각이 

정민의 머릿속을 스쳐지나갔다.

놈의 도통 그 속을 알 수 없는, 웃는 얼굴을 대하고 있노라면,

늘 위장병이 도지기 일보 직전까지 자신이 몰아세워지는 느낌이 들곤 했다.

그래서 웬만해서는 놈의 얼굴을 보고싶지 않았기에,

놈에게 맡겨둔, 한국에 있는 자신의 샾에도 그동안  

2년이 훨씬 넘도록 얼굴을 내밀지 않았던 것인데....




이번엔...... 

일본에서 느닷없이 자신의 목숨과도 같은 가위가 

고장이 나는 바람에 어쩔 수가 없었다.

고장난 자신의 가위를 고칠 겸,

이번 참에 놈이 얼마나 가게를 잘 운영하고 있는 지, 

기습 점검도 해 볼 속셈으로, 정민은 몰래 한국으로 들어갔었다.




말이 좋아, 샾 운영 실태를 살피기 위해, 

오너가 몰래 손님으로 위장하고 가게로 잠입한다는 것이지,

사실은...... 유수영 그 놈의 약점이라도 하나 잡고, 흔들어 보겠다는 속셈이 다분했다.




그렇게 오랜만에 돌아간 자신의 가게에서, 정민은 샴푸보이 하나를 만났다.

그리고, 그 녀석을 거의 납치하다시피 이곳 중국까지 공수해 왔다.




한국에 있는 자신의 샾에서, 녀석은 [ 샴푸의 요정 ] 이라 불리던, 아주 유명한 녀석으로......

심심하면, 샴푸할 때 손님 목 뒤에 수건을 받치는 걸 잊어먹어, 손님 옷을 다 버리질 않나...

물 온도를 재는 걸 과감히 생략하고, 손님 머리에 찬물을 끼얹질 않나...

그 무딘 손끝으로 손님의 머리카락을 빨랫감 다루듯 하질 않나...

그 어딜 보아도, [ 샴푸의 요정 ]이란 이름에 걸맞지 않은 그런 녀석이었다.




그런 녀석이 단골 손님과 스텝들은 물론이고, 

매니저인 유수영 그 놈의 사랑과 신뢰까지 듬뿍 받고있는 이유를 

정민은 도저히 알 수가 없었다.

그리고, 그런 녀석을 자신이 왜 이곳까지 데려왔는지도......




흔히 말하는 '세기의 미스테리'란 바로 이런 것을 말하는 거라고 확신하며,

정민은 혼자서 머리를 주억거리며 침대에서 걸어나왔다.

그리고 그렇게 천천히 몇 걸음 앞으로 옮기던 정민은,

놀라서 두 눈이 휘둥그레진 채로, 그 자리에 우뚝 멈추어 서고 말았다.




"뭐야, 이 녀석......"




어엿한 자기 몫의 침대를 텅 비워두고,

샴푸 녀석이 온몸에 이불을 둘둘 만 채, 바닥에 널부러져 자고 있었다.

침대에서 굴러 떨어졌다고는 볼 수 없는 것이....

녀석은 배게까지 제대로 받쳐 배고 있었다.

바닥에 폭신한 털 카펫이 깔려 있어, 그다지 춥거나 하진 않았겠지만....

굳이 침대를 두고, 몸이 여기저기 배길 것이 틀림없는 바닥에 내려와 자다니,

녀석이 무슨 생각으로 이러는 것인지.... 정민은 알 수가 없었다.




혹시...... 

오기 싫다는 걸 억지로 데려와서, 

지금 나 보란듯이 시위라도 하는 건가?




그 생각 끝에, 정민은 조금 당황한 듯한 목소리로 녀석을 불렀다.




"어이......!"




정민의 그 목소리와 함께, 

창가에서 흘러 들어오는 햇살이 끊임없이 눈을 간질이며 녀석의 잠을 방해했지만....

녀석은 바닥에서 몸을 뒤척이며, '으응......' 소리를 내어 슬쩍 잠투정을 했을 뿐,

일어날 생각은 전혀 없어 보였다.




"어이, 샴푸... 아침이다!"




정민의 좀 더 큰 목소리에,

샴푸 녀석은 돌돌 말고있던 이불 속에서 오른쪽 손만을 쓱 길게 빼내어,

버릇처럼 자명종 시계를 찾아 바닥을 더듬거렸다.




정민은 어떻게 들어도 사람의 육성임에 틀림없는 자신의 목소리를

알람 소리와 헷갈리고 있는 녀석이 황당하면서도, 

그런 녀석의 모습에 절로 웃음이 터져 나오려는 것을 느끼며,

녀석의 옆에 쪼그리고 앉았다.




쿡. 쿡. 

하얀 이불에 둘둘 말려 누에고치가 되어있는 녀석을,

정민은 손가락으로 장난스레 꾹꾹 찔러댔다.




"으으음---!"




짜증스러운 듯 거칠게 잠투정을 하며,

녀석이 정민의 손을 피해, 몸을 굴려 이불에서 빠져나왔다.

이제 고치에서 빠져나왔으니, 나비가 되어 나는 일만 남은 듯...

카펫 위를 저만치 굴러간 녀석은, 

양팔을 쭉 펼친 채 훨훨 나는 듯한 자세로, 바닥에 딱 들러붙어 있었다.

하지만, 한참을 기다려도 날아오를 생각을 하지 않는 녀석의 그 모습은, 

솔직히 나비라기보다는..... 레슬링 선수 같아 보였다.




"이것 봐, 아침이라고. 일어나."




아무리 불러도 끄떡도 않는 녀석을 향해 무릎걸음으로 다가간 정민은, 

입가에 씨익 장난스런 미소를 띄우며 천천히 손을 뻗었다.

녀석의 허리를 움켜쥐고 뒤집기를 시도하는 대신...

정민은 차갑게 식어있는 자신의 손으로, 

녀석의 노출되어 있는 뒷목을 슬쩍 만져 줄 속셈이었다.

놀란 녀석이 자지러질 듯 비명을 지르며 잠에서 깨어날 수 있도록 말이다.




"......"




하지만...... 그렇게 즐거운 상상으로 유쾌하게 

샴푸 녀석의 뒷목으로 손을 뻗던 정민은,

그저 가만히 공중에 그 손을 띄워 놓은 채, 녀석을 내려다보고 있었다.




햇빛 아래라 그런지, 녀석 뒷목의 솜털들이 유난히 도드라지게 부드러워 보였다.

무의식적으로, 그 가늘게 빠진 목선을 따라 손끝을 미끄러뜨리고 싶을 정도로......




머릿속을 하얗게 덮어오는 '만져보고 싶다'는 생각에,

정민은 왠지 모르게 더더욱 녀석의 목을 향해 손을 가져 갈 수가 없었다.

대체 왜......?




정민은 그런 자신의 행동에 스스로 당황스러워 하며,

그저 멍하니, 잠들어 있는 녀석을 내려다보고만 있었다.




자연스런 갈색으로 염색된 녀석의 올이 가는 머리카락이 

햇살 속에서 은은한 금빛으로 빛나고 있었다.

그 가느다란 머리카락 사이사이로, 부드러워 보이는 속눈썹이

편안한 숨결을 따라 가볍게 흔들리고 있는 게 보였다.

기분 좋은 꿈이라도 꾸는 것인지, 얇은 입술 끝은 살며시 위로 향해 있었다.

꼭 한낮의 따뜻한 햇살 속에서, 골골거리며 잠이든 새끼 고양이와 같은 모습이었다.




갈색 털의 조그만 새끼 고양이.

자신은 옛날부터 조그만 생물에 마냥 약했다는 사실을 떠올리며,

정민은 그것으로 자신의 혼란스런 마음을 열심히 납득시키려했다.

180 가까이 되는..... 마르긴 했지만, 결코 작지 않은 저 녀석이,

어딜봐서 '조그만 생물' 이라는 것인지.......

머릿속 깊숙한 곳에서부터 반론은 계속되었지만...

이대로 계속 앉아있다가는, 정말로 자신의 손이 

녀석의 목줄기를 요상한 분위기를 흘리며 어루만질 것만 같아,

정민은 냉큼 자리를 박차고 일어났다.




미쳤다, 미쳤어......!




속으로 그렇게 자신을 향해 투덜거리며,

정민은 샴푸에게서 등을 돌리고, 화장실 쪽으로 성큼성큼 걸어가기 시작했다.




"얼른 일어나지 않으면, 아침밥은 없다...."




정민은 화장실 문손잡이를 돌리며,

혼잣말처럼 조그만 목소리로 중얼거렸다.

어제 밤에 미리 간단한 아침 식사를 호텔 측에 주문해 놓긴 했지만,

힐끗 벽시계를 올려다보니, 확실히 느긋하게 아침을 먹고 앉아있을 시간은 없어 보였다.

벌써 2주 넘게 쇼장을 비운 터라, 급하게 준비할 게 많았다.




그런데, 정민의 '아침밥 없다'는 소리가 떨어지기가 무섭게...

바닥에 시체처럼 뻗어있던 샴푸 녀석이, 좀비처럼 벌떡 몸을 일으켰다.

슥슥 손등으로 눈을 비비며, 여전히 잠이 가득 고인 듯 한 목소리로 

입을 연 녀석은 "내 밥은......?"이라고 중얼거려왔다.




그 무서운 밥에 대한 집념에,

정민은 허탈한 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.




"하...... 밥 안 준다는 소리에, 일어난 거냐?
그렇게 큰 소리로 일어나라고 할 때는 쭉 못 들은 척 하더니?"




억지로라도 잠을 쫓아버리려는 듯, 

눈가에 바짝 힘을 준 채 두 눈을 크게 부릅 뜨고있던 샴푸는

정민의 목소리와 정민의 얼굴을 확인하고 나서야 비로소,

안심이 되는지 온 몸의 긴장을 풀기 시작했다.




"그게, 방이 넓어서... 순간적으로, 여기가 어린이집인 줄 알았어요. 
난 아직 고등학생이고, 학교에 가야하는데...
거기선, 시간 맞춰서 일찍 일어나지 않음, 아침 굶고 학교 가야 했거든요.
아, 놀랬다. 휴우......"




잔뜩 삐친 뒷머리를 무안한 듯 긁적이며, 

잔뜩 풀어진 얼굴로 미소짓는 샴푸를 향해,

정민은 가볍게 코웃음을 치며 입을 열었다.




"그렇게 쉽게 네 마음대로 방심해도 돼?
넌, 여기가 어디라고 생각하는 거냐?"


"예?"




자고 일어나 아직 사태 파악이 제대로 안 된 듯, 

방안 여기저기로 부지런히 눈을 굴리는 샴푸의 곁을 지나쳐, 

정민은 곧장 커다란 창문 앞으로 다가가, 하얀 커튼을 활짝 열어 붙였다.




낯선 건물과, 낯선 거리... 

자전거를 타고 바쁘게 오가는, 낯선 옷차림의 낯선 사람들 모습이

강렬한 아침 햇살과 함께 샴푸의 눈 속으로 쏟아져 들어왔다.




"에에---?!!"




놀라는 샴푸의 얼굴을 기꺼이 즐겁게 감상하며,

정민은 심술궂은 목소리로 입을 열었다.




"알고있겠지만, 여긴 중국이야. 내일부터 일찍 일어나지 않으면, 
넌 아침도 먹지 않고 샴푸를 하러 나가야 할거다."


"엑?!!"




어느 샌가 창문가로 달려와, 

낯선 거리를 순수하게 감탄하며 내려다보던 샴푸의 얼굴이

순식간에 파삭 일그러진 채, 정민 쪽으로 팩 돌려졌다.

정민은 피식 가벼운 웃음을 흘리며 덧붙였다.




"뭐, 어린이 집에선 늦잠 잔다고 아침밥만 안 줬겠지만......
여기선 바짝 긴장하는 게 좋을 거야.
제대로 못하면 가차없이 바로 잘라버릴 테니까."




'이 악덕 고용주 같으니!'

라는 말이 목구멍 가득히 차 올랐지만....

곧 이어진 정민의 말에, 샴푸는 그저 살벌하게 그를 노려볼 뿐 

아무런 대구도 할 수 없었다.




"알지? 잘리면...... 
선금으로 준 '정화'는 다시 돌려 줘야 한다는 거."




이 성격 더러운 인간이 무슨 변덕으로 

자신을 이곳까지 데려왔는지는 모르겠지만....

샴푸는 이대로 그의 뜻대로 순순히 잘리고, 

정화를 그의 손에 넘겨 줄 생각 따윈 꿈에도 없었다.




샴푸의 꽈악 움켜쥔 두 주먹이 부들부들 떨리는 것을 내려다보며,

정민은 아주 만족스러운 듯한 미소를 입가에 그려 보였다.

녀석의 엎어져 자는 모습에, 자신이 그렇게나 당황했으니,

녀석도 조금쯤은 자신의 심술에 당해 봐야, 

수지가 맞다는 그런 장사꾼 같은 생각을 하면서......





**************





준비가 다 됐으면, 나가자고 말하며 뒤를 돌아보던 정민은,

그대로 우뚝 멈추어 선 채, 미간에 굵은 주름 하나를 잡아넣었다.




"야....!"




금방이라도 폭발할 듯한 정민의 표정에,

샴푸는 어리둥절한 표정을 지어 보였다.

자신은 종종 한국에서 정민이 저런 표정을 짓게 만든 적이 있었지만....

이번만은 맹세코 정민이 저런 표정을 지을 만한 짓을 저지른 기억이 없었다.




한심하다는 듯 한숨을 한번 푹 내쉬고, 정민이 그런 샴푸를 향해 입을 열었다.




"옷이 그게 뭐야?"




옷이 어때서? 라고 진지하게 묻고 싶었지만,

샴푸는 그랬다간 저 '성깔'이 정말로 이성을 놓고 

고래고래 고함을 내지를 것만 같아, 꾹 참고 입을 열었다.




"지금부터 샴푸하러 가는 거 아니에요? 
이게 제 작업복인데요."




정민은 기어 들어가는 듯한 목소리로 그렇게 말하는 샴푸를 내려다보았다.

그러고 보니, 한국의 가게에서, 녀석은 늘 저 옷을 입었던 것 같다.

잔뜩 물 빠진 청바지와, 드문드문 염색 물이 튄 헐렁한 박스 티......

아니, 이 녀석은 자신과 처음 만났을 때부터 쭉 저 옷을 입고 있었다.

미용 용품 전문점 앞에서는 물론이고, 어린이 집에 커트봉사를 하러 나갔을 때도,

녀석은 분명 저 옷을 입고 있었다.




'빨아 입기는 하는 것일까?'




그 생각 끝에, 너무나도 자연스러운 의문이

정민의 머릿속에 떠올랐다.




"옷이 그거 밖에 없냐?"


"그런 건 아니지만......"




속으로는.... 

자기가 무대에 나가는 거지, 자신은 무대 뒤에서 샴푸만 할 건데...

이 인간이 왜 자신의 옷을 가지고 타박을 하는지 모르겠다.... 는 말을 궁시렁 대면서도,

샴푸는 옷 가방 쪽으로 걸어가, 여벌의 옷을 카펫 위에 꺼내 놓기 시작했다.




이것도 청바지, 저것도 청바지......

줄줄이 눈앞에 쏟아지는 낡은 청바지의 행렬에,

정민은 입술이 부들부들 떨려오는 것을 느끼며, 

최대한 인내심을 발휘해 입을 열었다.




"정장은...... 없냐?"


"저, 아직 대학생이라서...
정장 없는데요?"




빠직! 소리를 내며, 뭔가가 끊어져 나가는 듯한 느낌이 들었지만...

정민은 힘겹게 웃어 보였다.




"먼저 옷부터 사야겠군. 서둘러."




하지만, 그렇게 나지막히 읊조리는 정민의 목소리는

마치 이를 가는 듯 음산하게 방안을 울리고 있었다.




화가 난 듯, 혼자 큰 걸음걸이로 말없이 먼저 복도를 걸어가 버렸던 정민은, 

엘리베이터 안에서야 비로소, 조용한 목소리로 샴푸를 향해 다시금 말을 걸어왔다.




"너... 왜 오늘 바닥에서 자고 있었던 거냐?"




자신에게 시위하기 위해 보란듯이 바닥에서 웅크리고 잔 거라면.......

정장을 안 가지고 온 것도, 어쩌면 일부러 그런 것인지도 모른다는 생각이

문득 정민의 머릿속에 떠올랐다.




'오고싶지 않았던 것일까......?'




녀석은 자신과 함께 이곳에 오고싶지 않았을 지도 모른다.

그곳엔 녀석이 좋아하는 사람들이 있고,

녀석을 좋아해 주는 사람들 또한 가득 있었으니까.




자신은 단지 녀석의 눈앞에 나루토를 들이밀었을 뿐이었다.

마치 그때처럼.... 

눈앞에서 이리저리 흔들리는 나루토에 정신이 팔린 그 녀석이, 

자신과의 키스를 너무나도 순순히 받아들였던 그때처럼.....

자신은 녀석이 목숨처럼 아끼는 나루토를 인질로 잡고,

녀석에게 억지로 중국행을 선택하게 했었다.




자신이 언제부터 이렇게 인질극까지 벌리는, 

갈 때까지 다 간 인간이 되어버렸는지 모르겠다는 생각에, 

정민이 가볍게 한숨을 내쉬는 사이...

샴푸의 목소리가 둘밖에 없는 조용한 엘리베이터 안을 조심스레 울려왔다.




"그게... 침대에서 자는 건 처음이라서요. 그것 참... 기분이 이상하더라구요.
조금만 움직여도 바닥에 굴러 떨어질 것 같은 게 불안하기도 하고.
매트리스가 너무 푹신해서, 몸이 솜뭉치 속으로 
끝없이 푹 잠겨드는 것 같은 느낌도 들고.
이래저래 불편해서 잠이 안 오길래, 그냥 바닥에 내려와서 잤어요.
그런데... 그게 왜요?"




정민은 잠시 할말을 잃고, 가만히 샴푸 녀석을 내려다보았다.




"아무것도 아냐."




그렇게 무심하게 툭 한마디를 내뱉으면서,

정민은 정말로 아무것도 아니었으면 좋겠다고 생각했다.




녀석은 이렇게나 멀쩡한데... 자기 혼자, 

이 녀석이 혹시나 자신을 따라 온 것을 후회하지나 않을까?

신경을 쓰는 것이, 왠지 모르게 억울하다는 생각이 들었다.

하지만 그렇다고 해서, 녀석에게 그 억울함을 말하는 것은

더욱 뭔가가 울컥 끓어오르는 듯한 느낌이 들어,

정민은 입을 굳게 닫을 수밖에 없었다.





**************





"못 보던 얼굴인데... 저 사람, 누구?"


"새로 온 스텝이라는데...
이정민이 한국에서 직접 스카웃 해 온 사람이라나 봐."


"그럼 실력 하나는 확실하겠네.
그런데, 마스크도 귀엽다. 딱 내 타입."




무대 감독과 함께 동선을 체크하기 위해 무대 위에 올라와 있던 정민은,

등뒤에서 끊임없이 두런두런 들려오는 목소리에, 

더 이상 참지 못하고, 뒤를 돌아보았다.

다음 차례를 기다리며, 무대 입구 쪽에 모여있던 중국계 여자 모델들이 

준비실 쪽을 바라보며 쑥덕거리고 있었다.

정민은 가볍게 훅--- 한숨을 내쉬며,

눈앞에 흘러내린 앞머리를 신경질적으로 쓸어 올렸다.

그리곤, 무대감독을 향해 입을 열었다.




"저쪽은 전혀 집중이 안 되고 있는 듯한 분위기니까, 잠깐 쉬었다 하죠."




알았다는 듯이 고개를 끄덕여 보이는 감독을 향해 가볍게 목례를 하고,

정민은 무대 입구 쪽으로 걸음을 옮겼다.

큰 보폭으로 조금의 망설임도 없이 다가오는 정민을 발견하고,

입구 쪽에 서있던 모델 몇몇은 입을 꾹 다물었지만....

준비실 가까이에 있던 사람들은 미처 정민의 존재를 눈치채지 못한 채,

조그맣긴 했지만.... 이젠 아예 비명까지 지르고 있었다.




"꺄---!!! 어떡해!"




'어떡하긴 뭘 어떡해?! 무대에 집중 못하는 녀석이라면 
프로라고 할 수 없으니, 당연히 잘라버려야지!'




신경질적으로 모델의 말을 속으로 되받아 치며,

정민은 그 모델의 시선이 향해있는 방향으로 시선을 돌렸다.

그 시선의 끝에 샴푸 녀석이 있을 거라고, 

당연히 그렇게 생각하고 있었지만....

녀석 쪽으로 시선을 던진 정민은, 자기도 모르게 흠칫 놀라며, 

그 자리에 우두커니 멈추어 서고 말았다.




정민의 눈에, 준비실 한가운데서 스트립쇼를 벌리고 있는 

샴푸 녀석의 뒷모습이 보였다.

스트립쇼라고 해봐야, 하얀 와이셔츠 위에 입고 있던 

진한 감색의 양복 상의를 벗어서 행거에 고이 걸어두고...

와이셔츠 소매 단추를 풀고, 그것을 조심스레 팔꿈치까지 접어 올린 것이 전부였지만...

얇은 와이셔츠 너머로 희미하게 보이는, 느긋하게 움직이는 등선이라던가,

헐렁하게 뒤로 젖혀진 와이셔츠 칼라 너머로 보이는, 가느다란 목선이...

참으로 묘하게 야사시한 분위기를 만들어내고 있었다.




이럴 줄 알았으면, 그냥 청바지에 박스티 차림 그대로 데려올 걸 그랬다는 생각이

정민의 머릿속을 불현듯 스쳐지나갔다.

그리고, 가능하다면.... 

놈의 저 머리까지, 다시 원래의 발바리 머리로 

노랗게 뻥튀기 해 버려야겠다는 생각이 그 뒤를 이었다.




샴푸 녀석은 간혹 더듬거리면서도,

영국계 남자 모델과 잘도 영어로 떠들어 대고 있었다.

녀석은 모델들의 머리상태를 관리하는 스텝의 부탁으로, 

푸석해진 모델의 머리끝에 에센스를 바르는 일을 하기 시작한 듯 한데......

녀석이 놀려야 할 것은 입이 아니라, 손이었다, 손.




"처음 보는 얼굴인데.... 반가워요.
난 그냥 다니엘이라고 불러줘요."




씩 웃는 얼굴로 손을 내밀어오는 모델의 손을 조금의 망설임도 없이 

아무렇게나 덥썩 잡으며, 샴푸는 웃는 얼굴을 마구 헤프게 퍼주며 대답했다.




"정태윤입니다. 멋진 금발인데요? 
관리도 굉장히 잘 되어 있구요."




그렇게 말하는 샴푸의 손가락에 감기는 금빛 머리카락을 보는 순간...

정민은 금방이라도 준비실 안으로 달려들고 싶은 충동을 느꼈다.

하지만, 달려들어서 어쩔 것인가?

많은 사람들이 보는 앞에서, 저 천연 금발 녀석을 패 버릴 것인가?

아니면, 태윤을? 

하지만, 왜?

누군가가 '왜?' 냐고 묻는다면, 정민은 뭐라고 대답해야 좋을지 알 수 없었다.




"정민씨! 잠깐만 이쪽으로 와 보실래요?"




그 흔한 짜증 섞인 고함 한번 내지르지 못한 채,

마냥 우두커니 서 있던 정민은 무대 감독의 부름에,

빙글 몸을 돌려 다시 무대 위로 걸어나갔다.




다니엘의 머리를 손끝으로 빗어주고 있던 태윤은,

정민의 이름이 불리는 소리가 들리자, 무대 쪽으로 살며시 고개를 돌렸다.

준비실 앞까지 왔다가, 자신에게 말 한마디 건네지 않고 

다시 성큼성큼 무대위로 돌아가 버리는 정민의 뒷모습이, 태윤의 눈에 들어왔다.




"매정하긴. 근처까지 왔으면, 말이라도 좀 걸어주고 가지...."




태윤은 혼잣말로 작게 투덜거렸다.

거의 대부분이 중국계인 낯선 스텝들과 준비실에 혼자 있는 자신이

얼마나 어색하고 답답할 것인지를 전혀 생각해주지 않는 정민의 무심함에,

태윤은 입이 절로 한발쯤 나오는 것이 느껴졌다.




물론 여기저기 불려 다니느라, 정민이 얼마나 바쁜지는 잘 알고 있었다.

하지만, 지금처럼...... 

이제 막 도착한 중국 여배우와 인사를 나누고 있는 정민을 보고 있자면...

조금은, 그가 한가하게 시시덕거리고 있다는 생각이 들곤 했다.




저 여배우가 벌써 세 번째.

다들 헤어쇼 당일에 특별 출연을 해 주겠다는 소중한 사람들이었지만...

늦게늦게 나타나 무대 연습엔 전혀 참여하지 않고, 

또, 바쁜 티를 팍팍내고 사라져 가는 그들이, 태윤은 하나같이 못마땅했다.




"저기.... 태윤씨?"




멀리 보이는 무대를 불만 가득한 눈으로 바라보고 있던 태윤은,

난감한 듯 자신의 이름을 조그맣게 부르는 다니엘의 목소리에 번뜩 정신을 차렸다.

정신이 다른데 가 있던 자신의 손이, 

다니엘의 고운 금발을 엉망진창으로 빗어 넘겨 놓은 게 보였다.




'헉....!!'




행여나 그 사이, 누가 볼까 싶어....

태윤은 주변을 열심히 두리번거리며, 

서둘러 금발의 제자리를 찾아주었다.




"풋......"




거울을 통해 태윤의 그 모습을 바라보고 있던 다니엘이, 작게 웃음을 터뜨려 왔다.




"태윤씨, 당신 귀여워요."




태윤은 잔뜩 당황해서 덜덜 떨리는 손끝에 에센스를 짜면서,

눈앞의 외국인의 얼굴을 힐끗 바라보았다.

남자인 자신을 향해, 아무렇지도 않은 듯 다정하게 웃는 얼굴로

귀엽다는 말을 내뱉는 외국인의 사고방식은 도무지 이해가 되지 않았지만...

태윤은 자신의 실수를 너그러운 웃음으로 참고 넘어가 주는,

이 외국인 모델이 꽤 마음에 들었다.




누구누구 같았으면, 눈에 시퍼렇게 불을 켜고, 

'정신을 어디다 팔고 있느냐, 확 잘라버린다.' 

등등의 말을 조금의 망설임도 없이, 살벌하게 내뱉었을 것이 틀림없었다.




태윤은 거울 너머로 보이는 외국인과 눈을 맞추며,

고맙다는 뜻으로 가볍게 싱긋 웃어 보였다.

그리곤, 정민이 자신의 머리에 에센스를 발라주었던 것처럼

다니엘의 머리카락에 정성스레 에센스를 발라주기 시작했다.




"태윤씨, 머리카락도 성감대라는 거 알아요?"




태윤의 모발관리가 다 끝났다는 말에, 의자에서 일어난 다니엘은

슬쩍 허리를 굽혀 태윤의 얼굴과 마주보며,

의미심장하게 웃는 얼굴로 그렇게 말해왔지만....

태윤은 얼굴을 붉히지도 않고, 그저 환하게 미소지으며 

'You're welcome.' 이라고 대답했다.




그도 그럴 것이.....

erogenous zones, 

태윤은 그전까지 그 단어를 본토발음으로 들어본 적이 없었고,

재빨리 귓가를 스쳐 가는 한 덩어리의 문장을

태윤은 그저 '고맙다' 쯤 되겠거니, 넘겨짚을 수밖에 없었다.





**************





"이봐......!"




정민의 이를 가는 듯한 목소리가 좁은 욕실 안을 괴기스럽게 울려왔다.

욕조 밖의 조그만 욕실용 플라스틱 의자 위에 앉아, 

머리를 욕조 쪽으로 뒤로 젖히고 있던 정민은, 

자신의 입술 위로 튀어 날아온 거품을 

부들부들 떨리는 손등으로 닦아내며, 태윤을 불렀다.




바지를 무릎 위까지 접어 올리고, 욕조 안으로 들어가 

정민의 머리에 샴푸를 하고있던 태윤은, 정민의 '이봐' 한방에 바짝 긴장했다.

발치에 놓여져 있는 비누통을 들입다 집어던질까?

아니면, 샴푸통을 미친 듯이 휘둘러 댈까?

그것도 아니면... 

혹시... 욕조에 걸쳐져 있는 샤워기 줄로 자신의 목을 조르는 건 아닐까?




잔뜩 당황한 태윤은 자신이 지금 이 순간에, 가장 생명의 위협을 느끼는

샤워기를 냉큼 집어들고는 욕조 한쪽 구석으로 피신했다.

하지만, 너무 정신 없이 서둘렀던 것일까.....

구석으로 몸을 사리던 태윤은, 욕조 한쪽 벽의 수도꼭지를 눌러버렸다. 

그와 동시에, 태윤이 품에 안고있던 샤워기에서 

쏴아---, 소리를 내며 물이 뿜어져 나오기 시작했다.




그렇게 뿜어져 나온 물줄기는 태윤이 쪽이 아니라,

정확히, 욕조 밖 의자 위에 목을 뒤로 젖히고 앉아있던 정민에게로 곧장 쏟아져 내렸다.




"너..... 이 자식......"




머리 위에서 쏟아지는 세찬 물줄기를 피할 생각도 않고 그대로 맞으며,

정민은 무시무시한 오라를 뿜어내며 서서히 앉은자리에서 몸을 일으키기 시작했다.

태윤은 욕실 벽을 마구 더듬어 대다가, 겨우 샤워기의 물을 끄는데 성공했지만,

정민의 몸은 이미 오래 전에 흠뻑 젖어 있었다.




태윤이 꿀꺽 마른침을 삼키는 사이......

머리며 옷 할 것 없이, 온몸에서 뚝뚝 물을 흘리며 

천천히 일어선 정민이, 태윤 쪽으로 빙글 돌아섰다.




"너, 이 자식... 내 모델들한테도 이따위로 샴푸할 셈이냐?!"




생각했던 것처럼 정민은 비누통을 날리거나, 샴푸통을 휘둘러대진 않았지만....

태윤은 금방이라도 눈을 하얗게 뒤집고 뒤로 넘어갈 듯이 

고함을 내지르는 정민, 그 자체가 충분히 무서웠다.

그리고 이어지는 잔소리 속에서,

태윤은 문득 오늘 낮에 보았던 외국인이 생각났다.




다니엘이라고 했던가?

물론, 그 다니엘이란 사람에게 자신이 지금처럼 이렇게 

거품을 먹이거나 한 건 아니었지만....

그 사람은 자신의 실수를 꽤나 부드럽게 감싸고 넘어가 주었던 것 같다.

지금 눈앞의 이 사람이 단 한번이라도 자신에게 그런 적이 있었을까?




자신에게 있어, 그는 늘 '자른다, 잘라버린다'는 말을 입에 달고 사는 사람,

자신을 못 잘라 하루에도 열두 번, 몸에 쥐가 내리는 사람이었다.

거기다... 생각해보면, 그는 자신의 이름도 한번 제대로 불러준 적이 없는 것 같다.

심심하면, '어이', '이봐', '야', '너', '이 자식', '샴푸'......




그래도 저 사람이 자신을 '어이, 샴푸!' 라고 부를 때면,

그가 자신의 존재를 조금은 인정해 주는 것만 같아, 

가끔씩 가슴 한켠이 뿌듯해져 오기도 했지만...




저 사람이 저 미간의 주름을 풀고, 부드럽게 미소짓는 얼굴로

자신의 얼굴을 내려다보며, 다정한 목소리로

"태윤아, 다시는 그러지 마." 라고 속삭인다면......

자신도 두 번 다시 이런 엄청난 짓을 저지르고픈 마음이 생길 리 없었다.

물론, 저지르고픈 마음이 생기지 않는다고 해서,

이런 비슷한 사고가 또 생기지 않을 리는 없었지만......

그래도 최대한의 노력은 해 보겠다는 그런 말이었다.




하지만 왠지......

지금 한창 눈앞에서 씩씩거리며 김을 뿜어대고 있는 정민이,

웃는 얼굴로, "태윤아, 다시는 그러지 마."라는 부드러운 대사를 날리는 상상을 하자......

태윤은 왠지 모르게 온몸이 으스스하게 떨려오는 듯한 느낌을 받았다.

저렇게 불같이 화를 내고 있는 정민보다, 

다정하게 웃으면서 자신에게 부드러운 말을 던질 정민이, 

백 배, 천 배는 더 무서웠다.




"야! 너 듣고 있냐?!"




욕실 안을 쩌렁쩌렁 울리는 정민의 고함소리에,

겁없이 딴 생각에 푹 빠져 있던 태윤은

반사적으로 너무나도 솔직하게 고개가 가로 저어지려는 것을 간신히 참았다.




태윤이 멍하니 서 있자, 정민은 태윤의 손에서 샤워기를 낚아채어 갔다.

태윤은 드디어 이 사람이, 자신의 목에 

저걸 감을지도 모른다는 생각에, 흠칫 몸을 떨었지만...

정민은 그저 이미 축축하게 젖어, 걷을 필요도 없는 바지를 걷어올리고

욕조 안으로 들어설 뿐이었다.




"시범을 보여주는 건, 이게 마지막이야, 알았냐?!"


"......"


"대답은?"


"넵!"




정민의 질문에 멍해져 있던 태윤은 버릇처럼 크게 대답해 왔다.

태윤의 그 씩씩한 대답에, 정민은 조금 전까지 

물세례를 받고 길길이 날뛰던 자신을 잊어버린 채,

자기도 모르게 속으로 쿡.... 가벼운 웃음을 터뜨리고 있었다.




"알았으면, 앉아."




그 말에, 태윤은 조심조심 욕조 밖으로 걸어나갔다.

그리고는 가만히 정민에게 등을 내보이고 선 채, 

와이셔츠의 단추를 만지작거리며, 그것을 하나 둘씩 풀기 시작했다.




"야, 뭐해?!"


"와이셔츠는 오늘 사 주신 거, 이거 하나밖에 없어서요.
젖으면, 내일은 티셔츠 입고가야 하는데... 괜찮아요?"




고개만 살짝 돌려 뒤를 돌아보는 태윤이 그렇게 말하자,

정민은 '티셔츠'란 말에, 그것 참 듣던 중 반가운 소리란 생각을 했다.

하지만, 오늘 아침에 청바지에 티셔츠는 절대 안 된다고, 

그렇게나 난리를 쳤던 자신의 모습을 떠올리며....

정민은 자신의 가슴을 치고 싶은 것을 꾹 참고, 무뚝뚝하게 한마디를 내뱉었다. 




"내일 나가는 길에 한 벌 더 사주면 되잖아."




그 말에 정민 쪽으로 향해있던 태윤의 두 눈이 동그랗게 커졌다.

순간적으로, 정민은 '옷을 사준다는 게, 눈이 저렇게 커질 만큼 좋은가?'라고 생각했지만....

태윤은 곧장, 

"내가 바본 줄 알아요?! 그걸로 나한테 빚 지워서, 
정화 도로 뺏어가려고 그러는 거 아니에요?!" 

라고 당돌하게 쏘아붙여 왔다.




알고는 있었지만.... 

저 단순한 녀석의 머릿속엔 온통 '정화'라는 그 나루토 생각뿐이었다.




정민은, 가벼운 옷차림 때문에 녀석이 한국에서처럼 이곳에서도

다른 사람들에게 가볍게 받아들여지는 것을 막아주고 싶었다.

하지만, 그런 자신의 호의를 저렇게 대놓고 의심하는 녀석의 태도에,

정민은 기운이 쭉 빠져나가는 것을 느끼며, 

가벼운 한숨과 함께, 입을 열었다.




"야, 너 그거 하나를 안 빨고 계속 입을 셈이야? 
최소한 2벌은 있어야 교대로 빨아 입을 거 아냐?"


"오늘은 별로 한 일도 없어서, 깨끗한데요, 뭘.
내일 일찍 와서 세탁하면 되지....
뭐 하러, 돈 들여서 괜히 필요 없는 옷을 또 사요?"




그렇게 말하며 눈앞에서 윗옷을 훌훌 벗어 던지는 태윤의 행동에,

정민은 할 말을 잃고 말았다.





**************





잠이 오지 않았다.

눈을 감고 있으면, 얇은 눈꺼풀의 어두운 장막위로,

유연한 곡선을 그리며, 자신 쪽으로 휘어져있던 샴푸 녀석의 목선이 떠올랐다.

목을 타고 흘러내린 물방울이 오목하게 파인 쇄골을 거쳐, 

가슴 쪽으로 미끄러져 내려가는 것을 지켜보는 것은,

정민에게 있어선 그야말로 고문이었다.




뭔가.... 녀석과 자신의 주변만, 시간이 정지된 듯한 느낌이 들면서,

자꾸만 입안이 바짝 바짝 말라왔다.

영문을 알 수 없는 타는 듯한 갈증에, 

샴푸녀석에게서 시선을 돌려보려 했지만....

몇 번이고 자신의 손끝에만 묶어 두려했던 시선은,

가볍게 들어올려진 녀석의 턱으로, 

동그스름하게 튀어나온 녀석의 아담스 애플위로,

혀를 담그고 싶을 만큼 폭 파인 쇄골로,

그 아래 매끄러운 선을 그리며 이어지는 가슴으로....

끊임없이 흩날리고 있었다.




자신을 잃어버릴 정도로 정신을 분산시키던 그 고문은, 

다른 때 같았으면 정민이 깊은 잠에 빠져있을 이 시간에도 계속되고 있었다.




'제길......!'




정민이 속으로, 그렇게 신경질적으로 중얼거렸을 때였다.

자신의 침대 반대쪽에 놓여있는 침대에서, 몸을 뒤척이는 소리가 들려와,

정민은 조용히 숨을 죽였다.




이리저리 돌아눕던 태윤은, 침대에선 도저히 잠을 잘 수 없었던 것인지....

어제처럼 베개와 이불을 들고 바닥으로 내려왔다.

폭신한 카펫이 깔린 바닥에 넙죽 엎드리자 이렇게 편할 수가 없다는 생각에

만족스런 웃음을 지으며, 태윤은 이불을 목까지 바짝 끌어다 덮고 잠을 청했다.




머리를 대고 누운지 얼마 지나지 않아, 

태윤의 숨소리가 고르게 쌕쌕거리는 소리를 들으며,

정민은 '참 속도 편한 녀석!'이라는 생각과 함께, 입안에서 가벼운 웃음을 터뜨렸다.

그렇게 한바탕 소리 없이 유쾌하게 웃고 나자, 정신은 더욱 더 맑아져왔다.




이대로는 도저히 잠을 잘 수 없을 것 같아, 

맥주라도 한잔 마셔야겠다는 생각에, 정민은 조용히 침대에서 몸을 일으켰다. 

그런 그의 눈에, 바닥에서 엎드려 자고있는 태윤의 모습이 들어왔다.




'저렇게 자면, 잠이 잘 올까?'




그저.... 너무나도 행복한 듯한 얼굴로 잠들어 있는 녀석이 부러웠을 뿐이었다.

하지만, 그런 생각을 하고 있는 사이, 어느샌가

정민은 자신의 이불과 베개를 바닥으로 끌어내리고 있었다.

천정을 보고 눕자, 바닥의 폭신한 털이 목 뒤와 손목, 

발뒤꿈치를 기분 좋게 간지럼 태웠다.




하지만 딱딱한 바닥에 눌려지는데 익숙하지 않은 그의 척추들은

1분도 채 지나지 않아 비명을 내질러댔다.

정민은 어쩔 수 없이, 왼쪽 옆으로 빙글 돌아누워야만 했다.

그리고 또 얼마 안 있어, 금새 오른쪽으로 다시 몸을 돌렸다.




'이런데서 잘도 자는군.'




잠이 더 잘 오기는커녕, 몸만 더 피곤해 지는 느낌에,

정민은 작게 투덜거리며, 저만치 떨어진 곳에서 

자신 쪽으로 얼굴을 돌린 채 잠들어 있는 태윤을 바라보았다.

녀석은 입가에 달콤한 미소를 머금고 있었다.




무슨 꿈을 꾸고 있는 걸까?

한국에 있는 미용실에서 스텝들에게 둘러 쌓여 있는 꿈?

아니면, 유수영 그 놈이 머리를 쓰다듬어 주는 꿈?

이 샴푸 녀석은, 유수영 그 놈이 머리를 만져줄 때면,

늘 지금처럼 이렇게 편안하고 기분 좋은 미소를 지어 보이곤 했었다.

유수영 그놈 앞에선, 자신의 앞에서처럼 뚱한 얼굴이나, 

화난 표정을 지어 보인 적이 없었다.




"그 녀석이 좋은 걸까......?"




샴푸 녀석의 옆에 길게 엎드려, 녀석의 얼굴을 내려다보고 있던 정민은, 

자기도 모르게 소리내어 중얼거리고 있었다.

깊은 잠에 빠진 태윤이 그 말에 대답해 줄 순 없었지만,

정민은 굳이 녀석의 대답을 듣지 않아도 알 수 있었다.

옛날부터, 자신을 제외하고, 유수영 그놈을 싫어하는 사람은 없었다.

언제나 친근하게 웃는 얼굴로, 부드러운 말투로, 타인을 대하는 그 놈은....

자신이 볼 때는, 도무지 그 속을 알 수 없는 놈이었지만....

누구나 놈의 그런 한결같은 면을 좋아해 주는 것 같았다.




'그래서, 이 녀석도 그 놈을 좋아하는 걸까?'




태윤이 쪽으로 가만히 손을 내민 정민은,

수영이 그랬던 것처럼, 가볍게 태윤의 머리카락을 쓸어주었다.




자신도 평소에 이렇게 따뜻한 손길로 녀석의 머리를 쓰다듬어 주고,

부드럽게 웃는 얼굴로, 녀석에게 다정하게 말을 건네면,

녀석이 자신을 봐 줄까?




아까 저녁때 샴푸 실습을 할 때도,

[ 너, 이 자식... 내 모델들한테도 이따위로 샴푸할 셈이냐?! ]

라고 고래고래 고함을 내지를 것이 아니라......

[ 거품이 튀지 않게 좀 더 부드럽게 손을 움직여야지, 태윤아. ] 

라고 다정하게 타일렀다면......

그랬다면......




그 생각 끝에, 정민은 자신의 머리를 쥐어뜯을 듯이 두 손으로 움켜쥐었다.

온 몸에 닭살이 두두두--- 돋아나는 것만 같았다.

자신은 입이 삐뚤어져도 그렇게 말 할 수 없을 게 분명했다.




늘 녀석을 좀 더 따뜻하고 소중하게 대해주고 싶다는 마음은 있었지만...

시도 때도 없이 문제를 일으키는 녀석을 보고 있을 때면, '따뜻하고, 소중하게'는 

어느샌가 가슴속에서 말끔히 증발해 버리고 없는 것이다.

대신 입 밖으로 튀어나오는 것은, 구박과 타박, 그리고 협박이 전부였다.




'그런 다정한 구석 없는 녀석은 나라도 싫겠다.'




자조적인 미소를 입가에 띄우며,

정민은 태윤의 얼굴 쪽으로 천천히 손을 뻗었다.

녀석의 부드러운 입술이 자신의 엄지손가락 아래에 살며시 눌려졌다.




자신은 이 녀석이 꽤 마음에 들었다.

아니 어쩌면, 꽤 많이 마음에 든 건지도 모른다.

다른 그 누구도 녀석을 볼 수 없도록, 

다른 그 누구도 녀석을 만질 수 없도록......

자신은 그렇게 꼭꼭 녀석을 숨겨두고 싶었다.




태윤의 아랫입술을 조심스레 어루만지던 정민은,

천천히 그 위로 자신의 입술을 떨구었다.

감히 살며시 벌어져 있는 부드러운 입술 사이로 파고들 생각은 하지 못한 채...

정민은 그저 가만히 녀석의 아랫입술을 자신의 두 입술로 부드럽게 물었다.




자신은 녀석에게 키스하고 싶었다. 

녀석을 자신의 눈길이 닿는 곳에만 머물게 하고 싶었다.

하지만, 녀석은 어떨까?

왜 그때 자신의 키스를 받아들였을까?

왜 그때 느닷없는 중국행을 거부하지 않았을까?




물고있던 입술을 길게 빨아들였다 놓아주며,

정민은 촉촉이 젖어 빨갛게 부어오른 그것을 손끝으로 살며시 문질러주었다.




"역시.... 정화인가...?"




따지고 보면, 언제나 유수영 그놈이 문제가 아니었다.

정민의 가장 강력한 라이벌은,

태윤이 녀석이 자신의 운명이라 믿어 의심치 않는, 바로 그 '정화'였다.

한낱 가위 나부랭이에, 

온 몸이 떨려올 정도로 질투를 해 대는 자신이 한심해져서,

정민은 스스로 바닥에 쿵.....! 하고 이마를 찧었다.





**************





욕실에서 젖은 머리를 털며 걸어나오던 정민은,

자신보다 먼저 씻었던 태윤이 아직까지 잠옷도 갈아입지 않은 채,

아침 햇살이 쏟아져 내리고 있는 창가에 우두커니 서 있는 것을 발견했다.

창 밖에 녀석이 넋을 잃고 바라볼 만한 뭔가가 있는 걸까 걸까싶어,

정민은 조용히 발소리를 죽여 녀석의 등뒤로 다가갔다.

하지만, 녀석의 어깨 너머로 내다본 바깥 풍경은,

어제와 조금도 다를 바가 없었고,

정민은 무슨 일인가 싶어 살며시 고개를 갸웃거리며,

태윤의 얼굴 쪽으로 시선을 떨구었다.




아니나 다를까, 태윤은 창 밖을 내다보고 있는 것이 아니었다.

애정이 가득하다 못해, 그것이 칠칠맞게 바닥에 줄줄 흘러 넘치는 얼굴로, 

태윤은 자신의 손바닥을 내려다보고 서 있었다.

아니 정확히는, 자신의 손바닥에 다소곳하게 놓여진 

조그만 가위를 빤히 내려다보고 있었다.

아침 햇살을 받아 더욱 눈부시게 빛나는 그 은빛 날에는,

헤벌쭉 웃고있는 태윤의 얼굴이 선명하게 비치고 있었다.




아침부터 태윤의 그 바보 같이 잔뜩 풀린 얼굴을 보게되자,

정민은 가슴 저 깊은 곳에서부터, 마그마보다 뜨거운 뭔가가 부글거리는 것을 느꼈다.

그리고 곧이어, 태윤이 손끝으로 그 은빛 날을 조심스레 어루만지자....

정민은 당장이라도 녀석의 손에서 그 나루토를 빼앗아, 

바닥에 있는 힘껏 패대기치고 싶은 충동을 느꼈다.




어젯밤 자신을 잠 한숨 자지 못하게 한 주범 둘이,

아주 보란듯이 자신의 눈앞에서 시시덕거리고 있자...

정민은 유치한 질투 따위는 하지 말자고, 

밤새도록 그렇게 자신을 타일렀음에도 불구하고,

반사적으로 이마에 핏대를 세우고 있었다.





그렇게 이마 위에 핏대를 세우고 나서도 한참을 더 이를 악물고 참았던 정민이지만....

등뒤의 인기척을 전혀 느끼지 못하고 있던 태윤이 

손가락에 가위를 끼우고 어정쩡하게 커트 자세를 잡고 서자,

그는 더 이상 참지 못하고 음산하게 입을 열었다.




"이것 봐...... 
설마, 그거... 또, 내 흉내는 아니겠지?"




화들짝 놀란 태윤이 정민을 돌아봐 왔다.

정민은 싸늘한 눈빛으로 태윤의 커다란 두 눈을 마주 보며 말했다.




"넌 여태까지 내가 커트 하는 동안, 대체 뭘 본 거냐?"




물을 필요도 없이, 내 손끝에 매달린 네놈의 그 잘난 가위만 본 거겠지.

그래, 그 가위를 보면서 나도 덤으로 봐 줄 순 없었던 거냐?

그랬다면, 최소한 이렇게까지 엉망인 자세는 안 나왔을 거다.




입 속으로 열심히 중얼대던 정민은, 가벼운 한숨과 함께 

가위를 쥐고 있는 태윤의 손 쪽으로 자신의 손을 뻗었다.




"쥐는 법부터가 불안정해.
이래가지고는, 빗이랑 가위를 손안에서 바꾸기는커녕,
그 두 개를 한 손안에 같이 쥐는 것도 불가능하겠다.
이렇게 해봐."




투덜투덜 곱지 않은 말들을 줄줄이 내뱉으면서도, 

간단하게 두어 번 시범을 보인 정민은, 

차분한 손길로 태윤의 손에 가위를 바로 잡혀주었다.




"가위 날을 움직일 때는, 다른 손은 가만히 두고,
엄지손가락만 부드럽게 움직여야 해.
자, 해봐."




정민의 손은, 부들부들 떨리는 태윤의 손목을 

처음부터 끝까지 안정되게 받쳐 주고 있었지만....

그런 그의 손과는 달리, 정민의 입은 

태윤의 엄지손가락을 제외한 다른 손가락들이 조금만 삐끄덕거려도, 

가차없이 독침을 내쏘아 왔다.




"다른 손가락은 움직이면 안 된다고 했지?!
네 녀석 손가락은 분화가 덜 됐냐?!
엄지손가락이 움직이면, 다들 같이 따라서 움직이게?!!"




있는대로 성질을 부리며, 아침부터 진지하게 자세 교정에 열을 올리고 있던 정민은,

이상하게 오늘따라 말대꾸 한번 하지 않고 고분고분한 태윤을 힐끗 내려다보았다.

그러자, 정민은 단번에 태윤과 시선이 마주쳤다.




"뭘 봐."




솔직히 이 녀석이 왜 자신의 얼굴을 빤히 올려다 보고있나 싶어,

순간적으로 가슴이 덜컹 내려앉았던 정민이지만....

그는 애써 태연한 척, 점잖게 고함을 내질렀다.




"멍하니 한눈 팔고 있지 말고,
한번 가르쳐 줄 때, 제대로 배워!"




그 말에, 태윤이 열심히 고개를 끄덕이며, 자신의 손 쪽으로 시선을 내렸다.

정민은 잔뜩 당황했던 자신의 얼굴에서, 녀석의 시선이 

멀어져 간 것을 안도하면서도, 왠지 모를 서운함을 느꼈다.




가볍게 닿아있는 녀석의 손목에서부터 전이된 열이, 

자신의 팔을 타고 심장까지 느릿하게 번져오는 느낌이 들었다.

그 뜨겁지도 차갑지도 않은 미지근한 느낌이,

자꾸만 정민의 가슴을 답답하게 만들었다.




그 답답함을 꾹 참으며, 

처음부터 다시 차근차근 가위 쥐는 법을 설명하고 있던 정민은,

한순간... 뭔가가 이상하다는 생각이 들었다.




며칠 뒤면 헤어쇼가 열리고, 자신은 그 쇼 준비를 해야했다.

오늘도 어김없이 감독 및 모델들과 무대를 맞춰보느라 정신없이 바쁜 하루를 보내야 하고...

오전 내내 지치지 않고 일을 하려면, 아침도 든든하게 먹어야만 했다.

다른데 쏟을 에너지가 있다면, 완벽한 무대를 만드는 데 몰아 쓰고 싶다고 생각했다.




그런 자신이.....

아침을 먹고 서둘러 쇼장으로 뛰어나가기도 빠듯한 이 시간에,

왜 이 샴푸 녀석에게 가위 쥐는 법 따위를 가르치고 있단 말인가...!!




갑자기 움직임을 뚝 멈춘 정민이 이상했는지,

태윤이 가위질을 두어 번 하다말고, 정민 쪽으로 고개를 들어올렸다.

얼굴을 점점 더 푸르스름하게 물들여 가던 정민은,

끝내 호텔 방안이 떠나가라 버럭 고함을 내질러 왔다.




"너.... 샴푸 하나도 제대로 못하면서, 니가 지금 가위 쥐는 걸 배울 때야?!
여기서 넌, 내가 손수 스카웃 해온 실력 있는 한국 스텝이라고 소문이 좌악 나 있다고!
모델들한테나 스텝들한테 네 녀석 원래 실력 들통나면... 알아서 해!
그땐 너 죽고, 나 죽는 거야! 아니.... 넌 당장 모가지고, 
나는 네 그 잘난 나루토를 고물상에 팔아 넘겨버릴 테니, 그런 줄 알아!"




잠 한숨 제대로 못 잔 듯 피곤한 얼굴을 하고있는 주제에,

아침부터 기세 좋게 펄펄 뛰어대는 정민을 가만히 올려다보며,

태윤은 차마 소리내어 말하지는 못하고,

속으로 조용히 궁시렁 거릴 수밖에 없었다.




'그러게 누가 가르쳐 달라고 그랬나?'





**************





"샴푸 실력이 다른 스텝들에 비해서, 
굉장히 뛰어나다거나 한 건 아닌 것 같은데...
아니 오히려, 샴푸에 익숙하지 않은 듯한 손길이라고 해야하나?
아무튼 샴푸를 하는 손길이 좀 무딘듯한 느낌이었는데... 
샴푸를 받을 때 기분은 정말 좋아.
뭐랄까.... 무척 소중한 듯이 만져지는 듯한 느낌이라고 할까?"


"소중한 듯이 만져지는 느낌이라.... 
나도 그 정태윤이라는 사람한테 샴푸 한번 받아보고 싶은데!"




준비실로 들어서던 정민은, 변함 없이 질리지도 않고 

태윤의 이야기로 쑥덕대는 여자 모델들과 마주쳐야만 했다.




오늘부터 본격적으로 샴푸에 투입된 태윤이 걱정되어,

정민은 아침부터 내내 일이 손에 잡히지 않았었다.

자신이 없는 사이에, 녀석이 뭔가 또 크게 한 건 하는 게 아닐까?

그래서, 말도 잘 통하지 않는 다른 스텝들에게 따돌림이라도 당하고 있는 건 아닐까?

아니 어쩌면, 진작부터 샴푸를 하는 일에서 추방되어, 

궁상맞게 혼자 샴푸실 한쪽 구석에 쪼그려 앉아 있는 건 아니겠지...

그런 생각들로 머릿속을 어지럽히고 있던 정민은,

잠깐 휴식시간을 틈타, 녀석이 어떻게 하고 있는지를 

살피기 위해 준비실로 들어온 것이었다.




하지만, 자신이 스카웃 해 온 못 말리는 사고뭉치에 대한 걱정으로, 

미간을 잔뜩 일그러뜨리고 있는 정민을 맞이하는 모델들의 반응은

그의 생각보다 훨씬 호의적이었다.




소중한 듯이 만져지는 느낌이라....

샴푸에서 그보다 좋은 평은 없다고 생각하며,

정민은, 그 문제아 녀석을 한 사람의 쓸만한 샴푸보이로 만들어 놓은 

자신에 대한 자랑스러움으로 고개를 끄덕이고 있었다.

준비실을 성큼성큼 가로질러, 곧장 샴푸실 앞으로 다가간 정민은,

기분 좋게 샴푸실의 문을 열어붙이고 안으로 들어섰다.




아침부터 구박을 해댔던 것이 미안해서라도, 

정민은 녀석에게 따뜻한 말 한마디쯤 건네주고 싶었다.

정체가 탄로나지 않고, 무사히 중국에서 샴푸 대뷔를 한 것을 기념하며, 

오늘 저녁엔 그 유명한 베이징 카오야라도 먹으러 나가자고......




그러고 보니, 이곳에 도착하자마자 무대로 달려오느라,

녀석에게 제대로 된 구경 한번 못 시켜 주고, 

저녁 식사한번 제대로 못 사줬던 것 같다.




"어이, 샴푸."




일 때문에 어쩔 수 없었다고는 해도, 미안한 마음을 담아, 

정민이 샴푸를 부르기 위해 막 입을 열었을 때였다.

모처럼 유쾌했던 정민의 그 목소리는, 그 순간 샴푸실을 쩌렁쩌렁 울리는 

스텝들의 자지러지는 듯한 비명소리에 푹 파묻혀 버렸다.

그리고 그 비명소리에 뒤이어, 

금발 외국인의 나지막한 저음이 샴푸실 안을 가득 울려왔다.




"이곳까지 와서 그냥 일만하다가 돌아가는 건 재미없잖아요? 네?
제가 책임지고 안내할께요. 저, 여기 오래있어서, 좋은 곳 많이 알아요.
한번 믿어 보세요. 어디 가보고 싶은 곳, 뭐 먹고 싶은 것, 없어요?
뭐든지 말 만 하세요, 태윤씨. 오늘 하루는 제가 책임질게요."




이름이 다니엘이라고 했던가?

금발 모델의 그 말에 뒤이어, 다시금 주위 사람들이 꺅꺅거리는 통에,

정민은 또 다시 끼어 들 타이밍을 놓치고, 

샴푸실 문 앞에 꿔다놓은 보릿자루처럼 우두커니 서 있을 수밖에 없었다.




그런 정민의 눈에, 정중하게 부탁의 말을 건네며, 

수건으로 자신의 머리를 털어 주고 있던 태윤의 손을 부드럽게 낚아채는

다니엘의 모습이 크게 들어와 박혔다.




"다른 의미는 없어요. 
손질하기 힘든 제 머리를 돌봐주고 있는 게 고마워서 그래요.
답례하게 해주실 거죠, 태윤씨?"




말과는 달리, 너무나도 큰 다른 의미가 있어 보이는

다니엘의 손은 태윤의 손을 꼬옥 쥐어왔지만...

태윤은 간절한 눈빛으로 자신을 빤히 올려다보는 푸른 눈동자에,

쉽게 거절의 말을 꺼내지 못한 채, 난감하다는 표정으로 얼굴만 붉히고 서 있을 뿐이었다.




정민은 당장이라도 그런 태윤의 앞으로 뛰어들어,

태윤의 손에서 금발 놈의 손을 끊어내고 싶었지만....

잔뜩 굳어져 있던 정민의 몸이 채 한 발자국도 움직이기 전에,

태윤의 기어 들어가는 듯한 대답이 흘러나왔다.




"알았어요."




태윤의 'Yes' 에, 정민은 눈앞이 벌겋게 변해 가는 것을 느꼈지만,

왔던 길을 조금의 망설임도 없이 되돌아선 정민은

서둘러 소란스런 샴푸실을 빠져나갔다.




정민은 녀석에게 시내를 관광시켜주고, 저녁을 사 주기 위해, 

일부러 오늘 저녁 시간을 빼지 않아도 되는 것에 감사했다. 




태윤이 스텝들이며, 모델들과 무리 없이 잘 어울려주고 있으니,

자신이 굳이 조금 전처럼 인상을 팍팍 망가뜨려 가며 

녀석을 걱정을 하지 않아도 된다는 것에 감사했다.




기대를 배신하지 않고 사고를 칠 것이라고 생각했던 녀석이,

샴푸를 받은 사람들로 하여금 소중한 대접을 받고있다는 생각이 들 정도로 

샴푸실력을 마음껏 발휘해 주고 있으니...

더 이상 자신이 녀석을 가르치느라 에너지 낭비를 하지 않아도 된다는 것에 감사했다.




그렇게 감사할 것 투성이 였건만....

정민은 가슴 한켠이 싸늘하게 얼어붙어 가는 것을 느꼈다.




자신의 마지못한 대답에도 불구하고,

너무나도 기쁜 듯 눈을 빛내는 다니엘에게서 눈을 피하던 태윤은,

샴푸실에서 멀어져 가는 익숙한 뒷모습을 발견했다.

잠을 제대로 못 잔 탓인지, 아침부터 기분이 저조해 보이던 정민은,

그 뒷모습마저도 날카롭게 푸르스름한 날이 서 있는 것처럼 보였다.

그는 샴푸실 근처까지 왔음에도 불구하고, 

여전히 자신에게 말 한마디 건네주지 않고, 

자기 볼일만 보고 서둘러 무대로 돌아가고 있는 듯 했다.




정민은, 태윤 자신이 뭘 하고 있든지 간에 

통 관심이 없어 보이는 무정한 인간이었지만....

태윤은 그래도 오늘 오후에 다니엘과 잡은 약속을 정민에게 미리 말해둬야 한다는 생각에,

주위 사람에게 양해를 구하고 샴푸실을 뛰어 나갔다.




"저기.... 잠깐만요!"




인정머리 없을 만큼 빠른 걸음으로 무대 쪽을 향해 걸어가던 정민이

다행히 '잠깐만요'라는 한국말에 자신을 부른다는 것을 알고 뒤를 돌아보았다.

사람들 사이를 헤집고 달려온 태윤은 뭔가를 따지고 싶은 듯

고개를 치켜올렸다가, 자신을 내려다보는 정민의 서늘한 눈동자에 꾹 입을 다물고 말았다.




"뭐야?"




'뭐야?' 라는 평범한 한마디를, 대체 왜 저렇게 

사람을 얼려 죽일 듯한 무시무시한 오라를 내뿜어가며 말해야 하는 것인지...

태윤은 도무지 이해할 수가 없었다.




"오늘 저녁때 다니엘씨랑 저녁 먹고 들어갔으면 하는데...
같이 가지 않을래요?"


"내가 거길 왜 가?!
남의 데이트에 눈치 없이 끼고 싶은 생각 없어."


"데이트요?! 
저기, 이건 데이트 같은 게 아니고..."




데이트란 말에 놀라서 눈을 땡그랗게 뜬 태윤은,

데이트 같은 게 아니고, 단지 저녁을 같이 먹는 것뿐이란 얘기를 하고 싶었지만...

정민은 자기가 할 말만을 끝내고, 빠른 속도로 태윤에게서 멀어져가고 있었다.




"왜 또 저렇게 저기압이래?
나는 저 사람이 매일 호텔에만 있지 말고, 
오랜만에 같이 밖에도 나가고 하면 좋겠다 싶어서, 
다니엘씨 부탁을 승낙했던 건데... 
이거 어쩌지? 혼자 가야하나?"




태윤이 난처한 듯 그렇게 중얼거리며 머리를 긁적이는 사이,

조금 전까지 샴푸실에 같이 있던 영어에 서툰 중국 남자 스텝 한명이,

무표정한 얼굴로 태윤의 어깨를 가볍게 툭, 손바닥으로 치고 지나가며 말했다.




그는 다니엘이 어쩌고 저쩌고, 말하는 것 같았는데....

중국어에 문외한인 태윤은, 그가 또렷한 발음으로 두 번에 연이어 말해주는

'화화꽁즈'라는 단어가 무얼 말하는 것인지, 도무지 알 수가 없었다. 





**************





베이징 카오야라는 화덕에 구운 오리요리를 먹고,

든든한 배를 두들기며 다니엘과 함께 밤거리를 걷던 태윤은

사람들이 북적대는 시장 한편의 레코드 점으로 발길을 옮겼다.




난생처음 해외로 나와서, 선물 하나 없이 빈손으로 돌아갈 순 없었다.

그렇다고 해서, '정화'를 선불로 받아버린 데다가, 비행기까지 공짜로 얻어 탄 자신이

정민에게 임금을 달라고 말 할 처지도 아니었기에....

유일한 방법은, 자신이 가져온 얼마되지 않는 비상금으로 

사람들에게 선물할 만한 뭔가를 찾는 것이었다. 

그 생각으로 한창 주변을 두리번거리고 있던 태윤의 눈앞에 

때맞춰 레코드 점이 나타나자, 태윤은 눈을 반짝이며 

냉큼 레코드 점 안으로 뛰어들었다.




가게에서 흘러나오는 낯설지만 흥겨운 음악에 맞춰 콧노래까지 부르며,

태윤은 가계 한 가운데 진열되어 있는 앨범들을 이리저리 뒤적였다.

하지만, 그전까지 중국 영화에도, 중국 음악에도 전혀 관심이 없었던 태윤은

아무리 열심히 뒤적여도 눈앞의 낯선 무리들 속에서, 

마음에 드는 뭔가를 발견할 수 없었다.




'그냥 주인 아저씨한테 유명한 걸루 하나 골라 달라고 할까?'




태윤의 머리에 막 그 생각이 미쳤을 때였다.

최신 앨범을 진열해 놓은 곳에서 빙글 돌아서던 태윤은,

그 순간 뭔가를 발견하고, 가계 한쪽 벽에 

차례대로 정리되어있는 진열장 쪽으로 걸어갔다.

조금의 망설임도 없이, 그 한 점으로 곧장 다가간 태윤은,

천천히 손을 뻗어 자신의 눈길을 잡아끌었던 앨범 하나를 집어들었다.




[ 比我幸福 (Be happier than me) ]

라는 제목의 앨범 자켓에는, 앞쪽을 가만히 응시하고 있는 

한 남자의 옆얼굴이 부담스러울 정도로 커다랗게 박혀 있었다.




'다, 닮았다---!!'




예민하면서도 강해 보이는 턱선도,

약간은 신경질 적으로 사람을 쏘아보는 듯한 눈빛도,

괜히 사람을 설레게 만드는 살짝 벌어진 입술도,

자연스레 눈앞으로 흘러내린 머리카락까지도,

그 사람과 지나칠 정도로 꼭 닮아서, 태윤은 앨범을 뚫어져라 들여다보고 있었다.




"어! 다니엘! 내 이름과 같네요."




등뒤에서 금발의 다니엘이 자신에게 그렇게 말을 걸어오지 않았더라면,

태윤은 언제까지고 시간 가는 줄 모르고, 그 앨범을 멍하니 들여다보고 서 있었을 것이다.

다니엘의 말에 정신을 차리고 앨범 제목 아래를 내려다보자,

정말로 하얀 글씨로 조그맣게 Daniel이라고 쓰여진 가수의 이름이 보였다.




"흐음.... 이 사람 이름은 다니엘이구나."




한국말로 조용히 그렇게 중얼거리는 태윤의 눈앞에,

금발의 다니엘은 씨익 웃는 얼굴로, 

중국계 다니엘의 다른 앨범들을 줄줄이 들어올려 보였다.




"여기도, 여기도, 여기도 다 다니엘이에요, 태윤씨.
이 사람 앨범 다 살 거예요?"


"아뇨. 이것만 살래요."




태윤은 다른 앨범들의 자켓도 눈 여겨 봤지만,

그 사람을 닮은 듯한 사진이 박혀 있는 건, 이 [ 比我幸福 ]이라는 앨범뿐이었다.




앨범을 사서 나오면서도, 계속해서 그 앨범에서 눈을 떼지 못하는 태윤을 보며,

다니엘은 꽤 들뜬 듯한 목소리로 입을 열었다.




"그 앨범.... 내 이름이 있어서 산 건가요?"


"예?!"


"아니면 다른 이유가 있는 건가요?"




태윤은 다니엘의 느닷없는 질문에 당황했다.

선물을 할 앨범을 고르러 들어가 놓고는....

단지, 그 사람과 닮았다는 이유만으로, 

생전 듣도 보도 못한 이 앨범을 덜컥 충동구매 해버렸다.




그렇다고 태윤은 이 앨범을, 처음 의도대로 다른 사람에게 선물로 줄 생각은 없었다.

자신이 가지고 있고 싶었다.

그 사람의 얼굴은, 자신이 이렇게 마음껏 뚫어져라 들여다보고 있을 수 없으니까....




멍하니 앨범을 내려다보고 있는 태윤에게로 어느샌가 바짝 다가온 다니엘은, 

태윤의 어깨에 다정하게 팔을 걸치며 귓가에 속삭였다.




"난 기뻐요.
태윤씨가 내 이름 하나에도 그렇게 민감하게 반응해 줘서."




나지막히 속삭이며, 입이 찢어져라 웃어 보이는 다니엘을 힐끗 올려다보며,

태윤은 듣던 대로, 서양인들은 참 이상하리만치 솔직하고, 

과장 또한 엄청 심하다는, 엉뚱한 생각 따윌 하고 있었다.





***************





"여긴가요?"




괜찮다고 혼자 갈 수 있다고 했는데도, 

굳이 호텔 방 바로 앞까지 배웅해준 다니엘에게, 

태윤은 버릇처럼 한국식으로 꾸벅 고개를 숙여 인사를 해 보이고 있었다.




"오늘은 정말 즐거웠습니다.
조심해서 돌아가세요."




그리고, 그렇게 예의바른 목소리로 인사를 끝낸 태윤이 

주머니를 뒤적여 꺼낸 카드 키를 문에 꽂았을 때였다.

느닷없이 등뒤에서 불쑥 튀어나온 다니엘의 손이 태윤의 양쪽 어깨를 붙들어 잡고 

벽으로 몰아붙인 것은 정말이지 눈 깜짝할 순간이었다.

카드 키로 문을 열다 말고, 태윤은 놀라서 커다래진 눈으로 다니엘을 올려다보았다.




"태윤씨, 좋아해요."




태윤의 한없이 멍해 보이는 얼굴 위로, 다니엘의 그 고백이 후두둑 떨어져 내렸다.

그리고 그 고백에 뒤이어, 이번엔 뜨겁게 달아오른 다니엘의 입술이 

태윤의 콧등 위로 떨어져 내렸다.




"저기... 잠깐만요! 다니엘씨? 다니엘씨!"




태윤은 잔뜩 당황해서, 자신의 몸에 바짝 밀착해 오는 

뜨겁고 단단한 다니엘의 몸을 힘겹게 밀쳐냈다.




"태윤씨는 내가 싫어요?"




버림받은 어린애처럼 풀죽은 듯한 목소리로 중얼거리는 

다니엘을 보면서, 태윤은 한숨을 푹 내 쉬며 입을 열었다.

이건 분명, 좋다 싫다의 문제가 아니었다.




"저기요... 다니엘씨, 전 남자거든요?"




굳이 말로 '난 남자다!'라고 외치고 다니지 않아도,

자신이 남자라는 것은 누가 봐도 첫눈에 알 수 있는 문제였지만...

태윤은 긴 한숨과 함께 최대한 차분한 목소리로, 

뭔가 중대한 선언을 하듯 다니엘을 향해 그렇게 말했다.




"알고 있어요.
내가 태윤씨를 여자로 착각하고 고백을 했을 리가 없잖아요.
난 정말로 태윤씨가 좋아요. 당신이 사랑스러워요."




다니엘은 나름대로 진지하고 매서운 표정을 지어 보이려 노력하고 있는 

태윤의 동그란 눈을 들여다보며, 이번엔 즐거운듯한 미소까지 덧붙여 고백해 왔다.

다니엘의 거침없이 쏟아지는 그 낯뜨거운 대사에, 

태윤은 눈앞이 아찔해져 왔다.




"저기 그러니까... 다니엘씨가 말하는 내가 좋다는 건....
역시 그런 의미일텐데 말이죠...."




웃지도 울지도 못하는, 애매한 표정으로 그렇게 중얼거리는 태윤에게,

다니엘은 바짝 긴장해있는 자신의 몸을 다시금 밀어붙여 왔다.

그리고 살며시 고개를 숙여, 태윤의 입술 위로 자신의 입술을 떨어뜨리기 시작했다.




텁---!!




자신의 입술 위에 숨결이 닿을 정도로 바짝 다가온 다니엘의 입술을 

두 손으로 막아내는 데 겨우 성공한 태윤은, 두 눈을 질끈 감고 있는 힘껏 고함을 내질렀다.




"미안해요, 다니엘씨! 전 달리 사랑하는 사람이 있어요!"




하지만, 다니엘은 태윤의 그 말에 조금도 놀라거나 당황하지 않은 채,

자신의 입술을 막고 있는 태윤의 두 손을 살며시 움켜쥐고, 

그것을 부드럽게 벽으로 끌어다 붙이며 말했다.




"난 상관없어요.
내가 태윤씨를 사랑하니까......"




유혹하듯 달콤하게 흘러 넘치는 목소리를 들으며,

태윤은 필사적으로 고개를 가로 저어대며 소리질렀다.




"상관 있어요! 난, 상관 있다구요!"


"내가 남자라서 안 된다는 건가요?"


"아니, 그런 게 아니라.... 
난 따로 내가 사랑하는 사람이 있고...
그리고... 난 내가 사랑하는 그 사람하고만 키스하고 싶다구요!"


"사랑하는 사람하고만 키스하고 싶다라....
해보지 않으면 모르는 거죠.
사랑하지 않는 사람과의 키스도 의외로 짜릿할지 몰라요, 태윤씨."


"으아아---!!! 그딴 거 해보고 싶지 않아요! 
남자의 순정을 우습게 보지 말아요! 이거 놓으라구요! 이거 놔요!"




태윤이 그렇게 복도가 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 고함을 내질렀을 때였다.




"그 손.... 놓으라잖아?"




그것은 분명... 그 언젠가 목숨처럼 사랑하던 

정화의 허리를 안아든 쇼윈도 너머 불한당에게,

태윤이 멋들어지게 날리고 싶어했던 대사였다.

하지만 태윤이 아닌, 태윤에게서 불과 몇 걸음 떨어진 곳에서 

불쑥 튀어나온 그 말은, 지나치게 멋들어지다 못해....

철철 흘러 넘치는 차가운 냉기로 사람을 얼려 죽이려 드는 목소리였다.




"당신이 어떻게 여기에?"




조금 전에 태윤이 카드 키로 열려던 방문을 벌컥 열고 나온 남자를,

다니엘은 놀란 얼굴로 멍하니 바라보며 물었다.




"몰랐나? 이 녀석, 나랑 같은 방을 쓰고 있는데?"




단순히 중국측 관리자들이 호텔에 샴푸 녀석의 방을 미리 예약해 놓지 않아서, 

정민이 녀석과 같은 방을 쓰게 된 것뿐이었지만...

정민은 조금도 양심의 가책을 느끼지 않는듯한 표정으로,

너무나도 당당하게 다니엘을 향해 자신과 태윤이 같은 방을 쓴다는 

말을 의미심장하게 내뱉고 있었다.




태윤은 자신의 손목을 잡고있는 다니엘의 손이 헐거워 진 것을 느끼고,

다니엘을 밀치고 벽에서 빠져나와 곧장 정민 쪽으로 뛰어갔다.




"그럼...... 당신과 태윤씨가 연인이라는 거야?
하지만, 쇼 장에선 전혀 그런 분위기를 못 느꼈었는데?
태윤씬 늘 무대 뒤에 혼자 있었다고.
보통은... 자신의 연인이 말도 잘 통하지 않는 
외국 스텝들 사이에 둘러 쌓여 일하고 있으면, 
걱정이 돼서 일하는 중간 중간에 일부러 짬을 내서라도 
자주 찾아오고 그러는 거 아닌가?
보통은 연인이 외롭게 혼자 있게 하지 않는다고."




정민에게로 바쁘게 발걸음을 옮기던 태윤은,

등뒤를 울리는 다니엘의 그 반박에 움찔 놀라며, 

속으로 조용하게 다니엘의 그 의문에 답하고 있었다.




'사실 난 이 사람의 연인이 아니니까......'




다니엘이 조금도 생각할 시간을 갖지 않고 금새 눈치를 채고 반론해올 만큼, 

정민과 자신의 사이가, 그렇게 그 속이 훤히 들여다보이는 

거짓말처럼 보인다는 사실에, 태윤이 풀이 죽어 있는 사이...

정민은 여전히 꿀릴 것 없이 당당하게, 다니엘을 향해 무뚝뚝하게 입을 열었다.




"일은 일이고, 사랑은 사랑이야.
공과 사는 확실히 구분해야 하잖아? 안 그래?"


"하지만, 태윤씨도 당신 얘기는 단 한번도 꺼내지 않았어.
당신은 여기서 유명인사고, 그래서 늘 주위 모델들이며 
스텝들 입에 끊임없이 오르내린다고.
주변에서 다른 모델들이 자신의 연인을 들먹이며 시끄러우면,
보통, 질투가 난다거나, 속이 상해서 한마디쯤 하게되는 거 아닌가?"




여전히 도저히 납득이 되지 않는다는 듯한 다니엘의 목소리를 들으며,

태윤은 이런 식의 어설픈 거짓말로 이 상황을 넘어가려 해선 안된다고 생각했다.

이런 식의 거짓말로 도망가는 건, 

솔직하게 자신의 마음을 고백을 해 준 다니엘에게도 못할 짓이고, 

또 덩달아 정민까지 난처하게 만들고 만다는 생각이 들었다.

태윤은 주먹을 불끈 쥐고 다니엘 쪽으로 돌아서며 입을 열었다.




"저기, 그게요, 사실은 다니엘......"




하지만, 바로 그 순간에 태윤이 하고 싶었던 말은, 

느닷없이 아무런 예고도 없이 덮쳐오는 정민의 입술에 

순식간에 통째로 삼켜져 버렸다.




다니엘 때와는 달리, 미처 방어할 틈도 없이 거칠게 부딪혀 오는 입술에,

놀란 태윤은 그의 바짝 마른 입술을 그저 멍하니 받아들이고만 있었다.




"잘 봤나? 알고 있겠지? 
이 녀석은 자신이 사랑하는 사람하고만 키스한다는 거..."




태윤이 자신의 키스를 되돌리기를 기다려, 

정신없이 태윤의 혀를 옭아매던 정민은,

태윤의 혀가 자신의 혀를 따라 입 밖으로 살며시 내밀어진 그 순간,

태윤에게서 얼굴을 들어올리며, 그동안 무슨 일이 있긴 있었냐는 듯

너무나도 덤덤한 표정으로 다니엘을 향해 이죽거리고 있었다.




태윤은 입안 깊숙이 파고든 그가 입천장의 얇은 부분을 

부드럽게 건드리기 시작한 그 순간부터, 확 달아오른

자신의 볼을 차가운 두 손으로 감싸 쥔 채, 얼떨떨한 표정으로 정민을 올려다보고 있었다.

처음 자신의 입술에 닿았을 땐, 잔뜩 메말라 있던 그의 입술이,

지금은 자신의 것인지, 아니면 그의 것인지 알 수 없는 타액으로 

촉촉하게 젖어있는 것이 보였다.




사실, 뜨겁게 달아 오른 것은 다분 자신의 두 볼만이 아니었다.

금방이라도 미칠 것처럼 끓어오르는 갈증이, 태윤의 목을 바짝 조여오고 있었다. 




태윤은 천천히 자신이 올려다보고 있는 얼굴 쪽으로 손을 뻗어,

그 얼굴을 자신을 향해 살며시 끌어당겨 키스하고 싶었다.

그가 자신에게 했던 것처럼, 과감하게 그의 입안으로 혀를 밀어 넣고,

그의 입천장을 부드럽게 어루만져주고...

지금 자신이 이렇게 갈증을 느끼는 것처럼, 그 또한 이 갈증을 느낄 수 있도록,

그의 입안 모든 수분을 빼앗아 오고만 싶었다.




하지만, 태윤은 그저 미친 듯이 곤두박질 치고 있는 자신의 심장을

한 손으로 꾹 내리눌러 진정시키며,

너무나도 뜨거워져서 금방이라도 눈물이 차 오를 것만 같은

자신의 두 눈을 바닥으로 조심스레 떨구었다.





**************





왜 나한테 키스했어요?




정민의 뒤를 따라 방으로 들어온 태윤은 정민을 향해 그렇게 묻고 싶었지만...

오늘 낮에 본 것과 조금도 다름없이, 냉기를 두르고 서 있는 정민의 등을 바라보고 있자니,

태윤은 차마 입을 열 용기가 나지 않았다.




물론, 입을 열지 못하는 이유는 단순히 그의 등 때문만은 아니었다.

겁이 났다.

분명, 그는 자신이 바라는 대답을 해 주지 않을 것이다.

아니 오히려, 어색한 표정으로 그런 것을 묻고있는 자신을 이상하게 생각할지도 몰랐다.




태윤은 스스로 생각해도 한없이 어색해 보이는 

자신의 딱딱하게 굳은 낯선 얼굴이

손에든 시디 케이스에 비춰지고 있는 것을 가만히 내려다보고 서 있었다.




'역시, 이런 얼굴로는 무리다....'




생각이 그대로 밖으로 드러나고 있는 이런 얼굴로는,

도저히 아무렇지도 않은 척 웃으면서, 

그의 무심한 말을 받아넘길 수 없을 게 틀림없었다.




"신나서 아무나 쫄랑쫄랑 따라 나갈 때부터 알아봤다고!
꼴 좋다! 누가 그렇게 아무나 따라 가래?!
대체 그 녀석을 얼마나 봤다고, '다니엘, 다니엘'하면서 
있는 곳 없는 곳, 다 쫓아다니는 거야?!"




하지만, 태윤이 아무것도 묻지 않았음에도 불구하고,

정민의 신경질적인 비난은 어느샌가 방안을 가득히 채워오고 있었다.




태윤에게 지금 필요한 것은 저런 분풀이에 가까운 비난이 아니었다.

놀란 자신의 어깨를 다정하게 안아, 등을 다독여주고,

걱정했었다고, 같이 가 주지 못해서 미안했다고.... 

그렇게 말해 줄 사람이 필요했다.




지금 이 순간에, 눈을 퍼렇게 빛내며 바락바락 악을 써대고 있는 정민은,

처음부터 전혀 그럴 마음이 없었는지도 모르지만....

태윤은 중국으로 오면서부터 줄곧, 이정민 저 사람이,

자신에게 그런 사람이 되어 줄지도 모른다고 어렴풋이 생각하고 있었다.




하지만, 이정민 저 사람이 자신을 좋아한다는 말을 한 적이 있던가?

다정하게 자신의 이름을 불러 준 적이 있던가?

다니엘의 그 말처럼.... 

그가, 혼자 동떨어져 있는 자신을 살펴보러 와 준 적이

단 한번이라도 있었던가?

그리고...... '신나서 아무나 쫄랑쫄랑 따라가다'니...

그런 건 애완동물에게나 쓰는 말 아니었나?




"바보도 아니고, 척 보면 몰라?! 그 자식 이마에 '나 바람둥이요'라고 적혀 있잖아?!
그렇게 아무에게나 대놓고 히죽거리고 선심 쓰는 녀석, 
뭘 믿고 따라 가서, 이 늦은 시간까지 같이 있었던 거냐고?!
그래도 녀석이 양심은 있어서, 호텔방 앞까지 얌전히 데려와서 다행이었지...
어디 딴 곳이라도 끌고 갔으면 어쩔 뻔했냐고!"




태윤이 아무런 반응도 내보이지 않자,

정민은 더욱 분개해서 소리질러대고 있었다.




"...당신이 무슨 상관이야......"




온 방안이 다 쩌렁쩌렁 울리는 정민의 목소리와는 정 반대로,

차분하게 바닥으로 착 가라앉는 태윤의 목소리에,

정민은 한순간 환청을 들은 건지도 모른다는 생각을 하며,

스르륵 입을 닫았다.

그렇게 갑자기 조용해진 방안으로, 

태윤의 목소리가 다시 한번 조용하게 흘러나왔다.




"당신이 무슨 상관이냐고......"




정민 자신의 전유물인 음산한 목소리가 태윤의 입에서 흘러나오자,

정민은 두 눈을 동그랗게 뜬 채, 바보 같은 목소리로 물을 수밖에 없었다.




"뭐?"


"내가 어디서 누구와 뭘 하든, 당신이 무슨 상관이냐고!"




같이 가자고 했는데, 가지 않겠다고 말한 것은 눈앞의 저 사람이었다.

다니엘, 그 사람이 가벼운 사람이란 걸 다 알면서도,

같이 나가는 걸 말려주지 않은 것도 눈앞의 저 사람이었다.

다니엘에게 연인인 것처럼 거짓말을 하고,

마음에도 없는 키스를 자신에게 한 것도.... 모두 저 사람이었다!




"야......"




태윤이 녀석이 두 눈을 동그랗게 뜨고, 

자신을 자르겠다는 오너에게 으르릉 대는 당돌한 녀석이란 것을

정민은 그 누구보다 잘 알고 있었다.

하지만, 지금은 자신이 녀석을 향해 '잘라버리겠다!' 는 말을 한 것도 아닌데,

녀석이 자신의 얼굴을 담은 검은 두 눈을 날카롭게 빛내며, 목청을 높이고 있었다.

그런 태윤의 모습에 정민은 당황하지 않을 수 없었다.




"당신이 왜 나한테 이래라 저래라 하는 건데?!
다니엘이랑 이 시간까지 데이트를 하든, 키스를 하든, 
잠을 자든, 그건 모두 내 문제잖아?!
당신은 오너일 뿐이잖아! 난 오너의 요구대로, 
모델들 샴푸만 잘하면 되는 거 아닌가?!"


"너....."




당황한 정민은 말이 자꾸만 목에 걸려,

하고싶은 말이 제대로 입 밖으로 나와주지 않았다.

하얗게 질려버린 정민의 얼굴을 매섭게 노려보면서,

태윤은 느닷없이 허리에 차고있던 가위 집에서 나루토를 꺼내 들었다.




"왜?! 당신 말을 안 들었으니까,
이 '정화'를 돌려달라고 말하고 싶은 거야?!
하긴... 그러시겠지.
초보 샴푸보이의 몸값을 상회하는 이 나루토 값에는 
당신 말에 무조건 복종하는 개가되라는 의미도 들어있는 거겠지!
이젠 다 필요 없으니까, 가져가!"




태윤은 자신이 마치 이 가위 하나를 탐내서, 

그의 옆에 있는 것처럼 보이고 싶지 않았다.

자신이 어렵게 교수님들께 양해를 구하고 학기 중에 이곳까지 날아온 것은

단순히 저 가위 하나가 탐이 났기 때문은 맹세코 아니었다.




저 사람과 함께 있고 싶었다.....




하지만, 정말로 이제 다 필요 없었다.

그 생각으로, 태윤은 손에 들고 있던 가위를 있는 힘껏,

정민을 향해 내던졌다.

정말이지 쉭---- 하는 살벌한 소리를 내며 공기를 가르던 나루토는 

정민의 귓가 바로 옆을 스쳐 지나, 벽에 가 부딪혔다.




하얗게 질려있던 정민의 얼굴은 그야말로 흙빛으로 변해 버렸다.

자칫 잘못했으면, 날아오는 가위에 찔려 

이 자리에서 피를 철철 쏟으며 죽을 뻔해서가 아니었다.

틀림없이 만신창이가 됐을 값비싼 가위가 걱정되어서도 아니었다.




'너, 이 자식......!
그 자식이... 그 다니엘이란 자식이 좋은 거냐?!'





**************





혼자 출근을 하는 것도 오늘로 벌써 3일째.

호텔에서 걸어서 15분 정도면 도착하는 공연장의 준비실로 들어서며,

태윤은 일찍 출근해 있는 다른 스텝들에게 인사를 건넸다.

태윤이 늘 정민과 나란히 공연장으로 들어서는 것을 더 이상하게 생각했던 스텝들은,

오히려 지금의 상황을 더 자연스럽게 받아들이고,

전보다 훨씬 더 편하고 정감있게 태윤에게 인사며, 잡담을 건네왔다.




준비실 안에서 웃고 얘기할 사람들이 늘어난 것은 분명,

태윤에게 있어선 좋은 일이었다.

사람들과 신나서 웃고 떠들 때가 아니면,

태윤은 어김없이 멍하니 자신도 모르게 

무대 쪽을 응시하고 있는 자신을 발견할 수 있었기 때문이었다.

조금만 방심하고 정신을 놓고 있으면,

자신의 눈은 자신의 의지와는 조금도 상관없이,

무대 위에서 화려한 손동작으로 가위를 돌리는 사람에게로 옮겨가 있었다.




다 필요 없다고 하지 않았었나......?




그런 자신을 발견할 때마다, 

태윤은 자신이 한심스러운 듯 한숨을 푹 내쉬며,

입가에 얇은 미소를 지어 보일 수밖에 없었다.




태윤은 이런 자신이 웃겼다.

그 사람을 생각하는 마음도, 

그 사람에게 자신이 특별한 누군가가 되고 싶다고 생각한 마음도,

모두 다 필요 없다고 한 주제에...

빛나는 무대 위의 그 사람을 계속 바라보고 있고 싶었다.




자신의 이름을 다정하게 불러주지도 않고,

좋아한다고도 말해주지 않고,

단순히 자신을 애완견쯤으로 취급하는 재수 없는 사람이었지만....

언제까지고 계속 저렇게 무대 위에서 빛났으면 좋겠다고 생각했다.




그리고 언젠가... 자신도, 저 사람이 무시하지 못할 만큼 

멋진 헤어디자이너가 되고 싶다고 생각했다.

그때, 저 사람만큼이나 반짝반짝하는 나를 보고,

저 사람이 크게 땅을 치며 후회를 했으면 좋겠다.




왜 그때 샴푸를 하던 녀석을 그토록 구박했을까?

왜 그때 '이정민'이란 성질 더러운 오너밖에 몰랐던 바보 같은 녀석을

좋아한다고 말하고, 붙들지 않았던 것일까?




먼 훗날 그가 멋지게 변신한 자신을 보고 후회할 날을 마음껏 상상하며,

태윤은 유쾌하면서도 어딘가 씁쓸한 맛이 나는 미소를 피어 올리고 있었다.




"요!"




마지막 모델의 에센스를 끝내고, 거울 앞을 정리하고 있던 태윤은,

느닷없이 어깨를 툭 쳐 오는 손길에 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다.

어깨 위에 닿았던 손길이 낯설지 않다는 느낌이었는데...

아니나 다를까, 태윤이 뒤를 돌아본 곳에는,

예전에 자신의 어깨를 툭 치고 지나갔던 중국 스텝이 오도카니 서 있었다.




"뭐 도와줄 건 없어?"




그전까진 영어를 거의 못하던 그 스텝이,

더듬대면서 천천히 영어로 태윤에게 말을 걸어왔다.




"영어, 할 수 있네?"




놀라서 물어오는 태윤에게 조그만 체구의 중국 스텝은 

가볍게 어깨를 으쓱해 보이며, 쑥스러운 듯 씩 미소지어 보였다.




"아직 계속 배우고 있는 중이야.
이쪽 일을 계속 해 보고 싶거든.
언젠가는 이정민 디자이너님 무대처럼 
멋진 내 무대에 서 보고 싶기도 하고."


"아아......"




태윤은 반드시 정민처럼 멋진 디자이너가 되어 무대 위에 서겠다는 결심을 한지

불과 몇 분이 채 지나지도 않아, 여기저기서 

불쑥 튀어나오기 시작하는 경쟁자의 모습에,

속으로 쓴 눈물을 삼켜야만 했다.




미처 생각지도 못했던 경쟁자들이 이 세상에 얼마나 더 있을 지....

어쩌면 태윤이 그 모든 경쟁자들을 뚫고, 정민이 인정할 만한 디자이너가 되는 날은,

자신이 백발노인이 되었을 무렵일지도 모른다는 불길한 생각이 

태윤의 머릿속을 스쳐지나갔다.

그때쯤이면, 정민은 더 이상 자기도 모르는 사이에 태윤 자신을 차버린 것을 

후회하지 않을지도 모른다.

백발 노인이 부들부들 떨리는 손으로 

휘청휘청 가위를 돌리는 모습이 자연스럽게 머릿속에 떠오르자,

태윤은 이대로 바닥에 머리를 박고 죽고만 싶어졌다.




그가 반드시 후회하게 해 주겠다는 야심찬 희망이 너무나도 쉽게 산산조각 나자,

태윤은 가벼운 한숨과 함께 무대 쪽으로 시선을 돌렸다.




이대로 이 쇼가 끝나고 나 혼자 한국으로 돌아가 버리면...

백발 할아버지가 되기 전까진 두 번 다시 그와는 만날 수 없게 되는 걸까?




꼭 한번은 보고 싶었는데......

저 사람이 사랑에 빠진 모습을.

늘 있는 성질 없는 성질 팍팍 쓰면서 떽떽거리던 저 사람이,

사랑하는 사람 앞에서 더 이상 뭘 어쩔 수도 없을 만큼 당황하는 모습을.

자신에게 어울리지 않는 모습이라 낯설고 어색하면서도,

사랑하는 사람을 위해서 기꺼이 두 팔을 벌리고,

따뜻한 목소리로 그 사람을 안아주는 모습을.

그 사랑하는 사람이 나였으면 좋겠다는 생각을 했었지만,

그건 호호 할아버지가 되기 전에 그의 코를 납작하게 해 주겠다는 

생각보다 더더욱 무리일 테지.




"왜 싸웠어?"




또다시 혼자만의 우울한 생각에 빠져있던 태윤에게,

중국 스텝이 다시 말을 걸어왔다.




"응?!"




우울한 생각 속에서 자신을 끄집어내어 준 것은 고마웠지만,

느닷없이 날아온 그 질문에 태윤은 두 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다.




"디자이너님이랑 싸운 거 아냐?"


"무엇 때문에 나랑 저 사람이 싸웠다고 생각하는 건데?"


"음..... 아침에 같이 출근하지 않는 것도 그렇고......"


"다른 스텝들도 다 혼자서 출근하고 있는 걸.
이게 보통인 거지."


"그건 그렇지만, 늘 특별 취급을 하던 사람에게 
보통 취급을 하니까, 이상하다고나 할까?"


"......"


"왜 늘 무대에서 잠깐 쉬는 타임이면,
디자이너님 늘 슬쩍 샴푸실 들여다보곤 하셨잖아?
지난번 쇼까지만 해도, 디자이너님이 샴푸실은 커녕,
준비실을 들여다 본 적도 없었다고.
늘 무대 위에 나오는 모델들 머리를 보고,
관리가 제대로 안되어 있다고 스텝들을 불러서 야단이었지."


"하지만, 그건 모델들 머리가 걱정이 돼서지...
나를 특별취급 하려던 건 아니었을 걸?
보통은.... 자신이 특별취급하고 싶은 사람이 혼자 낯선 외국인들과
무대 뒤에 있으면, 잠깐씩 짬을 내서라도 찾아와서 말도 걸어주고
그래야 하는 거잖아?
하지만 저 사람은 근처까지 왔으면서도 나한텐 말 한마디
안 붙여주고, 매번 자기 일만 끝내고 돌아갔었다고.
그게 어디가 특별 취급이야?"


"흠..... 그러고 보니, '보통은 이런다~ 보통은 저런다~' 등등의 말을 하면서,
너랑 디자이너님은 아무 사이도 아니라고 확신한 바보놈 하나가
너한테 대쉬를 하러 가긴 했었지."


"에?"


"몰라? 그 바보 놈? 내가 바람둥이라고 조심하라고 했었잖아?
그런 얄팍한 사랑만 주로 하는 바람둥이 놈 눈엔 
진짜로 소중하게 대한다는 게 어떤 것인지, 보이지 않는 법이지.
그저 옆에 찰싹 달라붙어 있어주고, 듣기 좋은 달콤한 말만 속삭여주고,
외로울 때 안아주기만 하면.... 그게 사랑인 줄 안다니까.
한심한 바보짓이지."




정말로 한심하다는 듯한 표정으로, 

중국 스텝은 마지막엔 혀까지 가볍게 쯧쯧 차 보였다.




"너, 말을 너무 심하게 하는 거 아냐, 이옌(林)?
네가 말하는 그 바보놈이란 게 설마 나는 아니겠지?"




중국 스텝이 막 혀차기를 끝냈을 때,

그의 등뒤에서 막 본토 영어 발음이 불쑥 튀어나왔다.

그 전까지도 그다지 좋은 표정이 아니던 중국 스텝의 얼굴은,

더욱더 뭐 씹은 듯한 표정으로 변해갔다.




"태윤씨, 저번엔 정말 미안했어요.
다신 안 그럴테니까, 다음에 또 꼭 제 머리 샴푸 해 줘요.
태윤씨가 해 주는 샴푸는 정말 사랑 받고 있다는 기분이 들어서 좋거든요."



중국 스텝의 뒤에서 쓰윽 그의 목을 한쪽 팔로 휘감으며 나타난 다니엘은,

태윤을 향해 정말로 미안한 듯한 표정으로 그렇게 말해왔다.

정말로 미안한 듯 그렇게 말해오는 다니엘에게 

태윤은 뭐라고 따지고 싶은 마음이 들지 않았다.

다니엘과 식사를 하러 나갔다 온 밤에, 

자신과 정민이 싸우고 두 번 다시 서로 말도 하지 않는 사이가 되긴 했지만...

그것은 자신과 정민의 문제였지, 다니엘과는 상관이 없는 일이었다.




"칭찬해 주셔서 고맙습니다만...
그 샴푸는 제가 특별히 잘 한다기보다, 그렇게 배운 거 라서,
배운 그대로 하는 거 뿐이에요."




태윤의 그 말에, 조금 전까지 다니엘의 손길에 극도로 기분 나빠하며,

돌부처처럼 차갑게 굳어져있던 중국 스텝이 태윤을 향해 입을 열어왔다.




"그 샴푸를 가르쳐 준 사람....
네 머리를 늘 그런 식으로 샴푸를 해 줬다는 거지?
멋지네......"


"응?"


"손끝으로 끊임없이 너한테 '사랑해, 사랑해'라고 
쭉 말해주고 있었던 거잖아.
그거 참 부럽네."




부드럽게 양쪽 입술 끝을 끌어올려 미소지으며, 

자신을 향해 그거 참 부럽다고 말하는 중국 스텝을 보면서,

태윤은 멍하니 굳어졌다.




"헤에.... 그런 게 부럽냐, 이옌?!
알아들을 수도 없게, 손끝으로 사랑해라고 말하는 게?
난 언제나 알아듣기 쉽게 입으로, 너한테 질리도록
'사랑해, 사랑해'라고 말해주고 있잖아."




다니엘은 중국 스텝의 목을 더욱 꽈악 끌어안으며,

장난스런 말투로 쏘아붙였다.

중국스텝은 자신의 손으로 다니엘의 팔을 만지는 것조차 기분 나쁘다는 듯, 

다니엘이 자신의 목을 조르던가 말던가,

그의 팔을 떼어낼 생각조차 하지 않은 채 차갑게 혼잣말을 중얼거렸다.




중국어로 내뱉어진 그 말은,

'이래서 바람둥이 놈들이 정말 싫다니까......' 정도쯤 되어 보였는데,

그 말속엔, 예의 그 다니엘을 가리키는 '화화꽁즈'라는 말이

싸늘하게 울리고 있었다.





**************





마지막 리허설을 마친 정민은, 눈코 뜰 새 없이 바빴던 요 며칠에 비해

꽤나 이른 시간에, 호텔 방으로 돌아올 수 있었다.

방문을 열고 들어서자마자 귓가를 크게 울리는 음악소리에,

그럴 리가 없다는 걸 뻔히 알면서도, 정민은 한순간 

자신이 방을 잘못 찾아온 것인지도 모른다는 생각을 했다.




중국 현지 스텝들이 신경 써서 잡아준 이곳 호텔 방에는,

생활에 필요한 거의 모든 것이 잘 갖추어져 있었고,

정민이 이곳에서 생활하면서, 단 한번도 손을 대보지 않은,

스트레오라는 녀석도 그동안 쭉 방 한쪽 구석을 차지하고 있었다.

하지만 정민은 그동안 이 방에서 단 한번도 자신의 존재를 주장한 적이 없었던,

그 스트레오란 존재를 무척이나 낯선 눈으로 가만히 바라보고 서 있었다.




방안을 기분 좋을 만큼 적당히 쿵쿵 울리며 퍼지고 있던 음악은,

한 곡이 끝나자 또 같은 곡이 되풀이되어 흘러나오고 있었다.




'한 곡만 계속 반복시켜놓은 건가?'




정민은 물소리가 들리는 목욕탕 쪽을 힐끗 바라보았다.

그러고 보니 물소리 사이사이로, 

샴푸 녀석이 이 노래를 흥얼거리고 있는 소리도 간간이 들려오고 있었다.




이 노래를 좋아하는 건가?

꼭 지놈 같이 대책 없이 밝은 곡이로구만......





피식....

피곤에 절어있던 입가에, 오랜만에 가벼운 미소하나를 내걸며,

정민은 곧장 스테레오 앞으로 걸어갔다.

한창 열심히 돌아가고 있는 시디 화면엔, 3번이라는 곡 번호가 찍혀 있었다.

하지만, 굳이 꼭 그 곡 번호가 없어도 정민은 

이 곡의 제목이 뭔지 쉽게 알 수 있을 것 같았다.




끊임없이 반복되는 후렴 구.

[ 아이 이 텐, 둬 이 텐 ]




하얀 시디 케이스 하나가,

곡명이 쭉 길게 나열되어 있는 앨범 뒷면이 보이도록 해서,

스테레오 위에 다소곳이 놓여져 있었다.

그것을 내려다보는 정민의 눈에,

첫눈에 그 곡의 제목이 들어와 박혔다. 




愛一天 多一天 (아이 이 텐, 둬 이 텐)

하루를 사랑하고, 그 다음 하루는 더 많이 사랑하고....




어제보다는 오늘, 오늘보다는 내일, 그리고 내일보다는 그 다음날,

그대를 더 많이 사랑할거란 그 내용에,

정민은 살며시 미간에 주름을 잡아넣었다.




거리에 넘쳐나는 유행가 가사 따위에 동조하고 싶은 마음은 죽어도 없었다.

지금까지 음악을 들으며 단 한번도, 

이 노래 가사가 슬프다느니, 기쁘다느니,

마치 꼭 내 얘기인 것 만 같다느니 한 적은 없었다.

그리고 앞으로도 쭉 그럴 것이라고 확신하고 있었다.




하지만, 허리 아래에 바스타월 하나만 달랑 걸치고,

후렴구 부분을 흥얼거리며 욕실 밖으로 걸어나오는 태윤을 보는 순간...

정민은 미간에 잡아넣었던 주름을 더욱 진하게 그릴 수밖에 없었다.




어제보다는 오늘, 오늘보다는 내일, 그리고 내일보다는 그 다음날,

하루 하루가 지날수록 점점 더 많이...

자신은, 저 빌어먹을 샴푸 녀석에게 빠져들고 있었다.





**************





조심성 없이 속옷 하나 제대로 걸쳐 입지 않고,

머리 역시 제대로 닦지 않아 물을 뚝뚝 떨구며, 

목욕탕 밖으로 걸어나온 태윤은,

자신이 크게 틀어놓은 스테레오 앞에 우뚝 솟아있는 남자를 놀라서 바라보았다.

보통 때의 그는 지금보다 2, 3시간은 더 지난 시간에 방으로 돌아오곤 했었다.




'저 사람이 없는 동안만이라도 마음놓고 노래를 듣고 싶었는데....
다시 나가지 않으려나?'




하지만, 뭐가 또 불만인지, 얼굴 가득 살벌한 주름을 긋고 

자신을 노려보고 있는 정민의 얼굴을 보면서,

태윤은 마음속에 아지랑이처럼 피어오르는 그 미련을 깨끗이 접어버렸다.




음악이 상당히 귀에 거슬렸던 모양이다... 라고 생각한 태윤은,

가벼운 한숨과 함께, 스테레오 앞으로 날다시피 뛰어갔다.

하지만, 그 잽싼 다리와는 대조적으로, 아쉬움이 철철 넘쳐나는 느린 손길로,

태윤은 리플레이 되고 있는 음악을 껐다.




'쳇... 나는 좋기만 하구만.'




입 속으로 그렇게 조그맣게 궁시렁 거리며,

시디 자켓을 들고 태윤이 빙글 돌아섰을 때였다.

느닷없이 불쑥 날아든 정민의 손이,

태윤의 손에 쥐어져 있던 앨범 자켓을 빼앗아 들었다.

태윤은 앨범 자켓을 들여다보고 있는 그의 얼굴이 조금 전 보다 훨씬 더

무시무시하게 변해 가는 것을 지켜보며, 자기도 모르게 움찔, 어깨를 떨었다.




정민은 앨범을 뚫어져라 들여다보았다.

조금 전까진 곡의 제목과 가사에만 신경 쓰느라,

미처 앨범 자켓 앞면을 볼 생각을 하지 못했었다.

하지만, 태윤이 앨범 자켓을 들고 빙글 돌아서는 그 순간, 

그의 눈앞에 보이는 앨범의 앞면에는....

두 번 다시 떠올리고 싶지도 않은 인간의 이름이 버젓이 찍혀 있었다.




"다니엘......"




이를 가는 듯한 정민의 나지막한 목소리에,

태윤은 반사적으로 그에게서 한걸음 뒤로 물러서고 있었다.

아니나 다를까, 태윤이 그에게서 물러선 지 일초도 채 지나지 않아,

정민의 입에선 귀를 찢을 듯한 고함소리가 터져 나오고 있었다.




"너, 그 다니엘인가 뭔가 하는 바람둥이 자식이 그렇게 좋은 거냐?!
그 놈과 이름이 같다는 이유로, 이딴 앨범을 사서,
무슨 말인지도 모르는 중국 노래를 계속 리플레이시켜 들을 정도로?!"




태윤은 정민의 고함소리에 한순간 겁을 집어먹었지만,

곧 본래의 또랑또랑한 눈을 빛내며, 정민에게 대들기 시작했다.




"누굴 바보로 알아?! 나도 한자 정도는 읽을 줄 안다고!
애일천 다일천!
그리고, 다니엘이란 이름 때문에 이 앨범을 산 것도 아니야!"




그래, 그래...

확실히 한국식으로 읽으면, 애일천 다일천이 맞긴 했다.

하지만, 다니엘이란 이름 때문에 산 게 아니라는 그 말에,

정민은 가벼운 비웃음을 날릴 수밖에 없었다.

그 수많은 앨범들 중에서 이걸 고른 게 단순한 우연이라고 생각 할 수는 없었다.

앨범 정면에 다니엘이란 이름이 버젓이 찍힌 이것을......




"추하게 발버둥치지 말고, 그냥 솔직히 인정하는 게 어때?
그 바람둥이 자식에게 푹 빠졌다고 말이야."




다시금 입을 연 정민이 신랄하게 내뱉었을 때였다.

눈앞의 태윤이 상체를 앞으로 크게 접으며, 방안이 떠나가라 재치기를 한 것은...

뭔가를 더 내쏘아 주려했던 정민은, 눈가를 찡그려 보이더니,

아직까지 달랑 바스타월 한 장 차림인 태윤의 팔을 잡아끌어 욕실로 밀어 넣었다.




"바보자식! 빨리 다시 뜨거운 물로 샤워해!"




거칠게 문을 닫아버린 욕실에서 다시금 쏟아지는 물소리가 들리자,

정민은 태윤의 가방 쪽으로 다가가, 속옷과 옷가지를 주섬주섬 챙기기 시작했다.

그리고, 샤워를 끝내고 나오는 태윤이 쪽은 돌아보지도 않고,

그것을 녀석에게 홱 던져주며 거칠게 말했다.




"몸 식기 전에 빨리 입고, 이리 와서 앉아!"




뻔뻔스러울 정도로 명령조에 익숙한 남자는,

갑작스레 밀어닥치는 명령조에 정신없이 휩쓸리고 있는 태윤을

멋대로 자신의 침대 위에 앉힌 채, 

태윤의 머리에 드라이기 바람을 마구 뿜어대기 시작했다.




"목욕하고 나왔으면, 제일먼저 옷을 입고,
머리에 물을 닦아야 감기에 안 걸릴 거 아냐!
샴푸의 요정이니 어쩌니 하는 녀석이,
수건으로 머리에 물 하나 제대로 못 닦아내는 거 봐라.
아주 물이 뚝뚝 흐르는 구만, 흘러!"




끊임없이 잔소리를 해 대면서도,

머리카락 사이사이에 바람이 골고루 잘 들어가 머리가 빠르게 잘 마르도록,

손가락으로 빗질을 해 주고 있는 정민의 손길은,

그의 말투와는 정반대로 한없이 조심스럽고 부드러웠다.

태윤은 그런 그의 손길을 느끼며, 스르륵 눈을 감았다.




사랑해.... 사랑해....

그의 손길은 정말로 그렇게 속삭이고 있는 것일까?




태윤이 그 생각을 막 머릿속에 떠올렸을 때였다.

분노가 한층 가라앉은 듯한 정민의 차분한 목소리가, 

태윤의 머리위로 쏟아져 내렸다.




"그 바람둥이 놈에게 빠질 바엔,
차라리 유수영 그 놈을 좋아해."


"에?"




느닷없이 불쑥 튀어나온 매니저님의 이름에,

태윤은 번쩍 눈을 뜨고 정민의 목소리가 들린 쪽으로 홱 고개를 돌렸다.




"생각 할 것도 없이, 유수영 그놈이 백번 나아.
고지식한 놈이라 바람 같은 건 죽어도 안 피울테고...
뭐, 내 앞에서만 가끔 드러나는 그 더러운 본성이 문제긴 한데...
그건 나만 눈앞에 없으면 되는 거니까, 문제될 거 없고."




진지한 표정으로 그렇게 말하는 정민을 올려다보며,

태윤은 다시금 천천히 고개를 숙였다.

그리곤 들릴 듯 말듯한 목소리로 중얼거리듯 정민에게 물었다.




"정말로 그래도 되요?"


"응?"


"정말로, 내가 매니저님을 좋아해도 되냐구요."




정민은 자신의 눈앞에 훤히 드러나 있는 

태윤의 동글동글한 뒷통수를 가만히 내려다보고 서 있었다.

그리고 잠시 후, 마치 '만져주세요' 라고 말하고 있는 듯한 

그 뒷통수에 살며시 손을 얹으며, 정민은 중얼거리고 있었다.




"아아... 그래."

...라고, 앞으로 본의 아니게 태윤의 사랑을 받아야 할 

유수영 본인의 의견은 전혀 물어보지도 않은 채.





**************





무대 뒤의 스텝들은 다들, 모델들의 준비를 끝내고,

모델들이 협찬 의상을 입으러 간 사이에,

크게 한숨 돌리고 있었다.




하지만, 아직 드라이에 익숙하지 않은 탓도 있지만, 

커트선을 있는 그대로 제대로 살리고 싶었던 태윤은, 

꼼꼼하게 드라이를 하고, 가장 마지막으로 자신이 맡은 모델을 의상실로 들여보냈다.

그리고 나서 안도의 한숨을 내 쉬며, 준비실로 들어서던 태윤의 눈에,

에너지가 다 떨어진 장난감 인형 마냥 축 늘어진 조그만 체구의 중국인 스텝이 보였다.




"이옌!"




반가운 마음에 크게 소리내어 그의 이름을 부르던 태윤은,

아차! 싶어서, 두 손으로 입을 황급히 틀어막았지만, 때는 이미 늦었다.

이옌이라고 불린 남자는, 자신이 언제 그렇게 힘없이 늘어져 있었냐는 듯,

벌떡 자리에서 일어나서는 곧장 태윤을 향해 성큼성큼 걸어왔다.




"이옌? 이예엔∼?!!
정태윤, 방금 나더러 '이옌'이랬어?"




조그만 체구에서 뿜어져 나오는 목소리는 한없이 살벌했지만,

태윤을 올려다보는 눈동자에는 장난끼 가득한 웃음이 묻어나고 있었다.




태윤은 난감한 듯, 그리고 미안한 듯 머리를 긁적여 보였다.

림(林)이란 한자를 아무리 열심히 그쪽 방식으로 읽어보려 해도,

'잉'도 아니고, '엥'도 아니 것이, 어떻게 발음해도 다 그게 아니라고 하니....

답답한 태윤으로서는 최후의 수단을 선택할 수밖에 없었다.




"이옌---, 이 옷 멋지지? 나에게 딱인 것 같지 않아?"




바로 지금 멋들어진 의상을 갖춰 입고 헤벌쭉 해진 얼굴로,

태윤과 중국 스텝이 있는 쪽으로 달려오는 저 금발머리....

다니엘의 발음을 흉내내는 것이, 태윤이 할 수 있는 최선이었던 것이다.

하지만, 분명 그 '이옌'이라는 발음도, 오답이었다.

그것도, 중국스텝이 가장 싫어하는 오답.




"이 바람둥이 자식..... 내 이름, 그딴 식으로 부르고 다니지 말랬지?!
네 녀석이 그딴 식으로 여기저기서 외치고 다니니까,
사람들이 전부 내 이름이 '이옌'인 줄 알잖아!"




버럭 버럭 고함을 내 지르는 중국인 스텝을,

다니엘은 넉살도 좋게 덥썩 끌어안았다.




"그게 그렇게 좋았어? 
다른 사람이 전부 내가 너를 부를 때처럼 불러주는 게?"




다니엘의 넓은 가슴에 푹 파묻힌 채라, 이옌의 얼굴은 보이지 않았지만...

태윤은 지금 이 순간에 그의 얼굴이 어떤 모양을 하고 있을지 충분히 짐작할 수 있었다.




"이 바람둥이 자식---!!!"




그리고 다니엘의 품에 안겨 인생 최대의 인내심을 발휘하며 

부들부들 떨고있던 이옌은, 얼마 안 있어, 그렇게 버럭 소리를 내 지르며,

다니엘의 복부에 있는 힘껏 주먹을 찔러 넣음으로써,

태윤의 짐작이 틀리지 않았음을 증명해 주었다.




모델의 생명인 얼굴을 맞지 않은 것을 다행으로 생각해야 할 판에,

배를 거머쥐고 불쌍한 척 낑낑대는 다니엘을 뒤로하고,

이옌은 태윤을 이끌고 무대 입구 쪽으로 걸어갔다.

이제 조금만 있으면 쇼가 시작된다.




두근거리는 마음으로 무대를 빼꼼하게 내다보던 태윤은,

여배우와 무대 위에서 걸음을 맞추고 있는 정민을 볼 수 있었다.

유명한 여배우라는 이유만으로, 쇼 당일 날 이렇게 걸음 한번만 달랑 맞추고,

오늘 무대 위에서 정민의 커트를 받는 기회를 가질 수 있다니...

오늘을 위해 꾸준하고 세심하게 두발을 관리해 온 다른 모델들을 생각할 땐,

뭔가 억울하단 생각이 들었다.




그 생각 끝에 불만스레 삐죽이 입을 내미는 태윤에게

바로 옆의 이옌이 불쑥 말을 붙여왔다.




"질투?"


"에?!"




화들짝 놀라서 돌아보는 태윤에게 이옌이 씨익 의미심장한 미소를 지어 보이자,

태윤은 길길이 날뛰기 시작했다.




"아니야! 절대 아니야!
누가 저런 바람둥이를!
너도 바람둥이는 죽어라 싫어하면서......"


"흐음, 그래?
그럼 너도 나처럼 크게 한방 먹이지 그래?
'내가 왜 너 같은 자식에게 휘둘려야 돼냐?!'이러면서.
그럼 조금은 속이 시원해 질 텐데......
주먹을 쥐는 법은 알지? 이렇게.... 
이렇게 쥐어야 네 손은 안 다치거든."




무대 입구 쪽에서부터 무대 한가운데의 의자까지 

걸어나오는 연습을 하고있던 정민은 뒤쪽이 소란스러워 진 느낌에,

살며시 뒤를 돌아보았다.

입구 쪽에선 준비를 끝낸 스텝들이 웅성거리며, 무대 쪽을 지켜보고 있었다.

그 사람들 속에서 정민은 태윤을 단번에 찾아낼 수 있었다.

녀석은 자그마한 중국인 스텝 한 명과 이야기 꽃을 피우고 있었는데,

뭐가 그렇게 즐거운지 활짝 웃고있는 녀석의 손을,

그 중국 스텝녀석이 가볍게 두 손으로 감싸 쥐고 있었다.

정민은 자연스레 인상을 썼다.





무대 뒤쪽을 향해 살며시 인상을 써 보이고 있는 정민의 옆얼굴을 바라보며, 

무대 한가운데에 있는 의자에 엉덩이를 걸치던 여배우가 불쑥 한마디를 내뱉었다.




"이정민씨, 다니엘 닮았다는 얘기 많이 듣지 않아요?"


"다니엘......?"




느닷없이 튀어나온, 두 번 다시 듣고 싶지 않은 그 이름에,

정민은 조금 전보다 더욱 험악하게 인상을 써 보이고 있었다.




"너무 기분 나빠하지 마세요. 중국에선 꽤 유명한 아이돌 가수에 배우라구요.
뭐, 닮은 건 옆모습뿐인 것 같지만요."




여배우는, 눈빛이라던가 표정이, 정민 쪽이 다니엘보다

백만 배는 더 날카로워 보인다는 말 역시 덧붙이고 싶었으나....

점점 더 알 수 없는 복잡 미묘한 표정으로 변해 가는 정민의 얼굴을 올려다보며,

차마 더 말을 이을 수가 없었다.

그녀의 사무실에서도 얘기한 것처럼, 이 사람의 무대에 참가하는 것은 

분명, 그녀에겐 좋은 기회였다.

하지만 그녀는, 언제나 냉랭한 오라를 두르고 있는 정민이 대하기 어려웠다.

안 그래도 어려운 사람을 더욱 어려운 사람으로 만들고픈 생각이 그녀에겐 꿈에도 없었다.




다시 무대 뒤쪽을 바라보고 있는 정민의 머릿속에,

문득 그때 태윤이 내지르던 고함소리가 떠올랐다.




[ 그리고, 다니엘이란 이름 때문에 이 앨범을 산 것도 아니야! ]




그럼, 뭣 때문에 녀석은 그 앨범을 집어왔던 것일까?




이번엔 조금 전 여배우의 목소리가 정민의 귓가를 생생하게 스쳐지나갔다.




[ 이정민씨, 다니엘 닮았다는 얘기 많이 듣지 않아요?
  중국에선 꽤 유명한 아이돌 가수에 배우라구요.
  뭐, 닮은 건 옆모습뿐인 것 같지만요. ]




그리고 그 순간, 하얀 시디 자켓의 앞면을 한가득 채우고 있던 

한 중국 남자의 옆모습이 정민의 머릿속에 피어올랐다.




뭐야......

그런 거였냐, 정태윤?

그런 거였어?

이 사이비 샴푸의 요정 녀석아!





한순간 여배우는 자신의 눈을 의심했다.

무뚝뚝하게 굳어져 있던 정민의 입술 끝에 살며시 걸린 그것은,

분명, 일반 사람들이 '미소'라고 불리는 것이었다.

그것도 무척이나 부드럽고 다정해 보이는......






**************






"이정민, 오늘따라 유난히 가위질이 즐거워 보이지 않아?
뭐, 내내 신경질적인 표정을 짓고 있다가도, 막상 쇼가 시작되고
가위만 손에 쥐었다하면, 늘 마치 다른 사람처럼 되긴 했지만......"




오늘이 아닌 다른 날, 정민이 어떤 모습으로 무대에 오르는 지,

단 한번도 그 모습을 본 적이 없는 태윤으로서는,

이옌의 그 말에 뭐라고 응해줘야 좋을지 알 수 없었다.




하지만, 무대에 서 있는 내내, 

기분 좋은 웃음을 입가에 내걸고있는 정민의 모습을 보고 있자니,

무대 위의 그는 확실히 보통 때의 그와는 완전히 다른 사람처럼 보였다.

저 사람이 정말로 한국에 있는 미용실에서, 늘 빈둥빈둥 하는 일 없이,

스툴에 아무렇게나 엉덩이를 걸치고 앉아, 

긴 다리 자랑이나 하고 있던 사람과 동일인물인가 싶었다.




도대체 무엇이 저 사람을 저렇게 환하게 웃게 만드는 것일까?




눈부시게 쏟아져 내리는 조명.

그의 화려한 가위질에 어울리는 경쾌하면서도 부드러운 음악.

숨을 죽인 채, 그의 손끝 하나 하나에 시선을 집중하고 있는 관중들.

그리고, 그의 손길에 보다 더 아름답게 다듬어지는 배우와 모델들.




사실, 태윤은 무대를 마음껏 즐기고 있는 정민의 모습을 바라보고 있느라,

바로 옆에서 이옌이 끊임없이 해 주고 있는 말들의 거의 대부분은 흘려듣고 있었다.

자신이 무척이나 궁금해하면서 물었던, 다니엘의 그 3번 곡에 관해서 까지도....




하지만, 자신이 그렇게 까맣게 잊고 있었던 그 곡이,

커다란 박수 소리와 함께 갑자기 무대를 가득 울리기 시작하자....

태윤은 화들짝 놀라 커다래진 두 눈으로, 

어느샌가 쇼가 끝나고 환하게 밝아진 무대와, 이옌을 번갈아 바라보며,

이옌의 설명을 기다렸다.




이옌 역시도, 리허설 중에는 단 한번도 들어본 적이 없었던 다니엘의 음악에,

조금 놀란 듯한 얼굴로, 태윤을 향해 가볍게 어깨를 으쓱해 보이며 입을 열었다.




"이게 네가 좋아한다는 그 노래지?
아이 이 텐, 둬 이 텐.
오늘 하루를 사랑하고, 그 다음 하루는 더 많이 사랑한다는 내용의...
그러니까, 날마다 조금씩 더 많이 당신을 사랑한다는."




심각할 정도로 멍한 얼굴을 만들어 보이고 있는 태윤을 향해,

이옌이 거기까지 말했을 때였다.

마이크를 통해 울려 퍼지는 유창한 중국어의 매력적인 목소리가 

무대 뒤쪽까지 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.




[ 보이지 않는 무대 뒤쪽에서 수고해 주신 
  스텝 여러분들께서도 지금 바로 무대위로 올라와 주십시오. ]




"야, 어떻게 된 거야? 올라오라는 데?"

"그런 얘긴 없었잖아?"

"이거 영광이긴 한데, 정말 올라가는 거야?"




정민의 한마디에, 무대 뒤가 순식간에 크게 술렁대기 시작했다.

그 술렁임을 눈치 챈 정민은, 다시금 유쾌한 목소리로 입을 열었다.




[ 자, 빨리들 나와 주세요!
  박수 부탁드립니다. ]





한층 더 커진 박수 소리를 들으며,

어쩔 수 없어 하며 스텝들이 무대 위로 하나 둘 올라가기 시작했다.

이옌 역시, 멍하니 굳어져 서 있는 태윤의 등을 떠밀며 무대위로 서둘러 올라갔다.




[ 이분들이 바로 제 샴푸의 요정들입니다! ]




정민은 자신과 모델들의 뒤에 길게 늘어선 채, 

쑥스러워하고 있는 스텝들을 그렇게 사람들에게 소개했다.

'샴푸의 요정'이라는 민망한 호칭에,

스텝들은 관객들과 함께 웃음을 터뜨리거나, 부끄러워하며 고개를 숙였다.

하지만, 그 누구하나도 결코 기분 나빠하지는 않았다.

오히려, 평소에 한없이 자신들이게 무뚝뚝해, 

무슨 생각을 하고 있는 지 도통 알 수 없었던 정민이, 

자신들을 소중한 사람들이라고 소개해 주는 것이 기뻤다.




[ 오늘 공연을 보러 와 주신 모든 분들께 감사드립니다! ]




경쾌하게 공연장 전체를 쿵쿵 울리는 음악소리에 맞추어 

자신들의 심장도 쿵쿵거리며 뛰고 있는 것을 느끼며,

무대 위에 선 모든 이들이 관객들을 향해 인사를 했다.




여기저기서 카메라 플래시가 정신 없이 터지는 가운데,

무대 뒤로 들어가려는 듯 빙글 돌아섰던 정민은,

넓은 무대 한 구석을 우두커니 지키고 서 있는 태윤의 곁으로,

곧장 성큼성큼 다가갔다.




넓은 무대와 눈부신 조명에, 정신이 반쯤 빠져나가고 없는 듯

한없이 멍한 얼굴의 태윤은 자신의 앞에 바짝 다가와 서는 정민을 올려다보았다.

쓰윽.... 내밀어진 정민의 손이, 태윤의 왼쪽 머리카락을 감싸쥐었다.

그리고, 부드럽게 그 앞으로 고개를 숙인 정민은,

자신의 손바닥 위에 놓여진 태윤의 머리카락에 조심스레 입을 맞추었다.





여기저기서 갑자기 저게 무슨 일이냐고 물어오는 목소리들로 

쇼장이 한층 더 시끄럽게 달아올랐다.

메인 모델의 머리카락에 입을 맞춤으로써 피날레를 장식하는 다자이너들은 꽤 많았다.

하지만, 이정민 저 사람은 단 한번도 그런 볼거리를 제공해 준 적이 없었을 뿐만 아니라....

오늘 느닷없이 머리카락에 키스를 받은 그 상대도,

메인 모델이나 특별 게스트인 배우나 연예인이 아니었다.




쇼장에 모여 있던 그 모든 사람들이,

정민의 키스를 받은 태윤의 존재를 궁금해하며 눈을 빛냈다.





**************





[ 제 샴푸의 요정입니다! ]




정민이 태윤의 머리카락에 정중히 키스하는 장면을 담은 사진은,

그 타이틀을 달고, 다음날 신문의 문화·예술면 한쪽을 차지하고,

미용잡지들의 커버 스토리를 바꿔놓았다.




이상야릇한 분위기의 그 사진과는 달리,

그 아래의 내용은 무대 뒤에서 크게 활약을 하고 있는

스텝들의 이야기를 주로 다루고 있었다.

하지만, 중국어로 된 그 기사를 읽을 수 없는 태윤으로서는

속이 바짝바짝 타 들어가는 듯한 심정으로,

한자 하나하나를 천천히 해독해 나가고 있었다.




오랜만에 푹 늦잠을 자고, 상쾌한 기분으로 샤워를 끝내고 나오던 정민은

바닥에 엎드려 신문의 글자 하나하나를 노려보고 있는 태윤을 발견하고는

한심하다는 듯 불쑥 입을 열었다.




"기사 하나 읽으려다가 아주 날 새겠다."




평소와 조금도 다름없이 심통맞은 정민의 그 목소리에,

태윤은 신문을 노려보고 있던 눈을 조금의 망설임도 없이 정민에게로 옮겼다.




"이게 다 당신 때문이잖아?!
신문은 그렇다 치고... 이 잡지는 
우리나라에 안 들어간다는 게 사실이야?"


"우리나라에 들어가면 왜?"


"으아---!!! 아는 사람들이 다 볼 거 아냐!
학교 교수님들도, 친구 녀석들도,
그리고 매니저님도...."




난처한 듯한 표정을 지어 보이고 있는 태윤을 보며, 마냥 즐거워하던 정민은,

태윤의 입에서 지금 이 순간에 흘러나오리라고는 

미처 생각지 못했던 '매니저님'이란 소리에, 

움찔 어깨를 떨며, 순식간에 얼굴을 굳혔다.




"유수영 그 자식이 왜?!
왜 그 자식이 신경 쓰이는 거냐?!"




벌컥 쏟아져 내리는 고함소리에,

태윤은 정민의 울그락 불그락 해진 얼굴을 그저 가만히 올려다보았다.

그렇게 한참동안 정민의 얼굴을 바라보고 있던 태윤은,

심드렁한 목소리로 입을 열었다.




"오너님께서 저더러 매니저님을 좋아하라면서요?
앞으로 좋아해야 할 사람에게 괜한 오해는 사고 싶지 않다구요."


"뭐?!"


"왜요? 분명히 그렇게 말했잖아요.
다니엘을 좋아할 바엔 차라리 매니저 님을 좋아하...."




눈 하나 깜짝하지 않고, 정민을 동요시키던 태윤은

갑자기 울리는 전화벨 소리에, 벌떡 몸을 일으켜 그 쪽으로 달려갔다.




"여보세요? 아, 매니저님!! 저 여기 일 다 끝났어요. 
네, 내일이나 모레쯤에 한국 들어갈 수 있을 것 같아요."




자신에게 말을 걸때와는 180도 다른, 사근사근한 태윤의 목소리에,

정민은 자신의 이마로 뜨거운 피가 몰리는 것을 느낄 수 있었다.




"선물은 뭐가 좋으세요?
에이∼, 사양하지 마세요. 저 비상금 모아놓은 것도 좀 있거든요."




커다란 걸음으로 태윤의 등뒤로 바짝 다가간 정민은,

다정한 연인들처럼 전화통화를 하고있는 두 사람에게 찬물을 쏟아 붓듯이 

수화기 가까이에 얼굴을 바짝 들이밀며, 버럭 고함을 내질렀다.




"돌아가긴 어딜 돌아가?!
정태윤 너 이 자식, 나루토도 완전히 아작내 먹은 주제에!
그거 완벽하게 고치려면 일본으로 가야 할 거 아냐!
네 녀석, 수리비도 없을 텐데.... 마침 잘 됐네. 
내가 다음 달엔 일본에서 다른 디자이너들이랑 같이 
쇼가 있을 예정인데, 말이야. 거기서 샴푸라도 하지 그래?!"




귓가가 얼얼할 정도로 쏟아지는 정민의 그 고함소리에,

태윤은 수화기를 우두커니 들고 선 채로,

정민을 살벌하게 노려보았다.

하지만, 정민은 태윤의 그 눈빛에 눈 하나 깜짝하지 않고,

태윤에게서 수화기를 빼앗고는, 그대로 전화를 뚝 끊어 버렸다.




"무슨 짓이에요?!
매니저님이 무슨 선물을 좋아하는 지 아직 못 들었다구요!
국제 전화 요금이 얼만 줄 알고 이래요?!"


"니가 건 것도 아닌데 뭘 그래?!
그리고, 유수영 그놈은 안돼!"


"안되다니, 뭐가요?!"


"유수영 그놈은 좋아하지 말라고!"


"......"


"......"




황당한 표정으로 말없이 정민을 올려다보고 있던 태윤은,

울그락 불그락 하던 정민의 얼굴이 어느샌가 서서히 

복잡 미묘한 표정으로 변해 가는 것을 보았다.

정민 역시 태윤의 까만 눈동자 속에서, 

그렇게 알 수 없는 표정을 지어 보이고 있는 자신의 얼굴을 발견하곤,

태윤에게서 천천히 얼굴을 돌리며 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.




"....네가 좋아하는 건 나잖아?"




비록 기어 들어가는 듯한 목소리로 조그맣게 말했다 하더라도,

심하게 뻔뻔스럽기는 변함이 없는 정민의 그 말에,

태윤은 너무 황당하다 못해, 소리내어 웃을 수밖에 없었다.




"하...! 당신보다는 매니저님이 백 배 나아요!
당신이라는 믿을 수 없는 정보통에서 나온 거긴 하지만, 
우리 매니저 님은 순정파라, 바람 같은 건 죽어도 안 피울테고...
가끔씩 성질 더러운 오너 앞에서만 드러나는 정의감 넘치는 본성이 문제긴 한데...
그건 그 오너만 매니저님 눈앞에 없으면 되는 거니까, 문제될 거 없다면서요?"


"그래도 유수영 그놈은 절대 안돼!"




태윤은 펄쩍 뛰는 정민을 유쾌하게 바라보며,

그의 앞으로 한발자국 다가서며 말했다.




"그럼.... 그 말, 한번 더 말해주면, 
매니저님 좋아하는 거 다시 생각해 볼께요.
어젠 조명이 뜨거웠던 데다다, 사람들이 너무 시끄러워서,
제대로 듣지 못했거든요."




태윤은 자신이 다시 한번 듣고 싶다는 말이 무엇인지,

콕 찝어 말해주지 않았지만....

정민은 단번에 태윤의 생각을 눈치 채고,

잽싸게 태윤에게서 돌아섰다.

태윤에게 등을 내 보인 채, 서둘러 이 자리를 벗어나려는 정민을,

태윤은 서둘러 붙잡았다.

그의 비싸 보이는 스웨터가 늘어나던지 말던지....

태윤은 그것을 있는 힘껏 붙들고 늘어지며 말했다.




"한번만 더 말해 달라니까요.
그럼, 일본에도 같이 갈께요."


"이거 놔!
너 임마, 일본엔 당연히 가야 하는 거잖아!
완전히 망가진 니 정화는 정교한 A/S를 필요로 한다고!
그리고 간 김에, 네 녀석 머리도 거기서 A/S 좀 받아!
내가 말을 하긴 무슨 말을 했다는 거야!"


"그렇게 딱 잡아떼도 소용없다구요!
다 들었다구요!"


"이거 못놔?! 다 들었으면 더 들을 것도 없잖아!!"




태윤의 손아귀에서 벗어나기 위해, 

공기중을 허우적거리던 정민의 손이,

실랑이 끝에 스테레오를 툭 건드렸다.

때맞춰 흘러나오는 노래 소리에, 

정민은 자신의 얼굴이 확 달아오르는 것을 느꼈다.




내가 그땐 잠깐 미쳤었지.

아이 이 텐, 둬 이 텐, 이라니.......




"그럼.... 이대로 내가 매니저님을 좋아해도 되요?
그래도 되냐구요!"


"그건 안된다고 했잖아!"


"그러니까, 다시 한번 말해 달라구요!"




당사자인 수영의 의사는 전혀 고려하지 않은 채,

수영을 사이에 두고 이리저리 오가는 지금의 이 불꽃튀는 거래를, 

수영 본인은 까맣게 모르고 있었고, 상상할 수조차 없었다.

하지만, 그는 자신이 들으란 듯이 갑자기 불쑥 끼어 든 

정민의 고함소리와, 느닷없이 뚝 끊어진 전화에,

이 보다 더할 순 없을 정도의 전의를 활활 불태우며, 

언제까지고 뚜뚜--- 거리는 전화기를 노려보고 우두커니 서 있었다.




"다들, 조용히 해요!
기분 좋게 전화 하다말고, 
갑자기 매니저님 눈빛이 변했어!"




VIP룸을 기웃거리던 경욱의 그 말에,

가게 안의 스텝들은 일제히 꾹 입을 다물었다.

곧이어, 쥐 죽은 듯 조용하던 가게 안을 

쩌렁 쩌렁 울리는 매니저님의 고함소리엔,

아니나 다를까.......

미용실 스텝 모두가 예상했던, 

예의 그 사람의 이름이 들어있었다.




"이정민----!!! 
죽여버릴테다, 이 빌어먹을 자식!
당장 우리 샴푸 데려오지 못해?!"










- END -






*** 눈앞에 없어도, 우리 매니저님에게 이정민 당신은 치명적인 독입니다.



*** 안녕하세요, 바보다이버입니다. ^^;; 재미있게 읽으셨나요?
사실은 멋진 스텝 업(오옷!!!) 외전을 쓰고자 하였습니다만...
평범한 외전 조차 나오지 않은 듯한 느낌입니다.
이 [샴푸의 요정]이란 글은 어찌된 게, 분명 
"다 썼다, 만세! 이젠 가볍게 외전을 써보자!" 했는데....
외전이랍시고 쓴 글이 끝났음에도 불구하고,
뭔가가 아직 남았고, 또 쭉 계속되고 있는 듯한 느낌이 납니다.
이거 이러다가, 완결란에서 연재를 하는 만행을 
저지르게 되는 거 아닌가 모르겠습니다... ㅜ.ㅜ


나름대로 최선을 다하고 있다지만, 
늘 썰렁한 제 글을 재미있게 읽어주시고, 아껴주시는 
소중한 분들께, 진심으로 감사드립니다.
다음편이 올라오더라도 부디 미워하지 말아주세요오오...... ㅜ.ㅜ


*** 제 귀에 들리는 대로, 멋대로 중국어를 우리말로 받아쓴 점도 너그러이 용서하세요.
오래 전에, 일본어 위에 한국어로 엉터리 음을 달아 놓은 책을 보고 흥분한 친구 *양이,
"너 같음 영어에 한국어로 아무렇게나 음 달아 놓은 거 보면 어쩌겠냐?"
라고 물어오던 거친 목소리가 귓가에 생생합니다.
당시의 전 분명, "어쩌긴, 잡히면 살려두지 않지!"라고 답했던 것으로 기억합니다만.... (먼산)
저는 중국어 전공자 분들께 잡히면, 죽게 되는 걸까요? ㅠ.ㅠ
돌맹이는 부디 하나씩만....     

- BlueDiver -







 
 