



     ---     샴푸의 요정     ---




BlueDiver 







군더더기 하나 없이, 완벽하게 잘록하게 미끄러져 들어간 허리와,

그 아래로 길게 쭉 뻗은 늘씬한 두 다리.

미용업계의 사람이라면, 누구나 한번쯤 가던 발걸음을 멈추고

감탄사를 내 뱉을 만큼 너무나도 아름다운 바디라인.





그리고, 자신을 멍하니 들여다보고 있는 이의 얼굴을 거울처럼 비출듯한, 

그 매끄러운 은백색 눈부신 피부는....

오늘도 변함없이, 쇼윈도 너머 한 남자의 눈에서 눈물을 뽑아내고 있었다.






“정화야....”





빨판 상어 저리가라, 쇼윈도에 철썩 들러붙은 태윤은,

지칠줄 모르고 정화라는 이름을 부지런히 불러댔지만....

두꺼운 유리벽 너머, 그의 은빛 여신은 번번이 아무런 대답이 없었다.





3개월 전 우연히 처음 만났던 그날 이후로,

그녀에게 끊임없이 무시당하는 것에 

이미 익숙해질 대로 익숙해져 버린 태윤은,

‘이제는 그녀의 저 도도한 침묵조차도 사랑스럽다’ 고 

멍하니 중얼거리는 경지에 이르러 있었다.





물론, 아무리 그녀의 도도한 침묵까지 사랑스러워도....

자신의 부름에 대답하는 그녀의 달콤한 목소리에,

한순간에 심장이 뚝----, 멎어버리는 감동을 맛보고 싶기도 한 것이,

짝사랑에 빠진 남자의 마음이었지만....





하지만, 그 ‘심장이 뚝----!’하는 기적이, 

오늘만큼은 절대 일어날리 없으리란 걸

인간 빨판이 된지 30분이 지나서야 겨우 깨달은 태윤은,

가벼운 한숨과 함께 쇼윈도에서 살며시 떨어져 나왔다.





헤어짐이 한없이 아쉬운 듯한 얼굴로 

태윤이 쇼윈도에서 막 한발자국 뒤로 물러섰을 때였다.





턱....!





잘가라는 인삿말 대신, 가벼운 마찰음이 들리는 가 싶더니....

그동안 태윤의 그녀 앞을 지키고 있던 빨간 종이 팻말이 거두어 지고,

그 대신, 낯선 하얀 팻말이 그녀의 앞에 턱하니 내려앉았다.





[ 1,200,000 ]





자신과 그녀 사이를 느닷없이 불쑥 막아선 그 괘씸한 하얀 팻말을 

태윤은 마치 혼이 빠져나가고 없는 사람처럼, 

입을 헤---- 벌린 채, 가만히 내려다보고 서 있었다.





얼마나 오랫동안 그렇게 우두커니 서 있었을까.... 

다시 눈을 깜빡이기 시작한 그는,

부들부들 떨리는 손가락을 움직여 

눈앞의 숫자를 뒤에서부터 천천히 세기 시작했다.





“일, 십, 백, 천, 만... 십만... 백만...”





그랬다.

바로 어제까지 ‘95만원’이던 그녀가, 오늘 하룻밤 사이에 

‘12만원’이라는 환상적인 가격으로 떨어지는 기적이 그에게 일어날 리 없었다.

그리고, 그런 망상에 가까운 기적 따위를

‘세상에 공짜는 없다’는 신조를 가진 그가 바랬을 리도 없었다.





다만.... 

이건 좀 아니었다.

단 하룻밤 사이에....





“백.... 백이십만원? 백이십만원?!
왜?! 대체 왜 갑자기 백이십만원이 되버린 거냐, 정화야!!”





태윤은 금방이라도 쇼윈도를 깨부수고 가게 안으로 뛰어들 기세로,

다시 쇼윈도에 달라붙어 거칠게 고함을 내지르기 시작했다.

하지만, 120만원이라는... 그로써는 도저히 감당할 수 없는 가격을 앞세운

그의 정화는 여전히 묵묵부답이었다.





아무리 목놓아 애타게 부른다한들, 

앞으로도 영원히, 대답이 있을 리 없는 정화를 대신해....

120만원 팻말을 진열대 위에 다소곳이 올려놓고 뒤돌아서 가던 가게 여직원이,

딱하다는 눈길로 태윤을 돌아보며, 친절하게 한마디를 건네주었다.





“어제로, 나루토 특별 세일 기간이 끝났거든요, 손님.”





사람들에게 ‘나루토’라 불리는, 그의 은빛 여신 ‘정화’에게로,  

태윤은 슬픔에 가득 찬 두 눈을 떨구었다.





“정화야....
나는 너에게 조금이라도 더 가까이 다가가려고,
학기 중에도 뼈 빠지게 아르바이트를 하고....
지난 달 월급날엔 먹고 싶었던 고기도 안 먹었는데....
니가 이럴 수 있는 거냐? 너 정말 이러기냐? 이렇게 나오기냐?”





한없이 우울하게 착 가라앉은 목소리로, 

쇼윈도 너머 가위를 향해 중얼대고 있는 그를,

상가 앞을 지나던 사람들이 힐끔 힐끔 쳐다보았다.

하지만, 주위에서 자신을 향해 그 어떤 이상한 눈길을 보내오든지 간에,

태윤의 눈엔 오직 눈앞의 눈부신 은빛 날 밖에 들어오지 않았다.





태윤은, 백발에 가까울 정도로 밝게 탈색된 노란 머리에, 

노란색과 연두색, 밝은 오렌지색 등으로 다소 지저분해 보일 정도로 군데군데 염색된,

북실북실해 보이는 자신의 머리카락을 쥐어뜯듯이 마구 헝클어뜨리며, 

잔뜩 억누르고 있던 분노를 울컥 터뜨렸다.





“120만원이라니----! 이건 정말 너무한 거 아니냐고오----!!!”





쇼윈도에 달라붙은 태윤이 상가 건물 전체가 떠나가라 고함을 내지르자....

저 알록달록 이상한 남자가 이번에야말로,

드디어 유리를 깨부수고 뛰어들 것이라고 생각한 상가 사람들은, 

다들 숨을 멈춘 채, 흥미진진한 눈으로 태윤을 지켜보았다.





그러나, 지난 3개월 동안 하루도 빠짐없이 계속되어온 

모두의 그 기대를 무참히 저버리며....

장발장의 굶주린 눈처럼 분노로 이글거리던 태윤의 눈은, 이내 힘없이

금방이라도 눈물을 뚝뚝 떨굴듯한 슬픈 눈으로 되돌아가 있었다.

그리고 그는 나루토의 정교하게 연마된 날과, 견고한 연결고리를,

배신감에 가득 찬 눈으로 가만히 내려다보며 우두커니 서 있을 뿐이었다.





하지만 그 슬픈 얼굴 역시 얼마 안 있어....

태윤은 120만원의 충격 따위는 어느샌가 까맣게 잊어버린 채, 평소처럼

금방이라도 나루토를 향해 침을 떨굴듯한, 황홀한 표정으로 되돌아가 있었다.





그도 그럴 것이, 지금 태윤의 눈앞에 있는 것은....

3개월 내내, 그가 매일 아침 아르바이트를 하는 가게로 나가기 전에, 

쇼윈도 앞으로 먼저 출근도장을 찍게 만든, ‘마성의 나루토’였다.





장인이 직접 두들겨 만든 최고급 단조 가위는 아닐지라도....

그것은, 일반적으로 대량 생산되어 나오는 포징 가위와 같은 대열에 놓고 보기엔,

디자인 면에서, 그 실용성 면에서 월등히 뛰어난 것이었다.

손의 피로를 풀어주기 위해 인체 공학적으로 설계된 데다가,

다른 콘벡스 가위처럼 휘어져 있으면서도, 투박한 느낌보다는, 

전체적으로 깔끔 담백하고 강한 미인이라는 느낌이 먼저 와 닿는 가위.

그것이 나루토였다.





태윤은 그런 나루토에게 ‘정화’라는 이름을 붙여 주었고,

벌써 3개월 째 사랑에 빠져있었다.

지나가다 누가 볼 지 모를 상가 건물의 쇼윈도 앞에서, 

바보같이 헤벌레한 얼굴로 침 한 두 방울 바닥에 떨군다 한들.... 

전혀 아깝지도, 부끄럽지도 않을 정도로, 열렬한....

그런 사랑에, 그는 푹 빠져 있었던 것이다.





“35만원이라.... 앞으로 두 세달만 더 무리하면 어떻게든 모을 수 있겠지.”





마치 최면에 걸린 사람 마냥, 태윤이 꿈을 꾸듯 행복하게 웅얼거린 바로 그때였다.

느닷없이 낯선 긴 손가락이 태윤의 눈앞으로 불쑥 튀어나와, 

정화의 은빛 날씬한 허리를 낚아채어 간 것은....





“에?! 에에? 에에엑---?!”





사랑하는 사람 앞이니 만큼 더욱 당당하게

‘그 더러운 손, 놓으시지～!’라고, 

불한당을 향해 멋진 대사를 날려야 했지만....

잔뜩 당황한 태윤의 머릿속엔,

그의 휘양찬란한 머리색깔 만큼이나 다양한 톤의 

괴상한 비명들만이 가득 차올랐을 뿐이었다. 





자신이 돈을 주고 정화를 산 것이 아닌 만큼,

절대 “내꺼 내 놔!”라는 식으로 말 할 수 있을 리 없었지만....

지난 3개월 동안 단 한번도 겪어보지 못한 이 사태에, 

태윤은 변변한 말 한마디 제대로 못한 채,

충격으로 커다래진 두 눈을 나루토를 따라 천천히 들어올릴 뿐이었다.





한 눈에 척 보기에도 고급스러워 보이는 까만 수트를 늘씬하게 빼 입은 남자.

그 남자의 손에 자신의 정화가 다소곳이 안겨 있었다.





‘안돼!!! 다른 걸 사, 다른 걸로 사라고!
그거, 비～싼 거야. 자그마치 120만원이라고, 120만원!
그것도 오늘부터... 지금 막, 120만원이 된 거라고!’





태윤은 눈앞의 남자에게 주문이라도 걸듯, 

속으로 그렇게 부지런히 중얼거렸다.





하지만, 브랜드에 무지한 태윤이 보기에도, 

비싸 보이는 수트를 입은 저 사람이라면,

자신과는 달리 눈 하나 깜짝하지 않고....

120만원, 비 세일가의 나루토를 사 버릴 것이란 것을 태윤은 본능적으로 알고 있었다.

그랬기에 그는 더 불안하고 초조해, 어찌해야 좋을지 알 수 없었다. 





수트를 입은 남자는 익숙한 손놀림으로 

엄지손가락만을 가볍게 움직여, 나루토의 날을 부드럽게 움직였다.





“뭐야.... 
지나치게 잘 어울리잖아....”





그 모습을 바라보던 태윤은 자신도 모르게 적을 향해 그렇게 중얼거리고 말았다.





태윤은 쇼윈도에 힘없이 툭.... 머리를 기댔다.

무의식적으로 자신도 모르게 내뱉은 말이었지만....

인정하고 싶지는 않았지만....

저 수트남과 자신의 나루토가 잘 어울린다는 것은 결코 틀린 말이 아니었다.

누가 봐도 자신보다는 저 수트남이, 나루토에게 더 잘 어울린다고 생각할 것이 분명했다.





꾸준히 동료들의 연습 상대가 되어 주느라, 

부스스하고 얼룩덜룩해진 지저분한 머리에....

물 빠진 청바지와 낡은 티셔츠 차림.

그런 자신보다야....

저 까만 수트의 말끔한 남자에게,

게다가 한눈에 정화의 가치를 알아본 그 남자에게,

정화는 확실히 더 잘 어울렸다.





나와 함께 있는 것보다, 정화는 

저 남자와 함께 있는 것이 분명, 더 행복할 지도....





쇼윈도에 이마를 기대고 선 태윤은 

속으로 그렇게 중얼거리며, 우울하게 고개를 끄덕였다.





그러나, 그렇게 스스로를 납득시키며 조용히 물러서는 것도 잠시....





태윤은 뒤늦게 울컥----, 하고 분노가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

여태까지 자신이 온 몸과 마음을 다 바쳐 사랑했던 정화를 

이렇게 쉽게 포기해 버리는 자기 자신에게, 그는 화가 났다.





‘이렇게 보낼 거야?
이런 식으로 정화를 보낼 거냐고!
120만원이 지갑에서 성큼 나오는, 그 사람과 행복하라고...
그렇게 말하면서, 자신의 고통 따윈 아무렇지 않은 듯 웃으며 돌아서면...
내 주제에 멋진 이별 한번 해봤으니, 그걸로 됐다 싶은 거야? 그런 거냐고!'





마음속에서 끓어오르기 시작하는 그 거친 물음에,

태윤은 대답 대신 뿌드득하는 소리가 날 정도로, 

있는 힘껏 쇼윈도를 손바닥으로 짚고 섰다.





갑자기 들려오는 뿌드득거리는 소리에,

나루토를 만지작거리던 수트 남이, 

천천히 눈을 들어 진열장 바깥쪽을 바라보아왔다.





바로 그 순간을 놓치지 않고,

태윤은 있는 힘껏 눈을 부라리며, 남자의 눈을 맹렬하게 노려봐 주었다.





태윤은 하고 싶은 말이 많았다.

‘그 나루토는 내가 3개월 전부터 찍어두고 있었던 거야!’

‘돈만 다 모으면, 꼭 사려고 했었다고!’

‘당신은 돈 많으니까, 다른 좋은 가윌 사면되잖아!’





하지만, 정작 태윤의 목 저 안쪽 깊은 곳을 울리고 있는 것은,

그런 인간의 말이 아닌, 상처 입은 맹수의 나즈막한 울부짖음과도 같은 신음소리가 전부였다.





크르르르.....





그런 맹수의 위협에도 아랑곳 않고, 

수트 남은 고집스레 무표정한 얼굴을 고수하고 있었다.

동물원의 우리 너머를 구경하듯 담담한 눈빛으로,

수트 남은 태윤의 발끝에서부터 머리 쪽으로 천천히 훑는 듯한 시선을 옮겼다.

그리고, 그 남자의 시선이 마침내 태윤의 엉망진창인 노란 머리에 머물렀을 때....

태윤은 자기도 모르게, 자신의 얼굴로 후끈한 열기가 몰려오는 것을 느껴야만 했다.





자신이 끝까지 포기를 모르고 노려보고 있는 

남자의 입술은 조금의 미동도 없이, 분명 처음부터 끝까지 꾹 다물어져 있었지만,

‘자신의 머리 하나도 제대로 관리하지 못하는 놈이, 가위는 왜 찾아?’

라고, 한없이 싸늘하게 쏘아붙이는 남자의 목소리가 귓가에 생생하게 들리는 듯한 착각이 들었다.





태윤의 노란머리를 찬찬히 구경하고 서 있던 남자는,

‘이런 머리는 절대 제 정신이라면 할 수 없다’는 결론을 내린 듯,

조금의 망설임도 없이 태윤에게서 빙글 돌아섰다.

그리곤, ‘정신병자와는 상종하지 말자’의 냄새를 대놓고 풀풀 풍기며,

남자는 성큼성큼 계산대를 향해 걸어가기 시작했다.





남자의 눈이 자신에게서 돌려지고 난 뒤에야 비로소,

그리고, 이대로 정말 정화와는 끝이라는 절망감이 온몸을 아프도록 휘감을 때야 비로소,

태윤은 좀처럼 입 밖으로 소리가 되어 나와주지 않았던 말을 

가까스로 용기를 내어 내뱉을 수 있었다.





“그건 내 거야! 3개월 전부터 쭈욱 내 거였다고!
그건 내 정화야! 내 정화라고! 
정화야, 가지마----!!!”





태윤은 낯선 남자의 품에 안겨 멀어져 가는 

연인의 이름을 목이 터져라 불러댔지만,

그녀는 초라한데다 용기까지 없는 그를 결코 돌아봐 주지 않았다.





게다가 태윤의 그 처절한 외침은 그녀를 돌아보게 하기는커녕...

오히려, 영수증 위에 사인을 하는 

수트 남의 손을 더욱 빠르게 움직이도록 부채질했을 뿐이었다.





“정화야아아아----!!”





**************





“태윤아, 이 손님 샴푸 부탁....”





방금 막 상담실에서 상담을 끝낸 손님을 앞세워

샴푸실로 걸어가던 태윤의 1년차 선배 경욱은,

부탁을 하다 말고, 홱 뒤를 돌아다보았다.

보통 때 같았으면 자신이 상담실을 나오자마자, 

“상담 끝났어요? 이번 손님은 뭐 하신대요? 전 뭐 하면 돼요?”

라고 시끄럽게 자신의 뒤를 쫄쫄 따라붙었을 녀석이 보이지 않았다.





하얀색과 월넛으로 깔끔하게 인테리어된 넓은 플로어 안 여기저기로 눈을 돌리던 경욱은, 

자신이 찾던 녀석이 지금 이 순간, 매니저님 옆에 우두커니 서 있는 것을 발견했다.

매니저님은 지금 긴 머리의 끝을 다듬으러 온 

단골 손님을 상대하고 있는 중으로....

태윤이 녀석의 손을 빌려야 할만큼 위급한 상황에 처해있는 것으로 보이진 않았다.

그렇다고, 샴푸를 배우기에도 벅찬 녀석에게, 벌써부터

매니저 님이 손수 커트 지도를 하실 리도 없고....

게다가 결정적으로, 매니저님의 허락 하에 녀석이 참관을 하고 있다고 보기에도 어려운 것이...

태윤이 녀석의 눈은 매니저 님의 손 쪽이 아니라,

그 너머의 전면창 쪽을 멍하니 향해 있는 것이다.





한마디로 말해, 지금 녀석은.... 

보란듯이 신나게 농땡이를 부리고 있는 중인 것이다.  





“정태윤! 야, 정태윤!”





경욱은 태윤의 이름을 불러댔지만,

태윤은 눈 하나 깜짝하지 않고, 농땡이를 고수하고 있었다.





“저 녀석이, 진짜....
손님 죄송합니다만, 먼저 샴푸실 안으로 들어가 계시겠어요?”





경욱은 그렇게 말하며, 잔뜩 미안한 얼굴로 손님을 향해 꾸벅 고개를 숙여 보였다.

그리고 손님이 샴푸실의 나즈막한 계단을 올라가기 시작하는 것을 보자마자,

빙글 뒤 돌아서서 곧장 태윤을 향해 나는 듯한 걸음걸이로 다가갔다.

그리곤....

멀리 창밖을 내다보곤 있지만, 딱히 창밖의 풍경을 보고 있다고 생각할 수 없는 

맹한 얼굴을 한 녀석의 귀를 경욱은 인정사정 없이 비틀어 잡아 당겼다.





“으아악---! 서...선배! 아파요! 아프다니깐요! 왜 이러세요?!”





짧은 비명과 함께 현실로 돌아온 태윤을 향해, 경욱은 

살벌하게 미소지어 보이며 입을 열었다.





“왜 이러세요? 왜 이러세요오오?
니 입에서 지금 ‘왜 이러세요?’가 나오냐?!
내가 네 녀석 이름을 몇 번이나 불렀는데!
너 이녀석, 일부러 못 들은 척 한 거 아냐?”



“아니에요! 못들은 척 하다뇨?!
진짜 못 들었어요. 진짜 못 들은 거예요! 
잠깐 딴 생각을 하느라고....”





펄쩍 뛰다시피하며 필사적으로 변명을 늘어놓는 태윤을 보면서,

경욱은 속으로 씨익 미소지었다.

태윤이 자신을 부르는 소리를 듣고서도, 일부러 못들은 척을 할 만한

위인이 아니라는 것은, 요 3개월간 쭉 녀석을 옆에서 보아온

경욱 자신이 제일 잘 알고 있었다.

하지만, 왠지 모르게 녀석이 이렇게 펄펄 뛰는 모습을 보는 것이 즐거운 경욱은

일부러 녀석이 당황할 만한 소리를 골라 해대는 것을 도저히 그만둘 수가 없었다.





“딴 생각? 일하는 중에 누가 딴 생각 하랬어?
그리고, 대체 무슨 딴 생각을 그렇게 골똘히 하고 있었길래,
자기 이름을 부르는 것도 못 들어?
혹시, 속으로 내 욕을 실컷 하고 있었던 거 아냐?!”



“아, 아니에요! 솔직히 선배가 괜히 죽어라 잔소리를 늘어놓을 땐,
주변의 소리가 들리지 않을만큼 저도 속으로 궁시렁 거릴 때도 있긴 하지만....
지금은 진짜! 절대! 아니었어요!”



“흐응.... 그랬단 말이지?
내가 네 녀석을 위해서 열심히 설명하고 있는 동안에, 
네 녀석은 속으로 내 욕을 열심히 하고 있었단 말이지?”





잔뜩 당황한 태윤의 지나치게 솔직한 발언에,

경욱은 속으로 풋---- 하고 웃음을 터뜨리면서도,

겉으론 한껏 삐딱하게 대꾸해 보였다.

태윤이 금방이라도 울 듯한 얼굴로 아니라고 말하며 

자신에게 매달려오자, 경욱은 자신이 혹시 사디스트가 아닐까를 

잠시 심각하게 고민해야만 했다.

하지만, 즐거움도 잠시....





“이제 그만해라. 불쌍하잖아, 우리 샴푸.”





매니저의 다정한 목소리가 그의 손과 함께 

태윤의 복실복실한 노란머리 위로 턱하니 내려앉았다.





“우리 샴푸가 자기 이름도 미처 못 들을 만큼 
푹 빠져 있는 생각이란 건, 분명 그거 하나 밖에 없을테니....
경욱이 네가 오늘 하루만 좀 봐줘라.”





매니저의 ‘그거 하나’라는 말에, 

‘정화’라는 이름의 나루토가 경욱의 머릿속을 스쳐 지나갔다.





그러고 보니.... 

오늘 아침부터 태윤이 녀석이 평소완 달리 

힘없어 보이고, 가끔 멍해 보이는 것은 

역시 그것 때문인 건가?

나루토 세일시간이 어제로 끝나버린 것....





경욱은 지금 태윤의 심정이 어떨지 어렴풋이 이해할 수 있었다.

마치 자기 몸의 일부인 것처럼 자신에게 꼭 맞고,

자신이 생각한 바를 그대로 표현해 내는 가위를 갖는 것.

이 업계에 종사하는 사람이라면, 

누구나 그런 자신만의 가위를 갖는 것이 꿈이라고 할 수 있었다. 





이번 달 말에 월급을 받으면 분명 이룰 수 있었을 그 꿈이,

순식간에 35만원이라는 벽에 가로막힌다면....

자신으로서도 분명 저렇게 우울해 할 것이 틀림없었다.





그리고 가게의 스텝 모두들, 

녀석이 저렇게나 우울해 할 것을 미리 예상하고 있었기에.... 

어제만 해도, 가게의 그 누구도 태윤에게 

‘오늘이 나루토 마지막 세일날인 거 알지?’

라는 말을 감히 꺼낼 수 없었던 것이다. 





경욱은 축 쳐져있는 태윤의 어깨를 툭 치며,

힘을 실어 주려는 듯 입을 열었다.





“뭘 그렇게 너답지 않게 약한 모습을 보이는 거야?!
35만원이면, 금방이야!
쉽게 쉽게 손에 들어오는 건 재미없잖아?
여자가 튕기는 맛도 있고 해야지, 안그래?
정화도 그런 거라고 생각하면 되는 거야.”





그런데 어찌된 일인지....

힘을 실어 주려던 경욱의 말에,

태윤의 어깨가 더 힘없이 떨구어 졌다.

경욱이 으아해하며 잠시 고개를 갸웃하는 사이,

태윤의 기어 들어가는 듯한 목소리가 조용히 흘러나왔다.





“이젠 두 번 다시 볼 수 없어요....”



“두 번 다시 볼 수 없다니?
그게 무슨 말이야?”





경욱의 어색한 위로가 시작되는 것을 보고

기분 좋게 커트로 돌아갔던 매니저가 멈칫하더니, 

다시 태윤이 쪽을 바라보며 물어왔다.

푹 고개를 떨군 태윤은 금방이라도 울 듯한 목소리로 작게 중얼거렸다.





“정화.... 다른 사람과 떠났어요.
나처럼 가난하지도 않고, 나처럼 용기 없지도 않고,
나처럼 아직 가위 하나도 제대로 잡을 줄 모르는 녀석이 아니라,
정화한테 너무나도 잘 어울리는.... 
남자인 내가 보기에도, 한눈에 반할 듯한 멋진 사람과... 
떠났어요, 오늘....”



“뭐?! 그럼.... 누가 사 갔다는 거야?! 그 나루토를?!”





새하얗게 질린 경욱의 외침에,

태윤은 가만히 고개를 끄덕여 보였다.





매니저는 경욱처럼 얼굴이 하얗게 질리거나 하진 않았지만,

평소에 좀처럼 표정 변화가 없는 웃는 얼굴로,

무척이나 난감하다는 표정을 만들어 보이고 있었다.





2개월도 훨씬 전에 열렸던 세미나에서, 

매니저는 이 일대 헤어 디자이너들을 만나,

태윤의 나루토에 대해서 미리 얘기를 해 두었던 터였다.

자신들이 처음 자신만의 가위를 찾았을 때를 떠올리기라도 했는지....

좀 무리하고 건방진 부탁이었지만, 나루토 얘기를 들은 사람들은 대부분, 

그 나루토가 세일기간 중에 얼마나 싸든지 간에, 그것을 살 마음은 없으며,

자신의 가게에 있는 스텝들에게도 잘 말해 놓겠다는 얘기까지 해 주었는데....





“나와 정화의 인연은 여기까지 였나봐요....”





부인과 사별이라도 한 사람처럼 얼굴 가득 어두운 그림자를 드리운 채로,

태윤은 느릿느릿 샴푸실을 향해 걸음을 옮겼다.





“경욱 선배가 부르러 온 걸 보면... 샴푸할 손님이 있는 거겠죠?”





보통 땐 어린애처럼 신나 하며 샴푸실로 달려갔을 녀석의 발걸음이

한없이 무거운 것을 보며, 경욱은 푹 한숨을 내쉬었다.





“정화를 사 가다니, 대체 어떤 생각 없는 놈이야?!”





잔뜩 못마땅한 목소리로 툴툴거리는 경욱을 보며, 매니저 역시 

무거운 마음으로 혼잣말을 하듯 한마디를 내뱉었다.





“적어도, 이 동네 사람은 아니겠지....”





**************





“기다리시게 해서 죄송합니다....”





샴푸실 문을 열고 들어가자 말자, 꾸뻑 인사를 하는 태윤의 목은

힘이 전혀 들어가 있지 않아 금방이라도 부러질 듯 휘청거렸다.

거기다 샴푸실 바닥에 착 가라앉는 태윤의 우울한 목소리는,

그 동안 샴푸실에서 홀로 무료하게 시간을 낭비하고 있던 

손님의 짜증을 날려주기는커녕, 오히려 더 화를 북돋고 있었다. 





하지만, 머릿속 가득히 정화와의 지난 추억을 떠올리고 있던 태윤은,

눈앞에 앉아있는 남자 손님의 한쪽 눈썹이, 

자신의 무성의한 인사와 동시에 신경질적으로 휘어지는 것을 볼 수 없었다.





정화와의 추억이라고 해 봐야,

자신이 쇼윈도 너머에서 침을 질질 흘리고 있었던 일이 전부였지만....

정화가 영원히 자신의 곁을 떠나버린 지금에 비한다면,

그나마 즐겁고 행복했던 시간들이었기에....

태윤은 멍하니 그 시절 추억에 젖어, 버릇처럼 손을 움직이기 시작했다.





“이봐....”





그래서 태윤은 짜증이 물씬 풍기는 저음의 목소리가 

음산하게 자신을 위협하는 것을 듣지 못했다.





경욱의 표현에 따르면....

샴푸 과정 하나 하나에 의식적으로 신경을 쏟지 않으면,

군데군데 과정을 자기 멋대로 생략해 버린 채 지나가는 덜렁이에, 털파리, 사고뭉치....

그런 태윤이 손님의 목뒤에 수건을 받치는 것도 잊은 채,

손님을 자리에 눕히고 있었다.





“이봐.... 이대로 눕히면, 가운은 물론이고, 
와이셔츠 칼라도 젖게 되잖아?!”





손님의 짜증섞인 목소리가 샴푸실 안을 차갑게 메아리 쳤지만,

그 소리는 곧이어 시원하게 쏟아져 내리는 물줄기에 삼켜져 버렸다.

태윤은 손님의 까만 머리카락 위로 샤워기를 스르륵 끌어 당겨와

익숙한 손놀림으로 머리카락 사이사이를 벌려 골고루 물줄기를 뿌려주었다.





“이것 봐.... 찬물이잖아!
손님 머리에 물을 뿜어대기 전에,
물 온도를 재는 것은 기본중의 기본이잖아?!”





날카로운 외침과 함께 반짝 눈을 뜬 손님은,

자신의 머릿맡에서 샤워기를 손에 쥔 채, 혼이 나간 듯 

우두커니 서 있는 인간을 노려보았다.





“게다가 언제부터 여기 이 미용실이, 
샴푸 중에 손님 눈 위에 타월을 올려주는 정도의
예의도 차리지 못하는 곳이 되어버린 거지?!”





벌겋게 눈을 번뜩이며, 손님은 살벌하게 고함을 내질렀지만...

아름다운 추억의 끝에서, 세상에서 가장 슬픈 말을 떠올려 버린 

태윤의 귀에는, 손님의 역정 대신.... 

[ 오늘로 나투로 특별 세일기간이 끝났거든요. ] 라는, 

미용용품 전문샾 직원의 목소리만이 끊임없이 반복되고 있을 뿐이었다.





버릇처럼 듬뿍 샴푸를 짜서,

태윤은 그것을 손님의 머리에 바르고 북북 문지르기 시작했다.

가슴을 뭉클거리게 만드는 직원의 그 말을 잊어보려,

태윤은 눈앞의 머리에 거품을 내는 일에 몰두하려 애썼다.





“이것 보라고! 남의 머리로 빨래를 하는 것도 아니고....!!!”





자신의 눈이 돌아가든지 말든지, 

오기로 태윤을 노려보는 일을 끝까지 계속하고 있던 손님은,

다시금 그렇게 소리를 내지르다 말고, 움찔 눈을 감으며 온몸을 바짝 긴장시켰다.

그리고, 아주 잠깐의 침묵 후에, 손님은 샴푸실이 떠나가라 빽 고함을 내질렀다.





“이 자식아, 거품이 눈에 들어갔잖아!”





‘이봐’가 ‘이 자식아’에 이르렀음에도 불구하고,

묵묵히 손님을 무시하고 제 할 일만 하는 직원을,

손님은 도저히 더 이상 참을 수가 없어, 벌떡 몸을 일으켰다.

그리고....





퍽-----!!!





때맞춰 태윤이 거품을 씻어내기 위해 버릇처럼 들어올린 샤워기에,

손님의 이마가 멋들어진 소리를 내며 가 부딪혔다.

그 소리에 비로소 태윤의 정신이 제자리를 찾아왔다.





“어...? 손님, 갑자기 일어나시면 안돼요.
아직 거품이....”





그렇게 멍하니 손님을 향해 중얼거리던 태윤은,

이마를 감싼 두 손 사이로, 자신을 노려보는 손님의 살벌한 두 눈에

저도 모르게 덜컥 겁을 집어먹고는, 나머지 말을 입 속으로 꿀꺽 삼켜 버렸다.





다시금 굳어버린 태윤에게서 샤워기를 거칠게 뺏어든 손님은,

보울 위로 고개를 숙이고 스스로 머리를 감기 시작했다.

거품을 모두 빼낸 뒤 대충 물기를 짜낸 손님은,

주위를 살피지도 않은 채 곧장 수건을 쌓아두는 수납장으로 척척 걸어가,

익숙한 손놀림으로 수건을 꺼내 머리를 닦기 시작했다.





“제길!”





스스로 거품 가득한 머리를 감을 때부터,

손님의 입에선 끊이지 않고 그 짤막한 말이 쏟아져 나오고 있었다.





“죄, 죄송합니다....”





뭐가 어떻게 된 일인지 알 수 없었지만

자신이 뭔가 또 큰일을 저질렀음이 분명하다는 감이 온 태윤은,

얼른 손님의 앞으로 달려가 깊숙이 허리를 굽혔다.





“시끄러! 두말 할 것도 없이, 너 같은 자식은 당장 해고야!”





젖은 수건을 바닥에 내동댕이치며, 살벌하게 중얼거린 손님은

태윤을 거칠게 밀치고 샴푸실 문을 열었다.





“저, 저기요, 손님! 손님, 죄송합니다!
제가 다 책임지고 변상하겠습니다, 그러니....”





‘해고’라는 말에 안색이 퍼렇게 질린 태윤이 

문을 열고 나가는 손님의 팔을 급하게 붙들었다.





“변상? 뭘?”





이를 드러내 보이며, 살벌하게 중얼거리는 손님을 조심스레 올려다보며,

태윤은 잔뜩 겁먹은 목소리로 입을 열었다.





“이마의 그 상처도.... 젖은 옷도....”



“하....!”





무뚝뚝하던 손님의 입술 위에 확연한 비웃음이 떠올랐다.

손님은 태윤의 손을 확 뿌리치고,

젖은 가운을 벗어 태윤의 가슴위로 내던졌다.





“니가 무슨 돈이 있어서, 이 옷을 변상할 건데?!”





싸가지 밥 말아먹은 듯한 거만한 말투와 함께,

태윤의 눈앞에 드러난 검은 색의 말쑥한 양복은....

왠지 모르게 무척 눈에 익은 것이었다.





태윤이 넋이 나간 듯 조그맣게 입을 벌린 채 

자신의 양복을 멍하니 바라보고 있자,

손님은 다시 한번 비웃음을 날리더니

빙글 태윤에게서 돌아서서 나즈막한 계단을 내려가기 시작했다.





순식간에 자신에게로 향한 저 등도,

망설임 없이 멀어져 가는 저 뒷모습도,

분명 어디선가 본 적이 있다는 생각을 떠올리며....

태윤은 어기적거리며 천천히 남자의 뒤를 따르기 시작했다.





“뭐야? 무슨 일이야?”

“태윤이 너 또 사고 친 거냐?”





한바탕 시끄러운 소동에, 플로어에 나와있던 스텝들은 물론이고,

상담실에 있던 직원들까지 플로어로 모여들었지만....

그 누구도 감히 자신의 곁을 스쳐 지나가는 

살벌한 인상의 손님 앞을 막을 생각은 하지 못했다.

남자치고는 조금 긴 듯한, 어깨 바로 위까지 길게 자란 

까만 머리에서 뚝뚝 물방울을 떨구며, 남자는 곧장 매니저를 향해 걸어갔다. 





그 살벌한 인상의 남자와 정면으로 눈이 마주치자....

좀처럼 표정변화가 없는 매니저의 웃는 얼굴이,

오늘 들어 벌써 두 번째.... 한없이 난감한 표정으로 바뀌었다.





“정민이 형....”





정민이란 이름으로 불린 그 남자는

분명 오랜만에 만난 사이임에도 불구하고, 

매니저를 향해 인사대신 버럭 고함부터 내지르고 있었다.





“너 임마, 누가 내 가게에 저런....
샴푸하나 제대로 못하는 녀석을 쓰라고 그랬어?!”





내 가게.

‘내 가게’란 말에, 가게 안 스텝 모두의 얼굴이 하얗게 떴다.





이 가게의 주인이 누구인가는, 스텝들 모두 잘 알고 있었다.

일본과 중국을 오가기 바빠,

한국에 있는 이 가게의 모든 걸 매니저에게 맡긴 채, 

벌써 2년 넘게 얼굴 한번 내민 적 없는 이름뿐인 원장.

하지만, 그는 이 미용실에 일하는 모두가 

꼭 한번이라도 좋으니 만나고 싶어했던 인물이었다.

일본에서도 알아주는 스트록 계의 지존.





그러나, 지금 이 순간... 모두의 우상이었던 그 스트록 계의 지존이 

무시무시한 얼굴로, 인정머리라고는 눈꼽만큼도 찾아볼 수 없는 목소리로,

가게 안이 떠나가라 고함을 내지르고 있었다.





“저 자식 저거, 당장 잘라버려!!”





**************





“형이 어쩐 일이야? 아무런 연락도 없이?”



“어쩐 일?! 내 가게에 내가 내 맘대로 못 오냐?!”





매니저가 흥분한 정민을 VIP룸으로 옮기고

시끄러워진 가게 안을 정리하고 돌아오는데, 

꽤 많은 시간이 지났음에도 불구하고....

정민은 아직까지도 화가 채 다 식지 않은 듯

시큰거리는 이마를 만지작거리다 말고, 

막 VIP룸으로 들어서는 매니저를 향해 버럭 고함을 내질렀다.

하지만 매니저는 상대방이 무턱대고 자신에게 화를 내고 있음에도 불구하고,

평소와 다름없이 편안하게 미소짓는 얼굴로 말을 이어갔다.





“아아, 그런 말이 아니고.
이번에도 일본에서 중국으로 바로 가는 거 아니었냐고...”





웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고....

불같이 울컥 타올랐던 정민은, 

매니저의 차분한 대응에 이내 뻘쭘 해져서,

시큰둥하게 대답했다.





“그렇게 됐어.”



“그렇게 되다니?”





‘뭘 그렇게 일일이 꼼꼼하게 따지고 들려고 그래?!’

라고 빽 소리 지르고 싶은 것을 꾹 참고,

정민은 매니저를 살며시 노려보다 말고 입을 열었다.





“가위 수리하러 들어온 거야.”



“아....!”





매니저는 정민의 그 한마디에,

정민이 갑자기 한국에 들어온 이유며

정민이 이렇게 지나치게 신경질적인 이유까지,

모두 간파했다는 듯 고개를 끄덕여 보였다.





그 모습에 다시금 울컥 울화가 치미는 정민이었지만....

그는 고등학교 시절부터 자신이 단 한번도 제대로 이겨본 적이 없는 상대가,

지금 눈앞에서 싱글거리고 있는 이 녀석이란 걸 떠올리며,

주먹을 꽉 움켜쥐고 분노를 삼켰다.





“나 참, 어린애도 아니고.... 
네가 생각하는 그런 시덥잖은 이유로, 
내가 괜히 아무렇게나 신경질을 부리고 다니는 건 아니라고.
아침부터 쭉 안 좋은 일이 있었던 데다가....”



“아아...”





매니저는 ‘아아’ 하고, 맞장구를 치는 말을 지극히 평범하게 내뱉었지만,

정민은 왠지 그의 그 반응이, 

[ 변명하려 들지마라. 목숨과도 같은 가위가 고장나서, 
괜히 아무데나 신경질 부리고 돌아다니는 거 맞잖아? ]

....라는 말로 들려왔다.





“흠흠... 그러니까... 수리되기 전까지 임시로 사용하려고,
아침에 가위 하나를 샀는데....”





정민은 도통 속을 알 수 없는 얼굴로 사람의 속을 확 뒤집어 놓는 

매니저의 얼굴에서 가차없이 눈을 돌리고는,

자신의 서류가방에서 조그만 가위 케이스를 꺼내 보였다.





“이걸 사러갔던 매장에서 별 미친놈을 다 봤지 뭐냐.
몇 년 안 온 사이에 한국이 이렇게 변할 줄은 몰랐다.
그런 정신병자를 길거리 한복판에 방치하다니 말야.”





그렇게 말하며, 정민은 매니저를 향해 케이스의 뚜껑을 열어 보였다.

고급스런 보라색 벨벳 천 위에 조심스레 놓여진 가위를 보는 순간,

매니저 입가의 웃음주름이 한순간 움찔 떨려왔다.

평생에 걸쳐 겪어야 할 감정의 변화를 오늘 하루만에 

모두 겪고 있는지도 모른다는 생각을 하며, 매니저는

자신의 잔뜩 당황한 얼굴이 선명하게 비치는 은빛 가위 날을 빤히 내려다보았다.





“어때? 그럭저럭 괜찮은 거 같지?
정말이지.... 요즘 세상이 어찌 된 건지.
이거 하나 사러 갔다가, 큰일날뻔 했지 뭐냐.
쇼윈도 너머에서, 왠 정신병자가 마치 나를 
아는 사람인 것처럼, 내 이름을 목놓아 부르는데...
그것도 여자 이름으로.... 뭐였더라?”



“저.... 정화야.”



“그래, 그 이름으로! 나를 항해서 ‘정화야’라고....”





손바닥으로 가볍게 자신의 무릎을 탁 두드리고,

계속 말을 이어가던 정민은 갑자기 뚝 움직임을 멈추었다.

분명, 등뒤에서 느닷없이 들려온 그 이름....

정민은 등골이 오싹해 지는 것을 느끼며, 홱 뒤를 돌아보았다.





밀대 걸레를 들고, VIP문을 밀고 들어서던 

아까 그 엉터리 샴푸녀석이 두 눈을 크게 뜨고 자신 쪽을 바라보고 있었다.

북실북실한 밝은 금발 머리에, 지저분할 정도로 알록달록한 부분 염색과 스카치.





어떻게 저 충격적인 머리를 잊을 수 있었을까?

아마도 아침의 충격이 너무나도 컸던 나머지 

빨리 잊고 싶었던 탓이었을 것이다. 

그리고.... 저 정신병자 녀석을 한눈에 알아보지 못한 것은,

분명 주황빛 어슴프레한 샴푸실의 조명 탓이었을 것이다.





“너.....”





부들부들 떨리는 손가락으로, 정민이 태윤의 얼굴을 가리켜 보였을 때였다.

태윤의 커다란 두 눈에서 느닷없이 굵은 눈물 방울이 후두둑 떨어져 내린 것은....





“뭐, 뭐야? 너 왜 울어?! 이, 이게 무슨....
이산가족 상봉을 하는 것도 아니고,
너 왜 갑자기 내 얼굴을 보자마자 우는 건데?”





정민은 자신에게로 한걸음 한걸음 다가서는 태윤을 보며,

마치 경기를 일으키는 어린아이처럼 흠칫거렸다.





“정화야----!!!”



“으아아악----!!!”





자신 쪽으로 와락 달려드는 태윤을 보며, 

정민은 잔뜩 몸을 웅크린 채 비명을 내질렀다.

하지만, 몸을 돌돌 말고 한참을 기다려도 정신병자가 자신에게

무지막지하게 달려드는 느낌이 들지 않자, 

정민은 천천히 감았던 눈을 떴다.

그리고 보았다.





자신이 아닌, 자신이 새로 산 나루토를 끌어안고,

눈물은 물론이고 콧물까지 덤으로 떨구어 주려는 듯 

목놓아 울고 있는 샴푸 녀석을....





“정화야! 정화야! 정화야!
우린 결국 이렇게 다시 만날 운명이었던 거야!
비가 되어 떨어져 내린 물방울이 바다가 되어 다시 만나듯,
우리는 언젠가 다시, 이렇게 반드시 다시 만날 운명이었던 거야!”





정민은 너무 황당해서 코웃음도 나오지 않았다.

저 정신병자 샴푸 녀석이, 이젠 아주 엉터리 시까지 써 가면서,

이미 이정민 자신의 것이 된 가위를 부여안고 ‘운명’ 나부랭이를 떠들고 앉았다.





“야... 유수영...
보자보자 하니까.... 너 내 가게를 아주 말아먹으려고 작정을 했구나?
누가 내 가게에 저런 정신병자 녀석을 써도 좋다고 했냐, 엉?!”





매니저는 음산하게 중얼대는 정민을 향해 어색하게 웃어 보이며,

크게 울먹이고 있는 태윤의 머리카락을 다정하게 쓸어줄 뿐

아무런 말도 할 수 없었다.





**************





손발에 피아노 줄이라도 달아놓은 것 마냥

한없이 어색하게 플로어 위를 움직이고 있는 스텝들을 바라보고 있다말고,

수영은 들릴듯 말듯 조용히 한숨을 푹 내 쉬고는,

커피와 함께 오늘 이 사태의 원흉을 향해 걸어갔다.





“형, 이제 좀 그만 하는 게 어때?
형 그 살벌한 시선에, 스텝들이 일을 제대로 못하고 있다고....”





말을 걸어오는 사람 쪽은 쳐다보지도 않고, 

한 손으로 수영이 건네는 커피잔을 건성으로 받아들며, 

정민은 아침부터 계속 그래왔던 것처럼, 

플로어에서 시선을 떼지 않고 있었다.

아니, 정확히는....

경욱의 뒤를 쭐래쭐래 쫓아, 플로어 여기저기를 누비고 다니는

샴푸녀석의 등에 끊임없이 날카로운 칼 시선을 꽂아 넣고 있었다. 





“태윤이처럼 형 눈밖에 나면,
언제 잘리게 될 지 모른다고 다들 바짝 긴장해서는,
로보트들처럼 움직이는 게 보기 안쓰럽다고.
벌써 며칠째 가게 분위기가 이러니까, 손님들도 불편해 하시고.”





하지만, 수영이 옆에서 무슨 말을 해도,

정민은 일인시위를 하는 사람처럼, 꿈쩍도 않고 한자리에 앉아서,

아침부터 벌써 다섯 번째 같은 말을 되풀이하고 있었다. 





“그래서? 넌 저 녀석을 언제 자를 생각인데?”





수영은 도저히 말이 먹힐 것 같지 않은, 

정민의 고집불통 뒷통수를 곁눈질로 한번 쓱 노려보고는

단호한 목소리로 입을 열었다.





“태윤인 못 잘라.”





조금의 망설임도 없이, 딱 잘라 날아온 그 대답에,

정민은 두 눈을 번뜩이며 수영이 쪽을 돌아보았다.





“못잘라?! 왜 못잘라?! 
저딴 샴푸녀석 하나를 왜 못잘라?!
여기 오너는 분명 나인 걸로 알고 있는데?”



“형은 2-3년만에 한번 올까 말까인,
특별히 써먹을데도 없는 오너지만.
저 녀석은 우리 가게에 하나뿐인 샴푸의 요정이야.”



“......”





[ 샴푸의 요정 ]이라는 말도 안 되는 헛소리를 하면서도,

너무나도 진지한 표정을 짓고 있는 수영을 보면서....

정민은 우스꽝스러워 보일 정도로 멍청해진 표정을 만들어 보이고 있었다.  





한참 후, 자신이 환청을 주워 들은 것이 

아니라는 것이 확실하다는 생각이 들어서야 비로소....

그리고, 수영의 그 엉뚱한 말이 자신을 놀리려고 한 말임이  

분명하다는 확신이 들어서야 비로소....

정민은 특유의 사람을 깔보는 듯한 콧웃음과 함께,

심사가 배배 꼬인듯한 목소리로 입을 열었다.





“왜? 저 녀석이 샴푸통에서 튀어나오기라도 한 거냐?
새 샴푸 뚜껑을 따자마자, ‘펑!’하고 튀어나와서는, 너한테
네 소원 세 가지를 들어주마... 그러든?”





‘요정’하면 ‘램프의 요정’을 벗어나지 못하는 

정민의 빈약한 상상력에, 수영은 속으로 혀를 끌끌 찼다.

정말로 세 가지 소원을 들어주겠노라는 샴푸의 요정이 눈앞에 나타났더라면,

수영은 지금 이 순간 자신의 눈앞에 있는, 

저 삐딱한 인간의 얼굴을 보지 않아도 됐을 것이다.

저 인간의 성격을 좀 인간답게 바로세워 달라고, 

첫번째 소원을 빌었을 테니까....

그런 생각을 하면서 수영은 점잖게 설명을 해 나갔다.





“[샴푸의 요정]은, 손님들이 태윤이에게 지어준 별명이야.
손님들이 태윤이를 무척 좋아하거든.
태윤이 녀석에게 샴푸를 받으러 오는 단골 손님도 있을 정도니까.”





풋----!!

수영의 그 말이 끝나기가 무섭게,

정민이 타이어에 바람이 빠지는 듯한 바람소리를 내며, 웃음을 터뜨렸다.





“하....! 별명 한번 엄청나네.
요정? 누가 요정이라고?
한눈에 척 보기에도 180센티는 되어 보이는 사내 녀석에,
저렇게 지나치게 불량해 보이는 금발머리 녀석이.... 요정?!
세상에 요정이 다 죽었냐?!”





램프의 요정인 지니를 떠올렸을 때는 언제고,

왜 이제와서 팅커벨과 같은 ‘여자애면서 작고 아가지기한 요정’을 떠올려

태윤이와 비교하는 것인지....

자기 멋대로 변하는 정민의 요정에 관한 척도를

수영은 야무지게 따지고 싶은 기분이었지만....

참았다.

열반의 경지에 오른 성자조차도, 

앞뒤 안 가리고 열 받게 만들 수 있는 인간이 바로

지금 자신의 눈앞에서 특유의 얄밉고 거만한 미소를 짓고 있는 저 인간이었다.





“형이 뭐라 그래도, 태윤이가 우리가게 
샴푸의 요정인건 변함이 없고....
난 태윤일 자를 마음이 없어.”





그 말을 마지막으로 일자로 굳게 닫힌 수영의 고집스런 입술을 보며,

정민 역시 고집스레 플로어 안으로 다시 눈을 돌려버렸다.

그런데.... 마땅히 정민 자신의 시선이 따라 붙어야 할

유난히 눈에 띄던 그 인간이 플로어에 보이지 않았다.

조금 전까지만 해도 경욱의 뒤에 껌처럼 붙어 있었는데,

지금은 경욱이 혼자 새로 온 손님 한 분을 상담실로 모시고 있었다. 





“뭐야, 그 녀석은! 또 어디로 빨빨거리고 사라진 거야?!
이건 요정이 아니라, 완전 발발이라고!”





앉은자리에서 벌떡 일어나며,

목청 좋게 혼잣말을 내뱉는 정민에게,

경욱이 그 옆을 지나치다 말고, 

그의 눈치를 살피며 조심스레 한마디를 했다.





“태윤인 가게 앞에 손님 배웅하러 나갔는데요....”





그 말에 정민은 잠자코 의자 주위를 서성였다.

의자 앞을 서너번 왔다갔다하던 정민은, 벽시계를 힐끗 쳐다보았다.

그로부터 3분 정도가 더 지났지만, 배웅하러 나갔다는 녀석이 

들어올 생각을 하지 않고 있었다.





“나사가 무더기로 풀려서, 언제 공중분해 될 지 모를 녀석이,
밖에서 또 무슨 사고 치고 있는 거 아냐?!”





정민은 거칠게 중얼거리며,

외부로 통하는 문을 향해 성큼 성큼 발걸음을 옮기기 시작했다.





쇼윈도에 들러붙어서, 들개 마냥 자신을 향해 으르릉대던 모습이며,

넋이 나간 표정으로 샤워기를 들고 굳어진 채 우두커니 서 있던 모습,

눈물 콧물을 쏟으면서, 이미 남의 것이 된 나루토를 끌어안던 모습까지....

그런 태윤이 녀석의 상식 밖의 모습들이 머릿속에 떠오르자,

정민의 발걸음이 더욱 빨라졌다.





다른 사람들의 눈엔 녀석의 그 상식밖의 모습들이 

특이하고, 재미있고, 귀여운지 모르겠지만....

정민의 눈엔 언제 또 무슨 사고를 칠 지 모르는 폭탄처럼 보였다.

그리고, 언젠가는 그 폭탄이 자신이 미처 예상하지 못했던

어마어마한 대참사까지 자신을 몰아 갈 것만 같은 불길한 예감까지 들었다.





“왜 저런 귀찮은 게 내 가게에 굴러들어 와서는....”





그렇게 중얼거리며, 정민은 두꺼운 매직미러의 유리문을 열고 

서둘러 밖으로 걸어 나갔다.





**************





“저기요.... 안될 것 같으면 그냥 두세요.
그냥 집까지 끌고 가도 괜찮아요.”





단발머리의 여자손님이, 자신의 자전거 체인을 고치고 있는 이를

걱정스레 내려다보며 혼잣말을 하듯 그렇게 중얼거렸다.

말은 ‘그냥 끌고 가도 괜찮다’고 하지만,

얼굴 표정은 전혀 괜찮아 보이지 않았다.





“아뇨, 고칠 수 있어요.
체인 빠진 거 정도야, 뭐.
예전엔 쉽게 했었는데,
자전거 고쳐 본지가 좀 오래돼서.... 헤헤.”





자전거 체인에 붙어 끙끙대며,

이마며 볼에 어느샌가 시커멓게 기름때를 ane힌 태윤이

잘도 헤헤거리며 웃고 있는 것이 정민의 눈에 들어왔다.





하지만, 보란듯이 기름때를 여기저기 묻힌 것치고는 

그다지 일의 진전이 있어 보이지 않았다.

빠져나온 체인을 조심조심 거의 다 맞춰 가다가도,

녀석의 무딘 손끝에 체인은 다시금 툭툭 튀어나오기 일쑤였다.

두번.... 세번.... 

그 악순환이 계속 반복되자,

여자 손님의 얼굴에 점점 더 미안함이 짙게 번져가는게 보였다.





처음엔 순수하게 남을 돕겠다는 마음으로 시작했는지 몰라도,

이 정도로 남의 마음을 불편하게 만든다면.... 

그것 또한 하나의 훌륭한 민폐라고, 정민은 생각했다. 

그리고, 네 번째 마저 실패했을 때.





“야, 야! 비켜봐!”





정민은 더 이상 답답함을 참지 못하고, 

태윤을 밀치고 자전거 앞으로 끼어 들었다.

그리곤 눈 깜짝할 사이에, 신에 가까운 솜씨로 

체인의 아귀를 끼워 맞췄다.





“감사합니다!
다음에 꼭 스트레이트 하러 올게요!!”





그렇게 말하고 자전거와 함께 멀어져 가는 손님을,

정민은 태윤과 함께 나란히 서서 배웅했다. 





“될성싶은 나무는 떡잎만 봐도 알고,
될성싶은 헤어 디자이너는, 샴푸하는 것만 봐도 알 수 있는 거야.
샴푸를 그따위로 하는 인간이 좋은 헤어 디자이너가 될 수 있다고 생각해?
당장 때려치우고 다른 길을 찾아봐.”





손님이 저만치 멀어져 가는 것을 흐뭇하게 지켜보고 있던 태윤은, 

바로 옆에서 느닷없이 터져 나오는 가차없는 폭언에 

웃고 있던 얼굴 그대로 바짝 굳어버렸다.





“아, 그리고.... 
다른 길을 찾더라도, 자전거 수리공만은 하지마.
그쪽으로도 넌 소질이 전혀 없어 보이니까 말이야.”





태윤의 굳은 옆얼굴에 대놓고, 확실하게 확인사살까지 끝낸 정민은 

가벼운 발걸음으로 유유히 문 쪽으로 걸어갔다.

유수영 녀석이 못 자르겠다면, 오너인 자신이 직접 자르면 그만이었다.

정민은 속이 시원하다는 얼굴로, 기분 좋게 문손잡이를 잡았다.





“난 절대로 그만두지 않아! 계속 여기 있을 거야!
내 정화를 당신한테서 되찾아 오는 그날까지, 
난 여기 그만두지 못해! 반드시 되찾아 올 거야, 반드시!”





등뒤를 덮쳐온 태윤의 맹랑한 외침에,

정민은 무뚝뚝한 얼굴로 힐끗 뒤를 돌아보더니, 

이내 피식.... 기분 나쁜 미소를 흘려 보였다.





“할 수 있다면, 얼마든지.”



“그때.... 쇼윈도 너머에서 당신을 처음 봤을 때....
당신이 이렇게 재수없는 사람이고, 인정머리 없는 사람인줄 알았더라면,
절대... 난 절대 정화를 그렇게 쉽게 당신에게 보내지 않았을 거야!”



“하....! 그딴 포징가위 한 개에,
정말 눈물 나는 사랑이로구만 그래.”





금방이라도 울 것처럼 온 몸을 부들부들 떠는 태윤을 향해

잔뜩 비꼬는 말 한마디를 더 내 던지고,

정민은 뒤도 돌아보지 않고, 가게 안으로 쑥 걸어 들어가 버렸다.





쿡.....

정민의 입가에 자기도 모르게 미소가 피어올랐다.





오랜만이었다.

미친듯이 가위질을 하지 않아도, 

당분간은 지겹지 않을 것 같은 예감이 들었다.





**************





“형, 오랜만에 실력 발휘 한번 해 보는 게 어때?
스트록 커트를 원하시는 손님이 한 분 오셨는데....”





보통 때 같았으면, 수영의 그 느닷없는 주문에

콧방귀를 끼면서 “내가 왜?” 라고, 심드렁하게 되물었을 인간이...

오늘은 어찌된 일인지, 두 말도 않고 앉은자리에서 벌떡 몸을 일으키고 있었다.





‘혹시 이 인간이, 남의 말을 삐딱하게 거절하는 것도 이젠 지겨워 져서,
아예 말 한마디 없이 무시하고 자리를 피해버릴 생각인 건가?’





수영의 머릿속에 막 그 생각이 떠올랐을 때,

정민은 수영을 향해서 불쑥 손을 내밀며 물어왔다.





“앞치마는?”



“앞치마? 
뭐야.... 형, 진짜로 할거야?”





화들짝 놀라는 수영의 반응에 살며시 미간에 인상을 써 보이며,

정민은 양복 재킷을 벗어 근처의 스텝에게 던져주며, 

수영을 향해 툴툴거렸다.





“하라고 할 때는 언제고, 딴소리야?
빨리 앞치마나 내놔.”





정민의 마음이 언제 변할지 몰라, 수영은 서둘러 앞치마를 가져왔다.

수영이 가져다준 까맣고 긴 앞치마를 천천히 걸치고,

정민은 허리에 찬 가위집에서, 

서부의 총잡이처럼 큰 손동작으로 가위를 빼내 들었다.

고작 가위를 꺼내는 그 손동작 하나에, 

정민이 앞치마를 걸칠 때까지만 해도 

쥐 죽은 듯 조용하던 플로어 안이 갑자기 크게 술렁대기 시작했다.





못보던 헤어 디자이너가....

그것도 꽤나 근사한 외모의 헤어 디자이너가,

뭔가 있어 보이는 거만한 움직임으로 플로어 안으로 성큼성큼 들어서자,

플로어에 있던 여자 손님들이 여기저기서 조그맣게 감탄사를 내뱉었다.

그리고, 당장 급하게 해야 할 일이 없는 스텝들은,

일제히 지금 하고 있던 일을 내팽개친 채, 정민의 주위로 몰려들기 시작했다.

물론, 괜히 그의 눈에 띄는 일만은 사양하고 싶었기에, 

일정한 간격을 유지하면서....





손님이 원하는 스타일에 관해서 다시 한번 간단한 상담을 끝내고,

정민은 가위를 손가락에 걸기 위해, 

익숙한 손동작으로 가위를 손안에서 빙글, 돌렸다.





바로 그때였다.

스텝들이 마른침을 꿀꺽 집어삼키는 긴장된 분위기 사이로,

불퉁한 목소리가 하나가 불협화음을 일으키며 불쑥 끼어 들어온 것은....





“왕자병....”





들릴 듯 말듯 무척 조그맣게 궁시렁대는 소리였지만,

주위가 워낙에 조용하다보니, 그 ‘왕자병’소리는 본의 아니게

플로어 안을 조용히 메아리치고 있었다.





못난 녀석 하나가 질투가 나서 그러려니 하며,

어른스럽게 못들은 척 그냥 넘어갈 수도 있는 문제였지만....

전혀 어른스럽지 못한 어른이었던 정민은 

오랜만에 진지하고 멋있어 보이는가 싶었던 그 얼굴에,

다시금 심술을 한가득 긋고서, 소리가 들린 방향을 향해 팩 고개를 돌렸다.

아니나 다를까, 태윤이 녀석이 시치미를 뚝 떼고

자신의 든든한 빽인 수영의 옆에 바짝 붙어 서 있는 게 보였다.





“아아～, 저 사람 워낙에 해외에서 헤어쇼가 많은데다...
무대체질이라서 동작이 큰 거야. 다들 여기가 헤어쇼 장이라 생각하고
잘 봐둬, 이정민의 헤어쇼는 아무대서나 쉽게 볼 수 있는 게 아닐 테니까.”





수영은 다소 뒤늦은 디자이너 소개로,

살벌해지려는 분위기를 슬쩍 재치있게 빠져 나가려했다.

그리고, 주변의 스텝들도 어색한 웃음으로나마 

이 상황을 부드럽게 넘어가고 싶었다.

그런데....





태윤을 빤히 노려보고 있던 정민은,

아까와 마찬가지로 지나치게 화려한 손놀림으로 가위를 빙글 돌려 잡는가 싶더니...

손바닥에 차분히 놓여진 은빛 가위 위로, 느닷없이 고개를 떨구었다.





마치 영화 속 슬로우 모션처럼....

천천히 가위 위로 고개를 떨군 정민은,

반짝이는 은빛 몸체에 부드럽게 입을 맞췄다.

신성한 플로어에 어울리지 않는, 

쪼옥---- 하는 음란한 소리가 유난히도 길게 이어졌다.

그리고, 그와 동시에....





“으아아악, 정화야----!!!”





한 남자의 입에서 비명이 터져 나왔다.

태윤의 그 처절한 비명소리에 꽤나 만족한 듯,

정민은 한쪽 입술 끝을 살며시 끌어올리며 씨익---- 잔인하게 미소지었다.





수영은 가게 안을 쩌렁쩌렁 울리는 태윤의 비명 소리를 멈추기 위해,

태윤의 등뒤에서 그의 입을 두 손으로 급히 틀어막았다.

수영의 손바닥에 가로막혀서도 벌건 얼굴로 끊임없이 ‘읍읍’거리는 태윤을 향해, 

정민은 안면 가득 얄미운 미소를 지은 채, 

보란듯이 나루토를 빙글빙글 기분 좋게 돌려댔다.

그런 정민을 보면서, 수영은 속으로 한숨을 푹 내쉬었다.





‘어쩐지.... 저 인간이, 오늘따라 너무 순순히 오케이 한다했어....’





수영이 보기에, 정민은 처음부터 커트를 치는 게 주 목적이 아니고,

나루토를 가지고 태윤일 괴롭히고 싶었던 게 틀림없어 보였다.





***************





태윤은 한쪽 발을 다른 쪽 발보다 조금 앞으로 내밀고, 무릎을 살짝 굽혔다.

그리고 살며시 주먹 쥔 두 손을 가슴 앞으로 쭉 내밀더니,

오른쪽 손에 가위를 쥔 것처럼, 천천히 오른손을 쓱.... 움직여 보았다.





해외에선 얼마나 유명한 헤어 디자이너인지 모르겠지만,

자신에게는 단순히, 자기를 자르려고 눈에 불을 켠, 

재수 없는 오너일 뿐인 그 사람이, 분명 이런 자세로 

이렇게 손을 움직였던 것 같다.





물론, 지금의 자신처럼 꼴사납게 손을 부들부들 떨지는 않았던 것 같지만....





떨리는 손이야 어째됐든, 

나머지 자세는 스스로 생각해도 꽤나 비슷하다는 생각을 하면서,

태윤은 흡족한 기분으로, 샴푸실 거울 앞에서 

다시 오른손을 이리저리 움직여 보았다.





“드디어 여길 그만둘 결심이 선거냐?”



“우왓----!”





아무도 없다고 생각한 샴푸실 안에서 느닷없이 불쑥 튀어나온 목소리에,

화들짝 놀란 태윤은 팔을 크게 휘둘러 거울 앞의 샴푸통을 우르르 무너뜨렸다.





“그만둘 땐 그만두더라도, 
남의 가게 기물 파손은 하지 말아 줘.”





없던 정도 외상으로 뚝뚝 떨어질 것 같은 목소리에,

태윤은 굳이 뒤를 돌아보지 않아도 그 목소리의 주인공이 누구인지

너무나도 잘 알 수 있었다.





서둘러 샴푸실 바닥에 쪼그리고 앉은 태윤은,

어디 깨진 곳은 없는지 샴푸통 여기저기를 살피며, 

흩어진 샴푸통을 주워 모으기 시작했다.





거울 앞에서 자신이 정민의 행동을 흉내내고 있던 것을,

어쩌면 정민 본인에게 들켰을지도 모른다는 생각에, 

태윤의 얼굴은 어느샌가 벌겋게 물들어 있었다.

그나마 다행인 건....

비록 ‘기물 파손’이라는 누명을 쓰긴 했지만 

바닥에 떨어진 샴푸통을 줍는 척 하며, 고개를 푹 숙이고 있어,

이렇게 빨갛게 달아오른 자신의 얼굴을 정민에게 보이지 않아도 된다는 것이었다.





잠시 후, 얼굴이 많이 진정됐다 싶어,

샴푸통을 한아름 안고, 태윤이 자리에서 일어났을 때였다.

샴푸실 문에 팔을 대고 삐딱하게 기대어 서 있던 정민이

태윤에게 덤덤하게 그 한마디를 더 덧붙인 것은....





“그만둘 결심을 한 건 좋은데....
복싱선수로 나갈 거라면, 그만두지 그래?”





복싱?!

이 인간이 또 무슨 헛소리야?!





라고 심드렁하게 생각하며, 정민의 헛소리를 무시하고,

거울쪽으로 돌아서려던 태윤은,

한순간 머릿속을 스쳐 지나가는 불길한 생각에,

움직임을 멈추고 정민쪽으로 시선을 돌렸다.





설마....

자신이 거울 앞에서 두 주먹을 쥐고,

그 주먹을 이리저리 움직여 댔던 것을,

저 빌어먹을 오너는 복싱이라고 생각했다는 건 아니겠지?





정민의 흉내를 내고 있었다는 것을 들키지 않았다는 사실에,

태윤은 안도의 한숨을 내쉬어야 했지만....

자신의 스트록 자세를 보고, 저 인간이 ‘복싱’을 떠올렸다는 사실에

귓볼이 후끈해져 오는 것을 느껴야만 했다.





아무리 그래도.... 복싱은 너무했다.





“내가 복싱을 하든, 레슬링을 하든,
당신이 무슨 상관이야?!”





당당하게 고함을 내질러 주려고 했지만,

자신의 마음과는 달리 태윤의 목소리는 잔뜩 떨리고 있었다.





피식....





자신의 목소리와 마찬가지로,

찔리는 구석이 많아 보일 것이 틀림없는 자신의 눈을

뚫어져라 빤히 바라보고 있던 정민이, 자신을 향해 가볍게 비웃음을 날려 보였다.

정민의 그 행동에 울컥한 태윤이 뭔가를 더 외치려 했지만, 정민 쪽이 더 빨랐다.

정민은 그 어느 때 보다 차분하게 입술을 움직이며, 거만하게 입을 열었다.





“물론, 네가 복싱을 하든 말든, 나와는 상관없지.
네 그 어설픈 라이트 훅이, 내 스트록을 흉내낸 것만 아니라면 말이지.”





그 순간....

태윤은 귓볼에 응집되어 있던 열기가, 

얼굴 전체로 순식간에 번져 나가는 것을 느꼈다.





눈앞에서 삐죽이 웃고 있는 이 사람은,

처음부터 알고 있었던 것이다.

태윤이 샴푸실에서 혼자 자신의 흉내를 내고 있었다는 사실을....

다 알면서도... 복싱이니 뭐니 빙빙 돌려서,

태윤을 비웃고 있었던 것이다.





“당신....”





태윤은 조금 전, 정민의 스트록을 흉내내던 자신의 손보다 백 배는 더 

덜덜 떨리는 입술로 입을 열었다.





“당신....
그래도 커트를 치는 모습만큼은 
조금 멋있다고 생각했던 거...
그거, 다 취소야!”





정민은 아무렇지도 않은 척, 

웃음이 터져 나오려는 입술을 다른 손으로 슬쩍 가리며,

태윤을 향해 놀리는 듯한 한마디를 툭 내던졌다.





“역시, 내가 멋있다고 생각했나 보군.”



“뭐?! 그, 그럴리가 없잖아!
나는.... 그저, 역시 내 나루토가 
멋있어 보였다는 말을 하고 싶었을 뿐이야!”





뒤늦게 자신의 말실수를 깨닫고,

뒷수습을 하러 나선 태윤이었지만....

상대는 들은 척도 않고 태윤에게서 빙글 몸을 돌려,

샴푸실을 유유히 빠져나갔다.





“나한테 반하면 곤란해.
너만 더 상처받게 될 거야.
난 무슨 일이 있어도 널 자를 거 거든.”





샴푸통을 안고 엉거주춤하게 몸을 일으킨 자세 그대로,

정민의 말에 바보 같아 보일 정도로 입을 쩍 벌리고 서있던 태윤은

샴푸실의 유리문이 닫히고 나서야 비로소,

뒤늦게 고래고래 고함을 내지르고 있었다.





“난 너한테 안 반했어! 안 반했다고!
죽어도 안 반했단 말이야!
이 빌어먹을 왕자병 자식아----!”





**************





“매니저님!”





상담실의 문을 열고 나와,

곧장 매니저를 향해 플로어를 가로지르던 태윤은,

정민이 걸터앉아 있는 스툴 근처에 와서는 

그 주위를 멀찍이 돌아서, 매니저에게로 뛰듯이 걸어가 버렸다.





특별히 할 일 없이 무료하게 창밖을 내다보고 있던 정민은,

태윤의 그 반응에, 잠이 확 깨는 듯한 느낌이 들었다.

재미있는 녀석이었다.

장난 삼아, 자신이 ‘나한테 반하면 곤란하다’는 말을 한 이후로,

태윤이 녀석은 조금 전처럼, 지나치게 눈에 띄게 자신을 피해 다녔다.





굳이 저렇게 대놓고 피하지 않아도 될텐데....

이쪽은 분명 녀석의 속을 확 뒤집어 놓을 심산으로 내뱉은 

100% 천연 무공해 농담일 뿐이었다.

실제로, 같은 남자에게 반하는 일이 그리 쉽게 일어날 수 있는 것도 아니고....

그것도 자신을 자르지 못해 안달이 난 인간에게 반하는 일 같은 건, 

더더욱 있을 수 없는 일이니까.





뭐, 어쩔 수 없나?

‘복싱’얘기를 꺼냈을 때도,

내가 자신의 스트록 자세를 비꼬고 있다고는

말해주기 전 까진 전혀 생각 못했던, 바보 녀석이니까....





“매니저님.... 저기, 저 내일 커트 봉사 나가는 날인데요....”





급하게 매니저를 찾았었지만,

태윤은 막상 매니저 앞에서는 난감한 얼굴로 말을 꺼내기를 망설이고 있었다.





“응, 알고 있어. 한 달에 한번씩, 이맘때쯤이면 늘 나갔었으니까.
내일 샴푸는 경욱이에게 미리 부탁해 뒀으니까, 마음놓고 잘 다녀와.”





수영은 부드럽게 웃는 얼굴로 그렇게 말하며,

버릇처럼 태윤의 머리를 부벼주었다.

수영의 그 행동에 태윤은 다소 마음이 놓인 듯한 표정이었지만,

여전히 뭔가를 어려워하는 듯한 얼굴로, 조심조심 입을 열었다.





“그런데요, 그게....
어린이집 원장 선생님께서, 갑자기 전화를 하셔서는
저 혼자서는 절대 오지 말라고 하셔서....”



“원장 선생님께서 너한테 그러셨어?”



“네.... 혼자 올 거면, 아예 오지 말라고....”





‘커트 자원 봉사를 오지 말라니....’

잠시 이해가 안 간다는 표정을 지어 보이던 수영은,

이내 사태를 모두 파악한 듯한 표정으로 빙긋 웃어 보이더니,

예약 장부를 휘리릭 넘기며 말을 이었다.





“그런데 어떡하지?
내일은 예약이 꽉 차서, 빼 줄 만한 스텝이 없는데.”





어떻게 하냐는 걱정스런 말과는 달리,

그렇게 말하는 수영의 표정은 지나치게 밝아 보였다.

그런 수영의 시선이, 장부에서 떨어지자마자 향하는 곳은....

스툴 위에 한껏 불량하게 앉아 태윤과 자신 쪽을,

쭉 감시하는 듯한 눈으로 응시하고 있는 무뚝뚝한 이의 얼굴이었다.





“그런데, 생각해 보니.... 마침,
아무 하는 일없이 가게 물만 흐리고 앉아있는 사람이 하나 있어서 말이야.
그 사람을 이번 봉사활동에 데리고 가면 딱일 것 같다고 생각하는데, 어때?”





들으란 듯이 수영이 큰 목소리로 그렇게 말하자....

정민과 태윤의 얼굴이 동시에 하얗게 질렸다.

용케도 가게 물을 흐리고 있는 인간이 자신임을 파악한 정민은,

아무 말도 못하고 있는 태윤과는 달리, 

펄쩍 뛰다시피 앉은자리에서 일어나,

씩씩거리는 걸음으로 수영을 향해 다가왔다.





“내가 왜, 봉사활동 같은 걸 가야하는데?!”





정민의 살벌한 고함소리에도 불구하고,

수영은 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 웃으며 입을 열었다.





“간만에 한국에 들어왔으니, 
형도 좋은 일 한 번쯤 하고 가면 좋잖아?”



“뭐?! 내가 왜?!”



“왜냐니? 좋은 일 하는데, 이유가 왜 필요해?”





수영이 저렇게까지 싱글싱글 웃고 있을 때는

결코 말이 통하지 않는 다는 걸 잘 알고 있는 정민은,

이번엔 수영이 아니라 그 옆에 굳어져 있는 태윤을 설득하려 들었다.





“야! 너도 내가 같이 가는 거 싫을 거 아냐, 안 그래?!”





태윤이 우물쭈물 망설이는 사이,

수영이 혼잣말을 하듯 태윤을 향해 한마디를 덧붙였다.





“원장 선생님이 혼자서는 절대로 오지 말라고 했다지?”





태윤은 수영의 그 말에, 괴로운 듯 입술을 한번 앙 다물더니,

여전히 펄펄 뛰고 있는 정민을 향해 마지못해 입을 열었다.





“나나 당신이나, 혼자서는 어린이집을 못 찾아 갈테니....
내일 아침 8시 30분에, 미용용품 전문점 앞에서 만나죠.”





**************





매달 어린이집 봉사를 나가기 전날이면,

명절이 되어 친정집으로 돌아가는 주부의 심정으로 

늘 100만불짜리 미소를 공짜로 뿌리고 다니던 태윤이었다.

그러던 태윤이 오늘따라 유난히 찝집한 표정으로 플로어를 왔다갔다하자,

그것을 지켜보고 있는 스텝들의 마음도 덩달아 우울해지고 있었다.





그것을 보다못한 경욱은, 손님이 없는 틈을 타

태윤에게로 다가가 그의 손을 끌며, 

플로어 안의 모두가 들을 수 있도록 큰 소리로 말했다.





“태윤아, 우리 실습하자!”

“에에?!”





느닷없이 실습을 하자는 소리에, 태윤은 놀라서 두 눈을 동그랗게 떴지만...

플로어 위에 축 쳐져있던 얼굴들이 한꺼번에 환하게 되살아나며,

가게 안은 금새 시끄러워졌다.





“태윤아, 이번엔 무슨 색이 좋겠냐?”


“노란색 바탕엔 아무래도 녹색이 좋지 않을까?”


“무슨 소리야?! 녹색은 이미 했잖아? 이거, 이 촌스러운 거 안 보여?!”


“그래, 그래. 우리 태윤이한텐 오렌지색이 딱이지.”


“아니, 좀더 밝은 색으로 스카치를 넣는 게 좋지 않을까?”





순식간에 활기차게 변한 가게 분위기에 휩쓸려,

태윤은 어느샌가 손님용 가운을 걸치고, 

플로어 한가운데의 커다란 거울앞으로 끌려가고 있었다.





“태윤아, 넌 어떻게 했으면 좋겠어?
머리도 좀 길었겠다, 이참에 파마를 해 볼래?”



“아니, 저기... 전....”





주위를 빙 둘러싼 소음에 정신이 나간 것처럼 보이는 태윤이 의자에 털썩 앉혀지고,

주변에 모여든 스텝들이 막 ‘파마’로 낙찰을 봤을 때였다.

빽빽하게 둘러싼 사람들 사이를 비집고 나온 커다란 손 하나가,

태윤의 손목을 한 손에 넉넉히 움켜잡은 채, 

그를 의자에서 일으켜 세운 것은....





“됐어. 이 녀석이 지금 당장 배워야 할 것은, 파마가 아니라 샴푸다.”





등에 소름이 돋을 만큼 차가운 목소리가 툭 튀어나와,

간신히 우울함에서 빠져 나온 가게의 분위기를 와장창 망치고 들었지만....

스텝들 중의 그 누구도, 감히 입을 뻐끔할 수가 없었다.





이 가게의 오너이자....

괜시리 태윤이를 우울하게 만들어, 가게 분위기를 이 모양으로 만든 장본인이,

차갑게 가라앉은 눈으로 스텝들을 쭉 둘러보았다.

그리곤, 조용히 얼어붙은 사람들 사이를 피해,

어리둥절해진 태윤이를 샴푸실로 질질 끌고갔다.





“누워!”





도저히 거부할 수 없게 만드는 무시무시한 말투로 정민이 명령을 하자,

자기도 모르게 순순히 샴푸실로 따라들어와 버린 태윤은 

이번에도 역시 순순히, 그리고 번개같이 샴푸실 의자에 길게 누웠다.





정민은 그런 태윤의 얼굴 위에 수건을 덮어주었다.

곧이어 샤워기에서 물이 쏟아져 나오는 소리와 함께,

나즈막한 정민의 음성이 태윤의 귓가에 들려왔다.





“제일 먼저 해야 할 것은, 물의 온도를 손으로 재는 거다.
머릿결이 상하지 않게, 대략 40도 정도로. 듣고있냐?”



“아.... 네!”





태윤은 바짝 긴장해서는 자기도 모르게 군인처럼 씩씩하게 대답했다.

태윤의 어색한 대답 소리에 뒤 이어, 정민의

바람이 세는 듯한 웃음소리가 살며시 들려왔다.





이 사람은 웃음을 참을 때까지 참았다가, 풍선처럼 터뜨리는 게 버릇인가 보다....

라고, 태윤은 막연히 생각하며, 자신의 머리쪽에 신경을 집중을 했다.

적당히 따뜻한 물줄기가 머리카락 사이사이를 고루 적시고,

그 물줄기와 함께 스며들어온 긴 손가락이

기분 좋게 머리의 여기저기를 꾹꾹 지압하듯 눌러주고 있었다.





‘아.... 기분 좋다....’





눈가가 편안하게 풀어지는 것을 느끼며,

태윤이 막 속으로 그렇게 중얼거렸을 때였다.





“머리도 더럽게 무거운 놈이,
샴푸 중에 잠들지 마!”



“아, 넵!”





정민의 불호령에 번쩍 정신을 차린 태윤이 다시금 씩씩하게 대답을 하며, 

정민의 한 손이 조심스레 받치고 있는 자신의 목에 힘을 주었다.





“너 그렇게 힘주다간, 목에 쥐 난다.”





웃음끼가 잔뜩 섞인듯한 정민의 그 말이 다시금 귓가에 들려오자,

태윤은 문득.... 지금 자신의 눈 위를 덮고 있는 수건을 치우고,

저 말을 내뱉고 있는 정민의 얼굴이 보고싶다는 생각을 했다.





“이 머리카락 뻣뻣한 것 좀 봐라!
이게 어디 사람 머리카락이냐?!
이런 머리에 무슨 파마를 해?!
그것들, 사람을 무슨 ‘아후로 켄’으로 만들 일이 있나?”





자기 몸보다 2배는 크게 부푼 뭉실뭉실한 파마머리 가발을 뒤집어 쓴, 

멍멍이 캐릭터인 ‘아후로 켄’이 뭔지 모르는 태윤은, 

그저 묵묵히 정민의 잔소리를 경청하고 있었다.

그러면서 다시금 문득... 지금 이 순간의 정민의 표정은 

입밖으로 터져 나오는 그의 무심한 말들처럼 

마냥 심술궂지만은 않을 거라는 생각을 했다.





“너도 그래! 멍청하게 있지 말고,
싫은 건 싫다고 분명하게 말하라고!
사람 귀찮게 만들지 말고! 알았어?!”



“넵!”





**************





‘가위질은 제대로 못하는 녀석이지만, 바리깡 정도라면 괜찮지 않을까?’





어린이집 마당 한 가운데서 가위를 든 채 충격으로 굳어져 버린 정민은,

그렇게 안이한 생각을 했던 자신을 탓하며,

황당한 눈으로 자신의 옆에서 바보같이 웃고있는 태윤을 바라보았다.





“하하하.... 이런, 멋지게 길이 나 버렸네!”





어떻게 하면, 빗을 대고 바리깡을 사용하는데도 머리에 땜빵이 나는 것인지....

정민은 그 원리가 너무나도 궁금했지만, 무서워서 묻지 않기로 했다.





정민의 그 기분을 아는지 모르는지...

태윤은 초등학교 3학년쯤 되어 보이는 사내아이의 앞머리 쪽에

길고도 삐딱한 고속도로를 내 놓고도,

너무나도 당당하고 밝게 미소짓고 있었다.





“괜찮아, 괜찮아. 
진짜로 멋있다구. 볼래?”





당황하는 아이에게 손거울을 건네고,

아이가 망설이며 거울을 들여다보자, 

태윤은 길게 난 땜빵을 손가락으로 가리켜 보이며 자랑스럽게 말했다.





“어때, 멋있지?”





울먹이기 시작하는 아이를 보면서도,

겁도 없이 ‘멋있지?’를 떠들어대는 태윤을 보면서,

정민은 놈이 자신이 생각했던 것 이상으로

뻔뻔하기 그지없다는 생각을 했다.





하긴.... 녀석은, 오너가 그렇게 나가라고 구박을 하는데도,

죽어도 못나간다고 버티던 녀석이었다.





“이러니, 원장 선생님이 혼자서는 죽어도 봉사활동을 오지 말라고 하지....
이건 봉사가 아니고, 완전 민폐라고....”





정민이 한심한 듯 그렇게 중얼거리고 있는 사이에도,

태윤은 아이에게 사기를 치려 들었다.





“너, 모르나 본데...
이 머리 스타일이 요즘 한창 유행하는 머리야.
‘원빈’ 머리 스타일이잖아.
앞머리에 비스듬하게 땜빵내는 거.
원빈이 영화에서도 이 머리하고 나왔었는데.... 못 봤어?”





고개를 설레설레 저어 보이던 아이는 끝내 울음을 터뜨리고 말았다.

그리고, 태윤이 머리를 자른 아이가 울음을 터뜨리자....

태윤의 뒤에 길게 줄을 서서 차례를 기다리고 있던 아이들의 기대로 반짝이던 얼굴이, 

순식간에 불주사, 독감주사를 맞기 위해 줄을 서 있을 때의 얼굴로 변해버렸다.





정민은 푹.... 한숨을 한번 내쉬고는, 

우는 아이를 내려다보며 어쩔줄 몰라하는 태윤을 향해,

화를 잔뜩 억누른 듯한 목소리로 말했다.





“어이, 샴푸....
넌 그냥 네 본업으로 돌아가.”



“에?”





좋게 말해줬음에도 불구하고 제대로 못 알아듣고,

멍한 얼굴을 만들어 보이는 태윤을 향해,

정민은 결국 버럭 고함을 내질렀다.





“넌 더 이상 머리 자르지 말고,
저기 가서 머리 다 자른 애들, 샴푸나 해 주라고!
네 뒤에 줄 선 애들 머리를 죄다, 원빈 머린가 뭔가로 만들 셈이냐, 엉?!”





가만히 고개를 끄덕여 보이는 태윤을 보며,

정민은 속으로, ‘그렇게 불쌍해 보이는 척 해봤자 소용없다!’고 단호하게 중얼거렸다.





머리를 다 자르고 마당에서 놀고있던 네 다섯명의 아이들을 데리고, 

태윤이 세면장을 향해 저만치 걸어가 버리고 나서야, 

정민은 안도의 한숨을 내쉬었다.

그리곤, 태윤의 뒤에 줄을 서 있던 아이들을 향해 

무심하게 한마디를 툭, 내뱉었다.





“어이, 거기 꼬맹이들, 이쪽으로 줄서.”





싸늘하게 무표정한 얼굴의 아저씨가 안 그래도 무서웠는데,

그 얼굴만큼이나 무시무시한 목소리가 떨어지자....

아이들은 흠칫 몸을 떨더니, 재빨리 흩어져서 눈 깜짝할 사이에 한줄로 늘어섰다.





하지만, 곧이어....

정민에게서 머리를 자른 아이가,

거울을 들여다보고는 만족한 듯 활짝 웃어 보이며,

“아저씨, 고맙습니다!”를 외치자....

그 뒤에 길게 늘어서 있던 아이들의 얼굴도 역시 

점차 환하게 밝아지기 시작했다.

물론....





“아저씨가 아니라, 형이다. 자, 다음!”

이라고, 무뚝뚝한 정민의 목소리가 마당을 울릴 때마다,

아이들이 반사적으로 흠칫 흠칫 놀라기는 했지만 말이다.





그렇게 얼마나 많은 아이들의 머리를 잘라댔을까....

어떤 머리를 하고 싶냐고 물어보지도 않고, 

아이에게 어울리는 머리를 무작정 덥썩덥썩 잘라대는 정민에게,

아이들도 어느 정도 적응이 되고....

정민도 겉으로 볼 땐 처음과 별 다를 바 없어 보이지만,

등뒤에서 조잘대는 조그만 생물들에 많이 익숙해졌을 무렵이었다.





머리를 다 자른 아이들이 마당에 모여 시끄럽게 놀기 시작하자,

정신이 산만해진 정민은, 세면장 쪽을 힐끗 바라보았다.

아이들 대여섯명을 샴푸하러 데려간지가 언젠데....

태윤이 녀석도, 같이 간 아이들도 아직까지 모습을 보이지 않았다.





‘애들 머리를 감기는 김에, 아주 목욕이라도 시키고 있는건가?’





녀석은 처음부터, 커트 봉사가 아니라, 

목욕 봉사 목적으로 왔어야 했다는 생각을 하며,

정민은 속으로 조금 웃었다.





하지만, 기분 좋게 웃을 수 있었던 것도 잠시....





“하하하... 좀 젖었죠?
애들이랑 편먹고 물싸움을 하는 바람에....”





무안한 듯 머리를 긁적이며 나타난 태윤이 녀석을 향해

고개를 들어올리던 정민은, 자신의 이마 위에 솟아올랐던 핏줄이 

자신의 분통처럼 터져 나가는 줄 알았다.





“좀 젖어....?!”





머리부터 발끝까지 아주 홀딱 젖어온 녀석을 향해,

정민은 무시무시한 눈을 빛냈다.





“하하하.... 오랜만에 하니까, 
물장난도 재밌더라구요!”





분위기 파악을 못하는 태윤이 

정민의 눈앞에서 생각 없이 마구 재잘거렸다.

정민은 태윤을 뚫어져라 노려보다 말고,

바로 옆의 바구니에서 마른 수건을 꺼내 태윤에게로 던져주며,

버럭 고함을 내질렀다.





“얼른 닦아! 너 임마, 감기 들어서 죽고싶어?!”





와이셔츠가 물에 젖어서 몸에 척척 달라붙은 게 찝찝했는지,

태윤은 목 주위의 깃을 잡고 셔츠를 마구 펄럭대고 있었다. 

물방울을 튀기며 펄럭이는 하얀 옷깃 사이로, 

말라서 그런 것인지.... 눈에 띄게 가늘어 보이는 녀석의 목과, 

유난히 도드라져 보이는 쇄골이 보였다.

잔뜩 물기를 머금은 채 햇빛 아래서 반짝이고 있는 녀석의 피부에서

서둘러 눈을 돌리며, 정민은 태윤을 향해 다시 한번 버럭 고함을 내질렀다.





“그리고 지금 당장 안에 들어가서, 
덩치 큰 애들 옷이라도 빌려 입고 와!”





작게 궁시렁거리며 멀어져 가는 태윤의 목소리를 들으며,

신경질적으로 가위를 들어올린 정민은 

자신을 저 문제아 녀석과 함께 이곳에 보낸

유수영 녀석을 절대 용서하지 않겠노라고 굳게 다짐하고 있었다.





**************





바로 코앞에서 자신을 향해 레이저처럼 쏘아져 나오고 있는 태윤의 진지한 눈빛에...

사람들의 시선엔 이미 충분히 익숙하다고 생각했던 정민이었지만, 

그는 적지 않은 부담감을 느끼며, 마지막 아이의 머리카락을 자르고 있었다.





“기분 좋지?”





느닷없이 불쑥 튀어나온 질문에, 

정민이 아이의 머리를 정리하다 말고,

힐끗 태윤이 쪽을 바라봤더니....

태윤이 머리를 자르고 있는 아이에게 싱글싱글 웃는 얼굴로 말을 걸고 있었다.

태윤의 질문에 아이가 반사적으로 고개를 끄덕이려고 하자,

정민은 황급히 아이의 머리를 두 손으로 턱하니 움켜잡으며 정면으로 고정시켰다.





“움직이면, 못난이 머리된다.”





그렇게 아이를 향해 단호하게 내뱉고,

정민은 이제 아주 아이의 앞에 쪼그리고 앉아 

또 뭔가를 떠들어대려는 태윤을 노려보며,

‘이 평생 도움이 안되는 녀석...!’ 이라고 속으로 중얼거렸다.





“꼭 마법 같지?
가위가 쓱 지나가고 나면,
마치 다른 사람처럼 변하는 게...”



“응.”





고개를 끄덕이는 대신, 아이는 유쾌한 목소리로 태윤의 물음에 대답했다.

그 사심 없이 순수한 아이의 목소리에, 정민은 자기도 모르게 빙긋 미소지었다.





“뭐, 아이들을 왕자, 공주로 멋지게 변신시켜주는 마법사가,
어디로 봐도, 영～ 착한 마법사처럼 보이지 않는 다는 게 문제긴 하지만.... 그치?”



“너, 지금 나한테 시비거는 거냐...?”





아이에게 유도심문을 하는 태윤을 향해,

정민은 입가의 웃음을 싹 거둔 채 음산하게 중얼거렸다.

하지만, 태윤은 정민의 말 따윈 들리지 않는 척

시치미를 뚝 떼고, 아이에게 계속 말을 붙이고 있었다.





“예전에, 내가 너만 했을 때도...
매달 이렇게 찾아와서 내 머리를 잘라주신 분이 계셨어.
난 매일 땀을 잔뜩 흘리며 뛰어 놀면서도 제대로 잘 씻지도 않곤 해서,
땀 냄새도 많이 나고, 머리고 꼬질꼬질 했거든.
그런 내 머리카락은 만지고 싶지도 않았을 텐데....
고녀석 귀엽게 생겼네～ 라고 내 머리를 쓰다듬어 주면서,
머리를 잘라주시고는 손수 머리까지 감겨주시곤 했지.
그리고 나서 거울을 보면, 정말 마법에 걸린 것처럼
달라진 내가 떡하니 서 있는 게 보였어.
뭐랄까, 진짜 왕자님 공주님처럼 화려해 보이진 않았지만....
이렇게 씨익---- 웃어 보니까, 내 얼굴이 정말로 마법사님 말처럼,
나름대로 꽤 귀여워 보이기도 하는 거야.”





그렇게 떠들어대며, 태윤은 머리정리가 모두 끝난 아이에게

거울을 불쑥 내밀어 보였다.





“어때? 마음에 드냐?”


“응! 고맙습니다!”





아이는 이제 마음껏 고개를 끄덕여 보이며, 

태윤을 향해 꾸벅 인사를 해 보였다.





“어이, 이봐.... 고맙습니다는 이쪽이겠지.”





정민이 불퉁한 목소리로 그렇게 내뱉자,

무서운 목소리에 조금 파랗게 얼굴이 질린 아이가

빙글 돌아서서는 정민을 향해 꾸벅 인사를 해 보였다.





“고, 고맙습니다----!”





그렇게 크게 소리치듯 감사의 인사를 던진 아이는

부리나케 다른 아이들이 모여있는 곳으로 도망가버렸다.

무뚝뚝한 정민이 무섭기도 했겠지만....

그보다는 부끄러움이 더 커서, 잘생긴 미용사 아저씨의 얼굴을 

제대로 바라보지 못하는 어린 여자아이의 귀여운 행동에, 

태윤은 무릎 사이에 고개를 묻고 작게 킥킥거리며 웃었다.





“넌 내가 엎드려 절을 받은 게 그렇게 웃기냐?”





살벌하게 중얼거리는 정민의 보복이 무서웠지만,

여자아이의 비밀을 함부로 떠들고 다녀서는 안된다는 생각에,

태윤은 입을 꾹 다물고, 정민이 엎드려 절을 받은 것이 웃기는 것으로 해 버렸다.





정민은 쪼그리고 앉아 있는 녀석의 머리가

여전히 축축하게 젖어 있는 것을 보고는,

"쯧...." 하고 가볍게 혀를 차며 살며시 인상을 써 보였다.

그리곤 녀석이 목에 걸치고 있는 젖은 수건을 낚아채듯 빼내어, 

빨래 통으로 던져 넣으며 말했다.  





“샴푸의 요정이니 어쩌니 하는 녀석이, 
자기 머리 하나도 제대로 못말리냐?!
이리와 봐!”





정민이 바구니에서 마침 딱 하나가 남은 마른 수건을 꺼내는 사이,

태윤이 주춤거리며 일어나, 정민을 향해 걸어갔다.

태윤은 정민이 건네주는 수건을 받으려고 손을 내밀었지만....

동시에, 정민의 손이 폭삭한 수건과 함께 태윤의 머리위로 살며시 내려앉았다.





“머리 감을 때 트리트먼트는 썼냐?
뭐, 네 녀석이라면 당연히 안 썼겠지.
말리고 나서, 에센스라도 발라.
머리가 이게 뭐냐....”





정민은 태윤의 머리카락에서 물기를 닦아내며,

중얼중얼 잔소리를 늘어놓기 시작했다.

그런 정민에게 순순히 머리를 내맡긴 채,

태윤은 얌전히 푹 고개를 숙이고 있었다.

잔소리를 늘어놓는 정민의 얼굴을 힐끗 올려다보고 싶었지만....

왠지 봐서는 안될 것 같은 기분이 들어 잠자코 있었다.





“그래서.... 그때 네 머리를 잘라줬던 자원봉사자처럼,
너도 이 아이들에게 마법사가 되고 싶어서...
헤어 디자이너가 되겠다고 결심한 거냐?”





갑자기 잔소리 대신 날아온 질문에,

태윤은 멈칫... 하더니 이내 고개를 가만히 끄덕여 보이며 천천히 입을 열었다.





“당신같은 세계적인 대 헤어 디자이너가 보기엔, 
터무니없이 웃긴 동기일지도 모르지만....
나한텐 그때가 가장 행복한 순간이었으니까,
다른 선택 같은 건 할 수 없었을 뿐이에요.”





“세계적인 대 헤어 디자이너? 풋....!!
그게 누구냐?”





정민은 유쾌한 웃음을 흘리며 말을 계속 이어갔다.





“나도 다른 선택이 없어서 이쪽 길로 왔을 뿐이야.
내가 가장 자유로울 수 있는 건,
가위를 들고 머리카락을 자를 때뿐이었으니까.”





가장 자유롭다라....

태윤은 어쩌면 지금... 저 말을 내뱉고 있는 정민이,

그 누구도 저 사람이 저런 표정을 지을 거라고는 예상하지 못한, 

슬픈 표정을 짓고 있을지도 모른다는 생각을 했다.





“그래도 넌 참 대단해.”


“에?”


“체인하나 제대로 못 맞출 정도로 
손끝도 더럽게 무딘 놈이 무슨 마술이니, 마법이니....
어떻게 그런 걸 할 수 있다는 거야?”





하지만 잠시 조용하던 침묵을 깨고,

정민의 심술궂은 비아냥이 다시금 쏟아져 나오기 시작했을 때....

태윤은 재빨리 조금전의 망상을 뒤집었다.

적어도 이 사람만큼은 절대, 

남들과 같은 감성을 가지고 있을 리 없었다....!





“내 마음이지! 남이사 마술을 하던 마법을 하던 무슨 상관이야?!”





버럭 고함을 내지르며, 태윤이 정민을 향해 번쩍 고개를 들어올리자....

정민은 태윤의 그 반응을 예상한 듯, 빙긋 미소지어 보였다.





“보고 배우려면, 제대로 된걸 보고 배우란 얘기야.”





그렇게 말하며, 정민은 조금 전까지 태윤의 머리를 닦아주던 수건으로 

태윤의 얼굴을 푹--- 덮어 버렸다.

그리곤 풉풉 거리는 녀석을 버려두고,

젖은 수건과 기타 등등의 빨아야 할 물건들이 가득 든 바구니를 들고

어린이집 본관 건물을 향해 서둘러 걸어가 버렸다.

뒤늦게 의자를 각각 한 손에 하나씩 들고,

정민의 뒤를 따르기 시작한 태윤은,

수건에 덮여 잠시 숨을 제대로 쉬지 못한 탓인지....

벌겋게 달아오른 얼굴을 해서는 씩씩거리고 있었다.





‘그렇게 갑자기, 아무런 예고도 없이 웃지 말란 말이야!
그건 반칙이라고!!!’





**************





“우와아아----!!”





커다란 박수 소리와 함께 아이들의 감탄사가 

식사가 끝난 식당 안에 우렁차게 메아리쳤다.

그런 아이들의 틈에 끼여, 태윤 역시 눈을 초롱초롱하게 빛내며,

조금 전까지 자신을 못 잡아먹어서 안달이 난 듯 자신을 구박해대던 정민을 향해 

자기도 모르게 신이 나서 열렬한 박수를 보내고 있었다.





손수건을 이용한 마술에 이어,

동전이 사라졌다 나타나는 마술까지 성공적으로 보여준 정민은,

자신감이 넘치는 표정으로 이번엔 

원장 선생님께서 급하게 준비해 온 카드로, 

카드마술에 도전하고 있었다.





J, Q, K 세 개의 카드를 집어들고, 

그것을 도둑 삼형제라고 아이들에게 소개한 정민은 

삼형제가 건물을 털기 위해 옥상으로 숨어 들어가는 것에서부터,

경찰이 와서 1층으로 차례차례 탈출하는 것까지,

전과정을 상세하게 설명해 나갔다. 

아이들에게 있어선 그다지 교육적이지 못한 내용이었지만...

건물 행세를 하고 있는 나머지 카드들의 맨 위로 엎어졌던 J, Q, K 세 개의 카드가,

카드더미의 맨 아래서 모두 쏟아져 나오자...

내용이 어떻든 간에, 아이들은 그 신기함에 

입을 쩍 벌리고 말았다.





아이들이 방금 전 그 마술의 트릭이 뭘까를 토론하는 사이...

정민은 카드를 한데 뭉쳐 들며, 태윤을 향해 눈짓을 했다.





“어이, 잠깐 이리로 와봐.”


“에?!”





정민은 영문을 모르겠다는 얼굴로 자리에서 엉거주춤 일어서는 태윤의 팔을 잡아끌고,

아이들의 눈이 닿지 않는 식당 한쪽 구석으로 데려갔다.





“이거, 이 카드 분류해.
하트는 하트끼리, 스페이드는 스페이드끼리. 
간단한 거니까, 할 수 있겠지? 서둘러."





정민은 태윤의 손에 카드를 쥐어주며 그렇게 말하고는,

자신도 또 하나의 카드 무더기를 네개의 덩어리로 서둘러 분류하기 시작했다.





“왜....?
왜 이걸 분류하는 건데요?”





맹한 목소리로 물어오는 태윤의 얼굴을 황당하다는 듯 쳐다보고는,

정민은 손을 더욱 빠르게 놀리며,

귀찮은 듯한 목소리로 말해 주었다.





“상대방이 뽑은 카드를 맞추는 마술을 하려면,
먼저 이렇게 카드를 네 종류로 분류해야 해.
카드를 잘 섞은 것처럼 보이게 빨간색과 까만색 카드를 
각각 교차시켜서 넣고.... 정확하게 절반으로 가르는 것이 중요한데...
뭐, 머리카락의 일정한 분량을 빗으로 뜨는 정교한 작업에 익숙한
헤어디자이너라면, 카드같이 부피가 큰 것을 둘로 나누는 것쯤이야,
식은 죽 먹기라고 할 수 있지."





의기양양하게 그렇게 말하던 정민은,

옆에서 느끼지는 이상한 살기에,

잠시 손동작을 멈추고 태윤이 쪽을 바라보았다.





“왜 안해?”





이상하다는 듯 물어오는 정민을,

태윤은 묵비권을 행사하는 사람처럼 입을 꾹 다문 채 

가만히 노려보고만 있었다. 





“뭐야? 왜 그러는 건데?”





조금 전까지만 해도 애들보다 더 애들같이 좋아하던 녀석이

느닷없이 차갑게 식은 눈으로 자신을 노려보고 있자,

정민은 통 영문을 알 수 없었다.





“카드 분류하기 싫음, 이리 내놔.”





미간에 주름을 잡아넣으며, 정민이 태윤을 향해 손을 내미는 순간,

태윤은 자신의 손에 들려져 있던 카드를 등뒤로 숨겼다.





“야....!!”





그 행동에 울컥 화가 치밀어 오른 정민이 고함을 지르려했지만,

이번엔 태윤이 쪽이 조금 더 빨랐다.

맨틀 하부까지 푹 가라앉은 음침한 목소리로

태윤이 정민을 향해 중얼거렸다.





“이 사기꾼....”


“뭐?!”





재차 확인하듯 다시 물어오는 정민에게

태윤은 좀 더 큰 목소리로 입을 열었다.





“이 사기꾼 같은 놈!
진짜로 상대방이 뽑았던 카드를 맞추는 마술이라면,
카드를 그냥 무작위로 섞어 놓고, 맞춰야 하는 거 아냐?!”



“이 바보놈아, 그럴리가 있냐---?!”





태윤의 말에, 정민이 왈칵 고함을 내질렀다.

그러자, 태윤이도 목소리를 높이기 시작했다.





“그럼 여태까지 보여줬던 손수건 마술도...
동전 마술도... 그 도둑 삼형제도....
모두, 뭔가 알 수 없는 사기술을 썼던 거란 말이야?!”



“당연하지! 그리고 그건 사기같은 게 아니고,
마술에 당연히 써야할 트릭일 뿐이라고!”



“어쨌든 속인 거잖아!”



“마술이란 원래 속이고 속는 거야, 
이 세상물정 모르는 애송이 자식아!”





식당 한켠에 모여 앉아 다음 카드 마술을 기다리고 있던 아이들은,

마술을 볼 때 보다 더욱 흥미진진한 눈으로,

식당 한구석에서 벌어지고 있는 두 사람의 시시껄렁한 싸움을 구경하고 있었다.

비록 초등학생 정도밖에 되지 않은 어린아이들이었지만,

그들도 다들 알건 다 알고 있었다.

마술엔 당연히 트릭이 숨어 있다는 것도....

세상에서 가장 재미있는 구경이, 불 구경과 싸움 구경이라는 것도....

그리고, 싸우면서 친해진다는 것도....





**************





“샴푸 거품을 헹궈낼 때는 손을 번갈아 가면서
손님의 목 뒤쪽을 확실히 받쳐줘야 한다는 거 잊지 말고.”



“네, 네.”





샴푸실을 빠져나온 태윤과 정민은 

샴푸실에서 가장 가까이에 있는 손님용 의자 앞으로 다가갔다.

태윤이 의자에 앉자, 정민은 샴푸 실습으로 촉촉하게 젖은

태윤의 머리카락을 수건으로 적당히 털어내고,

헤어 드라이기를 켜, 미지근한 바람으로 태윤의 머리를 솔솔 말려주었다.





플로어에 나와있던 스텝들은 그 모습을 지켜보며,

일제히 매니저를 향해 원망 가득한 시선을 던졌다.





물론, 이대로 계속 싸늘한 시선에 감시를 받는 

아오지 탄광같은 가게 생활을 하고 싶지도 않았고,

오너의 눈밖에 난 태윤이가 잘리는 것을 보고 싶지도 않았지만....

대체 봉사활동을 나가서 무슨 일이 있었기에,

저 둘이 저렇게 친해져서 돌아온 것인지 다들 궁금했다.





그리고, 친해진 것까지는 좋지만.... 

자신들의 태윤이를 샴푸 실습 명목으로, 

벌써 며칠째, 오직 자신만이 데리고 다니는 오너에게, 

스텝들은 날이 갈수록 불만이 쌓여갔다.





하지만, 저 무시무시한 오너에게 대놓고 뭐라 말할 수는 없고....

매니저에게 눈빛으로 어떻게든 해 달라고 하소연을 해 보지만,

수영은 언제나처럼 웃는 얼굴로 어깨를 한번 으쓱해 보일 뿐이었다.





그런 주변의 불만을 아는지 모르는지,

정민은 여유만만한 손놀림으로 태윤의 머리에 에센스를 바르며 입을 열었다.





“젠 모발이 꽤 많이 건강해 진 것 같은데....
어때? 염색 해 볼래? 내가 해줄 테니.”



“에?!”





태윤이 놀라서 눈을 크게 뜨자,

정민은 녀석이 걱정하는 게 뭔지 안다는 듯한 말투로 말했다.





“걱정마. 모처럼 건강해 졌는데....
전처럼 털이 북실북실한 발바리로 만들지는 않을테니까.”



“발바리....?”




자신을 향한 발바리란 표현이 마음에 들지 않는 듯,

태윤은 불퉁한 표정으로 ‘발바리’를 중얼중얼 댔다.

그런 태윤의 머리 위에, 정민의 손이 턱하니 내려앉았다.

폭신한 머리카락이 손가락에 와 감기자, 

정민은 문득, 수영이 태윤의 이 노란 머리를 

정겹게 부벼주던 것이 생각나, 

차분하게 정리된 태윤의 머리를 마구 헝클어뜨렸다.





아무리 자신이 감기고, 말려서, 정리까지 해준 머리라지만....

느닷없이 남의 머리를 엉망으로 만들어 놓고는,

정민은 조금 전에 무슨 일이 있었냐는 듯 덤덤한 표정으로 말을 계속 이어갔다.





“이 머리 색깔이 마음에 안 들어.
요즘은 이런 밝은 색깔로 염색 안 해.
우리 나라는 물론이고, 전 세계적으로 
어두운 톤의 염색이 유행이라고.”





정민은 자신의 뒤를 괜시리 끊임없이 왔다갔다하는 스텝들을 

거울을 통해 노려보며, 무뚝뚝한 목소리로 한마디를 더 보태는 것을 결코 잊지 않았다.





“이건 분명 시대의 흐름에 역행하는 천인공노할 만한 짓이라고 할 수 있지!”





태윤은 무심코 “그런가?” 라고 중얼거리며, 

정민의 말에 고개를 가볍게 끄덕여 보였지만....

그런 태윤을 정민의 어깨너머로 바라보고 있던 스텝들은,

자신들이 졸지에 시대의 흐름에 역행하는 

천인공노할 짓을 저지른 인간에 되어버린 것에, 

속으로 피눈물을 흩뿌려야만 했다.





**************





“어떠냐?”





태윤은 거울 앞으로 바짝 다가갔다.

얼룩덜룩하던 노란 머리의 양아치는 온데간데없고,

대신 거울 속엔 차분해 보이는 진갈색 머리의 녀석이 

한 손으로 거울을 짚고 우두커니 서 있었다.





엉망으로 갖가지 염색이 되어 있던 머리라,

진한 색으로 염색을 한다해도 얼룩이 남지 않을까 걱정했었는데....

역시 프로의 손길은 틀렸다.





머리색이 어두워진 만큼, 얼굴이 작아 보이는 건 좋았지만,

얼굴과 더불어, 체격 역시 전에 비해 훨씬 빈약해 보이는 것이 조금 마음에 걸렸다.

그것도 이렇게 비교가 되는 인간과 나란히 서 있다 보면,

다른 사람들 눈에도 분명히, 자신이 심하게 부실해 보일 테니....





그런 이유로, 정민에게서 조금 떨어져 있는 것이 좋겠다고 판단한 태윤은,

거울 앞에서 정민과 나란히 붙어 서 있다 말고,

정민에게서 한 걸음 옆으로 물러섰다.





“왜? 마음에 안 들어?”





태윤이 거울 밖으로 벗어나자,

거울을 통해 태윤의 머리색을 살피고 있던 정민은,

태윤이 쪽으로 홱 고개를 돌리더니 그렇게 물어왔다.

분명 ‘마음에 든다, 안든다’를 태윤이 선택할 수 있는 의문문이었지만,

‘마음에 들지 않으면, 지금 당장 다시 노란 머리로 만들어 주마!’

라는 생각으로 번뜩이는 정민의 눈을 보며,

태윤은 도저히 마음에 들지 않는다는 말을 할 수 없었다.

그리고, 체격이 부실해 보이는 것을 제외하고는,

자신의 덜렁거리는 성격과는 정 반대로 차분해 보이는 이 머리색이

태윤은 무척 마음에 들었다.





“머리색에 맞게 커트도 좀 해 볼까?”





정민은 태윤일 다시 의자에 앉혔다.

아무도 없는 조용한 미용실 안에, 가위집에서 가위를 꺼내는 소리가 조용하게 울리자...

태윤은 고개를 들어, 가위를 손끝으로 능숙하게 돌리는 정민을

거울을 통해 가만히 바라보았다.

손끝으로 태윤의 머리카락을 자연스레 고르고 나서,

그 머리를 뚫어져라 바라보며 정민은 한참을 뭔가 고민하는 듯 하더니,

곧이어 사각거리는 기분 좋은 소리가 태윤의 귓가에 들려왔다.





가만히 내려 뜬 진지한 두 눈이며....

몇 번의 가위질을 하고 나서는, 꼭 뒤로 서너걸음을 물러나서 

신중하게 전체 머리형을 체크하며 뭔가를 중얼거리는 입술....

밴드를 하지 않아 가끔씩 흘러내리는 햐안 와이셔츠 소매를 끌어올릴 때마다 

눈앞에 드러나는 강해 보이지만 선이 아름다운 팔....

그리고 빗으로 바꾸기 위해, 가위를 돌릴 때마다 보이는 긴 손가락.





태윤은 정민을 처음 봤을 때부터 

자신이 유일하게 마음에 들어했던 것은,

저 손가락이었다는 생각을 했다.

예술을 하는 사람답게 가늘고 섬세하면서도,

자신의 손목을 잡아 줄 때는 의지가 될 정도로 강하고, 

자신의 머리카락을 흐트러뜨려 줄 때에는 그 누구보다 따뜻했던 손가락이었다.





“조금만 고개를 이렇게 숙여봐.”





그렇게 말하며, 정민의 손가락이 천천히 태윤의 정수리 위에 가볍게 내려앉았다.

여태까지 가만히 지켜보고 있던 그 손끝이 몸에 닿아오자, 

태윤은 갑자기 미친듯이 고개를 가로젓기 시작했다.





“우왁----! 너 갑자기 왜 그래, 임마?!”





느닷없는 태윤의 몸부림에, 

정민은 화들짝 놀라서 뒤로 한 걸음 물러서며 물었다.





“아뇨, 아무 것도 아니에요.
갑자기 불순한 생각이 마구마구 들어서....”





태윤은 자신의 손가락으로 어느샌가 엉망이 된 머리를

차분히 빗어 내리면서, 그렇게 웅얼거리듯 답했다.





“갑자기 웬 불순한 생각? 그게 뭔데?”





정민은 다시 조심스레 다가와, 빗으로 태윤의 머리카락을 고르면서,

별 웃기는 녀석을 다 보겠다는 듯한 말투로 물었다.

하지만, 별 웃기는 녀석 취급을 받는데서 끝난다면 그나마 다행이었기에,

태윤은 죽어도 자신을 불순했던 생각을 입 밖에 낼 생각이 없었다.





저 손가락이 자신을 좀 더 만져줬으면 좋겠다니....

미치지 않고서야....





“아, 혹시!”





가만히 빗질을 하던 정민이 갑자기 뭔가가 생각난 듯이 입을 열었다.





“너 이자식, 설마.... 
그 불순한 생각이라는 게....”





태윤은 갑자기 심장이 입 밖으로 튀어나올 듯이 뛰는 것을 느꼈다.

설마, 독심술을 할 줄 아는 인간도 아니고...

스스로가 생각해도 엉뚱하기 그지없었던 그 생각을

저 사람이 읽어낼 수 있을 리가 없다는 것을 잘 알면서도,

찔리는 구석이 많은 심장은 주인의 의지와는 상관없이 

거칠게 앞으로 내달리고 있었다.





“바로, 이거지?! 
왜? 눈앞에서 오락가락 하니까, 
확 훔쳐 달아나 버릴까, 하는 생각이라도 들었어?”





정민은 ‘범인은 바로, 너다!’의 말투로 그렇게 외치며,

태윤의 눈앞에 나루토를 턱하니 들이밀어 보였다.

태윤은 멍하니 그 나루토를 쳐다보았다.





그러고 보니....

대체 언제부터, 정화보다는 

정화를 다루는 저 손에 시선을 빼앗기기 시작했던 것일까?





마치 혼이라도 뺏긴 사람처럼,

멍하니 나루토를 바라보고 있는 태윤을

정민은 가만히 내려다보고 있다말고,

괜히 장난을 치고 싶은 마음에, 

나루토를 태윤의 눈앞에서 이리저리 흔들어 댔다.





홱----! 나루토를 쥔 손을 오른쪽으로 옮기면,

태윤의 얼굴로 오른쪽으로 확 돌아갔고,

나루토를 왼쪽으로 옮기면,

그에 따라서 태윤의 얼굴도 왼쪽으로 돌아갔다.





태윤 본인은 자각없이 그저 반사적으로 하는 행동인 듯 했지만....

정민은 태윤의 그 모습이 마치 강아지풀을 쫓는 어린 발바리 같아서,

쿡.... 웃음이 절로 터져 나왔다.





오른쪽 왼쪽으로 이리저리 손을 바쁘게 움직이던 정민은,

나루토를 죈 자신의 손을 이번엔 태윤의 얼굴 정면에서 위쪽으로 확 들어올렸다.

그러자 오른쪽 왼쪽으로 정신없이 왔다갔다하던 태윤의 얼굴도

금새 나루토를 따라 천장 쪽으로 끌어 올려졌다.

아니, 정확히는.... 

위쪽으로 번쩍 들어올려진 태윤의 동그란 두 눈이

정민의 얼굴을 빤히 올려다 보아왔다.





바로 머리 위의 조명 탓인지, 

유난히 까맣게 빛나는 두 눈이 자신을 빤히 바라보자,

그전까지 얼굴 가득 장난스런 미소를 짓고있던 정민은,

순간.... 심장이 덜컥, 내려앉는 듯한 느낌이 들었다.





그렇게 한참동안 태윤의 눈을 말없이 들여다보고 있던 정민은,

자기도 모르게 천천히 상체를 숙이고 있었다.

그렇게 태윤의 앞으로 깊숙이 허리를 숙인 정민은, 

자신의 얼굴이 바짝 코앞까지 다가올 때까지도

눈 하나 깜짝하지 않고 자신을 바라보고 있는 눈동자 위로 천천히 입술을 떨구었다.

살며시 닫히는 얇은 눈꺼풀 위로, 정민의 입술이 조심스레 가 닿았다.





태윤의 눈 위에 오랫동안 내려 앉아있던 입술은 

따뜻한 온기를 남기고 서서히 멀어져갔다.

태윤이 ‘멀어져간다....’ 고 생각하며 천천히 눈을 뜨는 순간,

조금 전의 그 촉촉했던 온기가, 

이번엔 태윤의 입술 끝에 부드럽게 와 닿았다.





가벼운 인사를 나누듯 입술을 지그시 누르고, 

다시금 슬쩍 뒤로 물러나던 그 입술은....

다음 순간엔 언제 그랬냐는 듯 거칠게 부딪쳐왔다. 





눈 깜짝할 사이에 자신의 입술을 열고 들어온 말캉한 뭔가가,

거칠게 입안을 온통 헤집고,

자신의 혀를 아주 뿌리 채로 뽑아낼 듯이 휘감아 대는데도 불구하고....

태윤은 그저 멍하니 눈을 뜬 채 당하고만 있었다.

고통스러운 듯한 주름을 미간 깊숙이 

잡아넣은 채 꼬옥 감겨있는 정민의 두 눈을,

태윤은 그 누구보다 가까운 거리에서 멍하니 바라보고 있었다.





이 사람은 왜 이런 괴로운 표정을 짓고 있는 건가....

이렇게 괴로운 표정으로, 이 사람은 왜 나에게 키스를 하고 있는 건가....





그런 엉뚱한 생각에 빠져있는 태윤의 목에

정민의 손이 천천히 감겨왔다.

부스러지기 쉬운 아주 소중한 무언가를 품에 안듯이,

정민의 손가락은 아주 조심스럽게 태윤의 목으로 미끄러져 들어갔다.

목을 감싸는 손끝이 차가워, 

태윤이 움찔 몸을 굳히며 두 눈을 질끈 감은 사이....

목과 머리를 손으로 단단히 받치고, 태윤을 의자 등받이 깊숙이 뒤로 눕히며,

정민의 혀는 태윤의 더욱 깊숙한 곳까지 스며 들어왔다.





“음.... 으읍....!”





아무리 혀를 얽고 타액을 섞어도....

태윤이 숨 쉴 틈을 주지 않고, 그의 조그만 숨결 하나까지 빨아들여도....

정민의 가슴이 타는 듯한 분노와 갈증은 도통 가라앉을 줄을 몰았다. 

녀석을 보고 있으면 늘 이렇게 화가 났었다.





하지만 조금전의 녀석은, 

샴푸를 엉망으로 하지도 않았고....

가게 기물을 파손하지도 않았고....

겁 없는 어린애처럼 자신에게 대들지도 않았다.

그런데, 왜....?





“하아..... 하....”





태윤에게서 간신히 떨어져 나온 정민은

벌겋게 달아오른 눈으로,

여전히 멍한 표정으로 숨을 헐떡이고 있는 태윤일 바라보았다.





“머리... 마저 잘라야지.”





정민은 태윤이에게서 고개를 돌리며,

어느샌가 바닥에 떨어져있는 나루토를 냉큼 주워들고는,

최대한 차분한 목소리로 말했다. 





“하하하.... 놀랐다.”





태윤도 자리에 바르게 앉으며, 

최대한 아무렇지도 않은 듯 크게 웃었다.

그리곤, 방금 걸레질을 끝낸 플로어 위에서 미끄러지는 것과 같은

가벼운 사고라도 일어났던 것처럼 가볍게 입을 열었다.

하지만, 그렇게 아무렇지도 않은 듯 말하면서도,

태윤은 도저히.... 정민의 모습이 비치고 있을 것이 분명한 거울을 바라볼 수가 없었다. 





태윤의 심장은 다시금 미친듯이 뛰고 있었다.





왜 갑자기.... 

이 사람이 나에게 키스 같은 걸 했을까?





[ 나한테 반하면 곤란해.
  너만 더 상처받게 될 거야.
  난 무슨 일이 있어도 널 자를 거 거든. ]





언젠가 정민이 농담처럼 던졌던 말이 태윤의 머릿속에서 되살아났다.





그땐 그렇게 극구 부인했었지만....

어쩌면 지금의 나는.....

무슨 일이 있어도 나를 자르겠다고 선언한 저 사람에게....

나만 더 상처받게 될 거라고, 자기를 좋아하면 곤란하다고,

처음부터 분명히 그렇게 말했던 사람에게....

바보같이.... 나는 반해 버렸는지도 모른다....





갑자기 눈물이 울컥 쏟아질 것만 같아서,

태윤은 다시금 머리를 거칠게 가로 젖기 시작했다.

막 태윤의 머리로 가위를 가져다 대던 정민은,

화들짝 놀라며 버럭 고함을 내질렀다.





“위험하잖아, 임마! 이번엔 또 왜 그래?!”





**************





“형, 수리 맡겼던 가위 도착했는데?
그리고 아까 중국에서 전화 왔었어.
언제 들어올 거냐고. 
그쪽은 헤어쇼 준비로 정신없이 바빠 보이던데.”





수영은 그렇게 말하며, 방금 택배로 받은 가위가 든 상자를 정민에게 내밀었다.

요 며칠동안 생각할게 있다며 늦게까지 혼자 가게에 있더니,

제대로 잠을 자지 못해서 그런 것인지....

무척이나 까슬해 보이는 얼굴로 자신을 바라보는 정민을 향해, 

수영은 속으로 가만히 혀를 찼다.





“중국 스텝들이 지금 형 얼굴 봤다간 아주 난리가 나겠는데?
헤어쇼는 커녕, 가위 하나 제대로 못 들 사람처럼 보인다고.
왜 그래? 무슨 일이야?”





수영이 걱정스레 물어왔지만,

정민은 묵묵히 가위 상자를 받아들었을 뿐이었다.





“뭐야, 또 태윤이랑 싸운 거야?”





시끄럽게 말싸움을 해대면서도, 한동안 잘도 붙어 다닌다 싶었더니....

얼마나 됐다고 또 금새 싸우고, 말도 제대로 안 하는 어색한 사이가 됐는지 모르겠다며,

수영은 속으로 궁시렁거리며, 카운터 쪽으로 걸어갔다.

그러면서, 그는 정민을 향해 못을 박는 것을 잊지 않았다.





“분명히 말하지만....
형이 아무리 불쌍한 척 해도,
난 우리 태윤이 못 잘라.”





정민은 수영의 그 말을 들으며,

막 상담을 끝내고 나온 손님을 모시고, 샴푸실로 들어가는

태윤이 녀석을 바라보며 생각했다.





자신은 정말로 저 녀석을 자르고 싶은 걸까?

나루토 때문이 아니더라도, 

녀석은 정말로 이곳에 있고 싶어하는 것 같았다.

한 달에 한번씩 매번 어린이집에 들러,

그 누구도 환영하지 않는 헤어봉사도 해야할 테고....

여기엔 자신을 좋아해 주는 사람들도 잔뜩 있으니....





정민은 입가에 쓴웃음을 흘리며,

수영이 쪽을 돌아보며 외쳤다.





“어이, 매니저 양반.
나 중국행 비행기 컨펌 좀 해줘.”



“....컨펌이라니? 언제 가는 건데?”



“내일.”





수영은 물론이고, 플로어 안의 모든 스텝들이 놀라서 술렁거렸다.

그리고, 손님을 모시고 샴푸실의 나즈막한 계단을 올라가던 태윤이도,

정민이 쪽을 놀란 얼굴로 돌아보았다.





“그렇게 빨리?”



“하...! 그쪽 급해 보인다고 
빨리 가라고 구박할 땐 언제고 딴소리냐?
원래부터 가위 수리만 끝나면 바로 돌아갈 생각이었어.”





수영의 물음에 콧방귀까지 껴 보이며,

시시껄렁하게 대답하던 정민은,

태윤이 쪽으로 시선을 돌리며 혼잣말처럼 중얼거렸다.





“자기 자르려고 눈에 불을 켜던 인간이 사라져 준다니까,
저 녀석도 이제 속이 다 시원하겠네....”





태윤은 정민의 웃음소리를 등뒤로 하고,

손님을 모시고 샴푸실 안으로 들어갔다.

손님을 의자에 앉히고, 샤워기의 물을 틀었다.

쏴아---- 하는 물소리 사이로, 조금 전 정민의 목소리가 들려왔다.





[ 저 녀석도 이제 속이 다 시원하겠네.... ]





그렇게 말하는 정민은 정말로 속이 시원했는지도 모른다.....

더 이상 나 같은 미용업계의 문제아를 감시하지 않아도 되니까.

내 가게에서 나가라, 어째라... 더 이상 목이 쉬어라 소리지르지 않아도 되니까.





“앗, 차거!”





멍하니 생각에 잠긴 태윤은 

물의 온도를 확인하지도 않은 채,

차가운 물을 손님의 머리에 쏟아 붓고 있었다.

손님이 차갑다고 외치는 소리가 샴푸실 안을 울리고 있었지만,

태윤은 그 소리를 들을 수가 없었다.

태윤은 버릇처럼 샴푸를 짜서, 손님의 머리에 거품을 내기 시작했다.





처음부터 그 사람은 여기에 가위를 고치러 온 것 뿐이었다.

처음부터 잠깐 머물다 떠날 사람이었고....

여기 이 가게엔 어울리지 않는 사람이었다.

그 사람에겐 보다 넓고 큰 그 사람만의 세계가 있었고...

그 사람은 그곳으로 돌아가야 했다.





어쩌면, 그는 무명의 초라한 샴푸보이인 자신이

평생이 걸려도 만날 수 없었을 그런 사람인지도 모른다.

이렇게 만날 수 있었던 것. 

그것만으로도 엄청난 행운인지 모른다.





겁 없이 대들고, 놀리고, 싸우고....

같이 봉사 활동도 해보고....

그 유명한 사람에게서 직접 샴푸기술도 전수 받은 데다가....

그러고 보니, 지금 하고 있는 나의 이 머리도,

그 사람이 직접 염색해주고 잘라준 거다.

어쩌면 나는.... 내 평생의 행운을,

그 사람을 만나는데 다 써버렸는지도 모르겠다.





주책없이 흐르려는 눈물을, 태윤은 이를 악물고 참았다.

그리고, 더 이상 그 사람에 대한 생각은 하지 않으려고,

눈앞의 거품 내는 일에 정신을 집중하려 애썼다.





“이봐요! 그렇게 거칠게 샴푸하면,
머리가 다 상하잖아요! 이봐요!!”





손님의 목소리 톤이 한층 더 높아졌지만,

태윤은 도무지 정신을 차리지 못하고 있었다.

그리고 결국....





“꺄악----!! 눈에.... 눈에 거품이!
눈에 거품이 들어갔잖아요! 지금 뭐 하자는 거예요?!”





여자 손님의 비명소리가 샴푸실 밖으로 터져 나왔다.





“무슨 일이야?!”





그 누구보다도 빨리, 정민이 샴푸실 안으로 뛰어들어갔다.

여자 손님은 태윤의 손에서 샤워기를 뺏어들고,

스스로 보울에 머리를 대고 거품을 씻어내고 있었다.





태윤은 손님을 향해 사과의 말을 하는 것도 잊은 채,

머리를 휘날리며 샴푸실 안으로 뛰어든 정민을

그저 멍하니 바라보고 서 있을 뿐이었다.

두 손 가득 거품을 묻힌 그대로, 우두커니 서서....





**************





다른 스텝들을 모두 내보낸 텅빈 상담실에,

태윤과 정민이 마주보고 앉아있었다.

태윤은 어깨를 힘없이 축 늘어뜨린 채, 

테이블 위에 이마를 찧을 듯이 푹 고개를 숙이고 있었다.

정민은 그런 태윤을 매섭게 노려보고 있다말고, 

가벼운 한숨과 함께 입을 열었다.





“하아.... 네 녀석이 이렇게 큰 사고를 치는 이유는 ‘그것’ 뿐이라고,
수영이와 다른 스텝들에게 대충 들었다만....
설마 이런 대형사고를 나 이외의 손님에게 또다시 칠 줄은 몰랐다.”





정민은 자신의 가방을 뒤적여,

가죽으로 되어 허리에 차는 가위집을 꺼냈다.

그리곤 가위집을 열어, 그 안에서 반짝이는 나루토를 꺼냈다.

슥---- 나루토를 태윤의 눈앞으로 밀어놓으며, 정민이 입을 열었다.





“너 가져. 난 이제 필요 없으니까.
그거 가지고 더 이상 이런 사고 치지마.”





태윤은 놀라서 커다래진 눈으로

나루토를 빤히 바라보고 있다가,

정민의 얼굴을 향해 고개를 들었다. 

정민은 피식.... 가볍게 웃어 보이며 말했다.





“안 그래도, 가기 전에 이거 너 주고 가려고 했었어.
그렇게 이 가위가 걱정되든? 내가 가지고 떠나 버릴까봐?
아무튼.... 내가 졌다. 이 가윈 앞으로 네 거야.”



“당신은....?”





들릴 듯 말듯 한 목소리로 태윤이 웅얼거렸다.





“응? 나?
난 이제 내 가위를 고쳤으니까.
난 이 가위 하나만 있으면 돼.”





그렇게 말하며, 정민은 가방에서 조그만 상자를 꺼내어,

그 속에 든 낡았지만 잘 다듬어진 가위 하나를 보여주었다.





“돌아가신 내 어머니가 물려주신 가위야.
아버지 회사따위 물려받는 일, 그런 쓰잘대기 없는 일 말고,
나 하고싶은 거 하면서, 자유롭게 살라고...
어때 멋있는 가위지?
뭐.... 벌써 오래 전에 단종된 중저가 포징가위의 일종이지만.
아직까지는, 네 나루토 보다 백 배는 더 잘 들걸?”





그렇게 말하며, 정민은 마치 어린아이처럼 의기양양하게 씨익 미소지어 보였다.

하지만, 태윤은 그런 정민을 보면서도 얼굴을 펼 생각을 하지 않았다.

아니 오히려.... 정민이 나루토를 내밀기 전보다 훨씬 더 

무시무시하게 가라앉아 있었다. 





“당신은....”





태윤은 입술을 한번 악 물더니, 천천히 입을 열었다.





“....뭐든 그렇게 쉽게 버리는 거야?”



“버리다니, 무슨 소리야?
그 나루토는 너한테 준다잖아.
네가 가지고 싶어했잖아?”



“지금 나한테 적선하는 거야?!”





태윤은, 그때 그 키스도 적선이었냐고 묻고 싶었다.

아니.... 자신의 젖은 머리를 수건으로 정성스레 말려준 것도,

귀찮아하면서도 샴푸 기술을 처음부터 차근차근 전수해 줬던 것도,

자신의 머리에 꼼꼼히 에센스를 해주고, 손수 염색에 커트까지 해 준 것도....

그 모든 게 불쌍한 녀석에게 내던져 준 적선일 뿐이었냐고 묻고 싶었다.





“적선이라니....?!”





정민은 얼굴을 파삭 일그러뜨렸다.

왜 이 자식은 그저 준다는 데도 싫다고 해서,

사람 속을 이렇게 뒤집고 있는 건가....?





“나한테 나루토 하나 집어 던져 주면서, ‘먹고 떨어져라’ 이거 아냐?!
그럼 내가.... 이게 왠 떡이냐? 이러면서 넙죽 받고, 
벨없는 인간처럼 헤죽헤죽 웃으면서,
고맙습니다! 이 은혜 평생 안 잊겠습니다! 이럴 줄 알았어?!”



“너.... 무슨 말이 하고 싶은 거야?!”



“그만둘 거야....”





기어 들어가는 듯한 그 말과 함께,

태윤의 눈에서 결국 툭.... 눈물이 터져 나왔다.





“당신 소원대로.... 여기 그만둘 거야.
그래서 앞으로 2, 3년 뒤에 당신이 우연히 다시 이곳에 와도....
나는 여기 없을 거야.
당신은 아마 두 번 다시 날 만날 수 없을 걸?
어때, 속이 시원하지?”



“그래....”





정민은 태윤이에게로 가만히 손을 뻗었다.

갈색으로 곱게 염색된 태윤의 머리카락을 만지작거리며, 정민이 입을 열었다.





“그거, 아주 시원하겠네....
너 여기 그만두면, 다른 놈들이
네 머리 이제 더 이상 못 만질 거 아냐?
다른 놈들이 네 머리 아무렇게나 만지는 거,
그거 상당히 짜증났었는데....”





그렇게 혼잣말처럼 나즈막히 내뱉으며, 

정민은 태윤의 어깨를 끌어당겨 숨이 막힐 듯이 꽈악 품에 안았다.





“쳇.... 사람이 모처럼 포기하고 가 주려고 했더니 말이야....”





그렇게 품안의 태윤에게 조용히 속삭이듯 중얼거리던 정민은,

크게 한번 심호흡을 하더니....

갑자기 플로어에까지 다 들릴법한 목소리로 고함을 내지르기 시작했다.





“야---! 유수영---!!!
유수영, 이 자식 당장 잘라!
한번도 아니고, 두번씩이나 사고 친 놈이잖아?!
이런 샴푸 하나 제대로 못하는 놈을 내 가게에 쓰다니 말도 안되지! 안 그래?!
이런 사이비 샴푸의 요정인지 뭔지는, 당장 자르라고----!”





그 귀청이 터져 나갈듯한 외침에 태윤이 흠칫 놀라는 사이....

수영이 하얗게 질린 얼굴로, 상담실 문을 박차고 들어왔다.

정민에게 어깨를 붙잡힌 채, 빨갛게 된 눈으로 눈물을 뚝뚝 떨구고 있는 

태윤의 모습이 가장 먼저 수영의 눈에 들어왔다.





“무슨 개소리야---?! 난 못 자른다고 했잖아!!
귀가 썩었냐?! 왜 사람 말을 못 알아들어?!
그렇게 자르는 게 소원이면, 나부터 잘라, 이 새끼야---!”





허옇게 눈이 뒤집힌 수영이, 

가게가 떠나가라 미친듯이 고함을 내질렀다.

수영의 뒤를 따라 상담실로 뛰어들던 스텝들은,

생전 처음 들어보는 매니저의 고함소리와 욕설에

두 눈을 휘둥그레 뜨고 바짝 굳어버렸다.





따뜻하게 품에 안아 주면서, 잘라버리라고 고함을 내 지르는 정민과....

절대 이 사람에게서만은 나올 수 없을 거라 생각했던 거친 목소리로 욕을 하는 수영에게....

그렇게 두 번을 크게 놀라고 보니.... 

태윤은 어느 샌가 눈물을 싹 거두고 있었다.





정민은 고등학교 시절 이후로 처음 보는, 

수영의 발광에 움찔 놀랐으면서도,

짐짓 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 가볍게 혀를 차며 입을 열었다.





“쯧... 성질머리 하고는! 그 성격, 여전하네.
그 더러운 성격, 더 버리기 전에....
이 녀석, 잘라.”



“너 이 자식....
오늘 너 죽고, 나 죽자....”





수영은 애초에 저 선배라는 인간만 없었다면,

자신의 성격이 이렇게까지 나빠질 이유는 없었을 거라고 확신하며,

도깨비 같은 얼굴로 셔츠의 소매를 걷어 부쳤다.





“이 녀석은 나와 함께 중국으로 간다.”





느닷없이 정민의 입에서 툭 튀어나온 말에, 금방이라도

정민의 멱살을 거머쥘 듯 앞으로 걸어나오던 수영이 입을 쩍 벌렸다.





“뭐?!”



“이 녀석, 나와 함께 중국으로 간다고.”



“네놈이 왜 우리 샴푸를 중국으로 데려가?!”





정민은 수영의 물음에 얄미운 미소를 덤으로 얹어서 답해 주었다.





“일단은... 그 정환가 뭔가 하는, 나루토 값이라고 해두지.”





정화....!

그 이름에는 그 누구도 토를 달 수가 없었다.

정태윤, 그들의 샴푸는 그 정화를 위해서라면....

중국이 아니라, 더한 곳이라도 갈 것이란 걸, 그들은 잘 알고 있었다.





태윤은 가만히, 자신의 손에 쥐어져 있는 

은빛 나루토를 내려다보고 있다 말고,

자신의 어깨에 팔을 두르고 서서 

유쾌하게 웃고 있는 이를 올려다보며, 활짝 미소지었다.










   ---   END   ---







