

SCARLET EYES..


제 1부: 강 림




제3장: 파라눈의 악마
 


포폴이라는 대륙이 있었다 . . 
옛날 이대륙에서 시작되어 널리 모든 세계를 주기로 퍼져나갔던  강림전쟁이
라 사람들이 칭하던 전쟁이 끝난지도 어언 300년이 지났다 
이미 그때의 전쟁은 다른 모든  대륙의 국가들을 소멸시키는 희생으로  결말
을 맺었고 유일하게 생존한 곳은 이곳 포폴 뿐이었다 
예전의 전쟁이 끝을 맺은후 사람들은  이곳을 노아의 방주라 칭하고  다시는 
비극의 결말을 보지 않기 위해 노력한 결과 옛날의 잔재는 사라지고  지금은 
모두가 서로 공존하며 사는 풍요로운 삶의 터전이 되었다 그러나 . . .
이세상에 빛이 있으면 어둠또한 있게 마련. . . 지금 그 축복받은  땅의 저편
에 있는 광기에  가득찬 이곳 연옥의  섬에서는 차차 어둠이  조금씩 모이기 
시작한다. . . .



달빛이 그윽히 비치고 유난히 다른밤에  비해 밝은 날이었다 숲에서는  오늘
따라 유난히 부엉이 한번 울지 않는다 그러나 지금 이숲의 고요함과  적막함
을 깨뜨리는 두사람이 있다 . . . 
오딘과 레이라는 뛰고 있었다 한세시간  정도 뛰어 왔을까? 둘은 지치고  힘
들었으나 멈추지 않았다  숨이 턱까지  올라오며 지칠대로 지쳐버린  오딘과 
레이라 였지만 계속뛰면서도 둘사이에는 말한마디 없었다 그저 묵묵히  마을
을 향한 발걸음 만을 옮기고 있었다  
하지만 설사 마을에 돌아가도 어찌할  방법또한 둘에겐 없었다 그저  마음만
이 그들을 움직이고 있을뿐 둘사이에는  침묵만이 흐를 뿐이었다 그때  앞서
가던 레이라가 갑자기 발걸음을 멈추며 손짓을 하였다

"오딘. . .저건 뭐지?"

"응?"

그제서야 힘들어서 고개를 숙이고 있던  오딘이 고개를 들었다 오딘과  레이
라가 바라보고 있는 곳에는 멀리서 어렴풋이 새하얀 빛이 흘러들고 있었다 

"저건. . 마을 쪽이야"

오딘은 나지막히 입을 열면서 눈살을 찌푸렸다  
마을 쪽에는 이상하리 만큼 이  어두운 밤을 밝히는 환한 빛이  보이고 있었
다 그것은 아주 조금씩 솟아 오르고 잇었다
오딘은 자세히 훑어 보더니만 입술을  꽉하고 깨물었다 그리고는 떨리는  목
소리로 입을 열었다 

"부. . 불이야 마을에 불이났어"

"이런 역시 그런가?"

이미 레이라도 상황을 판단한 듯 고개를 지긋이 저었다 그리고는 뒤도  돌아
보지 않고 다시 발걸음을 옮기며 말햇다 

"빨리 가자 오딘 마을은 이제 얼마남지 않았어"

"으. .응"

둘은 다시 뛰기  시작했다 마을  주위에 도착하였을때는 어디에선가  소란한 
소리가 들려 오고 있었다 그 소리에 둘은 허겁지겁 마을의 입구로 들어갔다 
그러나 마을 안에서는 마치 꿈에서나  나타날 것만 같은 풍경이  절나라하게 
펼쳐지고 있었다 
 집들은 무너진 나무장작처럼  힘없이 부숴져  주저않아 있었고  건축물들은 
모조리 토해내고 있는 화염에 휩싸여  흔적 마저 사라지려고 했으며  그들의 
코 앞에는 널부러한 시체들이 엎어져  있었다 팔이 찢어지고 머리통이  날라
간 사람도 있었으며 내장이 몸밖으로 솟구쳐 있는 사람들도 있었다 다만  그
들에게서 똑같이 느껴지는 것은 붉은색의 보기끔직한 액체들. . .  눈앞에 보
이는 수십구의 피를 흘리며  쓰러져 있는 시체들이  마을을 쌓고 있었다 .  .   
그것은 지옥 끝에서나  볼수 있을 것  같은 풍경인 아비규환  이었다 그리고 
둘의 눈앞에는 놀랍게도 아직 살아 있는 많은 사람들이 눈에 뜨였다  소울스 
군과 마을 사람들이 아직까지 싸움을  벌이며 대처하고 있었던 것이었다  그
중 한무리는 아직 살아남은 마을  사람들이었다 그러나 한무리는 기사의  차
림을 하고 손에는 장검을 쥐고들 잇었다 소울스 군인 것이었다 냉혹한  살기
가 흐르는 그들의 숫자는 대략 30명 정도인 것 같았다 
마을 사람들은 거의  광장 쪽의 코너에서  몰리고 잇었다 그러나  살아 있는 
마을 사람들의 수는 얼마 남지 않아 있었다 대략 20명 정도 . . .
마을 사람들중 유일  하게 검이나 무기를  쓸줄아는 몇 명의  사람들 이었다 
잔혹한 소울스 군들이 만들어낸 이처참한  풍경에 오딘과 레이라는 잠시  얼
이 빠진 것처럼 멍하니 서서 그것들을 바라보았다 그때 갑자기 둘의  눈앞에
는 신기한 광경이  보여지고 있었다 많은  소울스 군의 기사들  틈에 갑옷은 
아무것도 걸치지 않은  사람이 한명 서  있었다 그는 단순한  가죽옷을 입고 
잇었고 유난히 눈에 뛰는 아주 큰 붉은 망토를 입고 있었다 
둘은 그사람을 잠시간 멍하니 보고 있었다 이해도 가지 않는 이상황에서  둘
은 믿을수 없다는 마음에 얼이 나가 있었다 

"오딘 , 레이라 도망가!"

그때 갑자기 어디 선가 날카로운 소리가 둘의 귓전을 때렸다
오딘과 레이라가 깜짝 놀라며 소리친  쪽을 바라보자 그곳에 모여있는  사람
들의 시선이 모두 자신들에게 놓여 있다는 것을 깨닫게 되었다 둘이서  멍하
니 있는 사이 소울스군과 마을  사람들이 그둘을 발견한 것이었다  호들갑하
고 놀라며 안절부절 할때 마을사람들을  주시하고 잇던 붉은 망토의  사내가  
갑자기 고개를 돌리며 둘이 있는 쪽을 바라보았다

"아. . 앗 저건. . !"

순간 오딘과 레이라는 동시에 신음하듯이  중얼거리며 그 붉은 망토의  사내
에게 눈길이 가게 되었다 그가 고개를 돌린순간 그의 보이지 않던  파란빛깔
의 눈이 보인것이었다 그눈은 이상하리  만큼 푸르고 무언가 광채가  흐르는 
듯 하며 둘의 마음을 조여오기 시작하였다 
무언가 위압감이 오딘과 레이라의 몸전체로 전해오는 그는 검 하나 들고  있
지 않았으며 다른 사람들과는 달리  유난히 표시 나는 금발을 하고  있는 꽤 
젊은 사람 같았다  
오딘과 레이라가 잠시 그를 바라볼 때 그 붉은망토의 사나이는 마을  사람들
고 대적을 하고 있던 소울스  군을 제쳐놓고 둘을 향해 발걸음을  옮기기 시
작했다 

"아. . 안돼 오딘! 레이라! 도망쳐. . . . . "

자신들을 향해 다가오고  있는 그 의문의  남자를 주시하고 있을  때 갑자기 
오딘과 레이라 에게  한 마을 청년이  비명 비슷한 처절한  소리를 내질렀다 
그는 이마을 출신으로 이마을 뿐만  아니라 도시에서도 유명한 용병인  카라 
였다 예전부터 용병의 길을 나아가 여러 전쟁에서 승리를 하여서 상당히  유
명하며 왕에게 직접 훈장까지도 하사 받았던 그는 마침 이마을에 잠시  요양
하러 온것인데 이런 사태가 돼버려 마을 사람들과 함께 전투를 벌이고  있었
던 중이었다
어렸을적부터 언제나 오딘과 레이라의  놀이상대가 돼주었었으며 둘의  보모 
역할 까지도 맡아 해주었던 그 였고 오딘에게 검술까지 알려준 친절한  스승
이었던 그 였다   
그러나 둘은 자신들을 향해 절규하듯이  소리치는 그의 목소리를 듣지  못했
다 오히려 그의 말보다는 다만  이상하게 자신들에게 천천히 안정감있게  걸
어오고 있는 파란눈의 남자에게 시선이 끌리고 있었다 
이대로 가면 분명  둘은 죽임을 당할  것이었다 그러나 둘은  이상하리 만큼 
몸이 마음대로 움직여 주지 않았다 오히려 이 지옥같은 상황에 나른하고  푸
근한 느낌을 받으며 자신들의 마음을 따르고 있었다  
오딘과 레이라에게 가까이 다가 오던  파란눈의 남자가 잠시 걸음을  멈추고 
오딘과 레이라를 바라보고 부드럽게 웃으며 말을 걸었다 

"예들아 거기는 위험하단다 이쪽으로 오렴. . . "

"안돼!!!"

카라는 그들에게 소리쳤다  생각같아선 둘을  구하러 가고 싶었지만  이쪽의 
상황은 만만치 않았기 때문에 도저히 앞을 뚫고 갈수가 없었다 
카라가 이빨을 갈면서  그 둘을 지켜볼  때 이미 오딘과  레이라의 눈동자에 
는 동점이 사라지고 있었다 
둘은 멍한 상태로 둘의 앞에 서서 그들을 기다리고 있는 파란눈의  남자에게 
서서히 걸어가기 시작하였다 푸근한 느낌  . . . .  마치 지금의 상황이 단지 
오딘과 레이라 에게는 꿈만 같았다 그리고 서서히 정신을 잃어가며 둘은  아
이킬로스를 향하여 발걸음을 옮기고 있었다  

"이. . 이런 환술인가 ? 마성의혼 이군. . "

카라는 이빨을 뿌드득 하고 갈았다  지금까지 수많은 나라에서 전투를  치른 
카라 로서는 지금 파란눈의 사내가 오딘과 레이라에게 하고 있는 짓을  훤히 
알아 보앗다 
마성의 혼  그것은 주로 직접  나서지 않고 일을 처리하는 환술사들이  주로 
쓰는 최면술의 일종이엇다 그것은 우선  나약한 상대의 마음뒷편 쉽게  부서
지려고 하는 곳을 파고 들어 정신을 지워 버린후에 자신의 말대로  꼭두각시 
처럼 조종하는 인형술 이었다 

"자 자 조금만 더 가까이. . "

파란눈의 사내는 이미 온화한 미소를  지운지 오래였다 그는 자신을  향하여 
걸어오고 있는 두명을 바라보며 냉기있고  흉칙하리 만큼 잔인한 미소를  짓
고 있었다 그리고 그것에 병사들은 짖궂게 웃으며 지켜 보고 있었다 
조금만 더 가까이 가면 그의  손에 잡히는 순간 이었다 파란눈의  사내가 둘
의 손을 잡으려 할 때  갑자기 무언가 날카로운 느낌과 함께  쉬익하는 바람
가르는 소리를 내며 셋의 사이를 가로 질러 갔다 

"응. . ?"

파란눈의 사내가 잠시 고개를 돌려  지나간 물체를 쳐다보았다 그러나  그것
은 놀랍게도 자신의 부하들중의 하나인 병사 나가시스의 피 젖은 목이었다 
병사들이 잠시 한눈을 팔고 있는  사이 카라는 재빨리 자신의 앞을  막고 잇
던 병사의 목을 베어 버렸던 것이다 그것은 징그럽게도 고통도 느끼지  못한
체 새파랗게 변모하고 있었다  

"으. . 음. . "

파란눈의 사내는 그것을 보고는 순간  놀라서 인상을 지푸리며 카라를  바라
보았다 그러나 방금 전까지만 하여도 자신을 노려보고 있던 카라는 이미  그
곳에 존재하지 않았다  

"널 없애주마 아이킬로스!!!!"

"응?"

오딘과 레이라 그리고 파란눈의 사내가  동시에 내뱃은 말이었다 그가  잠시 
한눈을 판사이 이미  오딘과 레이라는  최면에서 깨어나 얼떨떨한  표정으로 
상황판단을 하고 있었으며 아이킬로스라 불리는 파란눈의 사내는 무언가  느
낀듯이 자신의 머리 위로 고개를 쳐들었다 . . .   위였다 아이킬로스가 잠시 
한눈을 판사이 카라는 그의 정면 위로 솟아 오른 것이었다 
카라는 자신의 장검을 높게 쳐들고  아이킬로스에게 있는 힘껏 내리치는  도
중이었다  막으려 해도 막을수 없는 순간.. . 아이킬로스의 인상이  구겨지며 
그가 뭐라 말할수도 없는 시간의  차이에 카라는 검으로 아이킬로스의  어깨
를 가르며 땅으로 착지 하였다 실로 놀랍기만 한 찰나의 순간이었다  그러자 
잠시 상황판단을 하지 못하고 있던  소울스의 군인 들에게서 놀라움과  경악
에 가득찬 목소리가 죽어들 듯  공허하게 카라의 귓전으로 들려왔다  그들의 
말도 안돼는 지금의 사테에 당황하며  정신을 차리지 못하고 있었다  자신들
의 주인이자 그들이 믿고 있던  우두머리인 환술사 아이킬로스가 카라  라는 
용병에게 당한 것이었다
잠시간 소울스군과 마을 사람들 모두에게 침묵의 순간이 다가오기  시작하였
다 카라가. . . . 해낸것인가?
하지만 기뻐하는 모습은커녕 카라의 얼굴빛은 오히려 창백해져 있었고  공포
가 자신의 몸을 구석구석 뒤섞고 있었다   

"이. . 이럴수가 검이 빠지질 않아"

검은 아이킬로스의 어깨를  배고 지나가  가슴쪽으로 이어져 잇었다  아무리 
검이 깊게 박혀 잇어도 그거  하나 빼지못할 카라가 아니 였다  그러나 검은 
빠지지 않았다 그리고 아이킬로스의 몸에는 놀랍게도 피한방울 조차도  나고 
있지를 않았다 분명 심장까지 갈랐을 터인데. . . . . 
카라가 어리둥절하며 긴장하는 순간 갑자기 그의 귓전에는 소름이  끼칠것같
은 하는 웃음 소리가 맴돌았다  
그리고는 자신의 검에 죽은줄로만 알았던  아이킬로스가 검을 맞을 당시  힘
없이 내려 뜨리고 있던 고개를 부드럽게 세우며 들었다 하지만 그의  얼굴에
는 놀랍게도 전혀 고통스러움이 담긴  눈빛은 존재하지 않았다 오히려  우습
다는 듯이 히죽거리며 아이킬로스는 카라를 바라보고 있었다 

"너 . . 이녀석 어떻게. . ?"

오딘과 레이라는 둘의 앞에 멍하니 놀라움으로 입을 다물지 못한체 서  있었
다 그때 카라의 눈치를 바라보던  아이킬로스는 비웃는 듯한 표정으로  자신
의 가슴쪽에 박힌 칼을 보며 입을 열었다 

"크흐흐 너는 내가 바보 인줄 아는가?"

"으. 음 무. . 무슨 뜻이냐?"

카라는 상당히 당황한거 같았다 전장에서도 수많은 전투경험이 있던  그지만 
지금까지 죽은 사람과 다시 싸운다는  것은 생각도 해본적이 없었다  게다가 
이번 공격은 정확히 그의 생명을 앗아갈수 있었던 공격 이었기 때문이다  어
떻게 이런일이. . . . 하지만 순간 카라는 확신하고 있었다 그의 머리속 작은 
구석의 공간에서는 자신에게 죽음이 오고  있다는 사실이 뇌리가 되어  흐르
고 있었다  




< 계속 >   제4부 영혼의 목소리 편을 기대해 주세요. . .



