

 SCARLET EYES..


 제 1부: 강 림

    
                        

 제 9장. . . 




"그검을 돌려줄때까지 지옥끝까지 라도 따라 가겠다"

오딘과 일행은 테랄산맥의 입구쯤 되는 곳에  도착해 잇었다 그런데 가이아 
라는 소년도 그곳에는 함께 있었다  그는 오딘이 검을 돌려 주지  않자 오딘
에게 돌려 받는다며 여기 까지 따라온 것이엇다 처음에는 마을의 집으로  돌
아가라고 타일렀지만 그는 말을 듣지  않았다 아니 어떻게 된 것이  집도 없
는거 같앗다 그런데 신기 한점은  옷이나 다른 무엇으로 볼 때  거지 꼬마도 
아닌 것이엇다 깔끔하면서도 약간 화려한  옷에 허리끝까지 내려오는  귀여
운 붉은 망토를 입고 잇는 그였다 

'이상하군 마치 나를 기다린거 같잖아'

오딘은 산으로 발걸음을 옮기며 생각했다  그러나 그것도 잠시 오딘은  어쩔
수 없이 가이아를 안내자로 받아준후  같이 떠나게 된것이엇다 어차피  안그
래도 그는 따라올거 같았기 때문에. . . .




"이봐 여기에는 도대체 끝이라는게 있는거야?"

프레이가 숨을 헐떡이며 말했다 산을  올라온지도 꽤 되었지만 아직까지  앞
에 보이는 건 넓다랗게 눈앞에 펼쳐져 있는 산과 나무들 뿐 아무리 걸어가도
그들의 눈에 비춰지는 이곳은 더이상의 진전이 없는거 같았다

"그래서 네가 15시간 정도 걸린다고 했잖아요"

로키는 불평부리는 프레이 에게 퉁명스럽게 말햇다 이제는 자신도  귀찮다는 
것 같았다 

"흠. . . 여기는 산사태가 많이 일어나는 지역이야 조심해야 할껄. . . ?"

가이아는 팔목으로 얼굴의 땀을 닦으며  말햇다 마치 이곳에 와 본  것 같은 
말투 였다   
일행이 산중턱까지 해가 넘어가게 되었을 때 그들은 결국 산의 정상에  도착
하게 되엇다 당연히 이제 내려가는  길은 까마득 하였고 그들은 이숲에서
거의 오후  늦게 까지산에서 시간을 소비 하엿기에 내려 가는 길목은 막막할
따름이었다 

"으음. . 이거 산에서 노숙을 하게 된 것 같은데요. . "

로키가 처음으로 힘없는 말을 하였다 그도 상당히 힘이 들었는지 어깨는  푹 
주저 않아 있었고  얼굴의 색깔 또한  파리 했다 지금까지  유일하게 일행중 
지치지 않은 것은 가이아 뿐인 것 같았다 

"이봐 다들 왜이리 힘이 없어. . 하여간 "

가이아 는 몹시 지쳐 축늘어져 산을 터벅터벅 걸어가는 일행을 보고  한심하
다는 듯이 말했다 

"으. . . 쉬고 싶어"

오딘 또한 상당히 괴로운 것  같았다 이곳 테랄 산맥은 현재  포폴 대륙에서
도 두 번 째로 높은 산맥이다 그러므로 공기 또한 투박하여 지치기 쉬운 장
소임에도 불구하고 일행은 하루종일 오르막길 만을 올라온 것이었다 

"이봐 우리 쉬었다 가자구. . "

프레이는 더 이상은 안돼겠다는 표정을 지으며 풀숲의 나무에 푹 기대어  주
저 앉았다 그에게서는 지금 만사가 다 귀찮은 것 같았다 

"이봐 조금만 더 가면 마을이 있단 말야"

가이아 는 그런 일행에게 답답하다는 듯이 말햇다 그러나 일행의 반응은  상
당히 충격적인 것이엇다

"뭣!!! 마을이 잇다고?"

프레이가 벌떡 일어났다 그에게서는 상당히 반가운 소리임이 틀림없으니. . 

"마을이라니? 이런 높은 산중에 마을이 잇을리 없잖아"

오딘이 믿을수 없다는 듯이 투덜거리며  말햇다 그러자 기뻐하던 프레이  마
저도 현실을 직시 한 듯이  갑자기 가이아를 쳐다보았다 사실 이런  높은 산
지에 마을 이라는 것은 들어본적도 없기 때문이었다 

"마을? 그런게 아직도 있나요?"

다들 가이아를 추궁하려 할 때 로키가 놀라며 물었다

"그래 아직도 마을은 잇어 대부분 사람들은 예전에 없어 진줄 알지만 . . "

마침 프레이 에게 멱살을 잡힐번 햇던 가이아가 씁쓸한 표벙으로 말햇다 

"놀랍군요 10년쯤 전에 사라진줄 알았던 그림자의 마을이 이곳에 존재 한다
니. . . "

로키는 그 비밀스러운 마을에 대해  꽤 아는 것 같았다 가이아와  로키는 오
딘과 프레이를 제쳐놓고 둘이서 신중하게  무언가를 상의 했다 그러는  동안 
해는 점점 더 저물어 져가고 있었다 




"이봐 다왔어"

가이아는 산봉우리 밑의 가려진 마을에 손가락을 가르켰다 그곳에는  정말로 
남의 눈에 잘띄지 않는듯한 조그만 마을이 잇었다 

"정말이잖아? 그럼 빨리 가자구"

프레이는 한시가 급한 듯 일행을  재촉했다 그때 오딘이 가이아에게  이상하
다는 투로 물었다

"그런데 어째서 저  마을사람들은 왜 다른곳과는  달리 숨어서 이곳에  살고 
잇는거지?"

"아. . 그건 말이야 이곳 사람들은 원래 인간이 아니야 "

"뭣? 인간이 아니라고?"

앞서 마을 쪽을 향하던 프레이가 갑자기 놀라며 물었다

"그래 드워프 들이지  그들은 인간과 같이 생활을 한적도 잇었지 천년쯤 전
에는 말이야 그런데. . . 언젠가 무슨 사건이 잇은후로 인간과의 접촉을 떨어
져 지낸다는 가봐. . . "

그때 로키가 뭔가 이상하다는 듯이 가이아 에게 물엇다 

"그런데 어째서 이런 숨겨진 마을을 그리 잘알고 잇는거죠? 가이아는?"

그 말을 꺼내자 마자 오딘과 프레이 또한 갑자기 무언가 뇌리 속을 스친 것 
처럼 움찔하며 가이아를 바라 보았다
그러나 가이아는 단순히 퉁명스럽게 말했다 

"난 이산에 올라온 적이  많거든. . .  예전부터 약초같은 것도  캐러 온적도 
있고 해서 말야 그러다 우연히 저사람들을 만나게 된거야"

그말에 다른 일행또한 아. . 하며 무언가 알았다는 듯이 가이아를 보며 고개
를 끄덕엿다 

"하지만 인간인 우리가 저 곳에 가게 되면 저 사람들이 놀라거나 하지 않을
까?"

오딘은 약간 긴장된 표정으로 가이아에게  물엇다 그는 지금까지 드워프  라
는 것을 본적이 없었다 그들은 인간과 떨어져 지내는 종족으로 좀처럼  찾기
가 어려 우며 세상을 많이  돌아다녀본 여행자들도 평생에 한두번  정도밖에  
보질 못하였다고 했었다  그런데 일행은 지금  그 드워프 들의  마을 앞까지 
온것이었다 

"상관 없어 저들은  약간의 모험자는 신경도  안써 게다가 마음씨도  좋아서 
아마 잠자리 도 구할수 있을걸"

태연한 가이아 엿다
 



"어머 인간 손님 들이군요 어서 와요"

해는 이미 넘어가고  어두운 밤이엇다  오딘과 일행은 가이아를  제외하고는 
전부 드워프들의 눈치를 보며 긴장한  마음으로 조그만한 꼬마인 가이아  하
나만을 맏고 드워프의 여관으로 들어왓엇다 그런데 가이아와 마찬가지로  드
워프 주인은 아주 태연한 태도로 즐겁다는 듯이 일행에게 말을 걸었다 

"여기 까지 용케 찾아오셨네요. . 이곳을 찾아오시느라고 힘들었죠?"

"아. . . 예"

오딘은 아직까지도 어색한 분위기를 풀지  못하고 잇엇다 다른 일행들은  금
새 익숙해져서 별 문제 없엇지만 유독 오딘만은 증세가 심했다 드워프 . . . 
인간보다 훨씬 작은키에 얼굴이 꽤  크며 코가 약간 둥그러우며  수명은 200
년 정도 라는 신비로운 종족.  . . 그들의 인간생활에 어색함을  감추지 못한 
오딘이었다 
우선 오딘과 일행은 드워프 주인  아주머니가 만들어준 가벼운 음식을  섭취
하엿다 풀잎과 열매로  만든 이상한  나물비슷한 것이었지만 생각보다  맛은 
훨씬 좋았다  그리고 밤이 되어  일행은 다들 잠자리에 들게 되엇다  처음에
는 드워프들이 키가 작아서 침대같은  것이 없을줄 알았지만 그들은  용케도 
인간 전용 침대까지 몇 개 만들어 놓은 상태엿다 

"호호 네명 이니까 두명은 저쪽 두명은 저쪽이예요"

주인 아주머니는 재미 잇다는 얼굴로 그들에게 방을 알려 주었다 

"엥? 방 하나 만으로도 충분한대요"

방값이 더 나올까봐 두려워 하는 프레이 엿지만 주인은 그생각을 알아  차렸
는지 웃으며 예기 하였다 

"한 방에 침대가 두  개씩 이라서 그런거예요  다른건 별 지장 없을  겁니다 
그럼 다들 편히 잘자고 내일 아침에 보죠. . . "

드워프 아줌마는 작은 키에 아장아장 걷는 걸음으로 돌아갔다

"흐음. . . 두방이라구? 오랜만에 넓은데에서 잘수 있겠군"

프레이는 상당히 기뻐하며 곧장 방으로  쑥 들어갔다 그러자 가이아는  로키
와 함께 자겠다고 하며 로키와 함께 들어갔고 오딘은 잠시 혼란함을  벋어나 
여관의 정원으로 발걸음을 옮겻다 달빛이 유난히 밝게 비치는 밤. . .   오딘
의 발걸음이 멈춘곳은 그저 고요함 만이 자신과 함께 있어주는 나무  밑이었
다 아까 봤을때는 제대로 못봤었지만  지금 서 잇는 나무는 이 마을 에서도 
유난히 눈에 띄는 커다란 고목이엇다 
오딘은 잠시 추억을  떠올리며 밤하늘에  새로이 피어난 별들을  바라보앗다 
그저 그에게 잇어선 지금 이순간만 이라도 조용히 그리고 다시 예전의  추억
을 떠올리는 수말고는 단지 슬픔과 추억을 달랠길이 없었다 

'벌써 3년인가? 꽤 시간이 흐른거라고 할수 있겠군. . . '

오딘의 입가에 약간의 슬픈 미소가 흘렀다

"이봐 뭘 그렇게 궁상을 떨고 잇는거야?"

"응?"

프레이 였다 그도 마침 잠이  안와서 마을을 산책하던 중에 오딘을  보게 된
것이었다 

"아. . 프레이"

"이봐 사내 자식이 뭘 그렇게 울상을 짓고 있는거야?"

약간의 농담어린 말투였다 그러나 오늘따라  오딘은 그런 그의 말투가  전혀 
기쁘지도 재미있지도 않았다

"잠깐 뭣좀 생각하고 있었어요. . "

다시금 오딘의 얼굴에 슬픈 기색이 보이기 시작했다 그러자 프레이는 훗  하
고 약간의 씁쓸한 미소를 지으며 오딘에게 물었다

"예전에 토나티우님 에게 너의 예기를 조금 들은적이 있지 . . . 하지만 말
이야 인생이라는 것은 원래 돌고  도는 거야 불행한 날이 있으면  행복한 날
도 있는것이고 비가 오는 날이 있으면 해가 뜨는 날도 있는 거라구. . . "

프레이의 오딘을 위한 진심어린 말이었다 오딘또한 프레이의 그런  속마음을 
알고 있었다 

"고마워요 프레이. . . "

그러자 프레이는 다시 한번 입가에  미소를 지었다 그리고는 허리쪽에서  무
슨 통 같은 것을 꺼내어 뚜껑을 열고 벌컥컬컥 들이켰다 술이었다  그리고는  
그는 오딘에게 그것을 받으라는 듯이 내밀었다 

"술은 할줄알지?"

"약간요. . "

"그럼 마셔 다시 잊고 내일을 위하는 거야 "

오딘은 그의 술병을 말없이 집어든후 입가에 대고 주르륵 하고 들이켰다  약
간의 독기와 술기가 섞긴 드워프 들의 전통 감주 엿다

"나가면서 여관 주인 한테 물어보니까 이걸 건네 주더군 생각보다 이곳사람
들은 괜찮은거 같아. . . "

그는 다시 오딘이  건네 주는 술통을  받아 들이킨후 약간의  어색한 쓸쓸한 
표정이 되었다 그리고는 그 자리에서  털썩하고 주저 앉았다 그또한  오딘처
럼 별을 바라보며 말했다

"예전에 말야 나도 사랑하는 사람을 잃었었지. . . "

그의 말은 전혀 생소한 것이엇다  오딘은 약간의 놀란 표정이 되며  그를 바
라보았다 

"샤인 이라고. . .  아름다운 여자 였었지  . .. 그런데 하필이면 암에 걸려서 
세상을 떠나게 됐어 그때는 내가 남자 라는 것도 잊어버리고 시체의 옆에서
주저 앉아서 엄청나게 울어댔지. . . . 결국 지쳐서 쓰러질때까지 말이야. . "

그의 표정은 예전의 호탕하며 밝은 성격이 아닌 처음보는 진지하며 슬픈  얼
굴이었다 그또한 오딘같은 슬픔을 가지고  있으면서도 세상을 밝게 살기  위
하여 언제나 웃음만을 간직했던 것이엇다




                  < 계 속 > TO BE CONTINUE. . . . .







                                     
