       
   
 SCARLET EYES..


 제 1부: 강 림
    
                        

 제 10 장




"프레이. . . . "

오딘은 더 이상 말을 잇지 못했다 무언가 느껴지는 슬픔과 전율,감히 말조차
도 꺼내지 못할 정도의. . .  자신의 예전과 같은 모습이었다

"이런 술좀 마셨다고 취해서 주정을 좀 햇구만 . . 하지만 지금은 괜찮아 이
제는 내가 할일을 찾았으니까. . . "

그또한 잠시 옛추억을 떠올리다 말고 슬픔을 간직한 오딘을 위해 마음을  바
꾼 것이었다

"이제 그만 돌아가자구. . "

그는 오딘의 등을 툭하고 치며 앞으로 걸어갔다 오딘또한 그저 말없이  약간
의 미소를 지으며  그를 따라 같이  걸어왔다 마을의 작지만  아담한 거리를 
조용히 걸으며 둘은 약간의 산보를  즐겼다 그리고는 다시 여관으로  돌아가
기 위해 발걸음을 옮겼을 때 였다 
콰콰콰쾅!!!! 하는 소리와 함께 마을이 순간 환해지며 약간의 진동을 하였다 

"뭐. . 뭐야?"

둘은 동시에 놀라며  고개를 돌렷다 고개를  돌린 곳에서는 집  한채가 불에 
휩싸여 활활 타고  잇엇다 마을의 입구  근처 였다 그리고  그곳에서 약간의 
떠들썩한 소리가 들려오기 시작했다 사람들도 놀라서 집을 나와 본것이엇다 

"빨리 가보자고.!"

둘은 황급히 발걸음을 재촉해 뛰기 시작했다 얼마나 뛰었을까? 숨이 턱까지 
찰 정도로 둘은 뛰면서 요란한  소리가 나고 있는 장소를 향했다  하지만 그
곳에는 놀라운 광경이 벌어지고 있었다 . . . 상당히 많은 숫자의  이상한 사
람 아니 괴물들이 서잇엇다 
그들은 덩치가 상당히 크고 날카로운  이빨이 드러나 보이며 파란색의  몸을 
하고 잇었으며 귀가 약간 쫑긋 나 잇엇다 

"트롤이다. . . "

프레이가 무의식 적으로 중얼거렷다 

"트롤?"

오딘은 어찌된 것인지를 알지 못하엿다 그는 예전부터 베르하쿤  한곳에서만 
정착해 있었기 때문에 그에게는 처음으로 보게 되는 몬스터 들이엇다

"잔인한 놈들이야 무엇이든 보이는 것을 짓밟는 못된 놈들이지 그런데 어째
서 이곳에. . . "

그러나 오딘과 프레이는 더 이상 생각할 여유가 없었다 그순간 누군가의  찢
어지는 비명소리가 들렷기 때문이었다 

"응?" 

하며 쳐다보았을때는 이미 늦은 상태였다  놀라서 집을 나온 드워프  한명이 
그들에게 잡혀 사지가 찢겨지는 순간이엇다 사람이 볼때는 엄청난  힘이엇다 
그들은 단지 두팔만으로  드워프의 사지를  찢어버린 것이엇다 피가  용솟음 
치듯 솟아지며 내장  같은게 솟아지고 다른  이들의 비명 또한  들렸다 마찬 
가지로 놀라서 나오다 이광경을 보게된 드워프 들이엇다 

"끔찍 하군 빨리 손을 써야 겠어"

오딘과 프레이는 동시에 칼을 뽑앗다  그리고는 그들이 있는 곳으로  달려가
기 시작 했다 그들은  둘이서  달려오는 것을 보더니 여럿이서 모이기  시작 
했다 꽤나 많은 숫자 엿다 대략 100여 명 정도. . . . 

"이놈들 . . "

프레이는 오딘의 앞으로 달려나가며 그들을  보고는 입맛을 다시는 한  마리
의 배를 갈랏다 그러자 배가 베인 한명이 통나무 쓰러지듯 쓰러지고  나머지
는 삽시간에 오딘과 프레이 에게 몰려 들었다 
오딘은 그들에게 달려오는 두 마리의  사이로 스쳐지나가며 검을 옆으로  세
워서 그들의 가슴쪽을 베었다 

"이봐 잘하는 데. . . "

"프레이 야 말로 잘하는거 같군요. . "

오딘은 피식하고 웃음 지으며 다시금 자신의 뒤쪽에서 덮쳐드는 트롤 한마리
의 살기를 느끼며 곧장 검을 휘둘렀고 정확히 검이 스쳐간 자리에서는 트롤
한마리가 피를 흘리면서 힘없이 고꾸라 졌다

"나도 질수는 없지. . . "

프레이 또한 오딘의 칼솜씨에 감탄을 하면서 자신의 사방에 있는 트롤들에게
차디찬 미소를 보이고 있었다 

하지만 그들이 아무리 강하다 해도  인원수에서 너무나도 차이가 나기  시작
했고 점차 오딘과 프레이는 조금 씩 밀리게 되었다 한명을 베면 다른 한명이
다시금 이빨을 드러내면서 그들을 향하였다 마치 죽음 따위는 전혀 두려워하
지 않는 그들의 기세에 오딘과 프레이는 결국 트롤들이 취한 원형의 둘레에
갇히게 되었다

"이런. . . 곤란하게 되엇군. . " 

프레이는 이마에서 약간의 땀을 흘리며 주위를  바라보았다 하지만 역시 짐작
대로  누구 하나 도와주는 사람은 존재  하지 않앗다 다들 집으로 들어가  문을
잠그고 숨어 버린 것이엇다 

"크으으. . . "

트롤 들은 흉칙할 정도의 입을 약간벌리며 그둘에게 점점 다가왔다 다시  말
하면 원형을 좁히는 것이엇다 

"프레이 이진형을 뚫을수 있겠어요?"

오딘은 약간 황급한 듯이 고개도 돌리지 않고 물엇다 어느새둘은 등을  맞대
게 되엇다 오딘과 프레이는 자신들의 등골 사이로 흐르고 있는 땀방울을 느
낄수 있었다 

"글세. .  솔직히 힘들거 같군. . . "

프레이는 안타깝다는 듯이 주위를 살폈다  물론 트롤말고는 보이는 것이  없
엇다 주위가 꽈꽉 막혀 있으니 당연할 수밖에. . .프레이는 아쉬운 듯이 피식
하고 미소를 지으면서 그 용맹한 이빨을 드러내듯 전혀 두려움의 기미없이 자
신에게 점점 가까이 다가오고 있는 트롤들을 노려보았다 그리고 그들이 바로
코앞에 왔을 때였다 

*라이트닝 포스!!!!

어디선가 들려오는 반가운 목소리와  함께 막혀잇던 트롤들의  한쪽사이에서 
번쩍하는 빛이 나더니 파란색의 뇌전이  두 마리의 트롤에게 작렬돼었다  그
러자 나머지 트롤들이 약간 놀라며 주위를 트어 그곳을 지켜 보았다  그곳에
는 때마침 뇌전 마법을 날린 로키와 가이아가 서 있었다

"로키!!"

오딘과 프레이에게 있어서  너무나도 반가운  일이었다 로키는 한번  약간의 
미소를 지으며 말했다

"제가 있다는걸 있으시면 안돼지요. . . "

마법에 두 마리가 통구이 가  됐기에 약간 놀라는 트롤 들이엇다  그러나 그
들은 다시금 흉칙한 이빨을 보이며  로키와 가이아 에게 달려들기  시작햇다 
검사둘 보다는 마법사가 더 자신들에게 위험하다는 결론이 나온것이엇다  그
러나 그것을 오딘과 프레이가 그냥 보고 있을리 만무 했다 

"놈들 , 아예 쓸어주마!"

프레이는 호랑이 같은 괴성을 지르며 하늘 높이 뛰어 올랏다 그리고는  달려
가는 트롤의 왼쪽팔을 절단 하였다  쫘악하는 피 뿜는 소리와 함께  그 트롤
이 풀썩하고 쓰러졌고 오딘은 로키의  옆으로 달려가 로키의 마법이  완성될
때까지 로키와 가이아의  엄호를 하엿다  그러다가 오딘이 가이아를  급하게 
쳐다보며 말했다 

"가이아 너는 멀리 떨어져 있어!!"

그러나 가이아는 이상하다는 듯이 퉁명스럽게 말했다 

"저 정도에 고전을 하다니. . . 내가 힘이 돼어 줄까?"

하는 맹랑한 물음만을 하엿다 

"필요 없으니  빨리 떨여져!!"

오딘은 가이아의 맹랑한 농담을 받아줄정도로 한가하지 않았다 베어도  베어
도 끝이 없는 것 같은 트롤들과 싸움을 벌이고 있으니 말이다. . . 
가이아는 칫 하며 약간 삐진 얼굴로 그들에게서 떨어졌다 마침 프레이는  여
덜 마리째를 베고 있는 순간이엇다  그들도 점점 지쳐가기 시작했다  이마에 
구슬 같은 땀방울을  팔목으로 문지르며  프레이가 로키에게 꽥하고  소리를 
질럿다 

"아직 멀은 거야!!?"

그러나 로키는 그말에 대답을 하지  않았다 원래 마법이란 엄청난  집중력을 
필요로 하기 때문에 이런 요란한 상황에서 상당히 힘들어 하는 것 같았다
오딘은 프레이가 맡고 있는 쪽의 반대쪽에서 트롤 들과 싸우고 잇었다  마침 
한 마리를 베엇을 때 갑자기 뒤가 오싹 해지는 기분이 들엇다 트롤 한 마리
가 오딘의 방심을 틈탄 것이었다 

'이미 늦었어'

오딘은 고개를 돌리지도 않고 곧바로  두팔을 원형의 자세로 취했다  그리고
는 앞쪽으로 왼발을 미끌여 스쳐서   곧바로 몸을 돌렷다 눈 앞에는  트롤이 
자신에게 휘둘르고 있는 날카로운 손이 보엿다 

'한순간 이다 실패하면 안돼. . '

오딘은 잽싸게 트롤의 내려치는 손을 따라 칼을 옴직엿다 그의 눈의  초점이 
트롤의 스텝과 일치하는 순간  쉬잉  하는 소리와 함께 트롤의 내리치던 팔
이 허공으로 날아갔다 오딘의 특기 무기 파괴인 것이었다 오딘은 숨쉴새  없
이 달려나가며 로키쪽을 바라보았다 

"드디어 다 됐어. . "

로키는 약간의 미소를 머금은체 두손을  삼각형으로 모은후 가라성 같은  목
소리로 외쳤다

*헬 파이어. . . 

그 순간 그의  손에서 보기만 해도  영혼조차도 태워 버릴것만  같은 엄청난 
열기가 뿜어져 나왔다 그것은 점차 푸른색의 불 비슷한 공을 만들며 주위의
트롤들에게 위압감을 주기 시작하였다 

"드디어 완성인가?"

프레이는 잠시 한숨을 돌리며 미소를  지었다 그러다가 잠시 무언가에  생각
에 빠지게 되었다

'가만 . . . . . 아까 처음에 나와 오딘이 트롤을  발견했을때도 분명 폭렬 정
도의 마법이 작렬된 순간이었어. . . . 그래서 환해지는 순간. . 나와 오딘이.
급하게 뛰게 된것이고. . . . 그렇다면 아직 트롤 들의 배후인물이 . . . . '




                  < 계 속 > TO BE CONTINUE. . . . .







                                     
