

SCARLET EYES..



제 1부: 강 림





제4장: 파란눈의 악마 (하)





"오딘, 레이라 어서 도망가!!!"

그순간 카라가 갑자기 둘에게 고개를  돌리며 황급히 소리쳤다 그러자  잠시 
멍해잇던 오딘과 레이라가 정신을 차리며 그런 카라를 바라보았다  

"어서가 ! 이곳은 나와 사람들이 맡겠다 그러니 너희는 어서가. . . . . . "

"하. . 하지만 . . "

오딘과 레이라는 망설일수밖에 없었다 현재 위기에 몰려있는 마을  사람들과 
카라를 놔두고 간다는 것은 상상도  하지 않은데다가 아직 어머니와  가족들
의 생사를 알수 없었다 이 피비린네가 넘치는 지금 상황에서 둘만이  도망가
면 어미니와 카라 그릭고 마을 사람들은 후에 어찌될지 모르기 때문이었다 
그때 그들의 속마음을 알아차린 듯  카라가 둘의 시선을 정면으로  마주한체 
담담한 목소리로 외쳤다 

"오딘,레이라 잘들어라  너희의  부모님은 다   돌아가셨다 아이킬로스에 의
해.."

그는 말을 잠시 멈추고 아이킬로스를  바라 보았다 하지만 아이킬로스는  그
저 잔인한 표정으로 그런 그들이 하는것을 마냥 즐겁다는 듯이 히죽히죽  웃
고만 서잇었다 

"무. . . 무슨 소리야 . . . 어머니가. . . . "

오딘의 몸이 부들 부들 떨리기 시작하였다 그것은 레이라도 마찬가지 였다 
자신의 친부모가 지금 눈앞에 서 있는 상대에게 목숨을 읽은 것이라니. . . 

"마. . . 말도 안돼. . . 그. . . 그럴 리가 . . . 없. . . . "

억지로 침착한 척을 하며 오딘이  입을 열었지만 그의 가슴쏙  저편에서부터 
요동치고 있던 느낌이  점점 부풀어지며  그는 심장부터 시작하여  몸전체에 
경련이 일어나고 있다는 것을 느꼈다 

'그럴 리가 . . . . . '

오딘과 레이라는 눈앞이  깜깜해 지는걸  느꼈다 머리가 혼란스러워  지면서 
기가막힌 듯한 느낌과 함께 아무존재감 없이 그저 카라의 눈을 바라만  보고 
있었다 하지만 그런 그들에게 카라는  진실 된 눈빛을 하고 있었다  직접 목
격한 것인가 . . . . . ? 그의 눈은 오딘과 레이라와 마찬가지의 상태였다 울
분을 참지 못하여 분노하고 있는  것인가? 하지만 오딘과 레이라는 그런  말
을 듣고도 아이킬로스를 바라보며 멍하니  서 있기만 하였다 하다못해  아이
킬로스에게 저주섞인 욕설도 못하는가?  뭐라고 말좀해봐라. .  . . 레이라의 
가슴속에서 울려오는 이 느낌이 온몸을 휘감고 있어도 그둘에게는  아무것도 
할 수가 없었다 분노는커녕 오히려 허무감 만이 그둘에겐 몰려올 뿐이었다

"가라"

마지막으로 카라가 외쳤다 그의 마음은  이미 결심을 한 것 같았다  그는 더 
이상 오딘과 레이라를 바라보지 않았다 그러나 아이킬로스와 카라의  사이에
서도 침묵만이 돌고 있었다 어째서 그런 결정을 한것인가? 카라는 언제까지
나 냉정하면서도 자신감 있던 그의  옛모습을 떠올리며 웃고 있었다  아이킬
로스를 바라보며 느끼고 있는 그의 마지막 바램. . . . . .  
오딘은 그런 카라의 모습을 바라보고 있었다 카라 자신은 고개를 돌리고  있
었지만 그는 알수  있었다 마지막으로  웃으며 아이킬로스를 바라보고  있는 
카라는. . . . . 최후의  소망과 염원을 위해 목숨마저도 버릴 생각이었던  것
이었다 그런그의 모습에 아이킬로스 또한  약간의 동요를 느끼며 둘은  마주
보고 있엇다  
그런 그의 마지막 모습을 바라보며 오딘은 잠시 하늘을 바라보며 무언가  생
각을 하였다 하지만 곧 그는  이내 레이라의 손을 덥썩잡고 입구  쪽으로 달
려나가기 시작했다 그의 마음은 카라와 마을 사람들과 함께 있고 싶었다  그
리고 어머니의 죽음도 스스로 보고 싶었다 그러나 그런 그의 마음과는  달리 
몸은 말을 듣지 않고 있었다 그저 깜깜해져만 가는 머리속의 외침을  느끼며  
레이라와 함께 뛰고 있었다 삶에 집착을 한 탓일까?
슬픔이 온몸을 타고 물밀 듯 몰려오고 있었다 그러나 지금 가지 않는다면. . 
. . 지금 뛰지 않는다면. . . .  자신들을 위한 모든이의  희생을 헛되게 하는 
꼴이 되고 만다 

'절대로. . . . . . . '

오딘은 이빨을 악물으며  레이라를 끌고 정신 없이 뛰고 만 있었다 그의 마
음속 깊은곳의 울분과 슬픔이 터질것만 같았다 하지만. . . . . 지금은 . . . . 

'죽을수 없다. . . . . . '

레이라는 침울하면서도 기가막힌 탓에 울지도 못한체. .  . .  속시원히 마음
을 털어버리지도 못한체. . . . 거의 오딘에게 매달리다 시피 하며 자신의 마
음과는 반대로 이끌리고 있었다 

"카. . .라"

오딘은 뛰면서 무의식 적으로 중얼  거렸다 지금까지 살아오면서 카라와  함
께 지냈던 순간이 주마등 처럼 머리속에 뇌리가 되어 스쳐갔다 카라와의  지
난 시간의 모든 추억들이 머리속에서 뒤엉키며 섞이고 있었다

* 좋아. . . 오딘 오늘은 북쪽산으로 같이 놀러가줄게. . . . 

언제인지 기억도 나지 않으면서도 자신의  머리속에 맴도는 카라의 모든  영
상들과 추억들이 오딘의 가슴을 메이고 있었다 

* 으아앙. . . . . . . . 

한 소년이 울고 있었다 그는 상당히 어린 아이였지만 처음으로 이사온  이마
을에서 다른 아이들에게 놀림을 당하며 맞고 있었다 그애는 그저 정신  없이 
맞으며 아무 반항도 하지 못하였다 그저 울고만 있을뿐. . . .
조금씩 정신이 흐려오면서 모든 것이  아늑해져만 가고 있었다 점점  놀리며 
자신을 비웃는 아이들의 목소리가 조금씩 아늑하게 들려오고 있었다  그러면
서 주위는 조금씩 조금씩 하얗게  변모되고 있었다 그리고 잠시후  아무것도 
들리지도 보이지도 않는 하얀색의 허무한 공간아래 누군가가 보이고  있었다 
자신의 손을 잡고 있는 따스한 손길이 느껴지며 아이는 놀라서 앞을  바라보
았다 그곳에는 따스하면서도 인자한 웃음을  입에 머금고 아이의 손을  잡고 
있는 한남자가 보이기  시작한다 그것은  조금씩 자신에게 느껴지던  어둡고 
추우며 외롭던 나날들을 벗어나게 해주며  조금씩 따스해 지고 있었다  그의 
웃음에 아이또한 언제 울었냐는 듯이  빙그레 웃으며 그남자의 품에  달려들
었다 그리고 둘은 미소를 지으며  조금씩 하얗게 변모되던 세상이  밝아지기 
시작하였다 

'난. . . . . 어째서 . . . 카라를. . . . '

오딘은 머리속에 휘감켜 오는 따스했었던 기억들을 되새기며 중얼거렸다   
그러다가 문득 오딘은 마지막으로 다시한번 뒤를 돌아보았다 거기에는  필사
적으로 둘을 지키려 하는 마을 사람들 때문에 오딘과 레이라를 추격하지  못
하고 있는 병사들과 그저 마지막으로 둘에게 예전의 그 따뜻했던 웃는  모습
을 다시금 보이고 있는 카라의 얼굴이 비춰지고 있었다  
마을 사람들과 카라는 어차피 죽게  될 것을 알고 있었다 그렇기  때문에 자
신들의 희생으로 오딘과 레이라 단둘만이 라도 살리고 싶었던 것이다
오딘은 고개를 돌렸다 그리고 마냥  눈앞에 보이는 어둠속의 숲길로  내달렸
다 슬펐지만. . . 후회스러웠지만. . . .  더 이상 고개를 돌리고 싶지 않았다 
달리고 있는 상태의 오딘에게서 투명한  액체가 두눈을 타고 흘러내렸다  그 
물방울들은 천천히 분산되며 허공으로 흩날리고 있었다 눈물을 흘리며  그저 
아무것도 할수 없는 자신들이 원망스러웠다 카라와 마을 사람들이  자신들을 
위해 목숨을 걸고 지켜주고 있다 칼라와 어머니 모두들. . 다들 죽는다 모두
가 다죽고 있지만 마지막 카라의  미소짓던 얼굴이 되살아나고 있었다  그리
고는 뛰고 있었다 마을을 지나 어둠의 저편으로. . . .카라는 잠시 사라져 가
는 둘의 모습을 지켜보고 있었다 그순간 조용히 침묵만을 머금고 있던  아이
킬로스가 카라를 바라보며 입을 열었다

"마지막 자비 였다 저 녀석들의 눈앞에서 너를 죽이지 않은 것은 . . "

"흣 . . .그런가 하지만 아직 끝나지 않았다 "

카라는 시원하다는 얼굴을 하면서 다른 마을 사람들을 쳐다 보았다 마을  사
람들 역시 카라와 마찬가지로 웃고 있었다 그들에게서 또한 슬픈 기색은  보
이지 않았다 그리고는 카라에게 무언가 말을 전하듯이 고개를 끄덕였다 
카라는 떨리는 입술을 살짝 되씹으며 그들에게 소리쳤다

"여러분 이제 마지막 이자 처음으로  우리의 소중한 것을 지킬 때입니다  우
리는. . . . . "

하지만 카라는 더이상 말을 잇지 못했다 . . . 입술이 떨리며 그의 마음속 깊
은 곳의 무언가가 심하게 진동하며 울리고 있는 것을 느끼며 그는  마음속의 
무언가에 대한 되새김을 하였다 
그런 카라를 바라보며 아이킬로스는 눈을 살짝 찡그리며 말했다 

"어차피 너를 죽인후에 저녀석들도 너를 따라 가게 될 걸?"

자신만만한 말투의 아이킬로스는 히죽거리며  웃었다 그리고는 카라를  노려
보며 약간의 주문을 외우기 시작햇다 

"천만에 . . . . . 우리는 이곳을 지킬 것이다. . . . "

카라는 나지막히 입을 열며 아까  자신이 베었던 아이킬로스의 가슴쪽을  바
라보았다 하지만 검은 깊숙히 박혀  있었으나 아이킬로스의 가슴에는 피  한
방울조차도 흐르지 않고 있었다 

'어떻게. . . . . . '

자신 조차도 이 말도 안돼는  상황에 의문을 가지며 카라는 그의  가슴에 박
힌 장검을 포기하고 약간 거리를  두고 떨어져 가슴에 품고 잇던  단검을 꺼
냈다 

'어차피 가슴을 노려봤자 아까 같은 사태만 일어날거야 . .  그렇다면 어떻게 
하면 좋지?' 

카라는 고민을 하고 있었다 이번에야 말로 끝을 내지 못하면 자신이  죽는다
는 것은 당연한 일이기 때문이었다 

'그래 저놈을 완벽하게 죽일수 있는방법은. .  .'

카라는 생각을 정리한후 눈빛을 바꾸었다 그에게서 느껴지는 눈빛과  모습은 
지금까지 수많은 전장에서 살아남은 한  마리의 이리와 같은 눈빛을  연상시
키고 있었다 그런 카라를 바라보며 아이킬로스 또한 쿡쿡 거리며 웃고  있었
다 

"흐흥 이제야 결심을 한건가? 좋아 덤벼라"

그는 카라를 비웃으며 무언가 입속으로 중얼거리기 시작했다 

"간다 !!! 지옥끝까지 가거라 아이킬로스. . . . . "

그순간 아이킬로스도 한손을 들고 한손을 내리며 두팔로 원형의자세를  취했
다 카라는 소리치며 앞으로 미끌어지듯  나갔다 마을 사람들과 병사들도  어
느새 싸움을 멈추고 그둘을 지켜 보면서 숨을 죽이고 있었다 그짧은  시간에 
카라는 혼신을 다한  스피드 로써  아이킬로스와의 거리를 좁혀가고  있었다 
그것은 바로 발도술 이었다 그는  신속한 스피드로 아이킬로스의 사이로  스
쳐 지나가기 시작했다 아무도 그의  스피드를 눈으로 보지 못했다  유일하게 
카라 자신의 눈만이 호흡을 맞춰 따라 가고 있을 뿐이었다 
그의 호흡을 맞추던 눈빛이 한자리에서 고정되며 눈을 번뜩일 때 카라는  아
이킬로스의 목으로 검을  겨누고 있었다  아이킬로스도 무언가 하려고  손을 
뻗었지만 엄청난 속도의 검은 이미  퍽하는 소리와 함께 이미 그의  목을 관
통하였다 

"이젠 끝이다 악마같은 놈아"

카라는 입술을 부르르 떨며 말했다 검은 그의 목을 완전히 관통한  상태였다
진짜 악마라 해도 살수 없는 것이었다 하지만 역시 그의 목에서도  피같은건 
흐르지 않았다 이  괴물같은 녀석은 애초에  피 따위는 존재하지  않는 것인
가? 

"쿠후후 아직 끝난게 아니야"

이상한 의문을 가지며 그의 긴장된  얼굴에 맥이 풀릴 때 카라는  뜻밖의 소
리에 깜짝놀라며 아이킬로스를 쳐다보았다  그러나 이미 아이킬로스는  잔혹
하리 만큼의 얼굴에 미소를 띄우며 카라의 얼굴에 손바닥을 갇다 댔다  그리
고는 말햇다 

"킥. . 어리석은놈 이미 주문은 완성된 상태다 "

"이럴수가 너는 정녕코 볼사신이란 말이냐?"

카라는 그의 손바닥의 압력을 받으며 얼굴을 지긋이 떨며 물엇다 카라는  이
미 발버둥을 친다 해도 이  악마의 손길에서 빠져 나갈수 없다는  것을 깨달
았다 그런 그를 바라보며 아이킬로스는 미소를 지으며 묻고 있었다 

"크흐흐 많은걸 알려 하는 군  그렇다면 하나는 알려주지 이게 내  실체라고 
생각하나?"

그순간 카라는 놀라며 아이킬로스를 바라보았다  하지만 이미 손을 쓸  방법
은 존재하지 않는다 

"설마. . 이런 당했군"

모든 것을 알아차린듯 카라는 입가에 쓴웃음을 지었다 

"내 몸의 일부가 되는 것을 영광으로 생각해라. . 멍청한 녀석 . . "

그러며 아이킬로스는 카라의 얼굴에 자신의 손바닥을 가져다 대며 말햇다

*죽음의 물결보다 더욱더 강렬한 힘이여 영혼을 떠도는 아수라의 힘이여 나
의 손안에 모여 그 힘을 발휘하라. . . . 흡귀상혼. . .  . 

순간 아이킬로스의 손바닥에서 한줄기 빛이  새어 나왔다 그 무언가의  위압
감을 주는 하얀색의 빛은 아이킬로스와  카라를 덮혀 씌었다 그리고는  손바
닥을 갇다댄 카라의  얼굴부터 시작해서  카라의 몸전체가 쭈글쭈글  해지기 
시작했다 

"끄아악"

이 단발마의 외마디 한마다후 카라의  전신이 부들부들 떨리며 잠시간의  진
동후에 그는 고통스럽게 숨을 거뒀다 그의 몸은 마치 온몸의 피가  한순간에 
빠져 나가는 것처럼 아이킬로스에게 흡수 당했다
아니 흡수라기 보다는 몸의 형태만 남고는 모조리 빨려들어간 것이었다 
카라. . .  지금까지 수많은 전장을 헤쳐오고 강함과 따스함으로 오딘과 레이
라를 언제나 뒤에서 지켜주고 보살펴 주던 그의 최후였다
조금 있으니 카라의  시체가 아이킬로스의  손에서 맥없이 떨어졌다  하지만 
이미 그의 몸은 피한방울 남지  않고 헝겊 조가리 처럼 변해서  늘어져 있었
다 끔찍하게도 그의 몸에는 뼈와 가죽을 제외한 모든 영양소의 육체가  흡수
당한 것이었다   
이 광경을 지켜보던 사람들은 아무 소리 않고 멍하니 서 잇었다 
놀라움과 경악 그리고 공포에 의해 전의를 상실한 것이 었다 

"저런 놈들 하나 상대를 제데로 못한다니. . . "

자신의 광경을 지켜보고 있던  병사들에게 한심하다는 아이킬로스가  중얼거
리며 말했다
그러자 눈앞에 벌어진 놀라운 광경에  한순간 멍하니 있던 병사들도  그소리
를 듣자 정신이 들었는지 다시 칼로 사람들을 베기 시작하였다 사람들은  카
라의 죽음과 아이킬로스의 귀신같은 마법에  전의를 읽고 차츰차츰 칼에  베
어졌다 고통의 비명을 지르며 쓰러지는  사람들의 죽음과 피로 물들여진  마
을은 붉은색으로 차츰  물들여 지며 한명도  남김 없이 모두  고통과 슬픔에 
얼굴이 일그러뜨려지며 쓰러져 갔다 
결국 마을의 모든이에게 남겨진 것은  전멸. . . 마을의 사람들은  그 잔혹한 
광기의 소울스 군에게 모조리 죽임을 당했다

"흥. . 쓸모 없는 것들 어차피 이마을을  쓸어버렸으니 그 꼬마들을 쫓을 필
요는 없겠지 훗. . . "

아이킬로스는 죽어가는 사람들을 보며  지긋이 바라보았다 그리고는  히죽하
고 웃더니 피싯 하는 소리와 함께 한줄기의 뇌전이 되어 사라졌다
고요한 밤이었다 고요함과 적막함이 돌고 있는 언덕 아래 빨간 불꽃이  일고 
있다 그것은 앞으로 일어날 전란의 불꽃이었다 




< 계속 >   제5장 영혼의 목소리 편을 기대해 주세요. . .



