

 SCARLET EYES..



 제 1부: 강 림


                      
                                           

 제 6장: 영혼의 목소리 (하)



아침이 됐다 오늘도 여김없이 베르하쿤 에서는 봄바람이 산들산들하게  산과 
바다를 타고서 여유롭게 불고 있었다 아침 이슬에 자고 있던 고양이가  깨서 
울음을 터뜨리는 곳. . . 시원한 산들 바람은 봄의 기운에 흔들리고  있는 아
지랑이 마저도 녹여버릴 것 같다 아침의 마을은 상당히 시끌벅적 하다  사람
들은 다들 가게의  문을 열고 지금부터  장보러 오는 사람들이  모이는 진짜 
사람이 살아가는 공간이라는 것을 느끼게 해준다 
오딘은 지금 항구 쪽을 향해 걷고 있었다 아침에는 지금까지 자신을  돌봐준 
토나티우와 헤어져서 지금은 목적지를 향하고  있다 조금 가다 보니  항구가 
보이고 그 넓은 바닷가 보이기 시작했다 
거대한 파도는 아가리를 벌리고 있는 뱀과 같은 모습을 연상시켜 주고  있었
다  

"드디어 도착했군"

오딘은 잠시 고개를 위로 올려  하늘을 바라보았다 그리고는 긴장감을  풀기 
위하여 숨을 한번 내쉬었다 그리고는 우선 주위를 살펴보았다 
앞에는 아주 큰 노우라스 라는 배가 출항자를 기다리고 있었고 주위에는  사
람들이 거의 없었다 하긴. . 이곳은  입항하는 사람은 많지만 출항자는 당연
히 적을 것이다 언제 침공을 받을지 모르는 상황에서 사람들은 대륙과  무조
건 떨어지는 것을 바랬기 때문이다 
오딘은 우선 배가 있는 쪽으로  갔다 배의 입구쪽에는 한 선원  차림의 남자
가 한명 서 있었는데 그는  손님이 없어서 상당히 지루한 표정을  짓고 있었
다 오딘은 그사람에게 다가가 말을 걸었다

"저. . 실례지만 . . "

그러자 그사람은 고개를 들더니 오딘을 빤히 쳐다 보았다

"뭐요?"

"아 . . 이배는 대륙으로 가는배가 맞나 해서요."

그러자 그는 피식 웃으며 입을 열었다

"뭘 세삼 스럽게. . 그렇소만 손님이 없어서 탈이지  . . 이거원 유령선을 타
는 기분이야 "

"그럼 이건 언제 떠나나요?"

"지금부터 세시간 후요 왜그러쇼?"

"아 아닙니다 이배가 가면 더 이상 대륙으로 가는 배는 없나요?"

그러자 그사람은 이상하다는 듯이 오딘의 복장을 쳐다본후 말했다

"검사 이신가 보군. . 대륙으로 가서 용병이라도 돼려고 하쇼?"

"아. . 아니요 그것보단. . "

그러자 그는 퉁명스럽게 다른 곳을 쳐다보며 말했다

"없소 . . 이렇게 장사가 안돼니 나라의  명령이라 어쩔수 없이 우리도 이런
짓 하는거요"

"아. . 그렇군요 그럼. . "

오딘은 그사람을 제쳐두고 항구의 시내  쪽으로 걸어갔다 시내는 옛날에  한
번 와봤을때보다 더 번창한거 같았다 사람들도 상당히 많았고 . . 

"큰일이군. . 이곳에서 어떻게 세시간 안에 프레이 라는 사람을 찾지?"

문제 였다 사실  생각보다 꽤 큰  이곳에서 프레이라는 사람을  찾는 다는건 
상당히 어려울게 뻔하기 때문이었다
오딘은 우선 이곳저곳을  돌아다녀 보기로  마음을 먹었다 그리고는  시내를 
한바퀴 돌기 시작했다 
계속 걸으며 주위를 살펴봤지만 크게 이상하거나 뭐 별다른 것도 없었다  그
저 지나가는 남자들을 꼬시는 여자들 정도. . . 

"하는수 없군 술집이라도 들어가서 물어봐야 하겠어. . . "

오딘은 중얼거리며 가까운 술집을 찾았다  술집은 항구 뒷편에 있엇는데  찾
기는 쉬웠다 눈에 띄는 거대한  간판은 상당히 호화스러운 술집을  연상시키
고 있었다 그리하여  오딘은 술집으로  들어가려고 발걸음을  옮겼다  . .  .   
그때였다 술집에서 순간 쾅 하는 소리가 들리며 약간의 진동이 느껴지고  있
었다 오딘은 놀라서 그 주위를 바라보았다 그리고 그의 눈앞에는 갑자기  어
떤사람이 술집에서 오딘의 앞으로 비명을 지르며 날라가는 것이 보였다  

"응, 뭐지?"

오딘은 뭐가 뭔지 하나도 모르기에  쓰러진 사람에게 다가가서 그를  유심히 
바라보았다  
그는 30대 정도의  남자로 허리에는 단검을  차고 있었고 피를  흘리며 거의 
반 정도 실신한 상태 였다

'싸움이라도 난건가? 하지만 그 진동은. . . . ' 

오딘은 우선 사태를  알아보기 위해 곧장  술집으로 뛰어 들어  갔다 하지만 
문 안에 들어서자 마자 오딘은 안의 삭막한 분위기를 알수 있었다 
호화 스럽던 술집은  거의 박살이 나  있었다 테이블과 유리잔은  다 부숴져 
잇었고 여러명의 사람들이 보엿다 보아하니 7명 정도의 남자가 한명의  남자
와 마주보며 대치 하고 있었다 그리고 술집주인 처럼 보이는 사람은  구석에
서 벌벌 떨며 오딘을 쳐다보고 말했다

"도와 줘요 저 사람들이 . . . "

그가 더 말을 이으려 할 때 패거리중 한명이 오딘을 보고 소리쳤다

"넌 뭐냐?"

오딘이 그사람을 보자 그는 장검을 빼들고 험악한 인상을 풍기며 오딘을  노
려 보았다 

"아 . . 전 지나가는 여행객입니다 여기 무슨 일이 벌어졌는가 해서요. ."

그러자 구석에서 패거리와 단신으로 단검 하나를 손에 쥐고 대처 하고  잇던 
사람이 피식 웃으며 말했다 

"당신은 물러나 주세요 저는 단지 날강도 들과 싸우고 있는 것 뿐이니까요"

그러더니 그는 다시 매서운 눈초리로 폼을 잡고 일당들을 노려 보았다
그는 20대초반정도로 오딘과 비슷한 것  같았으며 갈색의 단발 머리를  하고 
있었다 그런데. . 덩치를 보면 형편이  없음에도 불구하고 그는 자신 만만한 
투로 조그마한 단검을 손에 쥐고 웃고만 있었다
약간의 이해가 가는상황에 오딘은 다시 주인을 쳐다 보앗다 그러나 이미  그
는 공포에 질렷는지 덜덜 떨며 입을 열었다 

"저자들이 여기 와서 술을 마시고 행패를 부리는걸 저사람이 저지 시킨 거
예요 제발 좀 도와 주세요. . . "

"그런가?"

오딘은 대충 내용을 알수 있었다  원래 큰 마을 이면 마을  일수록 건달들은 
상당히 많다 그러므로 이 마을 에서도 그런셈인것이었다
그때 패거리 중에 한명이 오딘을 보고 외쳤다

"거기 너 애숭이"

"뭐라고?"

오딘은 발끈했다 그러나 그는 태연스럽게 오딘을 보며 말했다 

"어서 여기서 사라져 그렇지 않으면 너도 이놈과 같은 꼴을 당하게 될 것이
다"

그러자 패거리와 대처하고 있던 사람도 오딘을 한번 힐끗보며 말했다 

"괜히 여기 계시지 말고 나가 주시지요 걱정은 마십시오. . "

오딘은 이상한 분노를 느꼈다 선과 악 약한자와 강한자 그들은 약한자를  상
대로 온갖 모든 것을 뜯어 먹는 좀비같은 인간들 . . . 

"이봐 너희들 그만 하고 사라져. . "

오딘은 참을수 없는 분노를 느끼며  패거리중 아까 오딘에게 애송이라  했던 
자를 노려보며 말했다 그러자 패거리  들은 의아 하게 오딘을 쳐다  봤다 그
도 그럴것이 다른 보통 사람  같으면 이런 상황 만을 보고도  놀라거나 겁을 
먹어 냅다 도망가는 것이 상식이었다 그런데 어디에서 온지도 모르는 한  젊
은 청년들이 자신들에게 이래라 저래라  하는 것이다 그러자 그들중에  한명
이 웃으면서 오딘을 향해 걸어  오기 시작하였다 상당히 잘 단련된  듯한 근
육에 온몸에서 살기를 내뿜고 있는 그는 비웃는 듯한 표정으로 오딘을  향해 
입을 열었다 

"이봐 애송이 어디서 검좀 쓰다왔다 본데 죽으려고 환장 한거냐?"

그러면서 그는 자신의 검을 오딘에게  겨누었다 다른 사람들은 그걸보고  킥
킥 거리며 말했다

"라거 빨리 끝내버리라구 "

그러자 라거 라는 사람은 다른이들을 보며 씨익 하고 웃으며 그러더니  검을 
앞으로 세웠다 그것은 자신의 눈앞에 있는 젊은 청년을 놀리는듯한 투였다 

'흠. . 덩치를 보니 파워 있게 몰아 붙이겠군. . '

오딘은 그사람과 대처를 하면서 자신의  검을 뽑고 그의 살기어린  눈동자를 
지켜 보며 왼발의 끝을 앞으로 살짝 내밀었다  

"간다 애숭이. . . "

그소리가 끝나자 마자 그는 칼을 들고 돌진했다 그때는 대처하고 잇던  패거
리와 그남자도 잠시 싸움을 멈추고 바라보고 있었다 

"좋아 너같은 놈은 애숭이 한테 맞아 봐야해"

오딘은 중얼거리며 칼을 살짝옆으로 세웠다 그리고는 날라오는 라거의  검을 
손목을 회전시켜 자신의 검으로 튕겨버렸다

"악"

하는 소리와 함께 라거의 검이 공중으로 치솟았다 그리고는 그것은 곧장  떨
어져 힘없이 바닥에 박혀버리게 되고 오딘은 검으로 라거의목을 겨누었다
보기보다 아주 간단한 승부 엿다 라거라는 사람은 덩치나 느낌에 비해  칼솜
씨는 아주 형편 없는거 같았다 
그러자 라거는 식은 땀을 흘리며 말했다 

"너. . . 실수 한거다 우리는 프레이 단 이다 "

"프레이단?"

그때였다 라거가 말을 더 잇기도 전에 다른 쪽에서 비명이 흐러나왔다  라거
와 오딘이 잠시 놀라며 쳐다보니 패거리중 한명이 방심한 상태에 손에  단검
이 박혀 나 뒹굴고 있었다 
의문의 남자의 단검이었다 상대가 잠시  오딘에게 한눈을 판사이 자신의  숨
겨 있던 검으로  패거리중 한명의 손목을 관통시킨 것이엇다

"이. . 이놈이. . "

프레이단 이라불리던 자들에게 차츰 초조한  빛이 보였다 우습게 봤던  젊은 
청년에게 일원인 라거가 아주 쉽게  당하는 것또한 놀라운데 다른  한명  또
한 실력이 만만치 않앗기 때문이다 
그때 의문의 남자가  말했다

"후후 이제 다섯명 남았군요 "

그에게는 이제 칼이 없다 그런데도 왠지 모를 자신감과 위압감에  프레이단 
은 손을 쓰지 못하고 그를 노려 보기만 했다 그러자 그는 갑자기 뭔가를 중
얼거리기 시작 했다 패거리 들은 잠시 주춤했으나 이내 곧장 이성을 찾았다 

"어차피 녀석들은 두명이야 프레이단 의 명예를 걸고 없에 버리자"

그러자 다른 일행또한  고개를 끄덕였다  그리고는 의문의 남자에게  시선을 
돌리고는 동시에 검을 내리쳤다 

"안돼"

오딘은 깜박하고 있었기 때문에 그들이 검을 들고 잇는 자신이 아닌  무방비 
상태의 남자에게 공격할 것이라고는 생각조차 하지 못했었다 
그러나 의문의 남자는 태연한 얼굴로 공격해 오는 적들을 향해 손을  뻗었다 
그리고는 약간의 침묵이 있더니만 그가 작은 목소리로 외쳤다 

* 파이어. . . . . . 

순간이었다 그의 손에서 빛이 번쩍 하고 나더니 이내 손이 이글이글하는  붉
은 불길에 휩싸여 버렸다 그리고는  그불길은 조그마한 원형이 되어  날아가 
공격해오던 적중 한명에게 작렬 하였다  푸학. 하는 소리와  함께 그의 몸이 
삽시간에 불길에  뒤덮혀 버렸고 나머지 공격해오던 적들도 그것 때문에 공
격을 멈추었다 

"끄아아 살. . 살려줘"

이미 온몸이 불이 되버린 자가 고통에 소리 치며 바닥에 뒹굴기  시작하였다  
뒹굴때마다 그의 몸에서 불길들이 솟아 올랐다 그러나 그 거센 불길은  조금 
있으니 언제 그랬냐는 듯 조용히  꺼졌다 하지만 이미 몸에 화상을  입은 그
는 거품을 물고 실신한 상태였다    
그러자 의문의 남자는 다른 남은 이들에게 말했다 

"계속 하시겠습니까?"
                                                        



               
< 계 속 >    
               


 






