

 SCARLET EYES..


 제 1부: 강 림

                      
                                           

 제 7장: 여정





거의 비웃는 듯한 태도 였다  그들은 크윽 하며 이빨을 갈았다  하지만 어차
피 승산은 없는 것 같앗다  그들은 화상입은 동료를 없고는 둘을  한먼 쳐다
보더니 이빨을 갈며 술집 밖으로 나가버렸고 그러자 겨우 구석에 있던  주인
도 한숨을 쉬며 덜덜 떨리는 마음을 뒤로 한체 걸어나왔다  

"휴. . 정말 고맙습니다 이렇게 도와주시다니. . . "

말은 그렇게 하지만 주인의 얼굴은  전혀 기쁜표정이 아니엿다 오히려  약간 
더 침울한 표정으로 변모 하고 있었다 

"아. . 아닙니다 그건 그렇고 실력이 대단 하시더군요. . "

의문의 남자가 오딘을 쳐다보며 씨익 웃었다 

"그쪽이야 말로 대단했어요"

오딘은 마법에 대해 꽤 많이 알고 있었다 예전에 토나티우가 마법사들과  싸
우는 법을 가르켜  준적이 잇었기 때문이었다  지금 이사람이 쓴  것은 그리 
고급 주문은 돼지 않았지만 여러명을  쉽게 제압하는걸로 봐선 대단한  실력
자 임이 틀림 없다고 생각했다 그때 의문의 남자가 말했다 

"저희 이렇게 만난것도 인연인데 통성명이나 하죠 전 로키 라고 합니다"

"아. . . 전 오딘 이라고 합니다"

둘은 잠시간 테이블에 앉아 예기를 나누었다 주인은 둘에게 마실 차를  가져
다 주었다 둘이 한참 예기를 하다보니. . 
그 결과 오딘은 로키가 대륙의 용병으로 나가려 한다는 사실을 알앗다  로키
는 흑마도사 로써 그가 살고 있는 지방에서는 꽤 유명 한거 같았다 둘은 예
기를 나누면서 끝까지 술집을 나가지 않았다 주인이 불안해 하는 것은  분명 
아까 그자들이 믿는게 있기 때문일  것이다 그러므로 완전히 해결을  보자는 
뜻이었다 둘은 서로 예기를 하면서  마음이 서로 잘 맞는다는 것을  알게 돼
었다 로키가 말했다 

"대륙으로 간다고요? 정말 운명적이네요 저랑 같이 동행하죠"

"정말 인가요?"

오딘은 상당히 기뻤다 지금까지 3년동안  친구 한번 사귀지 못한  그 였는데
다 대륙의 초행길은  제대로 모르는  오딘으로써는 상당히 어려운  일이었기 
때문이다 게다가 로키는 꽤 대륙을 많이 돌아 다닌 것 같았다
그러며 둘이 서로의 예기를 하고 있을때였다 갑자기 술집의 문이 꽝하고  열
리며 조용하던 분위기에 한 획을 긋게 되었다  
모두의 시선이 집중되었다 문이 열리면서 부숴지는 것을 볼 때 그것은  상당
히 강한 힘이었다
문이 부숴지자 먼지의  사이로 아까의 그  잔당 들이 걸어  들어왔다 그런데 
왠일인지 이번에는 아까 보지 못한 남자도 한명이 있었다 그는 키나  체격도 
오딘이랑 꽤 비슷했으며 나이는 30대  초반으로 보였으며 금발의 머리를  하
고 있었다 그런데 그에게서 느껴지는 살기는 보통이 아니였다  싸늘하다고나 
할까? 그때 한명이 오딘과 로키를 손가락으로 가르켰다 

"저 놈들입니다 프레이"

그러자 그는 오딘과 로키가 앉아 있는 테이블을 한번 쓱쳐다 보았다 

"오호 당신이 프레이 인가요 예기는 많이 들었죠"

로키가 앉은 자리에서 두손을 턱에 괴고 말했다 그의 얼굴에 여유있는  비웃
음 이 가득차 있었다 

"당신이 프레이. . . "

오딘은 갑자기 이렇게 프레이를 만나서  상당히 당황을 했다 프레이단  이라
고 해서 짐작은 했지만 진짜로 두목 이름이 프레이 인줄은 몰랐기  때문이다 
게다가 자신의 동료가  된 로키는 그의  부하 세명을 상당히  심각한 상태의 
부상을 입혀노았기 때문이다 그때 였다 

"네가 우리애 세명을 손봐준 놈이냐?"

프레이가 입을 열었다 그의 눈에는  침착함과 냉혹함이 서려 잇었다  그러자 
로키가 한쪽 눈을 징긋 감으며 말했다 

"그 유명한 프레이단 이라길래 시험을 해본거지요 설마 그런 솜씨라고 누가 
생각 했겠습니까?"

완전 무시하는 태도 였다 그러자 프레이의 눈썹이 약간 꿈들거렸다 
 오딘은 잠시 멍하니  잇으면서 둘의 대화에  끼지를 못했다  그러나 곧바로 
오딘은 이성을 찾고 말햇다

"잠깐만요 전 당신을 찾아 온겁니다 프레이"

그러자 로키와 대면하고 있던 프레이가  잠시 고개를 돌렸다 그러더니  입을 
열었다

"목숨을 구걸하는 것인가 ?"

냉혹하면서도 비웃음을 지닌 태도 였다 그도 겉으로 표현은 하지 않지만  자
신의 부하 두명 때문에 상당히 화가 나 있는 것 같았다 오딘은 그의 태도에 
전혀 상관을 앉고 말햇다 

"전 토나티우 님의 소개로 당신을 찾아 온겁니다 프레이"

그러자 프레이가 한순간 움찔 하며 놀랐다 

"네가 오딘 인가 ?"

"그렇습니다 프레이"

오딘은 프레이가 자신도 알고 잇자  일이 금방 해결될 것 같았다  그러나 프
레이는 잠시 생각을 하더니 말했다 

"하지만 역시 은원관계는 철저히 해야하겠지"

그러면서 그는 로키를 노려 보았다 그러자 로키도 웃으며 말했다 

"이런 . . . 천하에 두려울게 없다는 건달 프레이님이 저와 싸우겟다니  정말 
무섭군요"

그러나 역시 표정은 아니였다 둘다 싸움을 원하는 것이었다 이렇게 돼면  말
릴수 없어진다 
오딘은 말리려 했지만 프레이는 검을 뽑은 후 였다 그리고 로키도  자리에서 
일어선 상태엿다 오딘은 상당히 곤란  했다 토나티우의 말대로 라면  프레이
는 자신의 동료 로써 같이 떠나게 될것이기 때문이다 그렇다고 로키또한  동
료였고. . . . .상당히  곤란한 싸움이었다 역시 이상황에서는 말리는  수밖에 
없었다 
프레이가 검을 들고 폼을 잡자 오딘이 프레이와 로키의 중간으로 끼어서  둘
을 막앗다 

"다들 그만 하죠"

그러자 로키는 귀찮다는 듯이 한숨만을  쉬고 잇었고 프레이는 오딘을  노려
보며 말했다 

"정녕 말리려는 거냐?"

"그렇습니다 우리끼리 싸워서 뭐 합니까?"

그러자 프레이는 잠시 생각을 하더니 입을 열엇다 

"좋아 너희둘다 덤벼라  어차피 토나티우님의 말만  듣고 실력도 없는  놈과 
세상을 위한 목표를 위해 같이 여행을 하고 싶진 않으니까 "

그러며 그는 검을 공격형으로 바꾸었다 오딘이 차마 뭐라 할여유도 없이  그
는 그렇게 폼을 잡더니 눈빛마저 사나운 맹수의 눈으로 변하였다 이미  돌이
킬수 없는 사태였기에 할수 없이  오딘도 검을 뽑았다 쉬잉 하는  소리와 함
께 차디찬 전율이  오딘의 검에서 흘러  나오고 있었다 토나티우  최강의 검 
크로우 랜서이다 그리고 옆에서는 로키가  놀랍다는 듯이 그검을 유심히  바
라보고 잇었다 

"간다 !!!"

하는 소리와 함께 프레이가 검을 쥐고 발을 스쳤다 발도술이었다 오딘은  급
히 두 팔로 원형의 자세를  취했다 프레이의 검은 오딘의 가슴을  노리며 빠
른 속도로 베고 잇었다 오딘은 그검의 흐름을 지켜보며 자신의 검을  역방향
으로 바꾸었다 그리고는 자신의 몸을 피하며 자신의 검으로 그의 검을  내리
쳤다 실로 짧은 순간이었다 

"크읏. . . 정말 대단한 놈이군 하지만 아직 끝나지 않았다 "

그러며 그는 검을 위로 솟구쳤다  일직선 주법이었다 그리고는 오딘의  머리
를 내리쳤다 맹렬한 속도로 자신의  머리위로 내려오는 것을 지켜보던  오딘
은 자신의 검으로 되받아 치려 했다 그러나 그것은 어리석은 짓이엇다  프레
이의 힘은 생각보다 훨씬 강햇다 둘의 검이 동시에 맞부딪쳤지만 오딘의  검
이 밀리는 것은 당연한 것이었다  상당히 애를썼지만 프레이의 힘은  상당히 
강력했다 

"이 정도밖에 안돼나?"

프레이는 비웃는 듯한 투로 힘들어 하는 표정의 오딘을 바라보았다 둘은  얼
굴과 검을 맞대고 있었으나 힘에서 너무 나도 차이가 났다 

"이젠 끝이다 너희들의 실력으로는. . . "

프레이는 자신만만한 투로 웃었다 그리고 프레이는 끝을 보기 위해 검을  들
고 잇는 팔에다  힘을 주엇다 그때순간  무언가 프레이 에게  압력을 가하고 
있었다 

"응?"

프레이가 소스라 치게 놀라며 고개를  옆으로 급하게 돌리자 그의  눈앞에는 
황금빛의 무언가가 스쳐 지나 가고  있었다 화염의 상급 주문 인  폭렬 이었
다
프레이는 곧바로 머리를 숙였다 그러자  황금빛의 불덩어리는 아슬 아슬  하
게 프레이의 머리를 스쳐 지나갔다  그리고는 술집의 기둥에 부딪치더니  쾅
하는 소리와 함께 무서운 기세로  폭발 하였다 어마어마한 파괴력이엇다  술
집이 거의 박살이 날 정도 였으니. . . 

"제가 잇다는걸 있으시면 안돼지요. . . "

로키엿다 그는 의미있는 웃음을 지며  프레이를 가소롭다는 듯이 쳐다  보았
다 프레이는 이빨을 뿌드득 하고 갈면서 노려보았다 사실 방금 전의  파괴력
으로 볼 때 폭렬을 정면으로 맞았다면 프레이라 할지라도 흔적도 없이  가루
가 되었을 것이기 때문이었다 그때 그순간을 놓치지 않고 오딘은 검을  재빨
리 상방향으로 빠꾸엇다 
앗 하는 소리와 함께 프레이가  정신을 차렸지만 이미 때는 늦은  후였다 오
딘은 프레이의 검을  아래에서 위로  끌어올리둣 내리쳤다 그러자  프레이의 
검은 손을 벗어나 주인없는 개 마냥 힘없이 푹 하고 떨어져 땅에 박혔다 승
부가 난 것이었다

"이런 . . 빌어먹을 . . 치사하게 둘이 덤비냐?. . . . "

프레이는 억울하다는 듯이 로키를 노려  보았다 그러자 태연한 투로  로키가 
웃으며 손가락 으로 술집의 파손된 부분을 가르켰다

"아까 한말 잊으신 건가요 분명 저흰 둘이  덤볐죠. . 그러니 승부는 낫습니
다 이제 이곳이나 같이 정리 하죠. . . "

그말에 할말을 잃은  프레이 였다 사실상  아까 자신이 직접  둘이 덤비라고 
말했기 때문이었다 
프레이는 잠시 서서 생각을 하더니  부하들에게 손짓을 하였다 그러자  부하
들은 한숨을 쉬면서 무언가를 주머니에서 꺼내었다 그리고 그들은  억울하다
는 듯한 표정으로 노려보며 주인에게 돈을 건네며 말했다 

"이봐 주인장 파손된 물건 값이다. . . 크. . . "

거의 아까워서 억지로 주는 사람 같았지만 할수 없었다 사실 도적들이  돈을 
내주는 거은 원래 사실상 당치도  않은 것이었지만 두목의 명령은  무조건의 
복종 만이 그들 사이에서 내려오는  풍습과도 같은 것이었다 게다가  프레이
는 훌륭한 면모를 보이며 부하들에게  존경심을 받고 있었기에 그들은  아쉬
우면서도 그의 말에 복종을 할수밖에 없었다 
프레이는 한숨을 쉬며 잠깐 생각에 젖었다 그는 상당히 신중한 듯한  눈빛으
로 잠시 엣일을 생각하듯 하늘을 바라 보았다 그러다가 무언가 결심  한듯이  
갑자기 허탈 하게 빙긋 웃으며 둘에게 말했다 

"좋아 나도 너희와 같이 가겠어"

"정말 인가요?"

오딘은 또하나의 동료를 얻게 되는  순간이었다 그에게 있어선 동료는  값어
치 있고 기쁜 일이었다 그러나  그곳에 똥씹은 표정의 사람이 한명  있는 것
을 오딘은 알지 못하였다 그는 바로 라거 였다 그는 갖은 울상을 다지며 애
원하듯 말했다

"두목 저희는 어떻게 합니까? 설마 버리시는건. . . . . "

그러자 프레이는 잠시 라거를 지긋이 바라보았다 그리고는 웃으며 예기했다 

"염려마라 일이 끝나는  대로 곧 돌아오마  그때까지 너희는 우리  프레이단 
의 이름을 떨치고 다니란 말이다  내가 왓을 때 명성이 죽어  잇다면 너희들
은 살아남지 못할줄 알아라. . "

그의 험상궂은 말이지만  그속에는 부하를  사랑하는 마음이 절실히  나타나 
있었다 결국은 자신들을 위해 다시 돌아 온다는 그말. . . 그말은  들은 라거
는 그제서야 얼굴을 활짝 피고 기뻐하며 말했다 

"염려 마십시오 오실때까지 언제까지 라도 기다리겠습니다"

드디어 살벌하던 술집에 환한 분위기가 돌기 시작 했다 서로의 마음을  싸우
며 이해한 남자들의 감정 이었다  다만 로키는 별로 프레이 에게  마음을 쓰
는 것 같지  않았다 그곳에서 일행  셋이 모이고 서로의  운명을 헤쳐나가는 
사람들이 모였다 오딘, 로키,프레이 였다 . . . . 

"아참 !"

무언가 생각난 듯 하며 오딘은 갑자기 황급히 밖으로 나갔다 로키와  프레이
또한 영문도 모르는체 오딘을 따라  밖으로 나왔다 오딘이 바라보고  있는곳
을 보자 그곳에는 노우라스호가 항선준비를하며 그들을 기다리고 있었다  다
행히 아직 떠나지 않은 것이었다 그제서야 오딘이 한숨을 쉬며 말했다 

"다행이야 아직 배가 떠나지 않았어"

"그럼 이제 가죠"

로키는 한시 바삐 배를 타야겠다는 듯이 일행에게 말했다 

"그럼 갈까요?"

오딘과 프레이 그리고 로키는 드디어  대륙으로 가는 배에 올랐다  이제부터 
자신들의 운명을 기약할 그곳을 제쳐두고 . . . . 
배는 한번의 요란한 함성을 지르며 가동되어 서서히 항구를 벗어 나기  시작 
했다 오딘은 아쉬운 듯이 점점 멀어져 가는 항구를 바라보았다 그것은  프레
이도 마찬가지 였다  그는 저멀리서 아직  까지도 손을 흔들고  있는 라거를 
보며 약간의 슬픈 웃음을 지었다 
지금 까지 같이 생사를 걸고  싸우며 같이 생활해온 부하들과의  이별이었다 
오딘과 프레이는 둘이서 항구를 바라보며 명상에 잠겨있었다 . . . 그리고 그
옆에는 빙그레 웃음을 짓고 있는 로키 또한 있었다 
배는 점점 항구에서 멀어져갔다 출렁이는 바다만이 자신들을 받쳐주고  있을
뿐 아무것도 보이지 않은 끝도 없는 바다 그곳에서 새로운 모험이  시작되려 
하고 있었다 .  .  .  . 
                                                        



               
< 계 속 >    
               


 






