
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41973번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 8-2                                   
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/03 18:45    읽음:209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 8-2              1999-06-13 14:58


  제 8 장    호기심의 종점  (Curiosity and Consequences)

  제 2 부




  욱은 기철의 뒤를 따라 고개를  숙이며 좁은 문으로 들어갔다.  작고 지저분한
 가게였지만, 욱은 퇴근 시간의 인파로부터 해방되는 것만으로도 감지덕지해 하며
 기철의 맞은 편에 자리를 잡고 앉았다.

  "여긴 어떻게 알았어? 아직까지 서울에 이런 곳이 다 있네."

  욱이 가게 안을 둘러보며 말하자 기철이 싱긋 웃었다.

  "용케 철거당하지 않고 버티고 있는 곳이지. 주인 할머니가 땅주인이라 세걱정
 않고 장사하는 곳이야. 가끔 본청에 들리면 여기서 저녁을  먹곤 했지. 겉보기엔
 이래도 맛은 일품이라구."

  대답이라도 하듯 주인으로 보이는 할머니가 주방 쪽에서 소리쳤다.

  "뭐 주까?"

  "국밥 둘이요. 간 좀 많이 넣어주세요. 소주 하나 하구요."

  기철이 마주 소리를 질렀다. 할머니는 대답을 하지는 않았지만,  잠시 후 와서
 소주 한 병과 물에 젓은 잔 두 개를 놓고 갔다.

  잔을 채운 두 사람은 건배를 하고, 다시 잔을 채웠다. 욱이 먼저 입을 열었다.

  "에이 참. 내 더러워서 정말."

  "거 고만 좀 해. 하루 종일 그러네."

  기철이 욱의 잔을 채워주며 다독거렸다.

  "재수가 없으면 뒤로 자빠져도 부랄이 터진다더니, 내가 꼭 그 짝이야. 위에서
 컴퓨터 들고 나간 건 어떻게 알았을까? 보고될 정도의 일도 아닌데."

  "지금 그게 문제야. 일단 일이  났으면 난거지, 왜 났는지는 따져  뭐해? 그만
 빨리 잊어버리라고. 생각할수록 장 형사만 손해야."

  기철이 타이르듯 말했다.

  욱은 앞의 잔을 바라보았다. 정말 꼬여도 더럽게 꼬였다. 사실 큰 기대를 걸고
 있던 것은 아니지만, 이제는 팔란티어에 대해 아무런 조사도 할 수 없게 된 것이
 다. 민원까지 들어왔다니, 그 사무실에 다시 가서 다시 개겨보는 것은 생각도 할
 수 없는 일이었다. 하긴 지금 찬찬히 생각해보면 거기서 뭔가를 건져보려고 했던
 자신이 좀 우습기도 했다.

  맞아. 쓸데없는 일이었어.

  욱은 다시 잔을 비웠다. 하지만 그 고석만이란 자는 좀 괘씸하긴 했다. 분명히
 민원까지 넣을 일은 아니었는데, 앞에서는 사근사근하게 거절을 해 놓고 이런 식
 으로 뒤통수를 갈기다니. 아니, 어쩌면  그 본사라는 데서 한  짓인지도 몰랐다.
 어쨌거나, 아침에 반장에게 된통 당한 이후론 그에 관련된 일은  더 이상 생각하
 기도 싫었다.

  욱이 말했다.

  "그런데 요즘은 정말 세상이 많이 달라졌더라고."

  "또 뭔 얘길 할라고 그래?"

  기철이 잔을 다시 채워주며 물었다.

  "아니, 토요일 날 어떤 회사에 잠깐 들렸었는데, 당장 위로 민원이 날아들어왔
 다잖아. 아침에 그것까지 뭉뚱그려서 두드려 맞았어."

  "거긴 왜 갔는데?"

  "아니, 그냥 잠깐 몇 가지 물어볼게 있어서 갔던 거야. 그냥 가서  차 한잔 마
 시고 물어볼 거 물어보고 곱게  나왔다구. 그런데도 영업방해 어쩌고  말이 나오
 니, 참."

  욱의 투덜거림에 기철이 짧게 웃었다.

  "요즘이야 다 그렇지, 뭐. 근데 뭐하는 회산데?"

  "컴퓨터 오락 만드는 회사라는데, 거 좀 웃기더라구."

  "뭐가? 오락이?"

  "아니, 그 회사가. 작은 사무실에 직원 세 명이 있는데, 자기들도 본사가 어딘
 지를 모른다는 거야."

  기철이 갑자기 얼굴에서 웃음을 지우며 되물었다.

  "본사를 모른다구?"

  "응, 그냥 이메일로 연락하구, 또 업무지시 받구. 아예  본사 사람들하고는 얼
 굴도 마주치지 않고 일을 하고 있더라구."

  "그 사람들 하는 일이 뭔데?"

  이제 기철의 얼굴은 자못 심각했다.

  "별것도 없어. 전화 받고, 뭐 고장 신고를 받는데나? 그리고 그걸 본사에 연락
 해주고, 뭐 그런 자잘한 일들이야. 그리고....."

  "그리고 본사로의 연락 창구는 이메일 하나고, 그지? 전화 번호나 주소도 없구
 말이야."

  욱이 채 마치기도 전에 기철이 앞질러 말했다.

  "어? 그걸 어떻게 알았어?"

  욱이 놀라서 묻자 기철이 입을 굳게 다물고 껄끄러운 표정을 지었다.

  "왜 그래?"

  욱이 재차 묻자, 기철은 대답 대신 물었다.

  "장 형사, 거긴 어떻게 알고 갔어? 무슨 일로?"

  욱은 잠시 머뭇거렸다. 이야길 하자면 길었다. 그리고 자신이  가졌던 말도 안
 되는 의심을 털어놓고 싶은 마음도 없었다.

  "어, 그냥. 개인적인 일이었어."

  "그래? 혹시 간판도 없는 작은 사무실 아니었어?"

  "어? 그걸 어떻게 알았지?"

  욱이 눈을 동그랗게 떴다. 기철은 뭔가를 골똘히 생각하며 앞의 잔을 만지작거
 리다가 입을 열었다.

  "한 이 년쯤 전인가? 젊은 검사 하나가 일부 벤쳐 기업들이  상당한 세금을 포
 탈하고 있다는 이야기를 듣고 수사를 벌인 적이 있어. 소자본에  규모도 크지 않
 은 회사들이 고부가 상품을 만들면서 엄청난 돈을 움직이고  있다는 정보가 은행
 쪽에서 들어왔거든. 그 때 한 열 개 정도의 회사가 비밀리에  수사를 받았지. 대
 부분 탈세 혐의가 드러났지만, 그 당시 경제 사정을 고려해  추징금만 적당히 내
 고, 모두 조용히 넘어가는 걸로 처리가 됐어."

  "그런데?"

  "그런데 한 회사가 문제가 된거라.  그 검사가 아무리 난리를 쳐도  그 회사는
 아무 것도 파악이 안 되는 거였어. 전화번호 하나와 그 번호에 연결된 경리 사무
 실 하나 외에는 아무리 추적을 해도 나머지를 알 수가 없었다더군. 전화도 없고,
 주소도 없고, 그냥 그 사무실에 매일 들리는 부장이란 사람이 일을 시키고, 보고
 를 받고, 월급도 주고 했다는 거야. 사무실의 직원이 넷이었는데,  모두 그 이상
 은 아무 것도 몰랐대."

  "어, 그거 상당히 비슷하게 들리네. 그래서?"

  "그 검사는 젊은 혈기에 끝까지 달려들었는데, 어느 날 갑자기 후딱 수사를 종
 결해 버렸어. 그리곤 그 다음 달로 지방으로 전보되어 내려가 버렸지."

  욱은 이제 두 귀를 바짝 세우고 있었다.

  "왜 그런 거야?"

  "정확한 건 아무도 몰라. 하지만, 나중에 소문이 돌기로는..."

  기철이 주위를 돌아보더니 몸을 앞으로 숙이며 목소리를  낮췄다. 욱도 따라서
 몸을 기울였다.

  "그 회사는 일종의 유령 회사였다는 거야. 모 기관에서 운영하는."

  욱은 짧은 숨을 내뱉았다. 모 기관이라면 정보기관을 말하는 것일 것이다.

  "우리나라 것만이 아니야, 서울엔 미국, 일본, 중국,  러시아의 기관들이 그런
 식으로 운영하는 사무실이 많다고 하더군."

  기철이 덧붙였다.

  욱은 소리 없는 신음을 내뱉으며 생각에 잠겼다. 남북경협으로 통일이 점점 가
 시화 되어 가는 지금의 정치 상황 덕분에, 한반도는 극동  각국의 이해와 관심이
 서서히 집중되어가고 있는 곳이었다. 영화에  나오는 것 같은 제임스  본드 식의
 폭발적 첩보전은 한 번도 발생하지 않았지만, 서울이 정보를 모으기 위해 혈안이
 된 그림자들로 바글대고 있다는 것은 알만한 사람이면 누구나  다 아는 사실이었
 다. 국가의 정보 기관 뿐만 아니라, 국내외의 몇몇 굵직한 다국적 기업들이 나름
 대로의 정보망을 가동시키고 있다는 것 역시 공개된 비밀이었다.

  그러나 욱은 고개를 저었다.

  "아니야. 이 회사는 달라. 컴퓨터 게임을 제공하는 회사야.  실제로 그 게임을
 하는 친구도 알고 있다고. 이름만 있는 유령 회사는 아니야."

  "그럴까? 듣자니 그런 회사들이라도 실제로 무역업무 같은 걸  하는 데도 있다
 더군."

  "...."

  욱이 다시 생각에 잠겨 있을 때, 주인 할머니가 순대국 두 개를 쟁반에 담아서
 들고 왔다. 삶은 돼지간이 수북히 얹혀 있었다.

  "자, 일단 먹자구. 이거 하난 서울 시내 제일이라니까."

  기철이 숟가락을 들며 말했다. 할머니는 그 말을 듣자 쪼글쪼글한 얼굴의 주름
 을 더 깊이 구기며 커다란 미소를 지었다.


  ------------------------------------------------------------------


  문 앞에서 망설이던 욱은 결심을 한 듯, 지갑을 꺼내 들었다.  못쓰게 된 신용
 카드 한 장을 뽑아든 그는 문틈으로 카드를 밀어 넣었다.

  "딸칵."

  잠겨있던 문은 너무도 손쉽게 열렸다. 무기고를 제외한 본청 청사 내의 웬만한
 처부들은 간단한 자물쇠 이외에는 별다른 시건 장치가 되어있지 않았다. 조금 아
 이러니칼한 이야기지만, 아마도 서울  시내에서 가장 털기 쉬운  곳을 꼽으라면,
 이곳은 다섯 손가락 안에 들고도 남을 것이다.

  욱은 훅하고 숨을 들이쉬고 문안으로 들어섰다. 어둠에  적응이 되는데는 잠시
 시간이 필요했지만, 일 분 가량이 지나자 이내 낯익은 탁자가 눈에 들어왔다.


  욱은 기철의 이야기를 듣고 나서 여러 각도에서  생각을 해보았지만, 팔란티언
 지 뭔지 하는 회사가 정보기관의 위장간판일 가능성은 매우 적어 보였다. 정보기
 관에서 얼굴을 숨기기 위해 간단한 무역업도 아니고, 수백 명이  접속을 하는 머
 든가 무든가 하는 걸 운영한다는 가설은 아무래도 설득력이 없었기 때문이다. 욱
 은 아마도 고석만의 말대로 회사의 기밀과 보안을 위해  비슷한 형식을 도입해서
 운영하는 것일 거라고 결론을 내렸다.

  그러나 기철의 말을 가만히 곱씹다 보니 하나, 둘씩 수상쩍은 부분들이 보이기
 시작했다. 자신이 처음 문을  열고 들어갔을 때, 여직원은  '누구세요? 뭐하시는
 분이세요?'라고 했다. 어떤 회사라도 손님이 오면 응당 '어서 오세요. 무슨 일로
 오셨읍니까'가 정상적인 반응일 것이다. '누구세요, 뭐하시는  분이세요'란 말은
 '여긴 당신이 올 곳이 아닌데 왜 왔소?'란 말을 듣기 좋게  바꾼 것에 불과했다.
 다시 말해서 그것은 그 사무실에  드나드는 사람이 매우 적었고,  거의 고정되어
 있다는 것을 뜻했다.

  아무리 심심풀이 게임이라지만, 그래도 수백 명을 상대한다는  회사의 고객 지
 원 부서에 방문하는 사람이 그렇게도 없을까? 만약 자신이 전화로 사무실의 위치
 를 물었다면 그들이 순순히 가르쳐 주었을까? 그날 직원들의 반응으로 미루어 보
 건대, 분명 아닐 거라는 생각이 들었다.

  그리고 고석만이라는 자도 그랬다. 아무리 일이 편하고, 월급이 꼬박꼬박 나온
 다고 해도 본사에 대해 어쩌면 그렇게 무관심할 수 있느냔  말이다. 그리고 인간
 이라면 자기가 팔고 있는 물건에 대해 약간이나마 호기심이 생기는 법인데, 자신
 들은 회사의 게임을 할 수 없다고 말하던 그 태도는, 마치  대전은 충남이요, 부
 산은 경남이요 하는 투였다.

  그렇게 생각을 하고 보니, 모든 것들이 영 석연치가 않았다.

  저녁 식사 후 기철이 퇴근하자, 욱은 밀린 일과 반성문을 쓰기 위해 다시 사무
 실로 돌아왔다. 그러나 계속 그런 생각들로 머리가 복잡해오자,  게임 접속에 대
 한 욕심이 슬며시 다시 고개를 들기 시작했다. 아무래도 그  게임에 접속해 보면
 그런 의문들에 대한 몇 가지 답을 얻을 수 있을 것 같았다.

  그리고 그것이 지금 그가 여기 증거 보관소에 다시 와 있는 이유였다.


  욱은 주머니에서 작은 펜라이트를 꺼내 불을 켰다. 방을 가로지르고 있는 칸막
 이와 창살들이 보였다. 칸막이의 오른쪽 끝으로 가자, 허리를  구부려야 겨우 들
 어갈 수 있는 작은 문이 눈에 들어왔다. 거기 달린 작은 자물쇠를  본 욱은 잠시
 머뭇거렸으나, 자세히 보니 그것은 그냥 잠긴 것처럼 보이게만  걸쳐 있었다. 아
 침저녁으로 여닫는 게 귀찮아서 그래 놓은 모양이었다.

  "짜식들, 지들 근무는 이따위로 하면서 남들에겐 괜히 빡빡하게 굴어."

  욱은 투정 반 감사 반으로  툴툴거리며 문을 열고 들어갔다.  둘러보니 칸막이
 뒤쪽에 작은 컴퓨터가 놓여있는 것이 보였다. 뒤를 더듬어  스위치를 올리자 9인
 치 미니 스크린이 깜빡이며, 초기 화면이 떠올랐다.

  <증거 보관소 관리>
    1. 신규 증거물 등록
    2. 증거물 반출
    3. 증거물 파기
    4. 증거물 조회
    .......

  부팅 없이 일곱 가지 정도의 메뉴가 주욱 올라왔다. 4번 증거물 조회를 누르자
 사건 번호를 묻는 화면이 올라왔다.

  "가만있자...."

  욱은 수첩을 뒤져서 번호를 찾은 후 조심스레 자판을 눌렀다.  화면이 다시 반
 짝이더니 다음 페이지로 넘어갔다.

  < 사건 번호: 185937
    발생 일자: 2003. 5. 11
    사건 종류: 살인
    피해자: 송경호 (1명)
    ......
    ......
    증거물 목록
        1. 장검 (1자루)
        2. 상의 (1벌)
        3. 하의 (1벌)
        4. 운동화 (1족)
        5. 안경
        6. 내복 상의 (1벌)
        7. 내복 하의 (1벌)
        8. 잠바 (1벌)
        9. 도면통 (1개)
        10. 서적-1
        11. 서적-2
  ---------------------------- 아무 키나 누르시오.>

  "15번이라고 그랬었는데...."

  욱이 엔터 키를 누르자 다음 화면이 올라왔다.

  <증거물 목록 (계속)
        12. 서적-3
        13. 서적-4
        14. 서적-5
        17. 시계
        18. 녹음 테이프-1
        19. 녹음 테이프-2
        20. 녹음 테이프-3
        21. 컴퓨터 디스켓-1
        22. 컴퓨터 디스켓-2
        23. 컴퓨터 디스켓-3
       .......>

  "어? 이게 뭐야?"

  화면을 들여다보던 욱은 놀라움에 나즈막이 소리쳤다. 증거물  15와 16번이 보
 이지 않았다. 15는 컴퓨터였고, 16은? 계속해서 몇 번을 더 엔터 키를 눌렀으나,
 계속해서 이어지는 증거물 번호 중 어디에도 컴퓨터는  보이지 않았다. 멀티셑도
 마찬가지였다. 디스켓과 DVD, CD의  목록은 한없이 이어졌지만, 막상  있어야 할
 컴퓨터는 보이지 않았다. 욱은 직감적으로 16번이 멀티셑인가 뭔가 하는 그 장치
 였을 거라고 판단했다.

  "어이씨, 이게 어떻게 된 거야?"

  욱은 투덜거리며 옆에 있는 장부들을 더듬기 시작했다.  모든 자료는 전산화되
 어 있었지만, 거의 대부분의 부서에서는 고풍스런 흑색  장부의 기재를 병행하고
 있었다. 한민족 특유의 고집이요, 대한민국 공무행정의 자랑인  비능률의 대표랄
 수 있는 이중 작업 시스템이었지만, 이런 경우엔 나름대로 도움이 되기도 했다.

  펜라이트를 입에 문 욱은 사건 번호가 포함된 장부를  펼치고 페이지를 넘기기
 시작했다. 그러나 잠시 후 해당 페이지를  찾아간 그는 다시 한 번  낮게 신음했
 다. 14번과 17번 증거물 사이에는 아무 것도 없었다. 아예  지운 자국이나, 빈칸
 이라도 있어야 할텐데, 장부의 목록은 14번 다음에 바로 17번으로 매끄럽게 이어
 지고 있었다.

  욱은 마치 귀신에라도 홀린 느낌이었다.

  바로 몇 일전 이곳에서 15번 증거물을 내받지 않았던가. 오늘 아침까지만 해도
 자신의 책상에 들어있던 물건이 아예  기록에도 나와있지 않다니. 그럼  그때 그
 경관은 어떻게 컴퓨터를 찾아서 내주었단 말인가. 아니, 그리고 차례대로 번호가
 붙게 되어있는 증거물 목록에서 두 개만 깨끗이 빠져 있다니.  이건 분명 뭔가가
 심상치 않았다.

  갑자기 주위가 훤해지는 바람에 욱은 반사적으로 고개를 들었다.

  "아니 이게 누구야?"

  철창 사이로 나머지 스위치를 마저 올리고 있는 최경식의  목소리 너머로 일그
 러진 얼굴로 서있는 오 반장의 모습이  보였다. 그 뒤로 굳은 표정의  정복 경관
 두 명이 서 있는 것도 얼핏 눈에 들어왔다.

  "바, 반장님."

  욱이 더듬거리자 반장이 양볼을 씰룩거리면서 내뱉았다.

  "이런 호로자식..... 저, 저.... 순 호로새끼 같으니라구."



                                    제 8 장    호기심의 종점    <끝>

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42061번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 9-1                                   
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/03 23:40    읽음:206 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 9-1              1999-06-15 14:06


  제 9 장    사제의 맹세  (The Oath of a Priest)


  제 1 부



  5월 26일 (월)  카자드 쿰.....


  잠에서 깬 보로미어가 아래층으로 내려오자 주인인 발리만이 여느  때 마냥 인
 사를 했다. 건성으로 인사를  받아넘기며 그가 가리키는 쪽을  돌아보자, 통나무
 탁자에 앉은 두건 망토의 뒷모습이 눈에 들어왔다.

  "쳇."

  보로미어는 잠시 머뭇거리다 탁자로 다가갔다.

  어제 하루는 미디움에서 카자드  쿰으로 돌아오느라고 몽땅  날려버렸다. 느린
 속도로 조심스레 행군하는 바람에 하루 꼬박 걸린 여정이었다. 게다가 여러 가지
 이유로 심란하던 보로미어가 입을 꾹 다물었기 때문에, 몇 번  말을 걸어오던 실
 바누스와 클린트도 결국 따라서 입을 다물었다. 덕분에  어제 하루는 보로미어가
 카자드에 들어온 이후로 기억할 수 있는 가장 우울한 하루였다.

  클린트는 쿰에 도착하여 작별 인사를 나누자마자 어디론가  사라졌지만, 저 실
 바누스란 작자는 무슨 이유에선지 보로미어가 묵는 '달리는 조랑말'까지  i아 왔
 었다. 그리고 꼴을 보니 아마도 여기서 밤을 지낸 모양이었다.

  전사는 '설마 녀석이 가롯의 부탁을 정말로 심각하게 받아들이고 있는 건 아니
 겠지' 하고 생각하며 테이블에 마주 앉았다.

  그를 본 실바누스가 물었다.

  "잘 잤나?"

  굵직하면서도 시원시원한 목소리였다. 보로미어는 대답 대신 고개만 끄덕였다.
 실바누스가 다시 물었다.

  "이제 어떻게 할 생각이야?"

  "그게 너하고 무슨 상관이 있는데?"

  보로미어의 퉁명스런 대답에 실바누스는 '픽'하는 웃음을 흘렸다.

  "말했잖아. 이젠 내가 너의 보호자라구."

  "누구 맘대로."

  "누구의 맘대로도 아니야. 그냥 이젠 그렇게 정해졌을 뿐이지."

  "웃기고 있네. 이젠 난 상관 말고 어서 네 갈 길로 가버려."

  보로미어가 쏘아붙이자, 실바누스는 잠시 고개를 갸우뚱거리다 물었다.

  "도대체 왜 날 그렇게 싫어하는 거지?"

  "맘에 안 들어."

  "어떤 점이?"

  "그냥 싫다. 얼굴도 안 보이게 눌러쓴 두건이며, 쓸데없이 나에게 보이는 관심
 이며."

  전사의 대답에 실바누스는 잠시 생각을 해보더니 말했다.

  "두건은 내 사정상 어쩔 수 없는 것이고, 내 관심은 네  보호자로선 당연한 거
 야."

  "왜 네가 내 보호자인 거냐구! 난 지금까지 그런 거 없이도 잘 살아왔어."

  보로미어가 조금 언성을 높이는 바람에 실바누스가 고개를  들었다. 덕분에 얼
 핏 섬세해 보이기까지 하는 얇은 입술이 잠시 보로미어의 시야에 들어왔다.

  실바누스가 물었다.

  "보호자가 있어서 나쁠 건 뭔데?"

  "그럼 있어서 좋을 건 또 뭔데?"

  보로미어가 되묻자, 실바누스는 말했다.

  "일단 여기 카자드에서 네가 살아남을 수 있게 도와주지.  엉뚱한 원정에 뛰어
 들어 목숨을 잃지 않도록 조언해주고, 또 원정에서 같이 싸워주고."

  "흥, 그거야 말이 좋아서지, 결국 나보고 니 딱가리 하라는 얘기 아냐."

  "글쎄, 그럼 넌 가롯의 딱가리였나?"

  보로미어는 갑자기 말문이 막혔다.

  "그랬냐구!"

  실바누스가 다시 다그치자, 전사는 마지못해 대답했다.

  "..... 그건 아냐."

  "그럼 왜 난 다르다고 생각하는 거지?"

  "....."

  보로미어는 대답을 할 수 없었다. 그런 그를 묵묵히 응시하던 실바누스가 말했
 다.

  "넌 아직 잘 몰라서 그렇지만, 많은 사람들이 오히려  보호자가 있었으면 하고
 바래. 그리고 보호자와 피보호자의 관계는 종적이라기 보다는 횡적이야."

  "뭐? 횡.... 뭐라구?"

  보로미어가 말을 잘 알아듣지 못하자, 실바누스는 한숨을 내쉬었다.

  "일단 네 지능치부터 올려야겠다."

  "흥, 네 녀석 체력치나 걱정해라. 비리비리 해가지구선."

  "이봐. 우린 서로 도울 수 있는 관계야. 내가 너에게 이래라 저래라 하는 관계
 가 아니란 말이야. 생각해봐. 넌 전사고 난 드루이드야. 둘이서 좋은 팀이 될 수
 도 있어. 잘 생각하라구, 하급서열들에게 이런 기회는 자주 있는 게 아니야."

  보로미어는 잠시 생각을 해보다 물었다.

  "좋아. 그렇게 내게 도움이 되는 거라면, 네게는 무슨 도움이 되는데? 왜 기를
 쓰고 내 보호자가 되려는 거지?"

  "아니, 그걸 정말 몰라서 묻는 거야?"

  "그래!"

  그러자 실바누스는 믿을 수 없다는 표정으로 보로미어를  뚫어져라 쳐다보다가
 더듬거리며 대답했다.

  "음.... 그거야, 가롯과 약속도  있고.... 음.... 나도 너처럼  듬직한 전사와
 같이 다니면..... 좋잖아. 네 말대로 난 비리비리 하니까."

  보로미어는 눈알을 굴리며 그 대답을 음미해 보았다. 왜 자신에게 극구 붙어있
 으려는지 충분히 납득이 가는 대답은  아니었지만, 일단 저렇게 나오는  데 굳이
 거절을 할 필요는 없다는 생각이 들었다. 일단 보호잔지 뭔지를 하게 내버려두었
 다가, 나중에 맘에 들지 않으면 쫓아 버려도 된다.

  "좋아, 가롯의 이름까지 들먹인다면, 당분간만 그렇게 하도록 허락해 주지. 잊
 지 마, 당분간만이야. 그리고,  절대 나한테 이래라  저래라 하진 않기야.  알았
 어?"

  "그래. 그러진 않을게. 하지만 너도 보호자에 대한  최소한의 예의는 지켜줘야
 하겠어. 일단 말투부터 시작해서 말이야."

  "말투?"

  "그래. 카자드 어딜 보아도  너처럼 자신의 보호자에게 꼬박꼬박  반말을 하고
 언성을 높이는 하급서열은 없어."

  "호오, 그래?"

  보로미어의 눈꼬리가 올라갔다.

  "굳이 그렇게 따진다면, 어디 보자 난 3급 전사인 용사급이고,  넌 2급 드루이
 드인 마이...어, 마이..."

  "마이스테스."

  보로미어가 기억을 더듬으며 어물거리자 실바누스가 일러주었다.

  "그래, 마이스테스. 그러니까 넌 2급 드루이드고, 난 3급 전사 아냐. 왜, 내가
 너에게 존대를 해야 한다는 거지?"

  "말도 안돼. 난 상급서열이야. 드루이드와 전사의 서열은 그렇게 비교할 수 있
 는 게 아냐."

  실바누스가 황당한 듯 항변했으나, 보로미어는 고개를 저었다.

  "왜 말이 안돼. 우린 홍적인 관계라면서."

  "횡적인 관계!"

  실바누스는 한숨을 쉬며 낮은 목소리로 보로미어를 정정했다. 그러나 보로미어
 는 듣지도 않고 계속했다.

  "뭐든 간에. 하여간 넌 나한테  이래라 저래라 하지 않는다더니,  갑자기 말투
 타령이야?"

  "그래도 난 상급서열이고, 네 보호자란 말이야!"

  실바누스가 답답한 듯 소리를 질렀다. 그러나 보로미어는  상관없다는 듯 코웃
 음을 쳤다.

  "그래? 싫으면 말고. 보호자고 뭐고 관두자고. 그러면 반말이니  뭐니 따질 필
 요도 없잖아. 난 상관 없어."

  "으으으..."

  실바누스는 낮게 신음하며 두팔로 머리를 감싸쥐었다.

  "그렇게 할까?"

  보로미어는 실바누스의 입에서 그렇게 하자는 말이 나오길 반쯤 기대하며 되물
 었으나, 뜻밖에도 실바누스의 입에서는 고분고분한 대답이 흘러나왔다.

  "에이 씨, 알았다. 알았어."


  -----------------------------------------------------------


  시장 거리를 나와 영주의 성 앞으로 향하는 보로미어의  발걸음은 사뭇 가벼웠
 다. 메아리 숲에서 챙긴 보석을 팔자 1300 두카트 정도의  거금이 생겼기 때문이
 다. 일단 그 돈으로 400 두카트 짜리 강철 방패와 600 두카트  짜리 브로드 소오
 드를 구입했다. 오랜만에 제대로 된  병기구를 갖추고 나자 마음이  훨씬 편해졌
 다. 귀찮은 실바누스도 자기  볼일이 있다고 어디론가 가버렸고,  전사는 앞으로
 어떤 원정에 참여할 지 정보를 모으기 위해 발할라로 향했다.

  발할라에 가서 로키에게 간단한 예물을 바친 후, 보로미어는 다른 전사들과 한
 동안 잡담을 나누었으나, 얼마  지나지 않아 실망하여 자리에  일어서고 말았다.
 대부분 자신과 마찬가지인 하급 전사들로 허황된 소문만 떠버리는 사람들이었고,
 그나마도 원정이 아닌 자잘한 퀘스트에 대한 토론뿐이었기  때문이다. 일단 원정
 대에 참여해 본 적이 있는 보로미어로서는 아무래도 시시한  퀘스트 캬라반에 끼
 기가 영 내키지 않았다. 더욱이 자신의 남루한 옷차림을 보고  무시하는 듯한 태
 도를 보이는 일부 전사들의 태도도 참기 힘들었다.

  하릴없이 하루종일 카자드 쿰을 쏘다니던 보로미어는 영주의  성 앞을 지나다,
 현상 목록을 붙여놓은 게시판 앞에서 잠시 걸음을 멈췄다. 목록에는  열 가지 정
 도의 원정 목표가 올라가 있었는데, 스톤헨지나 스토머라이즌  등 들어보지 못한
 것들이 대부분이었다. 유일하게 알아볼 수 있는 것은  석림(石林, Stone Forest)
 원정이었는데, 아직까지 올라가 있는 것으로 보아 여로힘의  원정대 이후로도 성
 공한 사람이 없는 듯 했다.

  영주의 게시판 옆에는 상급서열들이 자신이 필요로 하는 물건을  적어 놓은 광
 고들이 붙어 있었다. 나이트 브라인이 +2 마법 방패를 18000 두카트에 구하고 있
 고, 소울헌터(6급 레인저) 사이어스가 +1 백금 단검을 9000  두카트에 구하고 있
 고, 하는 식이었다. 엄청난 가격에 머리를 흔들며  돌아서려던 보로미어는, 아래
 쪽에 붙어있는 광고 하나가 눈에 들어오자 그 자리에 못박힌 듯 서 버렸다.

  거기에는,
  "대신전 사제 로우즈마리, 동굴 사자의 송곳니를 구함. 3500 두카트."
  라고 써 있었다.

  "이런 빌어먹을."

  보로미어는 광고를 노려보며 낮게 신음했다.

  자신이 엉겁결에 실바누스에게 주어버렸던 그 송곳니를 3500 두카트나 주고 사
 려는 사람이 있었다니!

  3500 두카트라면 멋진 갑판 갑옷의  상의 정도는 가뿐하게 살 수  있는 돈이었
 다. 갑자기 뱃속이 뒤틀리며, 자기도 모르게 입에서 욕이 흘러나왔다.

  "젠장! 바보 같은 놈."

  "아니, 이게 누구야. 보로미어 아닌가!"

  갑자기 뒤에서 친근한 목소리가 들려와 돌아보자, 환하게  웃는 가이우스의 모
 습이 눈에 들어왔다. 아는 얼굴을 만난 반가움에 인사를 하던 보로미어는 가롯의
 주의가 생각나 잠시 머뭇거렸다.

  가이우스가 물었다.

  "메아리 숲으로 갔다고 했는데, 잘 되었나?"

  "실패했습니다. 완전하게. 가롯도 이스마엘도 다 죽었구요."

  "저런."

  가이우스는 놀라움과 애통함이 뒤섞인 표정을 지었다. 진심으로 그들의 죽음을
 안타까와하는 얼굴이었다.

  "두 사람 다 영주님이 믿었던 사람들인데, 참 큰일이구만. 할 일은 많은데, 상
 급서열 두 사람이 또 죽었다니."

  가이우스는 근심 가득한 얼굴로 중얼거렸다. 그러나 잠시 침묵이  흐른 후, 카
 자드의 보안관은 다시 환한 미소를 지으며 말했다.

  "그래. 죽은 사람들은 죽은 사람들이고, 자네는 어때? 잘 지내고 있는 거지?"

  보로미어는 레인저의 파란 눈을 마주보면서 고개만 끄덕였다. 말을 할 수가 없
 었기 때문이다.

  가이우스의 눈을 들여다보는 순간, 전사는  마치 자신이 그 눈  속에 빠져드는
 것 같은 느낌을 받았다. 그것은 조용하고 시원한 푸른 호수 속에 편안히 몸을 담
 근 것 같은 느낌이었다. 그러나 그 느낌이 왠지 거북스러울  정도로 강렬했기 때
 문에 보로미어는 의식적으로 눈을 돌렸다.

  "암. 자네라면 잘 지내고 있을 거라고 생각했어."

  가이우스는 미소를 띤 채로 보로미어의 어깨를 두드렸다.

  "참, 좋은 원정감이 하나 있는데, 한번 가보지 않으려나?"

  보로미어는 원정이란 말이 귀가 솔깃하여 다시 레인저의 눈을 쳐다보았다.

  "어떤..."

  "어려운 건 아니야. 뭐, 간단한 정찰 정도 되는 건데, 카자드  쿰에서 먼 곳은
 아니고. 에스트발데라고 들어봤나? 여기서 동쪽으로 펼쳐진 숲이야. 좀더 정확히
 말하자면 론디움과 갈라디움 사이에 있는 지역이라네."

  가이우스의 말을 다 이해한 것은 아니지만, 전사는 말없이 듣기만 했다.

  "그 지역은 조용하던 곳인데, 요즘 갑자기 공격을 당하는 원정대들이 많아져서
 말이지. 뭐, 나타나는 놈들이라고  해봤자 좀비나 수수깡들 수준이니까  큰 일은
 아니지만, 영주님은 왜 갑자기 그런 사건들이 늘었는지 궁금하신 모양이야."

  "수수깡들이요?"

  "해골 전사들 말이네. 한 칼이면 수수깡처럼 쓰러지는 놈들 말이야."

  "네에..."

  보로미어는 느릿느릿 고개를 끄덕였다.

  "하여간, 거기를 목표로  원정대가 조직되고  있어. 자네가 알만한  사람이...
 에... 아, 라미네즈라는 전사가 원정 부대장인데....."

  "예. 압니다.! 라미네즈라면 그 큰 도끼를 들고 다니는 드워프 말이죠?"

  "그래. 그래. 잘 되었군. 아는 사람도 있고 하니, 원정대에  합류하는 덴 문제
 가 없겠군."

  가이우스가 정말 잘 되었다는 듯 껄껄거리며 말했다.

  잠깐만, 이 바보야! 가롯의 말을 잊었어? 찬찬히 생각을...

  가냘픈 목소리가 마음 한 구석에서 주의를 주었지만,  가이우스의 분위기에 따
 라 이미 들떠버린 기분에 전사의 입은 멋대로 움직이고 있었다.

  "그럼 어떻게 하면 될까요?"

  "내가 라미네즈와 원정대장인 레트에게 말을 해주지. 저녁때 '들소의 뿔' 술집
 으로 가 보라구. 자, 그럼 간단한 원정이지만 좋은 결과를 얻기를."

  말을 마친 가이우스는 마주 웃지 않을 수 없는 웃음을 활짝 싱글거린 다음, 성
 쪽으로 사라졌다.

  두근거리는 가슴을 안고 '달리는 조랑말'로 향하던 보로미어는  흥분이 가라앉
 자 하나둘 걱정거리가  떠오르기 시작했다.  무엇보다도 가롯의 말이  생각났다.
 '레인저들이란 믿을 수가 없는  작자들이란 말이야' 하던 그의  목소리가 귓가에
 울리는 듯 했다.

  하지만 가이우스는 크게 위험한 곳은 아니라고 했고,  자신이 생각하기도 그러
 했다. 그리고 가이우스가 굳이 자신에게 위험한 원정을 권유할 만한 이유도 없었
 고, 투사급인 라미네즈도 바보가 아닌 이상, 그가 참가하기로  한 원정이 목숨을
 걸어야 할 종류는 아닐 것이다.

  그러나 가롯이 했던 말 때문인지 뭔가가 영 께름찍 했다.

  '실바누스는 뭐라고 할까?'

  얼핏 그런 생각이 떠올랐으나, 보로미어는 서둘러 그것을 털어 버렸다.

  "그게 무슨 상관이야."

  자기도 모르게 혼잣말을 입밖에  내어 중얼거리며, 전사는  '달리는 조랑말'로
 걸음을 재촉했다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42062번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 9-2                                   
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/03 23:41    읽음:193 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 9-2              1999-06-15 14:06


  제 9 장    사제의 맹세  (The Oath of a Priest)


  제 2 부



  실바누스가 여관으로 돌아온 것은 기다리던 보로미어가 슬슬 짜증을 내기 시작
 할 때 쯤이었다.

  "왜 이리 늦은 거야?"

  일층 테이블에 앉아있던 보로미어가 퉁명스레 묻자, 실바누스는 뭐라고 대꾸를
 하려다 말고 그냥 자리에 앉았다.

  "야, 뭐하느라 늦었냐구?"

  전사가 다시 다그치자 드루이드가 귀찮다는 듯 말했다.

  "그냥, 이거 저거 준비할 게 많아서 그랬어."

  "준비? 무슨 준비?"

  "우리가 다음에 갈 퀘스트 준비지 뭐긴 뭐야."

  "퀘스트?"

  보로미어가 되묻자 실바누스는 한숨을 쉬며 말했다.

  "그래. 아무리 네가 막돼먹은 전사지만, 그래도 난 네  보호자잖아. 당연히 네
 게 적당한 다음 퀘스트를 물색해줘야 할 의무가 있지 않겠어?"

  "푸하!"

  보로미어가 짧게 웃음을 터뜨린 다음 말했다.

  "이봐, 드루이드. 그러게 굳이 보호자니 뭐니 나서지 말란 말이야."

  "무슨 소리야?"

  "이미 다음 껀수는 퀘스트가 아니라 원정으로 내가 다 알아놓았어."

  보로미어가 거드름을 피우며 말하자, 실바누스가 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "도대체 누구 맘대로!"

  두건 밑으로 드러난 그의 입술이 가늘게 떨렸다.

  "물론 내 맘대로지."

  "넌 정말..."

  드루이드는 보로미어에게 손가락질을 하며  소리를 지르다 말고,  다시 자리에
 앉았다. 한참을 씩씩거리던 실바누스는 숨을 가다듬고 입을 열었다.

  "좋아. 무슨 원정인지 들어나 보자."

  "에스트발데."

  전사의 대답에 드루이드는 고개를 갸우뚱거렸다.

  "이상한데? 거긴 나무밖에 없는 곳인데 무슨 원정거리가 있다는 거지?"

  "몰라. 최근 수수깡들이 자주  출현한다고 들었어. 간단한  정찰이 목적이라고
 하더군."

  실바누스는 고개를 끄덕이며 잠시 생각에 잠겼다가 물었다.

  "그래서 간다고 했단 말이야?"

  "응. 오늘 저녁 '들소의 뿔'에서 다른 원정대원들과 합류하기로 했어."

  "그 모든 걸 나와는 아무런 상의도 없이 결정해버렸단 말이지?"

  "바로 그렇지."

  전사의 시원스런 대답에 드루이드는 손가락으로 나무 테이블을  톡톡 두드리기
 시작했다.

  "그러니까, 어떤 위험이 존재할지도  모르는 '정찰' 원정에 나와  상의도 없이
 덜렁 지원을 해 버렸다...."

  실바누스가 혼잣말처럼 중얼거리자, 보로미어는 고개를 크게 끄덕였다.

  "바로 맞았어."

  "정말 못해먹겠군!"

  실바누스가 테이블을 주먹으로 내리치며 소리질렀다.

  "아무리 네 멋대로 돼먹은  녀석이라지만, 어떻게 나한테는 단  한마디 상의도
 없이 그런 결정을 내려버릴 수 있는 거지? 겨우 용사급인 주제에 정찰 원정 좋아
 하시네. 그런 원정은 대규모 원정대를 보내기 전에 소모품으로 보내는 거란 말이
 야. 도대체 누가 그런 원정에 널 끌어들인 거야?"

  "나도 아무 생각 없이 결정한  건 아니야. 다 믿을만한 사람의  추천이 있었다
 구."

  "그게 누구냐니까?!"

  "..... 가이우스."

  "하! 너 미쳤구나!"

  실바누스는 기가 차다는 듯 더  이상 말을 하지 않았다.  보로미어는 무시당한
 느낌이 들어 언성을 높였다.

  "미쳤다니. 말 다했어? 그래도 가이우스는 여기 카자드에서  내 진가를 인정해
 주는 몇 안돼는 사람이야. 날 생각해서 원정까지 주선해 준건데, 뭐 잘못된 거라
 도 있어?"

  "..... 관둬. 너랑은 더 이상 말도 하고싶지 않아."

  "얼씨구! 그러는 넌 뭘 잘했다구 그래? 남의 물건을 공짜로  슬쩍 먹어버린 도
 둑놈 주제에!"

  "뭐가 어째?"

  실바누스가 발끈하며 자리에서 일어섰다.

  "동굴 사자의 송곳니. 내가 모를 줄 알아? 3500 두카트는 족히 나갈 물건을 그
 냥 공짜로 꿀꺽 했잖아!"

  보로미어도 마주 일어나 으르렁댔다.  그러자 실바누스가 두  팔을 휘저어가며
 소리쳤다.

  "그건 네가 준거잖아. 그리고 그 덕에 너도 같이 목숨을 건졌잖아!"

  "흥. 하지만 그게 그렇게 값진 것인 줄 알았다면, 얘기가 달라지지."

  보로미어가 팔짱을 끼며 드루이드를 노려보았다. 그러자 실바누스도 팔짱을 끼
 고 되물었다.

  "그래? 어떻게 달라지는데?"

  "....."

  갑자기 전사는 할말이 없었다.

  "도대체 뭐가 달라진다는 거야?"

  드루이드의 재촉에 보로미어는 답을 찾아 끙끙대었으나, 그때  그 상황에서 뭐
 가 어떻게 달라질 수 있었는지는 대답을 할 수 없었다.

  보로미어의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르자, 실바누스가 지친 듯 자리에 주저앉으
 며 말했다.

  "젠장, 좋아. 그 얘긴 그만 하자. 너랑 말싸움을 하면 나만 피곤하지."

  자리에 앉은 실바누스는 잠시 숨을 고르곤 말했다.

  "지금도 늦지 않았으니까, 어서 가서 원정에서 빠지겠다고  이야기 해. 그리고
 아무리 모자란 놈이라도 그렇지, 다른 사람도 아니고  사기꾼 가이우스가 권하는
 원정에 덜렁 뛰어들다니. 그건 절대 안돼! 아마 그 원정대의 다른 대원들도 너처
 럼 한멍청 하는 놈들일 꺼야. 그런 원정대는 자살특공대나  마찬가지라구. 난 너
 의 보호자로서 도저히 허락을 할 수가 없어. 게다가 넌 아직 원정대에 끼기엔 좀
 미숙한 부분이 있어. 일단은 몇 가지 퀘스트를 더 거치는 게 안전할거야. 그러니
 잔말 말고 내일은 나와 같이 로인즈 호수 옆의 늑대  소굴이나 소탕하러 가자구.
 마침 내일 출발할 캬라반을 찾아 놨으니까."

  한풀 꺾인 전사는 일단 드루이드를 따라서 자리에  앉았지만, 여전히 불만스러
 운 듯 투덜댔다.

  "너 이래라 저래라 하지 않기로 했잖아. 그리고 송곳니 문제가 아니더라도, 아
 직 난 널 믿을 수가 없어. 도무지 믿음이 가지 않는 것 투성이야."

  그러자 실바누스가 앞으로 몸을 기울이며 말했다.

  "그래? 도대체 뭘 못 믿는다는 건지 들어나 보자."

  전사가 기다렸다는 듯 말했다.

  "좋아. 가장 큰 것만 하나 묻지. 도대체 넌 왜 날 졸졸 따라다니려는 거야? 아
 까처럼 가롯과의 약속 따위로 핑계를 대려고 하지마. 이젠 안 통해. 그리고 같이
 다닐 전사가 필요하니 어쩌니 하는  소리도 이번엔 소용없어. 아무리  내 머리가
 나쁘다지만, 카자드에 나 말고도 좋은 전사들이 많이 있다는 것  정도는 알고 있
 으니까. 그러니 말 돌리지 말고  솔직하게 대답해 봐. 굳이 내  보호자가 되려고
 애를 쓰는 이유를 내가 납득할 수 있게 설명해 보라고."

  보로미어답지 않은 날카로운 질문에 실바누스는 말을 잊고 전사를 쳐다보았다.
 그러나 전사가 눈썹하나 까닥하지 않고 계속 자신을  노려보자, 드루이드는 결심
 한 듯 입을 열었다.

  "좋아. 하긴 언젠가는 알아야 할 일이니까. 물론 가롯의 핑계를  대는 건 아니
 지만, 결국은 그 망할 놈의 위자드 때문이지."

  "가롯에 대해 함부로 말하지 마. 좋은 사람이었어."

  보로미어가 말하자, 실바누스는 '픽'히고 허탈한 웃음을 흘렸다.

  "그래. 너한텐 좋은 사람이었지. 더할 나위 없이. 하지만  나에겐 지옥의 악마
 같은 놈이었어! 빌어먹을."

  드루이드의 목소리가 차츰 격앙되기 시작했다.

  "그 엘프 덕에 난 네가 나이트가 될 때까지 돌봐주기로 신의 이름을 걸고 맹세
 를 했단 말이야. 그 맹세만 아니었다면 지금 이렇게 네  녀석 뒤치닥거리나 하고
 있지는 않을 거야."

  "웃기고 있네, 그 따위 맹세 때문이란 말을 나보고 믿으란 말이야?"

  보로미어가 고개를 젓자, 실바누스는 경멸스럽다는 듯 '흥'하고 콧방귀를 뀌었
 다.

  "그래. 물론 너같은 애송이가 그런 걸 알리라고는 기대도 하지 않았다. 하지만
 사제가 모시는 신의 이름으로 맹세를 한다는 게 어떤 일인줄이나  알아? 그건 그
 맹세를 지키지 않았을 땐, 무슨 벌이든 달게 받겠다는 약속이야."

  "벌?"

  "작게는 가진 돈이나 신물을 빼앗기기도 하고, 몇 달간 아주 안  좋은 운에 시
 달리기도 하지. 그러나 만약 맹세의 내용이 중요한 것이었을  경우엔, 서열이 강
 등되며 자신의 능력치들을 모두 날려버리기도 하고, 또 심하면  죽기도 해. 모든
 계급 중 유일하게 사제만이 자신의 맹세에 그런 식으로 구속을 받게 되어 있어."

  "....."

  금시초문의 일이었다. 메아리 숲에서  가롯이 실바누스에게 맹세를  하게 하는
 것을 지켜볼 때만 해도, 그 속에 그런 엄청난 뜻이 담겨 있는  줄은 꿈에도 상상
 을 하지 못했었다.

  "그, 그럼...."

  "그래! 실은 내가 사제 능력을 상실하고 그 송곳니를 찾아 헤매고 있던 이유도
 이전에 한 맹세 하나를 깼기 때문이었어. 지금 이 맹세를 또  깬다면, 아마도 난
 드루이드 계급을 박탈당하고 당장 초급  사제로 강등되고 말 거야.  죽지 않으면
 다행이고. 만약 네놈이 이렇게 막무가내로 돼먹지 못한 놈인  줄 알았더라면, 메
 아리 숲에서 길을 잃어 죽더라도 절대로 그 따위 맹세는  하지 않았겠지만, 일단
 맹세를 한 이상은 우린 서로에게  메인 거야. 최소한 네가  상급서열인 나이트가
 될 때까지는."

  "말도 안돼!"

  전사가 소리지르자, 실바누스는 고개를 쳐들었다. 그의 입술에  빈정대는 듯한
 미소가 살짝 스쳐갔다.

  "말이 안 된다구? 흥, 네가 아무리 싫다고 발버둥을 쳐도, 난  이 세상 너머까
 지라도 널  i아다니며 도와줄 거야. 물론 절대로 내가  원해서가 아니라, 그렇게
 해야만 내가 살 수 있으니까 말야. 이제 좀 상황이 이해가 가니, 이 아둔한 인간
 아?"

  "....."

  보로미어는 멍한 기분으로 앞에 앉은 두건을 쳐다 보았다. 그렇다면 좋건 싫건
 간에 나이트가 될 때까지는 이 푸대자루같은 녀석을 달고  다니며 잔소리를 들어
 야 한단 말인가? 빌어먹을 가롯! 남의 의견은도 물어보지도 않고 이런 일을 저질
 러 놓다니.

  전사의 표정을 본 실바누스가 낮게 웃으며 말했다.

  "후후, 그래 너도 이젠 그 위자드를 원망하겠지. 그 친구, 대단히 영악한 녀석
 이야. 실은 내가 맹세한 건 부탁 하나를 들어주기로 한 것  뿐이야. 보통 부탁이
 라는 게 기껏 해봤자 물건을 구해달라던가, 원정을 같이 가자던가, 뭐 그런 것들
 이니까 큰 부담 없이 승낙을 한 거지. 누가 너같은 녀석의 뒤를 상급서열까지 돌
 봐달라는 것일 줄이야 상상이나 했겠어? 이런 건 나도 들어본 적조차 없다구. 직
 접 그런 걸 맹세하라면 안 들어줄 게 뻔하니까, 그냥 부탁 하나만  들어줄 걸 먼
 저 맹세를 시킨 거지. 약은 녀석! 젠장!"

  "그럼 그 맹세를 뒤집거나 깰 방법은 없는 거야?"

  보로미어의 물음에 드루이드는 고개를 저었다.

  "전혀 없어. 내가 유일하게 너로부터 해방되는 길은 두 가지 뿐이야."

  "뭔데?"

  "첫째는 네가 어서 나이트급이 되는 것. 그러면 맹세에 따라 내 책임이 끝나는
 거니까."

  "그리고 둘째는?"

  실바누스는 숨을 크게 들이쉬고 대답했다.

  "둘째는 네 놈 뒤치닥거리를 하다 내가 죽는 것."

  둘 사이에 잠시 침묵이 흐른 후, 전사가 입을 열었다.

  "거 참 더러운 맹세로구만."

  "피차일반이지. 네가 먼저 죽을 수도 있으니까. 하지만  웬만해서야 그럴 일은
 없겠지. 만일 내가 그렇게 되도록 내버려둔다면, 그것도 맹세를  어기는 일일 테
 니까"

  갑갑한 고요 속에서 실바누스는 다시 테이블을 두드리기  시작했고, 전사는 얼
 굴을 찌푸린 채 드루이드가 한 말들을 조용히 곱씹어보았다.  그러던 중, 전사의
 머릿속에 갑자기 한 가지 생각이 떠올랐다. 보기에 따라선 이  상황이 그렇게 나
 쁜 상황만은 아닐 수도 있었다.

  "이봐, 드루이드. 그러니까, 그  맹세에 따르자면 내가 나이트가  되도록 네가
 도와야 한다는 거 아냐?"

  "그래."

  "그건 그냥 돕는다는 뜻이지, 꼭 네 말을 내가 따라야 한다는 말은 아니겠지?"

  고개를 숙이고 있던 실바누스가 갑자기 자세를 바로하며 불편한 목소리로 말했
 다.

  "하지만 보호자의 의견을 존중해 주는 게 예의야. 그리고  아무래도 너보단 내
 가 경험이 많으니 내 말을 듣는데 널 위해서도 좋은 일이지."

  "그래. 물론 다 좋은 말들이고, 날 위해서 하는 말들이겠지. 그렇지만 그건 일
 반적인 보호자와 피보호자의 관계고 우린 좀 다르지 않아?"

  "....."

  "예를 들어 내가 네 말을 듣지 않는다고 해서, 네가 보호자  역할을 그만둘 수
 있는 건 아니잖아."

  "무슨 소리야?"

  드루이드가 갑자기 긴장한 듯 자세를 바로 하며 물었다. 보로미어는 계속했다.

  "그러니까, 간단히 말해서 내가 내일 에스트발데 원정에 참여하기를 끝까지 고
 집한다면, 싫으면 관둬버릴 수 있는 다른 보호자와는 달리 넌  따라올 수밖에 없
 다는 얘기 아니냐구, 그지?"

  "개자식!"

  실바누스가 자리를 박차고 일어서며 소리질렀으나, 전사의 입가엔 엷은 미소가
 피어올랐다.

  "아, 흥분하지 마, 보호자. 그 정도로 흥분하면 앞으로 나랑 긴긴 날들을 어떻
 게 보내려고 그래, 응?"

  실바누스는 주먹을 쥔 채로 전신을 부들부들 떨었지만,  보로미어는 눈도 깜짝
 하지 않고 드루이드의 두건을 마주 쏘아보았다

  "어이, 보호자. 왜 그래? 뭔 문제라도 있어?"

  "난 지금 네 놈을 따라다니다 열받아  죽는 것과 맹세를 깨서 죽는  것 중에서
 어떤 것이 더 빠를 지 고민 중이다."

  분노에 찬 실바누스의 목소리에 보로미어는 자리에서 일어나며  쾌활하게 대꾸
 했다.

  "헛. 그거 참 힘든 선택이로군. 난 지금 '들소의 뿔'에 좀  다녀올 테니, 답이
 나오면 천천히 알려줘."

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42063번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 9-3                                   
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/03 23:42    읽음:201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 9-3              1999-06-15 14:07


  제 9 장    사제의 맹세  (The Oath of a Priest)


  제 3 부



  생각만큼 힘든 선택이 아니었는지, 실바누스는 보로미어가  '달리는 조랑말'을
 나선 지 5분도 되지 않아 따라붙었다. 하지만 자신의 선택에 완전히 만족하는 것
 은 아닌 듯, 그는 걸으면서도 보로미어와 가롯, 그리고 자신의 빗나간 운명에 대
 한 저주를 쉬지 않고 주절거렸다. 드루이드의 신세 타령은 그들이 '들소의 뿔'의
 문을 열고 들어갈 때까지 계속되었지만, 보로미어는 전혀 신경을 쓰지 않았다.

  '들소의 뿔'은 '달리는 조랑말'에 비해 조금 규모가 큰  여관이었다. 널찍한 1
 층 홀에는 대여섯개의 테이블이 흩어져 있었는데, 거기서  탐스러운 턱수염을 쓰
 다듬으며 이야기에 열중하고 있는 라미네즈의 모습을 찾는 것은 어렵지 않았다.

  보로미어가 다가가 인사를 하자, 라미네즈는 먼저 반갑게  일어서서 악수를 청
 하며, 테이블에 앉아있던 다른 사람들에게 보로미어를 소개했다.

  "자, 자, 이 친구가 아까 내가 이야기하던 전사야.  용사급인데 벌써 고르곤을
 날려버린 대단한 친구지. 인사들 하라구.  먼저 여기는 우리 원정  대장님인 5급
 사제 비숍 브레트라스."

  사제답지 않은 덩치에 우락부락하게 생긴 인간 남자가 자리에 앉은 채 손을 들
 며 미소를 지었다.

  "그냥 레트라고 부르게."

  보로미어가 레트와 악수를 하고 나자, 라미네즈는 자신의  옆자리에 앉아 있던
 여자 노옴을 가리키며 말했다.

  "여기 이 미인은 알하즈란. 4급 위자드인 메이지 서열이고,  아마 이번 원정을
 마치면 상급서열인 콘주어러가 될 거야."

  "물론 현자의 집에서의 봉사가 끝난 후겠지만."

  알하즈란은 보로미어에게 활짝 웃으며 말했다. 라미네즈의  칭찬이 없었더라도
 그녀의 귀여운 얼굴은 확실히 눈에 띠었다. 보로미어의  눈이 계속 알하즈란에게
 머물러 있는데도 라미네즈는 소개를 계속했다.

  "이쪽은 로젠브란트. 역시 4급  레인저인 트랙커야. 아마 단검  다루는 솜씨는
 카자드 땅에선 제일일걸."

  작고 민첩해 보이는 하프링 레인저가 단검이 열지어 꼽힌 가죽 갑피를 입고 손
 을 흔들었다.

  "그리고 마지막으로 자네와 같은 용사급 전사인 마리안."

  지금까지 보로미어에게 등을 돌리고 앉아있던 금발 엘프가 고개를 돌려 목례를
 했다. 머리가 길지 않아서 남자라고 생각하고 있었는데, 돌아본  얼굴을 보니 눈
 이 번쩍 뜨일만한 미녀였다. 나름대로  미인 축에 드는 알하즈란도  그 옆에서는
 빛이 죽을 정도였다.

  보로미어가 얼떨결에 마주 목례를 하자마자, 마리안은 이내  다시 고개를 돌렸
 다.

  "자, 그럼 우리 소개는 되었고, 보로미어 자네랑 같이 온 사람은 누구지?"

  라미네즈가 보로미어의 뒤에 서있던 실바누스를 가리키며 물었다.

  "아, 이 사람은..."

  "난 4급 사제인 렉터  실바누스. 보로미어와는 미디움에서 만났고,  믿을 만한
 전사라 당분간 같이 다니기로 했소."

  실바누스가 보로미어의 대답을 중간에서 끊으며 말했다. 보로미어는 의아한 표
 정을 지으며 드루이드를 돌아보았으나,  그가 조용히 옆구리를  찌르며 헛기침을
 하는 바람에 더 이상 말을 않고 입을 다물었다.

  "카자드의 사제라면 내가 대충 아는 편인데, 처음 듣는 이름이로군."

  상급서열 사제인 레트가 실바누스를 보며 말했다.

  "주로 미디움 쪽에서 있었죠. 카자드 쿰은 이번이 처음입니다."

  실바누스가 예의를 갖춰 대답하자, 레트는 고개를 크게 끄덕이더니 말했다.

  "마침 잘 되었어. 조금 위험 부담도 있고 해서 사제 한 명이 더 있었으면 하는
 생각이었는데, 보로미어가 알아서 데리고 와 주는군."

  "자, 그럼 다시 하던 얘기로 돌아갈까?"

  라미네즈가 자리에 앉으며 말하자, 로젠과 마리안이 옆으로 움직여 보로미어와
 실바누스에게 자리를 만들어 주었다.

  두 사람이 자리에 앉자 레트가 말했다.

  "그럼 이걸로 원정대 편성은 다 끝난 셈이군. 라미네즈, 좋은 전사를 추천해주
 어 고맙다고 나중에 가이우스에게 전하게. 그리고 새로 온 두  사람을 위해서 간
 략히 다시 얘기를 하자면, 원래  영주 로한의 계획은 하라드림을  견제하고 있는
 갈라디움과 남쪽의 전진 기지인 론디움 사이를 잇는 전선을 구축하는 거였어. 그
 렇게 모리아 오르크들을 눌러 놓았다가, 필요시 일순간에  병력을 몰아 모리아를
 함락시키겠다는 전략이지. 로한은 먼저  영주였던 제라드의 실패가  병력의 횡적
 연결이 부족했기 때문이라고 생각하고 있거든. 하지만 그건  장기적인 계획이고,
 당장 급한 것이 아니었기  때문에 지금까지는 에스트발데에 대한  특별한 조치가
 없었어. 그리고 항상 조용한 곳이어서 마음을 놓고 있었는데,  점점 이상한 보고
 들이 들어오자 이번에 정찰대를 보내기로  결정을 한 거야. 그게  바로 우리들일
 세."

  "이상한 보고들이요?"

  실바누스가 묻자 라미네즈가 대신 대답했다.

  "에스트발데 속에 작은 마을이  하나 있어. 로한이 에스트발데  개척을 염두에
 두고 오래 전에 농부들을 이주시킨 곳이지. 규모는 크지  않지만, 론디움과 갈라
 디움 사이를 오가는 원정대들이 잠시 들러 쉬고 가기엔 적당한 곳이었어. 그런데
 2주 전부터 그 마을과 연락이 끊어졌다는 거야. 게다가  최근 에스트발데 근처를
 지나던 원정대 셋이 좀비와 해골 기사 무리로부터 약간의 피해를 입었다더군. 죽
 은 사람은 없지만, 원정대 중  하나는 피해가 심해서 원정을  포기할 정도였다는
 거야."

  "그런데 그 정도 일에 따로 정찰을 보낼 필요가 있는 건가요?"

  알하즈란이 레트를 바라보며 묻자, 사제가 대답을 했다.

  "글쎄. 그 결정은 로한이 하는  거니까. 하지만 피해가 심했던  원정대의 말을
 빌자면, 놈들 중에 '블루 좀비'가 있었다더군."

  "블루 좀비!"

  로젠브란트가 놀란 투로 나직이 외쳤다.

  "블루 좀비가 뭡니까?"

  보로미어가 큰 소리로 묻자, 옆자리의 마리안이 기가 막힌다는 눈으로 그를 쳐
 다보았고, 실바누스는 테이블 밑으로 전사의 정강이를 힘껏 걷어찼다. 그러나 라
 미네즈는 빙그레 미소를 지으며 말했다.

  "좀비의 상급서열이라고 할 수 있지. 그러니까 좀비를  전사라 치면, 나이트급
 좀비라고 보면 돼."

  알하즈란이 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그 정도면 정찰 원정을 보내 봄직도 하겠네."

  그때 실바누스가 레트를 보고 말했다.

  "하지만, 제 생각으론 이 원정은 위험 부담이 너무 큰 것 같군요."

  "어째서지?"

  "우릴 보세요. 대장님 하나만  상급서열이고, 나머진 다  하급서열들이잖아요?
 전사 셋에 위자드 하나, 사제 둘, 레인저 하나. 우린 일곱밖에  되지 않는데, 블
 루 좀비는 좀 벅차지  않겠습니까? 그리고 그  이상의 뭔가가 없다는 보장도  없
 고."

  "이봐. 블루 좀비 정도는 나 혼자서도 해결할 수 있어."

  라미네즈가 끼여들자, 실바누스는 그를 돌아보며 말했다.

  "좀비나 해골 전사 같은 언데드들이 무리를 지어 나타난다면, 그들을 불러일으
 킨 마스터가 있기 마련이야. 블루 좀비를 일으킬 정도의 마스터라면 우리 원정대
 만으론 어렵다는 게 내 생각이야."

  라미네즈가 다시 뭐라고 하려고 하자, 레트가 손을 들어 막은 후 말했다.

  "대단하군. 역시 유유상종이라더니 보로미어와 같이 다니는 자네도  안목은 렉
 터급 이상이로구만. 아주 날카로운 지적이야. 하지만 나도 그런  생각을 안 해본
 건 아닐세. 여기서 우리는 원정의  목적을 분명히 할 필요가 있어.  우리 임무는
 에스트발데의 상황이 어떤지만 로한에게  알려주면 끝나. 좀비  마스터는 물론이
 고, 좀비나 해골 전사들조차도 직접 상대할 필요가 없단  얘길세. 위험하다 싶으
 면 그대로 잽싸게 빠져나오면 돼.  도망칠 길은 갈라디움, 론디움,  그리고 여기
 카자드 쿰까지 사방으로 열려 있으니까 말이야. 그리고 아무런 전투를 벌이지 않
 더라도 로한이 약속한 5000 두카트는 챙길 수 있을 테고."

  "그리고 역시 가고 안 가고는  네 자유에 달린 거니까, 내키지  않는다면 지금
 그만 둬도 상관없어."

  라미네즈가 덧붙이자, 보로미어는 기다렸다는 듯 말했다.

  "아닙니다. 실바누스와 저는 빠질 생각이 전혀 없습니다."

  실바누스는 고개를 홱 돌려 보로미어를 노려보았다. 두건에 가린 그의 눈은 보
 이지 않았지만, 그 눈총의 따가움은 피부로 느낄 수 있을 정도였다. 그러나 보로
 미어가 전혀 상관하지 않는다는 투로 앞만 바라보자,  드루이드는 들릴까 말까한
 낮은 신음을 흘리며 고개를 숙였다.

  "좋아. 그러면 내일 아침에 모이는  일만 남았군. 라미네즈와 나는  여기 묵고
 있으니 같이 가면 될 테고, 나머지는 내일 아침해가 뜰 때 광장에서 모이기로 하
 지."

  레트가 결론을 내리며 자리에서 일어섰다.



  '들소의 뿔'을 나서자마자, 실바누스는 보로미어의 뒤통수에 대고 내뱉았다.

  "그래. 니 맘대로 다 해먹어라."

  "물론이지. 난 지금까지 그렇게 살아왔고, 앞으로도 그럴 거야."

  "널 계속 따라다녀야 하는 내 입장이나 의견은 눈꼽만치도 생각해주지 않는 거
 냐?"

  "지금의 네 입장과 난 아무 상관이 없어."

  그러자 실바누스는 보로미어의 어깨를 잡아 돌려세웠다.

  "이봐, 보로미어. 널 위해서야. 날  위해서가 아니라구. 이 원정에  가서는 안
 될 이유가 최소한 두 가지는 있어."

  "그래?"

  전사가 시큰둥하게 되묻자, 실바누스가 말했다.

  "첫째는 아까도 말했지만, 블루 좀비 정도를 일으킬 녀석이면 우리 원정대로는
 역부족이란 거야. 레트도 상급서열이긴 하지만, 경험이 없어.  지금 어떤 위험에
 직면해 있는지 모르고 있단 말이야. 겁주려는 말이 아니라,  에스트발데 속엔 십
 중팔구 강력한 흑사제 능력을 지닌  뭔가가 있어. 한마디로 네가  참여할 원정이
 아니란 얘기야."

  "그리고 또?"

  "둘째는 널 추천했다는 가이우스의 의도야. 이런 위험을 모를  리 없는 자식이
 너같은 용사급을 저 원정대에 소개했다는 게 수상해. 정말로 널 생각한다면 이런
 원정에 따라가는 걸 말려야 되는 거 아냐? 그리고 원정대라는 게 그렇잖아. 처음
 보는 사람이면 서로 어느 정도의 의심을 갖기 마련인데, 너나  나나 어쩜 그렇게
 간단히 환영을 받을 수 있는 거지? 뭔가 이상하다는 생각 안 들어?"

  "그게 다야?"

  전사가 하품을 하면서 묻자, 실바누스는 고개를 끄덕였다. 분명히 귀담아 들어
 야 할 이야기들이었으나, 레트와 라미네즈의 환대에 잔뜩  우쭐해져 있던 보로미
 어에게는 씨알도 먹히지 않았다.

  "자꾸 용사급, 용사급 하지마. 마리안인가 하는 그 여자도 나처럼 용사급 전사
 였고, 오늘도 느꼈겠지만 내 이름은 여기선 잘 알려진 축에 속한다구. 나와 같이
 원정을 하게 된 사람들이 기뻐하는  걸 꼭 이상하게 해석해야만  되겠어? 그리고
 그 숲속에 뭐가 있던 간에, 난 겁나지 않아. 난 고르곤을 죽인 보로미어라구. 알
 아?"

  실바누스는 잠시 그를 바라보다가, 코웃음을 치며 중얼거렸다.

  "정말 무식에 오만이 더하면 눈뜨고 볼 수 없다더니...."

  "뭐가 어째?"

  "블루 좀비도 몰라서 그 많은 사람들 앞에서 무식을  떨어대는 주제에! 레트가
 비웃는 거 못 봤어?"

  "비웃다니! 사람들이 날 대접하는 건 지식 때문이 아니야!"

  "그래. 하지만 그런 건 '대접'이 아니라 '이용'이라고 하는 거야."

  "이게 정말!"

  보로미어가 주먹을 움켜쥐자, 실바누스도 지지 않고 소리쳤다.

  "생각해서 얘기해 주면 좀 들어!"

  "흥, 네가 날 생각해 준다는 건 왠지 믿을 수 없는데?"

  "왜!"

  "난 너 자체를 믿을 수 없으니까. 왜 4급 사제라고 거짓말을  했지? 넌 드루이
 드잖아."

  "그, 그건 어.... 레트가  원정대장이기 때문이지. 원정대장보다  서열이 높은
 사람이 대원으로 있으면, 대장의 입장이 어떻게 되겠어? 안 그래?"

  더듬거리며 대답하는 폼이 완전히 믿음이 가지는 않았으나,  틀린 얘기는 아니
 었기 때문에 보로미어는 더 이상 그 문제를 물고 늘어지지 않았다.

  "하여간 자꾸 날 무시하는 식으로  말하지 마. 그리고 이번 원정에  대해선 더
 이상 말해도 소용없어. 난 갈꺼니까."

  보로미어가 자르듯 말하자, 실바누스는 그를 물끄러미 바라보다  포기한 듯 말
 했다.

  "좋아. 네가 이 질문에 납득할 수 있는 답을 하면, 나도 더  이상 내일 원정에
 대해 왈가왈부하지 않겠다."

  "뭔데?"

  "도대체 내일 이 원정에 꼭 가야만 하는 이유가 뭐야?"

  보로미어는 이미 어두워진 밤하늘을 향해 껄껄 웃은 다음, 당연하다는 투로 말
 했다.

  "그럼 너는 저런 미인이 둘씩이나 있는 원정대를 꼭 무슨  이유가 있어야 따라
 가니?"

  전사는 다시 몸을 돌려 '달리는 조랑말'을 향했고,  혼자서 한참을 씨근덕대던
 드루이드도 그 뒤를 따라 터덜터덜 걸음을 옮기기 시작했다.


  ------------------------------------------------------------


  접속을 마친 원철을 미친 듯이  멀티셑을 벗어 던진 다음,  두근거리는 가슴을
 진정시키려고 애썼다.

  어쩌면 별것 아닐 지도 모른다.

  하지만 만약에, 정말 만약의 일이지만, 자신이 생각하는 것이 가능하기만 하다
 면....

  원철은 전신에 소름이 쫙 돋는  것을 느꼈다. 두려움이 아니라  흥분 때문이었
 다.




                                    제 9 장    사제의 맹세    <끝>


  *******************************************************************


  온라인으로 보기가 어렵다는 의견을 보내신 분이 있어  8장부터는 줄간격을 조
 금 조정해 보았습니다. 눈이 좀 편해지셨기를.....
  격려 메일 보내주신 분들께 감사드리며, 처음 약속대로  매일 올려드리지 못한
 점 죄송합니다. 나름대로 최대한 노력을 하고 있다는 것만 말씀드리겠습니다.
  절대 중단은 없음!

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42097번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 10-1                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/04 09:41    읽음:219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 10-1             1999-06-18 15:25


  제 10 장   난파선    (Chained to a Shipwreck)


  제 1 장



  5월 28일 (수)


  몇 번인가 계속 흐려지던 초점이  겨우 맞춰지자, 낯익은 벽지의  무늬가 눈에
 들어왔다. 고개를 들려고 하자 빠개지는 듯한 고통이 몰려와 이내 포기하고 말았
 다. 잠시 시간이 지나고 전신의 고통이 차츰 견딜만해지자,  욱은 천천히 자리에
 서 일어나 앉았다. 머리가 흔들리지  않게 조심을 하며 침대에서  내려서려고 하
 자, 방바닥에 널려있던 술병들이 발에 걸려 넘어지며 요란한 소리를 내었다.

  "어유, 머리야."

  욱은 술병들 사이로 널려있는  김치 쪼가리들을 밟지 않으려는  자신의 노력이
 무위로 돌아가는 것을 희미하게 의식하면서 가까스로 일어섰다. 일,  이 초간 방
 전체가 자신을 축으로 고속회전을 하는 듯한 어지러움이 지나가자, 욱은 두 손으
 로 양쪽 관자놀이를 누르면서 방을 나와 화장실로 들어갔다.

  화장실은 방보다 더 가관이었다. 세면대며 욕조, 변기 할 것 없이 자신의 것임
 이 분명한 토사물로 범벅이 되어 있었다. 갑자기 밀려드는 악취에  그는 다시 변
 기를 부여잡고 서너 번의 헛구역질을 해댔으나, 이미 나올 것은  다 나왔는지 노
 란 물만 한 모금 올라올 뿐이었다.

  "으으으...."

  욱은 한 손으로 윗배를 부여잡은 채, 샤워기를 틀어 일단  세면대에 묻은 오물
 만 대충 씻어내었다. 세면대에 물을 받으려던 그는 자신이  알몸인 것을 깨닫고,
 들고 있던 샤워기를 정수리에 들이대었다. 차가운 물이 날카롭게 전신을 베고 지
 나가자, 머리와 배의 통증이 한결 누그러들었다.

  한참을 그렇게 서있던 그는 조금 정신이 들자, 화장실 곳곳에  물을 뿌리며 대
 충이나마 청소를 마쳤다. 젖은 몸을 말리며 화장실을 나온 그는 반사적으로 눈을
 찌푸렸다. 엉망인 곳이 침실과 화장실만이 아니었기 때문이다. 냉장고 문은 열려
 있었고, 싱크대에는 깨어진 유리 파편이 어지러이 널려 있었다.  혹시나 하고 돌
 아보자 대문의 자물쇠도 열려 있었다.

  욱은 일단 대문을 잠그고, 냉장고 속에서 미지근해진 물통을 꺼내들었다. 식탁
 에 앉아 한 모금을 마시자, 달콤한 부드러움이 식도를 타고 내려갔다.

  "으으으...."

  다시 밀려오는 두통을 이를 악물고 참던 그는, 두통약을 먹고싶은 욕구를 간신
 히 억누르고 다시 물을 마셨다. 지금 이 속에 두통약이 들어가면 어떻게 되는 지
 는 경험을 통해 익히 알고있는 바였기 때문이다.


  오 경감에게 근신 처분을 받은 게 벌써 그저께 밤이었다.

  '부를 때까지 집구석에 조용히 처박혀  있어. 그 전에 내 눈에  띠면 좃뿌리를
 뽑아버릴 거야!'

  반장은 단지 그렇게만 으르렁대곤  등을 돌려버렸다. 그러자  최경식이 회심의
 미소를 지으며 욱의 안주머니에서 경찰 신분증을 뽑아갔고, 그걸로 끝이었다.

  어제 하루동안은 반장의 명령대로 집에 틀어박혀 있었다.
  그리고 생각을 했다. 일단 현재 상황에 대해서 이해를 해보려고 무던히도 노력
 을 했다. 그러나 생각을 하면 할수록 이해가 안 되는 것들이 늘어만 갔다. 아니,
 정확히 말하자면 이해가 가는 부분이 하나도 없었다.

  자신이 증거물을 불법 반출했다는 건 인정할 수 있었다. 그러나  그건 다른 목
 적이 있어서 그랬던 건 아니다. 그리고 실제로 그렇게 비공식적으로 증거물을 반
 출하는 경우는 어디서나 비일비재했다. 그런 정도의 일을 가지고 현재 진행 중인
 사건의 수사반원을 근신시킨다는 게 일단 이해가 가지  않았다. 아무리 생각해도
 반장의 처사는 과했다. 게다가 뭐가  그리 맘에 안 들었는지,  자신에게 '호로자
 식'이란 소리까지 했다.

  그리고 반장과 최경식이 왜 그 자리에 나타났는지도 이해가 가지 않았다. 하필
 그 시간, 그 자리에. 하지만 자기가 그 시간에 증거 보관소에  있으리란 건 아무
 도 모르는 일이었다. 막상 거기에 갈 맘을 먹기까지는 자기  자신도 모르던 일이
 었으니, 반장이나 최경식이 미리 알고 있었을 리는 절대로  없었다. 하여간 정말
 재수 없게 당했다는 생각밖에는 나지 않았다.

  그러나 생각하면 할수록 자꾸 반장의 마지막 눈빛이 떠올라 견딜 수가 없었다.
 마치 더러운 벌레라도 보는 듯한 표정이었다. 억울했다. 하루종일 끓어오르는 속
 을 달래며 생각에 잠겨있던 욱은 팔란티어란 게임에 대해  가졌던 자신의 '감'이
 과연 이런 대가를 치를 만큼 확실한 것이었는지를 스스로에게 반문해 보았다. 그
 러자 시간이 지날수록 지난 몇 일간의 자신의 행동이 차츰 황당해 보이기 시작했
 고, 종국엔 모든 것이 무의미하고 지겨워졌다.

  결국 욱은 술이나 몇 잔 마시고 깨끗이 잊어버릴 양으로  밖으로 나갔다. 그는
 저녁도 제낀 채 집 근처 단골 포장마차에 앉아 소주를 마셨다. 한두  잔 술이 들
 어가자 너무 열심히 하지 말라던 남 수사관의 말이 생각났다. 역시 모든 게 쓸데
 없는 일인 듯 했다. 수사고 뭐고 다 잊어버리고, 이번 기회에  아예 지청으로 원
 복 신청을 해버리는 게 정답이라는  생각이 들었다. 그러나 차츰  취기가 오르자
 눌러놓았던 울분이 슬슬 솟아올랐다.

  옆의 단란주점으로 자리를 옮긴 그는 여자에 둘을  불러놓고, 글라스로 위스키
 를 마셨다. 최경식이 욕을 하고, 반장 욕을 하고, 박현철이 욕도 했다. 대통령과
 내무부 장관 욕도 한 듯 했다. 상위에 빈 위스키 병이 두 개 놓여져 있는 광경도
 잠깐이나마 본 듯 했다. 그러나 여자애 중 하나의 부축을  받으며 낯익은 계단을
 올라가던 것은 확실히 기억이 났다.

  '여기까지 데리고 왔었나?'

  평소엔 그런 애들을 절대로 집에 데리고 오지 않았었는데, 취하긴 엔간히도 취
 했던 모양이었다. 그러나 사방에 널려있는 술병들로 보아, 집에 들어와서도 술만
 퍼마신 듯 했다.


  욱은 다시 물 한 모금을 마셨다. 그러자 관자놀이 사이의 통증이 참을 만한 수
 준으로 줄어들었다.

  "으으..."

  욱은 신음을 하면서도 억지로 몸을  일으켰다. 그는 침실로 돌아가  창문을 열
 고, 느릿느릿한 동작으로 방바닥에 널려있는 술병들을 치우기  시작했다. 집안이
 정리되어 감에 따라, 숙취도 차츰 물러갔다. 침실 하나에  화장실과 부엌만 딸린
 작은 아파트였지만, 어설픈 걸레질까지 마치고 나니 벌써 오후  6시가 가까워 오
 고 있었다.

  대충 옷을 꿰입은 욱은 인삼차 한  잔을 타서 다시 식탁에 앉았다.  더운 차가
 목을 넘어가자, 순간적으로 찌르는 듯한 통증이 윗배를 스쳐가 저도 모르게 얼굴
 이 찡그려졌다.

  한참동안 멍하니 벽을 바라보던 욱은 완강히 움직이기를 거부하는 대뇌를 다그
 쳐, 현재 자신이 처한 상황을 차분히 판단해 보았다. 경미한 근신이라지만, 일단
 1주일이 넘어가면 자신의 기록에  남을 것이고, 그건  자진원복도 마찬가지였다.
 어느 쪽이건 지금까지 새해 첫눈처럼 깨끗한 기록을 유지해온 그로서는 받아들일
 수 없는 일이었다.

  빌어먹을 컴퓨터 한 대 때문에.

  욱은 한숨을 쉬었다. 일전에 마약 공급책을 일망타진할  때는 증거실에서 미끼
 로 쓸 금괴 5kg을 그냥 들고 나왔었지만, 오히려 칭찬만 들었다. 그런데 이게 뭐
 란 말인가.

  그러나 자신이 아무리 억울하다고 항변을 해도, 이번 건만큼은 빼도 박도 못할
 것이란 느낌이 들었다. 그건 반장의 에누리없는 태도에서 느낄  수 있었다. 그렇
 다면 역시 반장에게 원복 신청을 하고 근신을 풀어달라는 게  상수일 것이다. 근
 신보다는 그게 기록상 더 나아 보인다. 게다가 미운털이 박힌 지금, 괜히 수사반
 에서 어물거리다가는 수사부진에 대한 책임까지 덮어쓸지도 모르는 일이었다. 지
 금 돌아가는 꼴을 보면, 조만간 희생양이 하나 필요해질 가능성은 다분했다.

  "가만...."

  갑작스레 떠오른 생각 하나에 머릿속이 확 맑아졌다.

  지금 자신의 기록 따위가 문제가 아니었다!

  박현철의 컴퓨터는 현재 분실  상태인 것이다. 증거물 분실은  심각한 일이다.
 분실 정도가 아니라 기록까지  변조되었으니, 보기에 따라선  계획적인 횡령으로
 보일 수도 있는 문제였다. 아니, 이건 욱이 알고 있는 한, 법적  정의를 100% 만
 족시키는 분명한 횡령이었다. 만약 수사부진에 대한 내사라도 벌어진다면, 이 문
 제는 간단히 드러날 테고, 그  책임은 몽땅 자신이 뒤집어쓰게 될  것이다. 벌써
 사진기자들의 플래시가 눈에 번쩍이는 듯 했다.

  빌어먹을! 이렇게 고분고분 집구석에만 처박혀 있을 때가 아니었다!

  동물적 생존 본능이 자극을 받았는지, 술에 절은 그의 머리가 삐거덕거리며 움
 직이기 시작했다. 차근차근히 생각을 하고 미리미리 손을 써야  했다. 누가 꾸민
 일인지 알아내는 것은 일단 급한 일이 아니었다. 중요한 것은  현재 진짜로 컴퓨
 터를 빼돌린 놈과 자신 말고는, 아무도 박현철의 컴퓨터가 사라진 사실을 모르고
 있다는 점이다. 나중에 무방비 상태로 엉뚱한 누명을 뒤집어쓰지 않기 위해서는,
 일단 컴퓨터가 사라진 사실을 미리  문제화 해놓아야 할 필요가  있었다. 누구의
 짓인지 밝혀내는 것은 그 다음의 일이다.

  그러나 수사반에 전화를 걸기 위해  일어섰던 욱은 일단 다시  자리에 앉았다.
 섣불리 처리할 문제가 아니란 생각이 들었기 때문이다. 이 일을 알리자면 자신이
 애초에 그 컴퓨터에 손을 댄 이유를 납득가게 설명할 수 있어야 했다. 그렇지 않
 으면 거꾸로 의심을 받을 소지가 있었다.

  의심을 받지 않으려면, 박현철과 팔란티어, 그리고 이번 사건  간에 모종의 관
 계가 있음을 증명할 객관적 증거가 필요했다. 아니,  증거까지도 필요없었다. 사
 실 그 게임이 이번 사건과 무슨 관계가 있으리라는 건, 이젠 욱  자신도 별로 기
 대하고 있지 않았다. 하지만 자신의 의심을 정당화 할 정도의  어떤 것을 제시할
 수는 있어야 했다. 최소한 그 게임 안에 제우스란 인물이  존재한다는 것과 그게
 박현철이었다는 것 정도는 확인을 해야 했다. 상부에 알리는 것은  물론 그걸 확
 인한 다음의 일이었다.

  하지만 영진 환타지에서는 그걸 확인해주지 않을 것이다. 그렇다면 방법은?

  결국 모든 것은 다시 원점으로 돌아가고 있었다.  어떻게든 팔란티어에 접속을
 하는 것이 답이었다. 그러나 박현철의 컴퓨터가 사라져버린 지금 어떻게?

  욱은 지끈거리는 머리를 몇 번 더 굴려보곤 고개를 끄덕였다.  약간 귀찮긴 하
 지만 간단한 방법이 없는 것은 아니었다.

  '그런데....'

  인삼차를 비운 그는 신음소리와 함께 의자에서 일어났다.

  '그걸 알아낸 다음엔 누구에게 이 문제를 알린다?'

  이틀 전의 사건에도 불구하고, 반장의 두툼한 얼굴이 먼저  떠올랐다. 그는 주
 머니에서 찌그러진 껌을 하나 꺼내어 천천히 씹기 시작했다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42098번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 10-2                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/04 09:47    읽음:207 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 10-2             1999-06-18 15:25


  제 10 장   난파선    (Chained to a Shipwreck)


  제 2 장



  "안돼! 안돼! 안 된다면 안 되는 줄 알아, 이 자식아!"

  욱은 발작적으로 소리를 지르는 원철을 멍청한 표정으로 바라보았다.

  "야, 임마! 내가 내 대신 순교라도 하라고 했냐? 거 게임기 잠깐만 빌려달라는
 데, 왜 미친년 널뛰듯 지랄이야?"

  욱이 황당한 투로 말하자, 원철은 답답하다는 듯 친구를 쳐다보았다.

  "이건 단순한 게임기가 아니야! 네가 생각하는 그런 게 아니라구. 넌 이해하지
 못하겠지만 나한텐 아주 중요한 거야."

  "호오, 그래? 그깟 게임이 친구인 나보다 더 중요하다 이거지?"

  욱의 빈정거림에 원철은 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "그래!"

  욱은 너무도 단호한 친구의 대답에 잠시 당황하여 눈길을 돌렸다. 원철의 작업
 실 벽에 걸린 시계는 11시 8분전을 가리키고 있었다. 윽박지른다고 말을 들을 놈
 도 아니고, 아직 8분이란 시간이 남아있었기에 욱은 좀더  찬찬히 설득을 하기로
 방향을 정했다.

  "임마. 내 말 좀 들어봐. 난 지금 상당히 곤란한 지경에 빠졌단 말야."

  "....?"

  "전에 내가 보여줬던 박현철이의 컴퓨터가 없어졌어. 물건도 기록도 싸그리 사
 라졌다구. 여차하면 내가 그 책임을 꼼짝없이 뒤집어쓰게 되어있단 말야. 그러지
 않으려면 내가 여기에 접속을 해야 해."

  원철은 팔짱을 낀 채 욱의 말을 듣고 있더니, 기가 막힌다는 듯 쏘아붙였다.

  "도대체 뭔 소린지 모르겠다만, 또 책임질 일을 하나 벌린 모양인데, 그거하구
 니가 여기 접속하는 거하구 무슨 관계가 있냐구! 여기 접속만  하면 니가 책임을
 지지 않아도 되는 거야?"

  "모든 걸 자세히 설명하기는 좀 그렇고, 일단 지금 나한테 필요한 건 박현철이
 그 게임을 했다는 걸 확인하는 일이야."

  "그러니까 지금 니가 여기로 들어가서 박현철이, 아니 제우스란 게이머가 있는
 지 찾아보겠다는 거야?"

  욱이 고개를 끄덕이자 원철은 머리를 절레절레 흔들었다.

  "말도 안돼. 그건 마치 서울서 김서방 찾기나 마찬가지야. 카자드 하나만 해도
 넓이가 경기도 만하다구. 가이아엔 그런 나라가 셋이나 돼. 몇 달, 아니 몇 년은
 걸릴 거야. 아니, 잠깐! 그걸 떠나서 그 박현철이란 놈은 죽었잖아! 죽은 사람이
 지금 접속을 하고 있을 리가 없잖아!"

  "야, 임마. 나 좀 도와줘. 접속을 해보면 어떻게든 방법이  있겠지. 지금은 이
 방법 뿐이야."

  욱이 거칠게 원철의 양어깨를 움켜잡으며 애원했다. 그러나  원철은 잠시 친구
 의 얼굴을 마주보다가, 고개를 저으며 말했다.

  "안돼. 네가 지금 팔란티어를 잘 몰라서 그런 생각을 하는 거 같은데, 일단 네
 발상은 현실성도 없고, 시간낭비에다가 비논리적이야. 한마디로 말도 안 된다 이
 거야. 그리고 이건 네가 내  말을 믿고 이해해줘야 하는 건데,  비록 게임이지만
 이건 나한테 매우 중요해. 내 또다른 인생과 마찬가지라구.  그리고 다른 게이머
 들과의 약속도 있어. 난 11시 정각에 정확히 접속을 해서  다른 원정대원들과 합
 류해야 해. 내가 늦으면 그들에게도 피해가 간다구. 네 입장은 안됐다만, 그렇게
 말도 안 되는 이유로 게임 타임을 날려버릴 순 없어. 네 문제의  해결엔 다른 방
 법을 찾아보도록 해."

  욱의 얼굴이 일그러졌다.

  "더러운 놈! 친구가 이렇게 곤경에 빠졌는데, 게임에 미쳐서  외면을 해? 너랑
 은 이제 절교다."

  절교라는 말에 원철의 얼굴에 곤혹스런 빛이 떠올랐다.

  "야, 그렇게 말하지 마. 이해를 해줘야 되는 건 너야. 이게  나한테 얼마나 중
 요한 건지 네가 몰라서 그래. 정말 미안하지만 이건 안돼. 마누란 빌려줘도 이건
 안돼. 더더욱 오늘은."

  욱은 다시 시계를 쳐다보았다. 11시 1분전이었다. 어쩔 수 없이 마지막 방법을
 쓸 수밖에 없었다.

  "좋아. 이해를 해주지. 그래도 아직은 내 친구니까."

  욱의 말에 안쓰럽던 원철의 표정이 조금 풀어졌다.

  "그러니 원철아. 너도 친구로써 한 가지만 이해해라!"

  욱이 원철에게 한 걸음 다가서면서 말하자, 원철이 당연하다는 듯 고개를 끄덕
 였다.

  "그래. 뭘?"

  욱은 대답 대신 억센 두  팔로 다짜고짜 원철을 집어들고는,  작업실 문밖으로
 집어던졌다. 그는 친구의 비명소리에 얼굴을 잠시 찡그렸으나, 이내 방문을 단단
 히 걸어 잠근 후, 흔들의자에 앉아 자이로 마우스를  집어들었다. 사용이 익숙지
 않은 바람에 화면의 커서가 사방으로 날아다녔지만, 형사는  이내 팔란티어 접속
 이란 아이콘을 클릭할 수 있었다.

  스크린에는 이내 메시지가 떠올랐다.

  <팔란티어에 접속되었습니다.>
  <어서 오십시오. 보로미어님. 마지막 접속은 2003년 5월  26일 00:50분에 해제
 되었습니다.>

  원철이 거칠게 방문을 두드리는 소리가 욕설을 동반하여  들려왔으나, 욱은 무
 시하며 멀티셑을 덮어썼다.

  <지금부터 팔란티어와 동기화를 하겠습니다.>
  <멀티셑의 동기화 과정에서 약간의 어지러움을 느끼실 수 있으나, 일시적 현상
 이니 잠시만 참으시면 됩니다.>

  욱은 의자에 앉아 눈앞에 떠오르는 영상에 정신을 집중했다. 그러자 밝은 광선
 이 잠시 번뜩이는 듯 하더니, 가벼운 어지러움이 덮쳐왔다.

  '뭐, 심하진 않구만.'

  속으로 중얼거리며 몸을 뒤로 눕히는 순간, 갑자기  눈앞이 시뻘개지며 엄청난
 두통이 엄습해왔다.

  "으아아악!"

  욱은 자기도 모르게 벌떡 일어나 비명을 질렀다. 엄청난 고통이 연속되는 해일
 처럼 밀려오다가 갑자기 뚝하고 끊어졌다.

  "야, 임마! 너 괜찮아?"

  가까스로 눈을 뜨자, 원철이 걱정스런 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 손에
 는 욱의 머리에서 벗겨낸 멀티셑과 방문 열쇄가 들려 있었다.

  욱은 저도 모르게 바닥에 철퍽 주저앉았다.

  "무, 무슨 게임이 이러냐?"

  "글쎄...."

  원철도 당황스러워하며 경고 메시지로 번쩍이고 있는 스크린을 돌아보았다. 스
 크린의 메시지는 간단했다.

  'User Authentication Failure'

  "뭐야? 이거 게임이야, 고문 기계야?"

  욱이 황당하다는 듯 투덜거리자, 원철은  다시 욱의 상태를 잠시  살펴본 다음
 쌤통이라는 표정을 지었다.

  "짜식. 꼴 좋다."

  "어떻게 된 거야?"

  "어떻게 되긴. 내 ID로 네가 접속을 했으니 호스트에서 거부한  거지. 아마 그
 쪽 신호와 동기화가 어긋나며 일어난  일 일거야. 후후, 네가 한  짓을 생각하면
 당해도 싸다."

  원철이 고소하다는 듯 말했다.

  "얌마, 그런 소리 마라. 너도  당해봤으면 그런 소린 못할 거야.  그런데 니가
 아니고 나란 걸 컴퓨터가 어떻게 알았지?"

  욱의 물음에 원철은 고개를 갸우뚱했다.

  "글쎄, 이 기계 자체가 뇌파를 감지하는 장치니까, 아마도 내  고유 뇌파가 아
 니면 거부하게 되어 있는 거겠지. 흐음. 그러고 보니 저번에 로그인 파일에 접속
 암호가 없던 게 이제 이해가 가는군. 햐! 그렇다면....."

  원철은 말을 하다 말고 눈을 동그랗게 뜨며 감탄했다.

  "이거 정말 대단한데? 이건 지문이나 망막 혈관을 이용하는  기술보다도 한 세
 대는 더 나간 기술이야!"

  "제기랄, 은행 금고도 아니고, 무슨 게임에 그런 장치를 다 해놨어?"

  욱이 계속 투덜대었으나, 원철은 그를 무시하며 흔들의자에 앉았다.

  "자. 어쨌거나 이젠 내 컴퓨터로 팔란티어에 접속하는 게  불가능하다는 걸 확
 인했으니 미련은 없겠지? 그리고 그 박현철이 컴퓨터로도 넌 접속할  수 없을 거
 야. 그러니 이젠 여기에 접속해야  무슨 사건의 단서를 잡니, 누명을  벗니 하는
 해괴한 소리 좀 제발 작작하고, 가서 없어졌다는 컴퓨터나 잘 찾아  봐. 그런 물
 건 찾는 게 경찰이 해야 할 일이잖아."

  원철은 차갑게 쏘아붙이고는 멀티셑을 뒤집어썼다.

  욱은 아직도 지끈거리는 관자놀이를 문지르면서, 친구의 몸이  살짝 경련을 하
 다가 늘어지는 모습을 속수무책으로 지켜보았다.

  "야, 원철아."

  불러보아도 대답이 없는 것으로 보아, 이미 게임과 연결이 끝난 모양이었다.

  "젠장!"

  욱은 의자에 늘어진 원철의 옆에 쭈그리고 앉았다.  몸소 고통스럽게 확인하기
 까지 한 일이지만, 자신이 직접 팔란티어에 접속을 하기는 아무래도 불가능한 것
 같았다.

  하지만 박현철의 북케이스 문제는 당장 내일이라도 불거져 나올  수 있는 사안
 이었다. 그런데도 막상 자신은 그  녀석이 이 게임을 했다는  간단한 사실조차도
 확인할 수가 없다니.

  욱은 좌절감에 아랫입술을 깨물었다.

  그나저나 정말 골때리는 게임이었다. 아무리 첨단 산업이라지만, 모든 것이 베
 일에 쌓인 데다가 이젠 영화에서나 볼 듯한 최첨단 보안 장치까지. 정말 남 수사
 관 말대로 무슨 정보기관이 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.  그리고 저 원철이
 녀석은 그게 뭐가 그리 좋다고 백치 마냥 저리 헤벌레 앉아 있고.

  욱은 죽은 듯 꼼짝않고 흔들의자에 앉아 있는 원철을 노려보았다.

  개자식! 곤경에 빠진 친구를 두고 저렇게 자빠져 있을 수 있는 거야?

  욱은 멀티셑인가 뭔가의 코드를 확 뽑아버리려다가, 아까의  두통이 생각나 멈
 칫했다. 혹시 뭐가 잘못되어 원철도  같은 꼴을 당할지 모른다는  걱정 때문이었
 다.

  "이런 제기랄!"

  욱은 두 손으로 자신의 머리카락을 잡아 뽑으며 바닥에 벌렁 누워버렸다.

  가라앉아 가는 배의 돛대에 쇄사슬로 꽁꽁 묶여있는 느낌이었다.



                                    제 10 장      난파선         <끝>

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42121번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 11-1                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/04 13:11    읽음:209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 11-1             1999-06-20 21:57


  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 1 부




  모든 날이 항상 좋을 순 없는 법이다. 살다보면 마음대로 되지 않는 일들은 항
 상 생기기 마련이니, 그런 일이 있다고 해서 특별히 기분 나빠 할 필요까지는 없
 겠지만, 오늘 보로미어는 기분이 나빴다.

  물론 자신이 따라가고 있는 레트의 원정대가 특별한 위험이나 난관에 봉착했기
 때문은 아니었다. 자신이 늦잠을 자는  바람에 출발 전에 약간의  문제가 있었지
 만, 그 이후의 원정은 전날  실바누스의 걱정을 비웃기라도 하듯  매우 순조롭게
 진행되었다. 대장인 레트는 딱딱하거나 권위적이지 않으면서도 믿음을 주는 인물
 이었고, 라미네즈를 비롯한 다른 대원들 역시 든든한 동료들이었다. 특히 라미네
 즈는 디이크와 달리 친절한 성품이었고, 선배 전사로서의  조언을 아끼지 않았으
 므로, 성질 사나운 보로미어조차도 이내 따르게 되었다.

  에스트발데는 어두컴컴하던 메아리 숲과는 반대로 나무가 약간 울창한 초원 같
 은 곳이었으므로 길을 잃거나 할 염려도 없었다. 두 차례의  가벼운 접전만 제외
 한다면, 간간이 맑은 시내가 흐르는 아름다운 풍경을 즐기기 위한 소풍이란 표현
 이 더 어울리는 그런 원정이었다.

  첫 번째 조우는 에스트발데에 발을 들여놓은지 얼마 되지 않아서였다. 일곱 마
 리의 좀비 무리였는데, 100여 미터 전방에서 로젠브란트가 발견하였기 때문에 간
 단히 선제 공격을 할 수 있었다. 힘들지 않은 상대라는  판단하에 마리안과 보로
 미어 둘이서만 상대했는데, 보로미어가  미처 무리에 다다르기도  전에 마리안의
 화살이 셋을 쓰러뜨렸고, 보로미어가 셋을 죽이는 동안  나머지 하나마저 처리해
 버려 싱겁게 끝나고 말았다.

  원래의 미모도 미모였지만, 보로미어는 50미터도 넘는 거리에서 은화살을 정확
 히 명중시키는 마리안의 활솜씨와 그녀의 하얀 두 팔이  그려내는 우아한 동작에
 그만 반해 버리고 말았다. 그리고 그것이 불운의 시작이었다.

  나름대로 좀비들을 멋지게 처리했다는  생각에 우쭐해진 그는 새로  산 브로드
 소오드를 자랑스레 둘러메고 마리안에게 말을 걸었다. 그러나  전투 중에는 그리
 도 호흡이 잘 맞던 그녀는 웬일인지 퉁명스런 태도를 보이더니, 미처 몇 마디 꺼
 내기도 전에 쌀쌀히 돌아서 버렸다.

  보로미어는 한창 열을 받은 상태에서  열 마리 남짓한 두 번째  좀비 무리들과
 마주쳤다. 숫자도 숫자였고, 서넛의 해골기사까지 섞인 집단이어서  이번엔 알하
 즈란과 라미네즈까지 합세하여 맞아주었다. 그러나 라미네즈는  보로미어를 보조
 하는 정도로 적당히 도끼를 휘두르는 시늉만 했고, 실제로는 보로미어 혼자서 거
 의 대부분을 베어버렸다. 비록  알하즈란이 플레임 웨이브 (Flame  Wave)로 반쯤
 그슬려 놓은 숫덩이들을 토막내는 정도이긴 했지만, 안 그래도 화풀이 상대를 찾
 아 눈이 벌개져 있던 보로미어는 마리안이 두어 번 시위를 당기는  동안 미친 듯
 이 칼을 휘둘러 일곱인가 여덟인가를 해치워 버렸다.

  "여어, 고르곤 전사라는 소문이 헛말이 아니었구만!"

  대장인 레트가 신이 나서 감탄을 하고, 로젠과 알하즈란도 혀를 내두르며 고개
 를 끄덕였다. 그러나 보로미어의 주관심사인 마리안의 반응은 여전히 냉담하기만
 했다. 이것이 보로미어의 지금 기분이 한층 더 더럽고 있는 이유였다.


  참다 못한 보로미어는 이동 중  슬쩍 후미 쪽에 있는 마리안  옆으로 다가갔으
 나, 한참이 지나도록 그녀는 그를 돌아보지도 않았다. 보로미어는 한동안 그녀의
 무시를 감내하다가, 참지 못하고 먼저 입을 열었다.

  "이봐, 마리안."

  "왜?"

  마리안이 여전히 앞을 보면서 대답했다.

  "나한테 그렇게 딱딱하게 대하는 이유가 뭐야?"

  "딱딱하게라니 무슨 소리야?"

  "무슨 소리냐니, 아까부터 넌 날 길가에 돌덩이 보듯 하고 있잖아."

  "글쎄."

  "도대체 이유가 뭐야. 며칠이 걸릴 지도 모르는 원정인데, 서로 친해져서 나쁠
 건 없잖아?"

  보로미어가 따지듯 묻자, 마리안은 한 손으로 머리를 쓸어 올리며 그를 돌아보
 았다. 눈부신 금발 아래 드러난 녹색 눈동자가  뿜어대는 아름다움에 보로미어는
 잠시 숨이 막히는 듯 했다.

  "우린 여기 놀러온 게 아니야. 언제 무슨 일이 일어날지 모르는 정찰원정이야.
 네가 왜 이러는 지는 알겠는데,  난 쓸데없는 감정 놀이로 신경쓰고  싶지 않아.
 하기사 너한테야 무슨 감정이 생길 리도 없지만."

  외모와는 어울리지 않는 차가운  말투에 보로미어는 움찔하고  걸음을 멈췄다.
 마리안이 멀어져가자 뒤에 따라오던 실바누스가 스쳐가며 속삭였다.

  "제발 망신스런 짓 좀 하지 마. 도저히 눈 뜨고 못 봐주겠다."

  전사는 드루이드의 머리통을 쥐어박으려다, 말 위에 앉은  레트와 눈이 마주치
 는 바람에 손을 내렸다.

  "후훗, 보기 보다 과격한 성격이네?"

  레트 옆에서 걷고 있던 알하즈란이 재밌다는 듯 말했다.

  "상대에 따라선."

  보로미어는 그녀가 자신과 마리안 사이의 대화를 들었을까 궁금해하며 뚱한 목
 소리로 대답했다.

  "그래? 그럼 난 어떤 상댈까? 참고로 난 과격한 걸 좋아해."

  알하즈란이 붙임성 있게 미소를 지으며 물었다. 화가  나있던 보로미어도 그녀
 의 엉뚱한 말엔 어이가 없어 피식 웃음을 터뜨리고 말았다.

  "허, 저 옆구리 터진 보릿자루 같다면야, 얼마든지 과격하게 대해줄 수 있지."

  "보릿자루?"

  "실바누스 말이야. 사사건건 내일에 참견하는."

  "후훗, 보릿자루라. 어울리는 별명이군."

  알하즈란이 다시 웃으며 고개를  끄덕였다. 노옴인 그녀가  보로미어의 걸음을
 따라오기는 힘들었으므로, 보로미어는 보폭을 줄여야 했다.

  "그런데 저 마리안인가 하는 친군 뭐가 문제야? 나한테  무슨 불만이라도 있는
 거야? 죽으나 사나 이젠 같은 원정댄데, 저리 뻣뻣하게 굴 이유가 뭐야?"

  보로미어가 툴툴대자 알하즈란은 당연하다는 투로 대답했다.

  "질투지."

  "질투?"

  "암. 너와 같은 전사계급이고 서열도 같은데, 힘으론 너만 못하니까 질투를 할
 밖에."

  "흥, 그래도 나와 같은 서열인데, 그렇게 많이 차이가 날라구."

  그러자 알하즈란은 정색을 하며 말했다.

  "무슨 소리야. 내가 보기엔 최소한 네가 두, 세배는 강한 것 같던데."

  보로미어는 고개를 갸우뚱했다.

  "어떻게 그럴 수가 있지? 마리안은 나와 같은 용사급인데."

  "서열이 오를 때 어떤 능력을 더 중요시 했냐의 차이겠지. 아마도 부여받은 능
 력치를 체력보다는 카리스마에 더 투자를 했을 거야."

  "카리스마?"

  전사의 고개가 더 크게 갸우뚱거리자, 알하즈란이 눈을  똥그랗게 뜨더니 깔깔
 웃었다.

  "호호. 네 힘이 어떻게 그리 센지 이유를 알 것도 같군.  카리스마란 성격, 말
 투, 외모 등등을 통틀어, 그냥 다른 사람에게 호감을 주는 힘을 말해. 분명히 마
 리안은 체력보다는 카리스마가 강할 거야. 그것도 아주 많이."

  "왜 그렇게 하지?"

  "가치관의 차이겠지."

  보로미어는 잠시 생각을 해보다가 말했다.

  "이해가 안돼. 전사가 힘 대신 카리스마를 바랄 필요가 뭐 있지?"

  그러자 알하즈란이 빙긋이 웃으며 말했다.

  "후훗. 남자인 네가 여자를 완전히 이해하길 바라진  않겠어. 하지만 라미네즈
 와 마리안이 동시에 위험에 빠지면 넌 누굴 먼저 구하겠어?  누구에게 먼저 손이
 가겠냐구."

  "물론 마리...."

  보로미어는 반사적으로 대답하다가, 얼굴을 붉히며 입을 다물었다.

  "호호호, 그것 봐. 그게 바로 카리스마의 힘이야."

  알하즈란은 배를 잡고 깔깔거리다 말고, 갑자기 보로미어의  얼굴을 빤히 올려
 다보았다.

  "왜, 뭐라도 묻었어?"

  전사가 묻자 알하즈란이 방글거리며 말했다.

  "글쎄, 뭐랄까.... 넌 다른 사람들과 달리 매우 솔직해. 그건  정말로 보기 힘
 든 기질이야. 남들이야 어떻게 생각할 지 몰라도, 난 솔직한 사람이 좋아."

  노옴은 잠시 말을 끊었다가 살짝 얼굴을 붉히며 말했다.

  "네가 싫지만 않다면..... 앞으로 우린 좋은 친구가 될 수 있을 거야."

  마리안에 대한 반발이었을까, 보로미어는 갑자기 이 노옴  위자드에게 보통 이
 상의 끌림을 느꼈다. 지금까지 사람들은 자신의 체력이나  힘에 대해서는 칭찬을
 아끼지 않았지만, 성격에 관해서는  비꼬거나 충고를 하는  경우가 대부분이었던
 것이다.

  "그래? 솔직한 것도 좋고, 과격한 것도 좋단 말이지?"

  보로미어는 작은 체구의 알하즈란을 번쩍 들어 자신의  어깨에 올려놓았다. 그
 녀는 순간적으로 깜짝 놀랐으나, 전사가 성큼성큼 걷기  시작하자 맑은 목소리로
 웃음을 터뜨렸다.

  "호호호, 급하긴. 역시 맘에 드는걸."

  마리안 때문에 꼬였던 보로미어의 기분은 알하즈란 덕분에  금새 나아졌다. 마
 리안보다는 못하지만, 어쨌거나 알하즈란의 미모도 절대로 보통  이하는 아닌 것
 이다. 게다가 쉬지 않고 옛 전설과 원정 이야기들을 재잘거리는  그녀의 수다 덕
 분에, 보로미어는 순식간에 행군의 지루함을 잊을 수 있었다.

  이후 제 삼의 접전이 없었더라면 전사의 하루는 그런 대로 기분좋게 끝날 수도
 있었을 것이다. 그러나 날이 저물 무렵, 선두에 섰던  레인저 로젠브란트가 손을
 들어 경계 신호를 보냈고, 잠시 후 일행은 20여 마리나 되는 늑대 무리에게 둘러
 싸였다. 원정대는 레트와 알하즈란, 그리고 실바누스를 가운데  두고, 나머지 네
 명이 이들을 에워싸는 형태로 방어 대형을 취했다.

  수는 좀 많았지만, 방어에만 주력을 하자면 늑대 무리 따위야  힘든 상대는 아
 니었다. 그러나 마리안과 알하즈란을 의식한 보로미어는 순간적인 과시욕에 사로
 잡혔고, 실바누스의 만류에도 불구하고 혼자 대형 밖으로 뛰쳐나갔다가 순식간에
 십여 군데를 물어뜯기는 중상을 입고  말았다. 그는 칼과 방패도 모두  놓친 채,
 황급히 달려온 라미네즈와 로젠에 의해 간신히 구출되었다.

  알하즈란의 플레임 웨이브와 마리안의 화살의 도움을 받은  라미네즈가 나머지
 늑대들을  i아버릴 때까지, 보로미어는 실바누스의 옆에 꼼짝못하고 널부러져 있
 었다. 회복주문을 써서 치료를 해 줄 수도 있으련만, 드루이드는 전투가 다 끝나
 도록 보로미어 쪽은 돌아보지도  않았다. 나중에 알하즈란이  걱정스런 표정으로
 다가왔을 때야 전사를 회복시킨 실바누스는,

  "꼴좋다."

  하고 한 마디 하더니 휑하니 자리를 떠버렸다.

  마리안을 비롯한 다른 대원들 역시 자신을 비웃는 것 같아, 보로미어는 도저히
 견딜 수가 없었다. 알하즈란의 위로에도 불구하고 혼자서  뒤쳐저 터벅터벅 걷던
 전사는 일몰 후 야영 장소에 이르러서도 다른 대원들과 떨어져 자리를 잡았다.

  대원들은 모두 각자의 일로 바빴기 때문에 실바누스가  다가오기까지는 아무도
 보로미어에게 관심을 보이지 않았다.

  "이제 좀 정신을 차렸나?"

  드루이드가 옆에 앉으며 묻자, 보로미어는 그의 두건머리를 한 번 힐끗 올려다
 보곤 고개를 돌렸다.

  "시끄러. 넌 좀 저리 가."

  "녀석, 성깔하고는."

  "지금은 좋은 소리 들어도 기분이 좋아질까말까 하니까,  쓸데없는 얘기하려면
 아예 꺼내질 마."

  전사가 으르렁대자, 실바누스는 긴 한숨을 쉰 다음, 차분한 목소리로 말했다.

  "후우. 좋아! 난 입을 다물고 있을  테니, 말은 네가 하렴. 도대체  아까 내가
 그렇게 말리는데도 혼자서 늑대 무리 속으로 뛰어든 이유가 뭐야?  열 다섯이 넘
 는 늑대 무리는 나이트급 전사라도 혼자선 상대하기는 힘들다는 걸 몰라?"

  보로미어는 드루이드를 쏘아보았다. 녀석의 눈치로 보아 아마도  속으론 다 짐
 작을 하고 물어보는 것일 게다. 하지만  차마 자기 입으로 여자들 앞에서  한 번
 으시대보기 위해서였다고 할 수는 없었다.

  "것도 몰라? 난 네놈이 나한테 이래라 저래라 하는 게 싫어. 그래서 아까도 네
 가 말리니까 더 뛰어나가고 싶어진 거야. 됐어?"

  보로미어의 볼멘 대답에 드루이드는 다시 한숨을 쉬었다.

  "짜식이 또 억지를! 이봐, 난 일단 이 원정에 따라온  이상은 최선을 다하기로
 작정을 했어. 그러니 네가  필요이상으로 나한테 적대감을 가질  이유는 없다구.
 아까 내가 말렸던 것도 널 걱정해서 그랬던 거야. 분명히 네 능력  밖이란 게 보
 이니까...."

  "시끄럽데두. 내 능력에 부치고 아니고는  내가 판단해. 그리고 제발  내 일에
 참견 좀 그만 할 수 없어?"

  "참견이 아니라 충고야."

  "충고도 필요 없어. 네가 전투에 대해 뭘 안다구 나한테  충고를 하니? 그리고
 그게 정말 날 걱정해서 하는 충고야? 혹시라도 내가 죽으면, 그  맹세 때문에 벌
 을 받을까봐 전전긍긍해서 하는 소리지."

  그러자 드디어 실바누스도 참지 못하고 소리쳤다.

  "젠장! 뭐 이런 자식이 다 있어? 도대체 넌 왜 그리 생각이 비뚤어진 거냐! 그
 러니까 같은 대원들도 널 무시하지!"

  "뭐가 어쩌고 어째?"

  "흥! 쪽팔린 줄도 모르고 계속  마리안 꽁무니를 쫓아다니는 걸 본  게 나뿐인
 줄 알아? 꼴에 또 잘난 체 하려다 늑대들한테 죽도록 물어 뜯기질 않나."

  그도 이젠 정말로 화가 난 듯 했다.

  "이 자식이, 정말."

  안 그래도 하루종일 쌓인 것들에 대한 분풀이 대상을 찾고 있던 전사는 옳다구
 나 하고 실바누스의 멱살을 움켜쥐었다. 그러나 실바누스는  멱살을 잡히고도 여
 전히 기세 등등하게 빈정거렸다.

  "흥, 무식한 녀석. 마리안이 왜 그러는지 이유도 알지 못하는 주제에!"

  "뭐?"

  전사의 손아귀에서 힘이 빠졌다.

  "무슨 소리야? 무슨 이유?"

  보로미어가 거듭 묻자, 실바누스는 그의 손을 거칠게 뿌리치며 말했다.

  "무슨 이유는! 마리안이 널 개밥에 도토리 보듯 하는 이유지."

  "그것도 무슨 이유가 있어?"

  "흥!"

  실바누스는 고개를 돌리며 콧방귀를 끼었다.

  "뭔데? 말해봐."

  전사가 조르자, 실바누스는 팔짱을 끼며 말했다.

  "관둬. 나도 널 나이트가 되도록 도와주기만 하면 될 뿐이야.  그런 것까지 너
 에게 일일이 설명해줄 책임은 없다구. 네가 내 말을, 아니 내  충고를 들을 책임
 이 없다고 주장하는 것처럼 말이야."

  "끙...."

  자신이 판 함정에 빠진 전사가 낮게 신음했다. 실바누스는 그런 보로미어를 흘
 낏 올려다보더니 덧붙였다.

  "하지만 네가 몇 가지 약속을 한다면 이야기를 해줄 수도 있지."

  전사는 잠시 그를 노려보았다. 자신을 가지고 노는 녀석의 태도는  참을 수 없
 이 얄미웠지만, 그 이유란 것만은 반드시 듣고 싶었다.  그것만 알아내면 마리안
 의 마음을 돌릴 수 있을 지도 모른다.

  "무슨 약속?"

  "첫째, 앞으론 내 멱살을 움켜잡는 행동을 하지 말 것."

  "빌어먹을! 좋아! 또?"

  "둘째, 반드시 내가 시키는 대로 하라는 건 아니지만, 내가  뭐라고 하면 일단
 한 번쯤 말을 들어는 볼 것."

  "또."

  "현재로선 그게 다야. 약속하는 거야?"

  "......."

  보로미어가 머뭇거리며 대답이 없자, 실바누스는 몸을 돌리며 말했다.

  "그럼 잘 자."

  "알았어. 약속한다."

  전사가 황급히 그의 팔을 잡자, 드루이드는 '흠흠'하고  헛기침을 하며 자리에
 앉았다. 그는 보로미어가 따라 앉기를 기다렸다가 천천히 입을 열었다.

  "먼저 이야기를 해줄게 있어."

  "마리안이 날 피하는 이유를 말해준다며."

  "가만히 있어. 내 말은 일단 들어보기로 약속했잖아."

  보로미어가 불만 가득한 눈으로 쏘아보았지만, 실바누스는 무시하며 말을 계속
 했다.

  "좀비나 해골기사들이 언데드라고 불리는 건 알고 있겠지? 그리고 오늘도 수없
 이 해치운 녀석들이니 이젠 자신도 좀 붙었을 테고. 하지만 명심해. 언데드의 본
 질은 썩은 살과 뼈 부스러기들이 아닌 암흑의 힘이야. 그리고  개중에는 네 칼만
 으론 벨 수 없는 놈들도 있어. 그러니 앞으론 절대로 먼저 달려들지 말라구."

  "알았다. 알았으니까 이제 그 이유란 거나 말해봐."

  "아직 얘기할 게 한 가지 더 남았어."

  전사가 보채자 ,실바누스는 단호한 말투로 그의 입을 봉해버리고 물었다.

  "설마 해서 묻는 거긴 하지만, 너 혹시 지금 혼자서 야영을  하려는 건 아니겠
 지?"

  "?"

  갑작스런 질문에 보로미어가 멀뚱멀뚱하니 바라만 보자, 실바누스는 답답한 듯
 다시 물었다.

  "여기서 잘 거냐구."

  "아니면?"

  "레트는 저쪽에 있잖아!"

  "그래서?"

  "후우."

  실바누스는 또 한숨을 쉬더니 머리를 절레절레 흔들었다.

  "젠장. 이거야 정말! 너 원정 나가서 야영해본 적이 한 번도 없냐?"

  전사가 머뭇거리며 대답이 없자, 드루이드는 다시 소리를  지르려다 간신히 참
 고는, 두팔을 벌린 채 하늘에 대고 뭐라고 혼자  중얼거렸다. 주문인지 푸념인지
 모를 혼잣말이 끝나자, 드루이드는 조금 흥분이 가라앉은 목소리로 말했다.

  "원정대는 항상 원정대장이 만든 안전지대 안에서 야영을 하도록 되어 있어."

  "왜?"

  "능력이 안돼는 하급서열들이 사방을  마구 돌아다니는 것을 막기  위한 거야.
 영주는 상급서열인 원정의 대장에게만 야영권을 허락해주고, 야영권을 허락 받은
 원정대장만이 안전지대를 만들 수 있어. 안전지대를 벗어난  곳에서 밤을 지내게
 되면, 다음날 아침에는 건강치의 반을  잃게 돼. 넌 어떻게 이런  기본적인 것도
 모르냐?"

  "넌 뭐 초짜 때부터 그런 걸 다 알았냐?"

  보로미어가 퉁명스레 받아치자, 실바누스는 뭐라고 하려다 말고 말했다.

  "관두자, 관둬. 어쨌건 여긴 안전지대 밖이니, 저쪽으로 자리를 옮기도록 해."

  실바누스의 명령하는 듯한 말투 때문인지, 아니면 탄로난  자신의 무식 때문인
 지, 보로미어의 얼굴은 벌겋게 달아올랐다.

  그러나 전사도 억지로 화를 참으며 물었다.

  "좋아. 이젠 네 할  말은 다 들어줬으니,  마리안이 왜 날 피하는지나  얘기해
 줘. 알하즈란 얘기론 내가 힘이 세서 질투하는 거라던데."

  "푸하! 알하즈란은 아무 것도 모르는 멍청이야. 마리안은  널 피하는게 아니라
 무시하는 거라구. 그리고 그 이유도 질투는 절대로 아니고."

  "그럼 뭐야?"

  "그건 네가 전사이기 때문이지."

  "그건 또 무슨 뚱딴지같은 소리야?"

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42122번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 11-2                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/04 13:13    읽음:215 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 11-2             1999-06-20 21:57


  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 2 부




  "그건 또 무슨 뚱딴지같은 소리야?"

  잔뜩 기대를 하고 있던 보로미어는  엉뚱한 소리에 왈칵 짜증을  냈다. 그러나
 실바누스는 그의 태도엔 아랑곳하지 않으며 말했다.

  "마리안을 봐. 저 정도 외모라면 아마 능력치의 반은  카리스마에 쏟아 부었을
 거야. 그러다 보니 체력이 부족해서 아직도 칼 대신 활을 들고  다니는 거고. 하
 지만 이제 곧 그것도 한계가 오겠지. 용사급까지는 몰라도 서열이 투사급으로 오
 르면 도저히 활만으론 버틸 수 없을 테니까 말이야."

  "도대체 그게 나랑 무슨 상관이야?"

  "끝까지 좀 들어. 이런 정찰원정에 낀 걸로 보면, 그녀도  아직 고정적인 원정
 대의 일원은 아닌 거야.  결국 이런저런 원정대들을 전전하다  보니, 상급서열에
 오르기 위해선 자신의 힘만으론 어렵다는 걸 깨달았겠지. 곧  4급 전사인 투사가
 되는데, 투사급 전투력이 없는  투사를 어느 원정대가 받아들여  주겠어? 웬만한
 원정대에 끼지 못하면 투사에서 상급서열인 나이트로 넘어가는데  필요한 경험은
 10년이 걸려도 다 쌓을 수 없거든. 결국 그녀는 자기를  나이트까지 도와줄 보호
 자를 얻어야 한다는 결론에 도달했겠지."

  "그런데?"

  "그런데 나같이 속아서 맹세에 묶인 불운한 사람이 아니라면,  막상 누가 공짜
 로 그런 귀찮은 일을 맡겠어? 상응하는 대가가 있다면 또 모르지만 말야."

  "대가? 돈?"

  "웃기고 있네. 돈은 무슨 돈. 저 여자가 내놓을 건 자기  자신밖에 없어. 혼인
 서약 뿐이야."

  혼인? 메아리 숲에서 얼핏 이스마엘과 아비누스를 두고  결혼이란 말을 들었던
 기억이 났다.

  "그건 또 뭐야?"

  "그건 상급서열들 사이에서 이루어지는 일종의 계약이야. 물론  따르는 제약이
 많아 쉽게 이루어지는 건 아니지만, 저 정도 얼굴이라면 또  좋다고 나설 사람이
 있을지도 모르지. 물론 상급서열인 나이트가 된 후에  혼인을 한다는 조건이겠지
 만 말야."

  "젠장! 그게 도대체 나랑 어떻게 관련이 있는 거냐구?"

  이야기가 점점 자신과는 상관없어 보이는 방향으로 흐르자  보로미어는 신경질
 적으로 따졌다.

  "관련이 있지. 일단 마리안 입장에서 필요한 건 자신을 도와줄 능력이 되는 상
 급서열이야. 그러니 일단 거기서 넌 안돼. 그리고 더 중요한 건  혼인 서약이 같
 은 계급 사이에서는 이루어질 수 없다는 거야. 그러니 그녀가  같은 전사 계급인
 네게 관심이나 있겠어? 아마 이 원정대에서 그녀가 관심을 가질만한 사람은 레트
 밖에는 없을걸?"

  보로미어는 멍하니 실바누스를 바라보았다. 아무리 무식한 그였지만, 드루이드
 의 이야기가 조금도 희망적인 것이 아니란 정도는 알 수  있었다. 마리안이 자신
 을 냉대하는 이유를 알 수 있다면 뭔가 분위기를 바꿀 수 있지 않을까 하는 기대
 하나로 모든 설교를 꾹 참고 듣고 있던 전사는 마침내 거칠게 폭발하고 말았다.

  "겨우 그런 걸 얘기해주려고 지금까지 뜸을 들인 거야?"

  "겨우 그런 거? 임마. 지금 마리안이 겪고 있는 문제는 네가 곧 겪을 문제이기
 도 해. 아무리 서열이 올라가도 능력치의 균형적인 발전이 없으면 너도 상급서열
 에는 오르지 못해. 심각하게 들으라구."

  "필요없어. 그녀 사정이 어떤지 네가 어떻게 알아? 다 네 짐작일 뿐이잖아. 확
 실한 얘기도 아니면서."

  "불 보듯 뻔한 얘기야. 어차피 네겐 관심도 없는 여자니까,  오늘처럼 괜히 잘
 보이려고 무리하지 말라 이거야. 쪽팔리지도 않아? 용사급 전사란 녀석이 들짐승
 밥이나 될 뻔하고."

  다음 순간 드루이드의 몸은 허공으로 떠올랐고, 보로미어는  그의 목덜미를 잡
 은 채 이를 갈며 으르렁거렸다.

  "제발 꺼져줘. 이젠 네 잔소리라면 진절머리가 난다."

  "너 이러지 않기로 했잖아!"

  실바누스가 분한 목소리로 악을 썼다.

  "난 멱살을 잡지 않기로 했지 목덜미를 잡지 않겠다는 말은 한  적이 없어. 네
 놈 잔소리는 고맙게 들었으니까, 이제는 좀 꺼지라고."

  거칠게 던져지는 바람에 땅에 나뒹군 실바누스는 한동안  씩씩대며 보로미어를
 노려보더니 휑하니 몸을 돌려 사라졌다.

  보로미어는 잠시 실바누스에게 들은  이야기를 곱씹어보았다. 그의  말이 크게
 틀린 것 같지는 않았지만, 마리안을 볼 때마다 여전히 마음이  끌리는 것은 어쩔
 수 없었다. 그래도 녀석의 말을 듣기 전에는 조그만 희망이라도 있었는데.

  "에이씨, 저 녀석은 한번도 듣기 좋은 얘기를 하는 적이 없어."

  투덜대고 있는데 알하즈란이 다가왔다.

  "보로미어. 여기서 아직도 뭘하고 있는 거야? 곧 밤이 시작될텐데."

  "그래, 안 그래도 옮겨가려던 참이야."

  보로미어는 칼과 방패를 집어들고 일어섰다. 알하즈란을 따라  걷다보니, 녹색
 으로 빛나는 커다란 오각형 안에 다른 대원들이 모여있는 것이 보였다.

  "레트의 안전지대야. 계급이 사제라서 규모가 큰 편이지."

  알하즈란이 말했다.

  "이 안전지대란 것도 대장에 따라 달라지는 건가?"

  보로미어가 묻자 노옴이 당연하다는 듯이 말했다.

  "암. 얼마나 큰 안전지대를 만들 수 있느냐에 따라 이끌 수  있는 원정대의 규
 모가 정해지는 거니까. 또 계급에 따라 위자드가 가장 작고, 전사가 가장 크지."

  고개를 끄덕이며 안전지대에 다가가던 전사는 마리안과 레트가 나란히 앉아 웃
 고 있는 모습을 보고 움찔했다.

  "왜 그래?"

  옆에 섰던 알하즈란이 묻자 보로미어는 그녀를 돌아보았다.  초야의 어스름 속
 에 반짝이는 위자드의 눈을 바라보던 전사는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다.

  "이봐. 한가지 궁금한 게 있는데...."

  전사는 노옴과 함께 천천히 녹색 오각형을 향해 걸음을 옮기며 말했다.

  "혼인 서약이란 거에 대해서 좀 알아?"


  ---------------------------------------------------------


  멀티셑을 벗은 원철은 두근거리는  가슴을 진정시키려고 애썼다.  역시 자신의
 짐작이 옳았던 것이다.

  원철은 자리에서 일어나 부엌으로 향했다.  냉수 한 컵을 마시며  호흡을 고른
 그는 다시 방으로 돌아와 자리에 앉았다.

  이건 놀라운 발견이었다. 지금까지 팔란티어를 하면서 한 번도 그런 적이 없었
 던 보로미어가 이번 원정에서만큼은 이성에 대해 '감정'을 느끼고 있었다.

  하지만 왜 이제서야?

  물론 그건 알 수 없었다. 그러나 지금까지 보로미어가 참여했던 퀘스트나 원정
 에서 마리안 정도 되는 외모의 여자 캐릭터는 없었던 것이다.  굳이 추측을 하자
 면 아마도 무디기도 무딘 녀석인지라,  상대의 카리스마 치가 어느  정도 이상이
 아니면 그런 반응을 보이지 않는 것일 지도 몰랐다. 그러고  보니 비록 동성이지
 만 보로미어가 가이우스의 카리스마에 강한 반응을 보인 적이  있었던 것이 생각
 났다.

  그러나 지금은 그런 문제 따위를 따질 때가 아니었다. 중요한  것은 원철 자신
 은 아무리 노력해도 여자들에 대한 자연스런 감정을 가질 수  없는데, 그게 팔란
 티어 안의 보로미어로서는 가능하다는 점이었다. 만약 현실에서  자신이 가질 수
 없는 감정을 보로미어로서는 가질 수 있다면, 현실에서  불가능한 행동도 보로미
 어로서는 가능하지 않을까? 게다가 왠지 알하즈란도 잘  이야기하려 하진 않았지
 만, 혼인 서약인지 뭔지 하는 것도 있다는데.....

  그렇다면.....

  맨 처음 팔란티어의 소개에서 '성인용' 운운하던 부분이 또다른 의미로 새롭게
 다가왔다.

  다시 멀티셑을 착용하려던 원철은 아까까지 옆에 있던 욱의  모습이 보이지 않
 는 것을 깨달았다. 아마 자신이 팔란티어에 접속을 하고 있는  동안 돌아간 모양
 이었다. 그러나 지금은 그런데 신경을 쓸 여유가 없었다.

  시계가 11시 59분을 가리키는 것을 보며, 원철은 서둘러 멀티셑을 뒤집어썼다.


  ----------------------------------------------------------


  원정대는 아침 일찍 출발했다.  어젯밤 일 때문인지  실바누스는 보로미어에게
 한 마디도 말을 하지 않았다. 전사는  혼인 서약에 대해 좀더 캐묻고  싶어 먼저
 말을 걸려다 생각을 바꿨다. 그의 잔소리를 듣지 않아도 된다고 생각하니 걸음이
 다 가벼워졌기 때문이다.

  로젠의 인도로 남쪽을 향해 이동하기 시작할 즈음, 보로미어는 이젠 아예 레트
 의 말 옆에 착 달라붙어 있는 마리안의 모습을 보고 반사적으로 알하즈란을 찾았
 으나, 그보다 먼저 라미네즈가 다가왔다.

  "잘 잤나?"

  "네. 그럭저럭."

  "오늘도 일진을 보니 어제처럼 별 일은 없을 것 같아."

  "그럼 좋겠죠."

  "그러나 저러나 어제 보니 자네 정말 대단하더구만."

  "뭘요."

  "처음에 자네가 고르곤을 잡았다는 말을 난 믿지 않았지만,  어제 활약을 보니
 이젠 확실히 믿을 수 있겠어. 정말 대단한 전사야."

  "천만에요."

  "물론 아직은 경험이 좀 모자란 게 흠이긴 하지만 그거야 차차 나아지겠지."

  아마도 어제 늑대 무리와의 접전을 두고 하는 얘기인 듯 했다.

  "그건 그렇고 말이야. 자네 그 망토는 어디서 구한 건가?"

  "아, 이거요? 전에 알던 한 위자드의 유품이죠."

  "어쩐지."

  "네?"

  "그건 클로크 오브 파이어  프로텍션 (Cloak of Fire  Protection)이라는 망토
 지. 위자드나 사제들이 입으면 불로 공격을 받았을 때 피해를 줄일 수 있는 옷일
 세. 하지만 사슬 갑옷 이상을  입은 전사라면 그것만으로도 충분히  같은 효과를
 볼 수 있지. 자네는 입어도 도움이 안되니 차라리 위자드나 사제에게 팔아버리는
 게 나아."

  "전 그런 건 잘 모릅니다. 하지만  이건 장갑으로 입은 게 아니라,  워낙 입고
 있는 갑옷이 낡아놔서 좀 가리려고...."

  "아, 그때 발할라에서 본 그 고물 갑옷을 아직도 입고 있는 건가?"

  라미네즈가 놀란 듯 묻자, 보로미어는 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.

  "아무리 그래도 이제 용사급이면 그런 고물보다는 싸구려라도  슬슬 갑판 갑옷
 을 마련할 때가 되지 않았을까? 가슴갑판부터라도 차근차근  마련해야, 나이트가
 되었을 때 충분한 장갑을 갖출 수 있을 거야."

  라미네즈가 자신의 상체를 덮고 있는 갑판 갑옷을 두드리며 말했다.

  "아직 주머니 사정이 허락치  않아서요. 그리고 이 갑옷도  낡았지만 그럭저럭
 입을 만은 해요."

  보로미어의 답변에 라미네즈는 탐스러운 수염을 쓰다듬으며 말했다.

  "이봐. 난 명색이 드워프라네.  갑옷과 병장기를 보는 데는  일가견이 있다구.
 헌데 내 생각엔 그 낡은 갑옷은 아무래도 용사급이 입을 게 아니야. 물론 자세한
 거야 직접 보아야 하겠지만, 늑대 이빨도 막아내지 못하는 장갑력이라면 말 다했
 지. 최소한 미늘 갑옷 정도로라도  빨리 바꾸는 게 좋다구. 아니면  혹시 자네가
 그 갑옷을 계속 고집하는 다른 이유라도 있는 건가?"

  보로미어는 그래도 늑대들에게 공격을 당한 곳은 갑옷이 보호해주지 않는 팔다
 리뿐이며, 이래봬도 메아리 숲에서는 글라브레즈의 공격도 막아낸 갑옷이라고 말
 하려다 말고 멈칫했다.

  자신을 뚫어져라 바라보고 있는 드워프의 두 눈에, 아주 잠깐이지만 뭔가가 번
 뜩이며 스쳐 가는 것을 본 보로미어는 반사적으로 말꼬리를 흐렸다.

  "아니, 그게.... 안 그래도 돈만 생기면 더 나은 걸로 바꿀 겁니다."

  "허허, 그럼 그 때 내게 말을 하라구. 아무리 낡은  갑옷이라도 제값을 쳐주는
 병기상을 알고 있으니까."

  그때 레트의 목소리가 들렸다.

  "어이. 라미네즈. 후위를 그렇게 비워두면 어쩌나?"

  "우리 대장도 보기 보단 걱정이 많군."

  라미네즈는 보로미어에게 싱긋 웃어 보이고는 대열의 후위로 멀어져갔다.

  무엇이라 집어 말할 수는 없었지만, 드워프의 눈 속에서 번뜩이던 그것이 그다
 지 좋은 느낌을 주는 것은 아니었기에, 보로미어는 힐끗  뒤를 돌아다보았다. 그
 러나 실바누스와 한가로이 잡담을 주고받고 있는 라미네즈의 모습에서는 더 이상
 이상한 점을 찾아볼 수가 없었다.

  "마을입니다."

  앞에서 로젠의 목소리가 들려와 일행은 걸음을 멈췄다.  바라보니 앞의 숲속에
 조그만 촌락이 보였다.

  "저게 뭐죠?"

  알하즈란이 묻자 레트가 말했다.

  "로한이 세운 개척촌이야. 우리의 일차 목적지지."

  "그럼 어서 가자구."

  보로미어가 한 걸음 내딛자 레트가 손을 들어 제지했다.

  "잠깐만. 일단 마을이 안전한지부터 알아보고서."

  보로미어는 머쓱해져서 뒤로 물러났다. 옆에 서 있던 실바누스를 돌아보자, 그
 는 꼴도 보기도 싫다는 듯 전사를 외면했다.

  레트는 말에서 내려 허리에서 작은 단검을 뽑아들었다.  그것이 신척인 모양이
 었다. 땅에 꼽은 후 주문을 외자, 단검은 한 줄기 붉은 빛을 마을 쪽으로 뿜어내
 었다. 한동안 계속 주문을 외던 레트는 빛이 사그라들자 다시 검을 집어들었다.

  "됐어. 현재로선 저 마을 안에 우리에게 위험이 될 존재는 없어."

  "좋아. 보로미어, 마리안. 우리가 앞장 서자."

  라미네즈가 말했다.



  잠시 후, 원정대는 마을 광장에 모여 있었다.

  "이거 아주 골 때리는군."

  라미네즈가 사방을 둘러보며 말했다. 마을에는 십여 채의 농가가 서 있었는데,
 하나도 빠짐없이 텅텅 비어 있었다.

  "어떻게 쥐새끼 한 마리도 없을 수 있지?"

  말이 적은 마리안도 황당한 듯  말했다. 땅을 살피던 로젠도  고개를 갸웃거렸
 다.

  "최소한 최근 3,4일 이내엔 짐승이나 다른 괴물들에게  공격당한 흔적은 없어.
 그 이전의 흔적은 트랙킹이 불가능하고."

  전사들에 이어 도착한 레트도 사방을 둘러보다 위자드를 불렀다.

  "알하즈란?"

  "글쎄. 이렇게 마을 주민이 전멸  당한 경우라면 뭐든 단서가 남아있을  법 한
 데..... 일단 건물들을 다시 뒤져보도록 하지."



  원정대는 다시 둘씩 조를 나눠 마을을 수색하기  시작했다. 보로미어는 실바누
 스와 한 팀이 되었는데,  예상했던 데로 드루이드는 시종  침묵으로 일관하였다.
 처음엔 무시하려 했지만, 갈수록 자라만 가는 거북스러움을  견디지 못한 전사는
 먼저 말을 걸었다.

  "임마. 너 언제까지 그렇게 입다물고 있을 거야?"

  "....."

  "어차피 같이 다닐 거, 그만 적당히 하지 그래?"

  "....."

  "야, 보호자! 그래. 미안하다, 임마. 내가 어젠 내가 좀 심했다."

  "뭐, 보호자? 이 자식아. 관둬! 난 네놈으로부터 내 자신을 보호하기도 바빠!"

  "그거야 네가 날 무시하듯 말하니까 그런 거지."

  "넌 무시당해도 싼 놈이야. 생각해서 얘길 해줘도 알아듣지 못하는 돌대가리!"

  "뭐가 어쩌고, 어째?"

  그때 뭐라고 외치는 로젠의 목소리가 들려와 두 사람은 말다툼을 멈추었다. 달
 려가 보니 로젠이 한 농가 앞에서  먼지 쌓인 두루말이 하나를 들고  서 있었다.
 두루말이를 받아든 레트는 힐끗 들여다보고는 알하즈란에게 넘겨줬다.

  "공용 문자군. 네가 읽는 게 낫겠어."

  알하즈란은 두루말이의 내용을 꼼꼼히 읽어 내려갔다.

  "무슨 내용이야?"

  라미네즈가 궁금한 듯 묻자 위자드는 두루말이에서 눈을 떼지 않으며 말했다.

  "마을 공회당의 기록이야. 약 한 달 전부터 마을  주변에 언데드들이 나타나기
 시작했다는 게 쓰여있고..... 오르크들과 같이였다고 하는데?"

  "에스트발데에 오르크?"

  레트가 이해가 되지 않는다는 표정을 지으며 되물었다.

  "여긴 그렇게 쓰여있는걸. 기록은 1주일 전에서 멈춰있어."

  "알하즈란! 피해!"

  라미네즈가 갑자기 소리를 지르며 알하즈란의 머리 위로  도끼를 휘둘렀다. 도
 끼가 '붕'하는 소리를 내며 지나간 뒤에야 보로미어는 위자드를 뒤에서 덮치려는
 그림자를 볼 수 있었다. 언뜻 보기엔 좀비처럼 보였지만,  마치 유령처럼 반투명
 한 것이 분명 좀비는  아니었다. 라미네즈의 도끼가 빗나갔는지,  그림자는 전혀
 상처받지 않은 모습으로 위자드에게 달려들었다.

  "알하즈란!"

  보로미어도 칼을 뽑아들고 달려들었으나, 웬일이지 그 그림자를 정확히 베었다
 고 생각한 순간 자신의 칼은 허공을 긋고 있었다. 중심을  잃고 비틀거리는 전사
 의 눈에 그림자의 반투명한 팔이 알하즈란의 가녀린 목을 감아들어 가는 것이 보
 였다.


=================================
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 42123번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 독자서비스                            
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/04 13:14    읽음:258 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 독자 서비스      1999-06-20 21:58


  꾸준히 글을 읽어주시는 독자 여러분께  진심으로 감사를 드리며, 독자 서비스
 한 가지를 올려 드립니다. 글 중에 나오는  머드의 구성에 대해 관심을 기울이시
 는 분들이 적지 않으신데 - 한 두 분 가량, ^^; - 읽으시며 참조하시도록 기본 계
 급 4개, 즉 전사, 사제, 위자드, 그리고 레인저의 서열을 올려드립니다.

  각각 계급의 제 5 서열부터는 상급서열로 불리고, subclass인 템플러, 드루이드
 등으로 계급을 바꿀 수 있다는 것은 본문에 나왔던 것과 같습니다.

  엔터를 치세요!







  전사          제 1 서열       검사 or 궁사
                제 2 서열       전사
                제 3 서열       용사
                제 4 서열       투사
                제 5 서열       나이트 - 템플러
                제 6 서열       챔피온
                제 7 서열       가디안
                제 8 서열       팔라딘
                제 9 서열       스튜어드






  사제          제 1 서열       디콘
                제 2 서열       프라이아
                제 3 서열       빅카
                제 4 서열       렉터
                제 5 서열       비숍 - 드루이드
                제 6 서열       카디날
                제 7 서열       라마
                제 8 서열       브라만
                제 9 서열       제사장






  위자드        제 1 서열       어프란티스
                제 2 서열       인보커
                제 3 서열       매지션
                제 4 서열       메이지
                제 5 서열       콘주어러 - 정령사
                제 6 서열       스펠바인더
                제 7 서열       엔찬터
                제 8 서열       마스터 위자드
                제 9 서열       그랜드 위자드




  레인저        제 1 서열       러너
                제 2 서열       스프린터
                제 3 서열       스카우트
                제 4 서열       트랙커
                제 5 서열       패스파인더 - 로그
                제 6 서열       소울헌터
                제 7 서열       레인저 나이트
                제 8 서열       마스터 레인저
                제 9 서열       아키레인저

  템플러와 드루이드, 정령사, 로그의 서열은 다음 기회에 올려드리겠습니다.


  Vicryl.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43343번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 11-3                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/10 01:23    읽음:185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 11-3             1999-06-27 03:13


  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 3 부




  "좀 비켜!"

  레트가 고함을 지르는 바람에 라미네즈와 보로미어는 반사적으로 한 걸음 물러
 섰다. 레트는 두 팔을 벌리고 알하즈란과 얽혀있는 그림자를 향해 커다란 고함을
 질렀다.

  단지 한마디 단어일 뿐이었다. 그러나 그것은 레트와  그림자 사이의 공간에서
 어떤 물리적 형태를 갖추는 듯 하더니, 실제로 질풍처럼  그림자를 강타했다. 그
 림자는 거대한 망치로 얻어맞은 듯 뒤로 날아갔으나, 알하즈란은 전혀 충격을 받
 지 않고 제자리에 서 있었다.

  나머지 대원들이 주춤하는 사이에 레트는 번개같이 신척인  단검을 뽑아들고서
 땅에 나뒹굴고 있는 그림자를 향해 주문을 외웠다. 그러자 그림자는 순식간에 푸
 른 불꽃에 휩싸이더니, 이내 한 줌의 재로 변하고 말았다.

  "휴우. 아슬아슬했다."

  레트는 한숨을 쉬며 이마에 송글송글 솟아난 땀을 씻었다. 그러자 아직도 파랗
 게 질려있던 알하즈란이 비틀거리며 다가왔다.

  "괜찮아?"

  레트의 물음에 노옴 위자드가 가까스로 고개를 끄덕였다.

  "젠장, 왜 내 도끼가 빗나간 거지? 분명히 제대로 맞았다고 생각했는데."

  라미네즈가 이해가 가지 않는다는 투로 말했다.

  "도끼로는 흠집조차 나지 않을 놈이었어. 스펙터니까."

  알하즈란이 목덜미를 문지르며 말했다.

  "스펙터?"

  보로미어가 묻자 레트가 단검을 허리춤에 꼽으며 말했다.

  "일종의 유령 같은 거지. 육체가 없이 단지 악의 기운으로만 존재하는 놈이야.
 오래된 책이나 두루말이 같은데 붙어 있다가, 누가 손을 대면 튀어나와서 공격을
 해오지. 일단 나타나기 전에는 내 디텍트 (Detect) 주문으로도 알 수가 없고, 피
 와 살로 된 실체가 없으니 칼이나 화살은 아무런 피해를 주지 못해. 오로지 신들
 의 성력을 빌려서만 퇴치할 수 있는 놈이야."

  "그럼 아까 그 불꽃이...."

  "홀리 플레임 (Holy Flame). 사악한 영체를 정화시키는 불이지. 그 전에 쓴 주
 문은 홀리 워드 (Holy Word), 그런 영체들을 무력화시키는 주문이고."

  레트가 설명했다.

  "뭐 그런 놈이 다 있어?"

  보로미어가 투덜대자 레트가 껄껄 웃었다.

  "아직 상급 영체들을 못 봐서 그러는군. 스펙터 정도는  영체류 중에선 하급에
 해당하는 놈들이야."

  "그래도 조금만 늦었으면 그 하급 영체에게 차그라를 다 빨릴 뻔했어."

  알하즈란이 몸을 부르르 떨며 말했다.

  "레트, 이제 이만 하면 이곳 사정을 다 파악한 편이 아닌가요?"

  입을 다물고 있던 실바누스가 조용히 말하자, 레트는 그를 돌아보았다.

  "어떻게?"

  "우리 원정의 목표는 이곳 사정을 파악하는 것이었잖아요.  로한의 개척마을이
 언데드와 오르크의 습격으로 전멸했다는 건 알았고, 또  공회당 기록에 스펙터가
 붙을 정도인 걸 확인했으면, 사정  파악은 충분히 된 거 아닌가요?  나머지 일은
 카자드 쿰에서   정식 원정대를   조직해서 해결하는  게  정석이라고  생각되는
 데....."

  "잠깐, 잠깐."

  라미네즈가 끼여들었다.

  "아무리 정찰원정이라지만 빈 마을 하나만 달랑 돌아보고 끝낼 수는 없어."

  "그럼 우리끼리 이 숲을 다 돌아보기라도 해야 한다는 거야, 뭐야?"

  실바누스가 날카롭게 되받아 쳤다.

  "그만."

  레트가 재빨리 나서며 손을 들었다.

  "우리가 단지 정찰원정대라는 건 실바누스 말이 맞아. 하지만  솔직히 지금 당
 장 로한에게 돌아가 이 마을이 전멸 당했다는 소식만을 전할  수는 없어. 왜냐하
 면 아까 기록에는 언데드만이 아니라 오르크들도 언급이  되어 있었거든. 그런데
 내가 알기론 지금까지 여기 에스트발데에는 마을을 전멸시킬 정도의 조직적인 오
 르크 준동은 없었단 말이야. 분명히 저 숲 안에서 우리가 모르는 무슨 일이 벌어
 지고 있어."

  레트는 잠시 말을 멈추고 마을 건너편에 펼쳐있는 숲의 심장부를 노려보았다.

  "그게 뭔지를 알아내는 것까지가 우리가 맡은 책임이야. 아직까지 우리들 누구
 도 죽거나 심하게 다친 사람은 없으니, 오늘 하루만 더 정찰을 계속해 보기로 하
 자."

  레트가 결심한 듯 말하자 실바누스를 제외한 모두가 고개를  끄덕이며 출발 준
 비를 서둘렀다.

  보로미어는 혼자서 고개를 절래절래 흔들고 있는 실바누스에게 다가갔다. 그는
 보로미어를 보더니 '흥' 하고 고개를  돌리기는 했지만, 이제는 어느  정도 화가
 풀렸는지, 막상 말을 걸자 전처럼 침묵하지만은 않았다.

  "이봐. 어차피 가기로 된 거 혼자서 너무 그러지 마. 오늘 하루 뿐이라잖아."

  "소용없어. 정찰을 더 해보나 마나 이 숲은 이미 저주받은 곳이  되버린 것 같
 아."

  "저주?"

  "이 마을에 들어선 순간 느낄 수 있었어. 여긴 단지 시작일 뿐이야.  저 숲 안
 에 곧 카자드를 덮칠 커다란 재앙이 자라고 있는 걸 난 느낄 수 있어. 어쩌면 이
 미 우리 원정대 정도는 흔적도 없이 삼켜버릴 정도로 자라 있을 지도 몰라."

  "또 걱정, 걱정. 그게 뭐든 막상 보기 전에야 걱정할 필요가 있어?"

  핀잔을 주자 드루이드는 천천히 전사를 돌아보았다.

  "우리 원정대엔 사제라곤 나와 레트 뿐이야. 상대에 따라선  네 칼이 무용지물
 이라는 걸 이제 깨달았을 테니 묻는  건데, 만약 아까 그 스펙터  같은 녀석들이
 떼거지로 달려들면 넌 어떻게 할거지?"

  보로미어는 꿀꺽 침을 삼켰다. 물론 어떠한 적도 겁나진  않는다. 하지만 칼로
 벨 수 없는 놈들이라면......

  전사가 눈을 껌벅이며 말이 없자 실바누스는 하늘을 보며 한숨을 쉬었다.

  "으이그, 내 팔자야."



  실바누스의 걱정은 얼마가지 않아 현실로 나타났다. 마을을 떠난 지 얼마 되지
 않아 로젠이 다시 정지 신호를 보낸 것이다.

  "레트. 이거 큰일인데. 앞에 말을 탄 녀석이 있어. 나머진 해골기사들인 것 같
 고."

  로젠이 당황한 듯 말했다.

  "해골기사 정도면 크게 걱정할 필요가 없잖아."

  스펙터가 아님을 알고 안심한 보로미어가 대수롭지 않게 말하자 레트가 고개를
 저었다.

  "언데드라도 말을 탄 이상은 상급서열로 간주해야 돼."

  "우회하는 게 어떨까요?"

  실바누스가 조심스럽게 말하자 라미네즈가 눈썹을 찌푸렸다. 레트는 다시 로젠
 에게 물었다.

  "수는?"

  "여덟, 아홉 정도?"

  "그럼 일단 부딪혀 보자."

  라미네즈와 보로미어를 선두로 단단히  준비를 하고 있는 원정대  앞에 상대가
 모습을 드러낸 것은 5분도 채 지나지 않아서였다. 그러나  보로미어는 그들의 모
 습이 눈에 보이기도 전부터, 요란스레  울려 퍼지는 쇠붙이 소리에  이미 소름이
 돋아있었다. 그것은 마치 녹슨 경첩이 삐걱대는 것과 비슷한 아주  기분 나쁜 소
 음이었다.

  처음 모습을 드러낸 적을 보는 순간, 옆에 있던 로젠이  '헉'고 숨을 들이쉬었
 다. 해골기사는 해골기사였지만, 어제 보았던 녀석들과는 무장부터  판이하게 달
 랐기 때문이었다. 어제 놈들이 맨  뼈대에 가끔 가죽 갑피 정도나  걸치고, 짧은
 소검이나 곤봉 따위를 무기로 들고 있었던 것에 비해, 이  녀석들은 녹은 슬었어
 도 최소한 미늘 갑옷을 입고 있었고, 또 제대로 된 방패와 검을 들고 있었다. 기
 분 나쁜 쇳소리는 그들의 녹슨 장갑이 내는 소리였다.

  잠시 머뭇거리는 동안 여덟 명의 해골기사들이 차례로 모습을 드러냈다.

  "레트. 이거 좀 분위기가 좋지 않은데."

  라미네즈가 그들에게서 눈을 떼지 않으며 말했다. 그말이 끝나자마자 해골기사
 들 뒤에서 검은색 말 한 마리가 요란한 울부짖음과 함께 나타났다. 말 위에는 일
 부 삭기는 했어도 완전한 갑판 갑옷을 입은 해골이 방패와 커다란 바스타드 소오
 드를 들고 앉아 있었다. 머리에는 투구 대신 철로 만든 왕관을  쓰고 있었고, 그
 밑에 퀭하니 뚫린 두 구멍에선 깊이를 알 수 없는 어둠이  보로미어 일행을 노려
 보고 있었다.

  "릿치(Lich)!"

  라미네즈가 얼이 빠진 목소리로 중얼거렸다. 보로미어는 말  위에 앉은 녀석의
 이름이 릿치든 뭐든 일단 선제공격을 해야겠다는 생각에 한 걸음 내딛었으나, 레
 트의 손이 어깨를 잡는 바람에 멈춰 섰다.

  "천천히, 천천히. 저 릿치는 아직 공격을 않고 있으니,  먼저 알하즈란에게 맡
 겨보자구."

  레트가 알하즈란에게 고개를 끄덕이자, 위자드는 전사들을 젖히고 앞으로 나섰
 다. 전투에서 장갑이 약한 위자드가 앞에 나서는 것을 본  적이 없는 보로미어는
 그녀가 무엇을 할 작정인지 궁금했다.

  "타이테!"

  노옴은 손을 들며 릿치를 향해 말했다.

  "뭐하는 거지?"

  보로미어가 작은 소리로 중얼거리자,  어느새 등뒤에 다가와  있던 실바누스가
 역시 속삭이는 소리로 대답했다.

  "릿치와 이야기를 해보려는 거야. 지능이 있는 편이니까 말이 통할 수도 있어.
 먼저 공격을 않는 것으로 보아 뭔가 다른 목적이 있는 무리인 것 같은데, 알하즈
 란이 얘기하기에 따라서 충돌하지 않고 비켜갈 수도 있을 거야."

  "왜 비켜가려는 거지?"

  그러자 드루이드는 답답하다는 투로 말했다.

  "저건 릿치잖아. 가능하면 피하는 게 좋아."

  "야위트 드리미라스 우요레데 히."

  보로미어는 여전히 알아들을 수 없는 말로 릿치와 뭐라고  이야기를 나누고 있
 는 알하즈란을 돌아보았다. 레트가 왜 충돌을 피하려는지 알  수는 없었지만, 알
 하즈란 혼자 해골기사 무리의 전면에 노출이 되어 있는 상황이 전혀 마음에 들지
 않았다.

  아니나다를까 알하즈란이 당황스레 뒷걸음치기  시작하는 것과 동시에  릿치가
 칼을 들고 뭐라고 소리를 질렀다.

  "쉴드 오브 앰버!"

  레트가 황급히 주문을 펴자 일행의 정면에 밝은 호박색 쉴드가 나타났다. 쉴드
 는 릿치의 눈에서 뻗어 나온 검은 기운을 대부분 막아냈지만,  일부는 쉴드를 뚫
 고 보로미어가 서있는 곳까지 날아왔다. 라미네즈는 재빠른  동작으로 피했지만,
 보로미어는 미처 그럴 여유가 없어 방패를 들어 막았다. 그러나  그 기운과 방패
 가 충돌하는 순간, 보로미어는 온몸을 두드려 맞는 듯한 충격과  함께 뒤로 나뒹
 굴었다.

  정신을 차리자 다른 대원들이 릿치와 그 부하들을 맞아 혼전을 벌이고 있는 모
 습이 보였지만, 아무리 움직이려고  해도 사지가 말을 듣지  않았다. 알하즈란은
 정신없이 라이트닝을 쏘아대고 있었고, 라미네즈와 로잔도 숫적으로 너무 밀리고
 있었다. 이대로라면 전멸은 기정사실이었다.

  그러나 다음 순간 등뒤에서 따스한 기운이 솟아오르더니,  사지의 마비가 감쪽
 같이 사라졌다. 돌아보니 실바누스가 서 있었다.

  "흥, 전사란 놈이 어쩜 동작이 그리 굼뜨냐!"

  드루이드는 투덜대며 보로미어의 가슴에 손을 얹고 뭔가  다시 주문을 외웠다.
 순간적으로 화끈한 기운이 보로미어의 가슴을 스치고 지나갔다.

  "어서 가 봐. 효과는 15분이니까 그 안에 끝내라구."

  전사는 뭐가 15분이냐고 물으려다, 그럴 여유가 없음을 깨닫고 서둘러 몸을 일
 으켰다. 앞으로 달려나간 보로미어는 가장 먼저 맞닥뜨린  해골기사를 향해 칼을
 휘둘렀다. 그러자 상대는 방패로 멋지게 보로미어의 공격을  막으며 반격을 가해
 왔다. 해골기사의 칼이 머리에 명중하는 바람에 전사는 비틀거리며 한 걸음 물러
 설 수밖에 없었으나, 아미크론 투구가 잘 버텨준 듯 큰 피해는 없었다.

  '이거 만만히 볼 놈이 아닌 걸.'

  보로미어는 오른손의 브로드 소오드를 거머쥐고, 달려드는 상대를 향해 특유의
 연속공격을 퍼부었다. 내질러오는 검을  먼저 밖으로 쳐낸 다음,  상대가 중심을
 잡기 전에 연이은 쾌검으로 치명타를 날리는 것이다.  보로미어의 치명타는 정확
 히 명중했으나, 상대의 두터운 장갑 때문에 많은 피해를 주지는 못했다.

  열이 받힌 보로미어는 방패를 집어던지고 두 손으로 검을 움켜잡았다. 힘을 다
 해 내리치자, 비틀거리던 해골기사는 그제서야 기묘한 소리를  지르며 뒤로 넘어
 갔다. 그러나 동시에 왼쪽 옆구리에 화끈한 통증이 엄습해왔다. 또 한 녀석이 뒤
 에서 휘두른 검에 정통으로 맞았던 것이다. 보로미어는 큰소리를 지르며 몸을 돌
 려 검을 내리쳤으나, 공격은 상대의 방패에 가로막혔다.

  "제기랄!"

  보로미어는 쉬지 않고 칼을 휘둘렀으나, 녀석도 지지 않고 막아내는 바람에 아
 무래도 결정적인 일격을 날리기는 어려웠다. 그렇게 댓번 칼을 휘두르고 나자 옆
 구리의 상처가 시큰거려오기 시작했다. 어떻게든 돌파구를 찾으려고 조바심을 내
 고 있는데, 상대가 갑자기 멈칫하며 방패를 떨어뜨렸다. 그 틈을 놓치지 않고 검
 을 내리치자, 녀석의 녹슨 미늘 갑옷이 반으로 갈라지며 뼛조각이 사방으로 튀었
 다. 녀석의 어깨엔 마리안의 은화살이 박혀있었다.

  고개를 돌려 상황을 파악해 보니 해골기사는 셋이 남아 있었고, 레트와 라미네
 즈는 릿치와의 접전에 묶여 있었다.

  "보로미어. 대장을 도와!"

  마리안이 알하즈란의 도움으로 남은  해골기사 중 하나를  쓰러뜨리며 외쳤다.
 보로미어는 남은 둘 정도는 마리안, 로젠, 알하즈란이 알아서  처리할 수 있으리
 라 생각하고, 레트와 라미네즈에게 달려갔다.

  릿치와의 전투는 희한한 양상으로 전개되고 있었다. 릿치는  레트에게는 칼을,
 라미네즈에게는 아까의 그 검은 기운을 사용하며, 좀처럼 두 사람의 접근을 허용
 하지 않았다. 반대로였다면 아마도 대등한 접전이 가능했을지  모르지만, 사제인
 레트는 칼을, 전사인 라미네즈는 마법을 두려워하고 있었으므로, 전투는 계속 소
 극적인 양상을 벗어나지 못했다.

  물론 릿치가 뭔지 모르는 보로미어는 거칠 것 없이 측면에서 달려들었다. 그러
 나 전사는 릿치가 번개같은 손놀림으로 휘두른 칼을 방패로 막다가, 그대로 자리
 에 주저앉고 말았다. 힘이라면 항상 자신이 있었는데, 이  녀석은 상상을 초월했
 다.

  보로미어는 반사적으로 몸을 일으키며 칼을 내질렀지만, 동시에 릿치의 눈에서
 뻗쳐온 검은 기운에 가슴을 정통으로 맞고 말았다. 아까의 고통이 아직도 생생한
 전사는 반사적으로 눈을 감았으나,  기대했던 충격은 없었다. 오히려  눈을 감는
 바람에 빗나간 칼이 릿치의 갑옷 이음새에 걸리면서, 녀석을 말등에서 끌어 내렸
 다.

  "잘한다. 보로미어."

  등뒤에서 레트의 탄성이 들려오자, 전사는 신이 나서 땅에 쓰러진 릿치에게 달
 려들었다. 그러나 이어진 가격이 성공했음에도 불구하고, 보로미어의  몸은 어느
 새 허공에 떠있었다. 서너번 땅에 구르고 나서야 자신이 릿치의  방패에 맞고 튕
 겨져 나왔다는 것을 깨달은 그는 새삼 그 엄청난 힘에 질려 등골이 오싹해왔다.

  보로미어는 멍하니 앉아, 릿치가 전혀 지치지 않은 모습으로 레트의 주문과 라
 미네즈의 공격을 또다시 격퇴시키는 것을 지켜보았다. 그러자  등뒤에서 혀를 차
 는 소리가 들려왔다.

  "쯧쯧, 우리 자랑스런 고르곤 전사께서 이게 무슨 꼴이신가?"

  또다시 실바누스였다.

  "임마. 이 상황에서 돕지는 못할 망정, 무슨 잡소리야!"

  "도움 받는 처지에 말투하고는. 좋아, 잘 들어. 릿치는  육체와 영체가 반반씩
 섞인 괴물이야. 지금도 우리 눈에 저렇게 또렷이 보이고  있어도, 실제로는 우리
 세계와 영혼계에 반반씩 걸쳐 존재하고 있다구. 보라구, 태양빛 아래에서도 그림
 자가 없잖아? 그러니까 여기서 너나 라미네즈가 아무리 공격을 퍼부어도, 영체인
 반쪽은 끄떡도 하지 않아. 반대로 레트의 주문도 육체 부분엔  아무런 영향을 주
 지 못해. 두 세계를 왔다갔다하면서 공격을 피하기 때문에,  동시에 양쪽에 피해
 를 줄 수 있는 공격이 아니면 효과가 없는 거야."

  "난 그렇게 어려운 거 잘 몰라. 도대체 어떻게 하란 얘기야?"

  "영체인 반쪽에도 같이 피해를 줄 수 있는 마법 무기가 필요해."

  "젠장, 나한테 그런 게 없는 걸 잘 알잖아!"

  "아하! 물론 넌 그런 게 없지. 하지만 난 그런 걸 만들어 줄  수 있거든. 비록
 잠시 동안이지만."

  실바누스가 주문을 외며 보로미어의  칼을 문지르자, 브로드  소오드는 갑자기
 푸른 형광을 뿜으며 빛나기 시작했다. 보로미어가 일어서자 실바누스가 말했다.

  "참 15분이 지났으니까, 내 힘으론 더 이상은 보호가 안돼.  그러니 이젠 릿치
 의 블랙 플레이그(Black Plague) 공격을 조심하는 게 좋을 거야. "

  "뭔 주문?"

  "으이그.... 눈에서 뿜어 나오는 검은 기운 말이야."

  그제서야 보로미어는 자신이 릿치의 두 번째 공격에서 무사할  수 있었던 이유
 를 알았다.

  "그, 그래...."

  어물거리며 돌아선 전사의 눈에 알하즈란과 마리안, 로젠까지 합세하여 릿치를
 공격하고 있는 모습이 들어왔다. 그러나 마리안이 쏘아대는  화살만이 간간이 놈
 을 움츠리게 할 뿐, 실바누스가 말한 대로 다른 대원들의 공격은 통 효과를 보지
 못하고 있었다. 마리안의 화살은 평소  그녀가 쓰던 은화살과 달리  금빛을 띠고
 있는 것으로, 아마도 마법 화살인  듯 했다. 그러나 그것도  화살은 화살인지라,
 릿치의 갑판 갑옷에 대해선 큰 위력을 발휘하고 있지 못했다.

  그때, 릿치의 눈에서 다시 뻗어나온 검은 기운이 마리안을 휘감았다.

  "안돼."

  레트가 고함을 질렀으나, 이미 릿치는 번개같이 마리안에게 달려들고 있었다.

  "마리안, 여기 보로미어가 간다. 발할라!"

  전사는 목청껏 외치며 달려가 릿치의 등에 칼을 찔러 넣었다. 과연 실바누스의
 말대로 효과가 있었는지, 릿치는 크게 비명을 지르며 보로미어를 뿌리쳤다. 그러
 나 이번에는 보로미어도 대비를 하고 있었기에, 아까처럼  당하고 있지만은 않았
 다. 가볍게 릿치의 공격을 피한 전사는 몸을 숙였다 위로 솟구치며, 갑판 갑옷의
 취약부인 무릎, 허리, 어깨를 연속하여 베어나갔다.

  그러자 릿치는 다시 비명을 지르더니, 갑자기 칼과 방패를 버리고 달아나기 시
 작했다. 그러나 그 앞을 라미네즈가 막아섰다.

  "그냥 보내 줘!"

  실바누스가 소리를 질렀으나, 라미네즈는 도끼를 거머쥐며 외쳤다.

  "어림도 없는 소리!"

  그 순간 보로미어는 자신의 눈이 잠시 잘못된 게 아닌가  하는 생각이 들었다.
 왜냐하면 라미네즈 쪽으로 달려가던 릿치가 갑자기 반쯤 투명해진 것처럼 보였기
 때문이다.

  "뭐, 뭐야?"

  그러나 릿치는 당황하고 있는 라미네즈의 앞에 다다르자,  언제 그랬냐는 듯이
 다시 본래의 모습으로 돌아오더니, 뼈만  남은 앙상한 두 손으로  드워프의 목을
 감싸쥐었다.

  "으아아아..."

  라미네즈의 소름끼치는 비명 소리에 얼어붙은 대원들의 시야에서, 이번엔 릿치
 와 라미네즈의 모습이 같이 희미해져가기 시작했다.

  제일 먼저 움직이기 시작한 것은 보로미어였다. 그러나  서너 걸음 떼어놓기도
 전에 실바누스의 날카로운 목소리가 가로막았다.

  "늦었어, 보로미어. 이미 둘 다 영혼계로 트랜스 하는 중이야. 지금 손대면 너
 마저 위험해."

  보로미어는 머뭇거리며 레트를 바라보았다. 그 역시 어쩔 수 없다는 표정을 짓
 고 있었다.

  "사, 살려줘."

  라미네즈의 처절한 절규는 마치 깊은 동굴 속에서 들리는 메아리 같았다.

  그 비명소리가 보로미어의 가슴에 불을 질렀다.

  "이야아아아!"

  말릴 틈도 없이 달려간 보로미어는 라미네즈의 목을 거머쥐고  있는 릿치의 팔
 을 향해 칼을 휘둘렀다. 그러나 그의 칼은 아무런 저항도 받지 않고 릿치의 팔을
 통과했고, 릿치의 두 손은 여전히 라미네즈의 목을 감고  있었다. 다급해진 보로
 미어는 라미네즈의 한쪽 어깨를 잡고 힘껏 잡아당겼다.  그러자 계속 희미해져가
 던 라미네즈의 몸이 잠시 주춤했으나, 동시에 보로미어도  갑작스레 닥쳐온 아찔
 함에 중심을 잃고 비틀거렸다. 주변의 모든 것이 갑자기 흐리게  멈춰서는 듯 하
 더니, 온몸의 기운이 서서히 빠지기 시작했다. 계속 칼을  쳐들려고 노력을 해도
 도무지 팔이 말을 듣지 않았다. 그 와중에도 하얀 해골인  릿치의 얼굴과 정신을
 잃고 있는 라미네즈의 모습만은 똑똑히 보였다.

  '제기랄, 어떻게 된 거지?'

  어리둥절해 하던 보로미어는 이내 자신도 라미네즈와 함께 릿치의 영혼계로 빨
 려들고 있다는 것을 깨달았다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43344번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 11-4                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/10 01:24    읽음:182 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 11-4             1999-06-27 03:14


  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 4 부




  어리둥절해 하던 보로미어는 이내 자신도 라미네즈와 함께 릿치의 영혼계로 빨
 려들고 있다는 것을 깨달았다.  당황하여 머릿속이 아득해진 순간,  갑자기 밝은
 빛이 번쩍하는 듯 하더니, 시야와 몸의 감각이 일순간에  정상으로 돌아왔다. 가
 쁜 숨을 고르며 겨우 다시 고개를 들자, 앞에는 정신을  잃은 라미네즈만이 누워
 있었고, 릿치의 모습은 찾아볼 수가 없었다.

  보로미어는 갑자기 다리가 풀려 한쪽  무릎을 꿇었다. 방금 무슨  일이 어떻게
 돌아간 건지 전부 이해하지는 못했지만, 어떤 엄청난 힘이 릿치와 함께 영혼계로
 빨려들던 자신을 다시 이쪽 세계로 끌어왔다는 것 정도는 알  수 있었다. 그리고
 그 힘이 누구로부터 나온 건지는 짐작하기 어렵지 않았다.

  "고마워."

  보로미어가 말하자 황급히 다가오던 실바누스가 버럭 화를 냈다.

  "뭐가 고마워! 일없어, 이 구제불능의 말미잘 같은 녀석!"

  아마도 자신의 만류에도 불구하고  라미네즈를 구하려 달려든 것  때문에 화를
 내고 있는 듯 했다. 주위를 돌아보니 라미네즈 옆에 무릎을 꿇고 있는 레트의 모
 습이 보였다.

  "이런...."

  위험을 무릅쓰고 구해낸 라미네즈가 죽다니!

  허탈한 마음으로 레트의 등뒤로 다가가던 보로미어의 눈에 라미네즈가 몸을 일
 으키는 모습이 보였다.

  "라미네즈. 죽지 않았군요."

  기뻐하던 보로미어는 레트의 어두운 표정에 멈칫했다.

  "레트. 뭐가... 잘못됐어?"

  그러자 레트는 착잡한 표정으로 말했다.

  "릿치는 궁지에 몰리면 우리 세계의 반쪽을 포기하고  완전히 영혼계로 도망을
 치지. 그 때 물귀신처럼 다른 사람을 끌고가기도 하는데,  라미네즈는 거기에 걸
 린 거야."

  보로미어는 고개를 갸우뚱했다.

  "하지만 내가 다시 이리로 끌어왔는데...."

  "그래. 그랬지. 아주 영웅적이고 용감한 행동이긴 했지만, 조금.... 늦었어."

  "뭐가?"

  "특별한 경우가 아니라면, 그렇게 영혼계와 접촉이 닿아있는 동안엔 이 세계에
 서의 삶을 잃어버려. 이 세계에서 쌓아놓은 것들이 서서히 사라지는 거야."

  "무슨 말이야?"

  그러자 실바누스가 끼여들었다.

  "능력치를 잃는단 말이야. 체력이나 지능 같은."

  깜짝 놀란 보로미어는 자신의 몸을  더듬어 보았다. 그러나 별로  이상한 것은
 느낄 수 없었다.

  "넌 괜찮아. 릿치와 붙어있던 시간도  길지 않았고, 별로 잃을  능력치도 없잖
 아."

  옆에서 실바누스가 빈정거렸다.

  "지금 라미네즈의 상태는 아주 안 좋아."

  레트가 수심에 잠긴 얼굴로 말했다. 보로미어는 아직  얼이 빠져있는 라미네즈
 를 한 번 돌아보고 레트에게 물었다.

  "어느 정돈데?"

  "그야 본인이 아니면 정확히는 모르겠지."

  라미네즈는 일어나려다 말고 기운이 딸리는 듯 다시  주저앉았다. 그리곤 입고
 있던 갑판 갑옷 상의를 벗어버리고 나서야 제대로 일어섰다.

  "라미네즈....."

  레트가 뭐라고 말하려 하자, 드워프 전사는 손을 저으며 말없이 대원들 사이를
 헤치고 나가더니, 조금 떨어진 곳에 혼자 웅크리고 앉았다.

  보로미어가 그를 따라가려는데, 실바누스가 옷깃을 잡아끌었다.

  "잠시 혼자 있게 내버려 둬. 적응하는데 시간이 좀 필요할 거야."

  보로미어는 라미네즈의 벗은 등을 한 번 더 돌아본 다음,  레트 주위로 모여들
 고 있는 다른 대원들에게 눈을 돌렸다. 마리안의 모습이 보이지 않았다.

  "마리안은?"

  전사의 물음에 로젠이 머리를 저으며 마리안의 활과  화살통을 내밀었다. 그것
 을 본 레트는 눈을 감고 안타까운 듯 신음했다.

  알하즈란이 말했다.

  "알려줄 일이 하나 더 있어."

  레트가 눈을 감은 채 고개를 끄덕였다.

  "아까 릿치와 대화를 시도하던 중 알아낸 일이야. 놈들은 혼자가 아니었어. 지
 금 이 숲은 저런 무리들로 우글거리고 있다구."

  "그런데 어제는 왜 우리와 마주친 녀석들이 없었던 거지?"

  "대부분이 지금 동쪽에서부터 서서히 이동해오고 있어. 이놈들은 그 선두의 일
 부분일 뿐이야."

  레트의 미간이 좁아졌다.

  "큰일이군."

  "정말 큰일은 그게 아니야. 놈들은 우리에겐 관심도  없었어. 녀석들의 목표가
 어딘지 알아?"

  "...."

  "카자드 쿰이야."

  레트의 눈이 번쩍 떠졌다. 레트뿐만 아니라 모두의  눈이 일제히 알하즈란에게
 모아졌다.

  "뭐?"

  "뭐라구?"

  모두 어리둥절해 있자, 실바누스가 말했다.

  "이러고 있을 때가 아니야. 어서 카자드 쿰에 이 사실을 알려야 해. 당장 카자
 드 쿰으로 돌아가야 한다구."

  레트도 고개를 끄덕였다.

  "그래. 이 정도면 우리가 맡은 정찰임무는 충분히 수행한 셈이야. 그리고 무엇
 보다 급한 건 이 정보를 지급으로 영주 로한에게 알리는 것이니까."

  레트는 로젠을 돌아보았다.

  "로젠, 가장 빠른 길을 탄다면, 지금 여기서 카자드 쿰으로  돌아가는 데 시간
 이 얼마나 걸릴까?"

  하프링 레인저는 나침반을 꺼내 보고는 머리를 긁적였다.

  "글쎄. 직선거리로라면 한나절이지만,  그게 반드시 빠른  길은 아닐 수도  있
 어."

  "왜?"

  "좀 돌긴 하지만, 우리가 온 길을 되짚어 가면 시간은 하루가 걸려. 대신 일단
 지나왔던 길이니 비교적 안전히 돌아갈 수 있겠지. 반대로  직선 행로를 택하면,
 거리는 짧아도 알려져 있지 않은  지역을 통과해야 하는 부분들이  있어. 거기서
 엉뚱한 일로 지체를 하게  되면 오히려 시간이 하루  이상 걸리게 될 수도  있거
 든."

  "애매하군."

  레트가 고민을 하자 실바누스가 단호한 투로 말했다.

  "당연히 직선 행로를 택하는 게 맞아요."

  보로미어는 저 새가슴이 웬일인가 하는 생각이 들어 한마디 해보았다.

  "지금 상황에서 굳이 위험을 감수할 필요가 있겠어? 마리안도 죽고 라미네즈도
 저런 상태인데."

  그러자 실바누스가 빠르게 쏘아붙였다.

  "이건 카자드 전체의 운명이 걸린 일이야. 만약 카자드  쿰이 대응책을 마련하
 기 전에 놈들이 들이닥치면 어떤 일들이 벌어질 지 상상이나  해봤어? 아무 것도
 모르고 카자드 쿰 주위를 돌아다니고 있을 하급서열들이 무슨  일을 당할지 짐작
 이나 가?"

  "그래. 하지만 서두르다 아예 알리지 못하게 되는 수도 있겠지. 그건 더 안 좋
 아."

  알하즈란이 말했다.

  "그럼 넌 안전한 길로 가! 난 빠른 길로 가겠어."

  실바누스가 더 이상 논할 필요가 없다는 투로 잘라 말했다.

  "그 결정은 네가 아니고 레트가 하는 거야."

  알하즈란도 지지 않았다.

  "그만."

  레트가 곤혹스런 표정을 지으며 두 사람의 말을 막았다.

  "그 문제는 나도 결정하기가 어려워. 알하즈란은 안전한 길로 돌아가자는 쪽이
 고, 실바누스는 그 반대. 로젠 너는?"

  로젠은 이마를 찌푸리며 잠시 생각을 해보더니 말했다.

  "아무래도 안전한 쪽이 낫겠지. 이런 상황에서 모르는 길을 가는 건 나도 부담
 이 돼. 급할수록 돌아가라는 말도 있잖아."

  그러자 레트는 마지막으로 보로미어를 돌아보았다.

  전사는 실바누스와 알하즈란의 얼굴을 번갈아 보았다. 물론  어느 쪽이 나은지
 판단할 능력이 없는 그로선 갈피가 잡히지 않는 선택이었다. 마음이야 당연히 잔
 소리꾼인 실바누스보다는 귀엽고 상냥한  알하즈란 쪽으로 기울었으나,  방금 전
 릿치와의 전투에서 실바누스의 도움을 받은 게 부담이라면 부담이 되었다.

  "난...."

  머뭇거리던 보로미어는 다시 한번  드루이드와 위자드의 얼굴을 살핀  후 말했
 다.

  "아무래도 직선 행로가 나을 것 같아."

  보로미어는 알하즈란의 얼굴이 뾰로통하니 일그러지는 것을 보고  '아차' 했지
 만, 이미 말을 해버린 이상 어쩔 수 없었다.

  "좋아. 둘둘이군. 여전히 곤란한 선택인걸."

  레트가 쓴웃음을 지으며 생각에 잠겨있는데, 갑자기 뒤에서  작은 목소리가 들
 려왔다.

  "난 빠른 길을 택하겠어."

  라미네즈였다. 드워프는 무표정한 얼굴로 덧붙였다.

  "비록 체력은 많이 잃었지만, 머리까지 나빠진 건 아니야. 실바누스의 말이 맞
 아. 이건 조금도 지체되어선 안 되는 정보야."

  "좋아. 그럼 그렇게 결정된 거다. 어서 출발 준비들 하자구."

  레트가 큰 소리로 말했다.



  릿치와 해골기사들의 잔해를 뒤진  결과, 금편 900 두카트와  큼직한 토파즈석
 두 개가 나왔다. 그러나 노획할 수 있었던 장비에는 별로 쓸만한 것들이 없었다.
 릿치가 입고 있던 갑판 갑옷을 제외하고는 모두 녹슬고 낡거나,  전투 중 부서진
 것들 뿐이었다. 릿치가 들고 있던 바스타드 소오드는 라미네즈가 가지기로 했다.
 이젠 힘이 달려 전투용 도끼를 사용할 수 없었기 때문이다.

  "이봐. 보로미어. 이 릿치의 갑옷은 그럭저럭 쓸만해 보이는군. 그리고 정강이
 덮개까지 있는 완전한 세트야. 큰 돈 안들이고 자네 갑옷을 바꿀 기횔세."

  라미네즈의 제안에 보로미어는 고개를 저었다.

  "아니, 그냥 가지도록 해요. 카자드 쿰에서 팔면 반값은  받겠죠. 아니면 다른
 필요한 것들과 교환을 하던지. 앞으론 필요한 것들이 많을 테니까요."

  그러자 라미네즈는 큰 충격이라도 받은 양, 멍하니 보로미어를 바라보았다. 물
 론 보로미어는 자신이 입고 있는 갑옷을 버리기 싫어서 한 말이었지만, 라미네즈
 는 조금 다르게 받아들인 모양이었다.

  "고마워. 보로미어. 갑옷만이 아니라, 아까....."

  라미네즈의 눈에는 눈물이 글썽이고 있었다.

  "같은 원정대로서야 당연한 일이죠, 뭘."

  "아냐. 그렇지 않다는 거 알아. 지금까지 많은 원정을 다녔지만, 아까 같은 경
 우에 위험을 무릅쓰고 동료를 돕는 사람은 본적이 없네. 지금  전사로서의 내 능
 력은 1급인 검사와 2급인 전사의 중간 정도밖에는 안돼. 앞으로  다시 원정을 나
 갈 수 있을 때까진 한동안 시간이 걸리겠지. 생각만 해도 끔찍하지만, 그래도 죽
 는 것보다는 나아. 언젠가..... 언젠가 다시  원정을 같이 할 수 있게  되면, 이
 은혜는 꼭 갚겠어. 그리고..... 아, 아니야."

  드워프는 할 말이 더 있는 듯 했으나, 갑자기 말꼬리를 흐렸다.

  그때 레트가 다가와 보로미어의 어깨를 쳤다.

  "넌 여기서도 계속 기록을 세우는군. 용사급 전사가 영혼계로  반쯤 넘어간 동
 료를 다시 끌어오다니. 도대체 어떻게  한 거야? 그런 경우엔 나도  어떻게 손을
 쓸 방법이 없는데."

  실바누스가 어떻게 했으리라는 것만 짐작할 뿐, 자세한 내용은 알지 못하는 보
 로미어는 어깨만 으쓱할 뿐이었다. 그러자 레트는 발밑으로  눈을 돌리다가 펄쩍
 뛰었다.

  "아니, 릿치의 아이언  다이어뎀(Iron Diadem)이잖아! 그렇다면.....  아니야.
 믿을 수 없어."

  릿치가 쓰고 있던 철제 왕관을 집어든 레트는 잽싸게  그것을 주머니에 집어넣
 었다. 그리곤 믿을 수 없다는 표정으로 몇 번이나 보로미어를 돌아본 다음, 자신
 의 말을 세워둔 쪽으로 황급히 걸어갔다.

  보로미어가 의아한 표정으로 서있는데, 라미네즈가 릿치의 방패를 내밀었다.

  "제발 이것만은 네가 가져가도록 해. 웬만한 공격 상대는  튕겨내는 쉴드 오브
 리펠링(Shield of Repelling)이야. 어차피  내 지금 힘으론 들고  있기도 힘겨우
 니....."



  잠시 후, 원정대는 로젠의 인도를 받으며 빠른 속도로  이동하기 시작했다. 로
 젠은 칼을 꼽아두고, 대신 마리안의 활을 들고 있었다.  보로미어가 옆으로 다가
 가자 실바누스는 힐끗 쳐다보더니 퉁명스레 말했다.

  "별일이다. 네 녀석이 내 편을 다 들어주고. 왜 그 귀여운 위자드에게 붙지 그
 랬어?"

  "젠장, 도와줘도 투덜거리기냐? 난 아까 네 도움에 보답한 거 뿐이야."

  "도움? 그래 너 말 잘했다. 그러게 남의 도움을 받아야 하는 놈이 영혼계로 트
 랜스 중인 릿치에겐 왜 달려드냐?  하마터면 너까지 영혼계로 날아가  버릴 뻔한
 거나 알아? 나쁜 자식, 내가 그렇게 말리는 데도."

  "네가 라미네즈를 돕지 않으니까 그랬지."

  "무슨 소리야? 내 힘으론 어쩔 수 없다고 그랬잖아."

  "흥, 거짓말. 넌 아까 나와 라미네즈를 다시 끌어냈잖아."

  그러자 실바누스는 정색을 하며 고개를 저었다.

  "난 정말 모르는 일이야. 내가 아는 주문 중엔 그런 일을 할 수 있는 건 없어.
 너까지 라미네즈를 잡고 트랜스 상태로 빠져들자, 아마  다급해진 레트가 어떻게
 한 거겠지. 난 네가 그  밝은 빛에 휩싸였다가 라미네즈와 함께  나타날 때까지,
 속수무책으로 보고만 있었을 뿐이야."

  "아니야. 레트는 오히려 나보고 어떻게 된 거냐고 묻던데?"

  "뭐라구?"

  실바누스는 걸음을 멈추고 보로미어를 쳐다보았다.

  "되레 나보고 어떻게 된 거냐고 묻더라구. 그리곤 릿치의 왕관을 보고 믿을 수
 없다는 말만 하던걸?"

  보로미어가 말하자, 실바누스의 입이 커다랗게 벌어졌다.

  "그, 그럼 아이언 다이어뎀이 여기에 있단 말이야?"

  실바누스가 외치듯 말하더니, 혼자 중얼거렸다.

  "미, 믿을 수 없어."

  "그래. 레트도 그렇게 말했었어. 도대체 뭐가 어떻게 된 거야?"

  보로미어가 묻자, 실바누스는 잠시 생각을 해보더니 다시 걷기 시작했다.

  "이봐. 뭐라고 좀 말해봐. 밝은 빛이라니. 그리고 다이어뎀은 또 뭐야? 답답해
 죽겠다."

  보로미어가 재차 보채자 드루이드는 천천히 입을 열었다.

  "아까도 말했지만, 릿치는 두 세계에 걸쳐있는 존재란  말이야. 그래서 궁지에
 몰리면, 아예 이쪽 세계에서의  존재를 포기하고 영혼계로 트랜스를  해 버리지.
 아이언 다이어뎀은 릿치가 두 세계에 동시에 존재할 수  있도록 해주는 물건으로
 여기와 영혼계를 이어주는 고리 같은 거야. 따라서 릿치가 이곳에서의 존재를 포
 기하면, 당연히 다이어뎀도 영혼계로 사라져 버려. 그런데 그게 여기에 남아있다
 는 건, 네가 단순히 릿치에게서 라미네즈를 떼어내기만 한 게 아니라, 아예 녀석
 을 죽여버렸다는 얘기라구. 하지만 트랜스 상태에서는 아무리  마법 무기를 쓰더
 라도 릿치를 죽이는 건 불가능한데....."

  드루이드는 잠시 말을 멈추고 생각에 잠겼다. 그가 다시 입을  열었을 때는 아
 예 말투가 혼잣말로 바뀌어 있었다.

  "어떻게 그런 일이 가능했지?.... 가만, 이론상으로야 놈을  쫓아서 완전히 영
 혼계로 넘어간다면 죽이는 게 가능하겠지.... 하지만, 보로미어는  아주 잠시 트
 랜스 상태에 들어갔던 것뿐이잖아. 트랜스 상태에서는 당연히  어느 쪽 존재에도
 영향을 줄 수 없고.... 또, 만약 완전히 넘어갔다면 릿치가 죽은 후에 다시 이쪽
 으로 트랜스 해 올 길이 없을 텐데...."

  "뭐가 그렇게 복잡해? 전에도 네가 글라브레즈를 해치운  적이 있잖아. 그거랑
 다를 게 뭐 있어?"

  보로미어가 대수롭지 않다는 투로 말하자 실바누스는 세차게 고개를 저었다.

  "아냐. 글라브레즈는 원래 살고  있던 세계에서 이곳으로 완전히  소환 되어온
 존재야. 능력이 되면 여기서도 죽일 수 있지. 하지만 두 세계에 동시에 존재하는
 릿치는 경우가 달라. 그리고 그때도 난 글라브레즈를 죽인 게 아니라, 원래 있던
 곳으로 돌려보낸 것 뿐이야."

  ".....???"

  보로미어의 머리가 지끈거리려고 할 때, 드루이드가 갑자기  고개를 들고 물었
 다.

  "참, 아이언 다이어뎀은 지금 어디 있지?"

  "그 쇠굴렁쇠 얘기라면, 지금 레트의 주머니 속에 들어가 있지."

  그러자 실바누스는 자신의 머리를 쥐어박았다.

  "제기랄, 늦었군. 제발 레트 녀석이 엉뚱한 생각을 하지 않았으면 좋겠는데."

  "엉뚱한 생각이라니?"

  전사의 물음에 실바누스는 대답 대신, 갑자기 버럭 화를 내었다.

  "에이씨. 넌 꼭 쓸데없는 짓을 해 가지고선! 정말 네놈과 같이 다닌 이후론 하
 루도 맘 편할 날이 없어!"

  "피차 일반이네."

  보로미어도 지지 않았다.

  "저리가! 내가 왜 또 너랑 얘기를 시작했지? 제기랄, 빌어먹을 가롯 녀석."

  보로미어는 또다시 가롯을 욕하며 투덜대기 시작한 실바누스에게  뭐라고 한마
 디 해주려다 참기로 했다. 지금 본격적으로 말싸움을 시작한다면, 귀찮은 잔소리
 밖에는 돌아올 것이 없을 것 같아서였다.

  실바누스와 약간 거리를 두고 쳐지자, 뒤에서 알하즈란의 목소리가 날아왔다.

  "아, 용감한 전사님. 사명감에  젖어 위험을 무릅쓰고 빠른  길을 택하시다니,
 정말 존경스럽군요."

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43540번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 11-5                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/10 22:57    읽음:177 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 11-5             1999-06-27 03:14


  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 5 부




  "아, 용감한 전사님. 사명감에  젖어 위험을 무릅쓰고 빠른  길을 택하시다니,
 정말 존경스럽군요."

  보로미어는 뜨끔하여 뒤를 돌아보았다. 노옴 위자드는 여전히  불만 가득한 표
 정이었다.

  "알하즈란. 그런 게 아니야. 그냥 말이 나오다 보니 그렇게 된 거야."

  보로미어가 허둥지둥 변명을 하자, 알하즈란의 얼굴에 장난스런 미소가 피어올
 랐다.

  "후훗. 내가 그런 걸로 화를 낼 사람으로 보였여?"

  "그, 그게...."

  "마음 쓸 필요 없어. 어떤 위험으로부터든 우릴 지켜낼 자신이 있어서 그런 거
 라고 생각하고 있으니까."

  보로미어는 안도의 숨을 내쉬며 말했다.

  "자신까지야 없지만, 최선은 다 할 테니 걱정하지 마."

  "그런데 아까 그 릿치는 이제 완전히 영혼계로 가버린 거야?"

  "아니, 죽었어."

  그러자 알하즈란이 깜짝 놀라며 물었다.

  "릿치를 죽인다고? 그건 불가능할 텐데? 녀석을 여기서  죽였다 해도 영혼계의
 반은 계속 살아있기 때문에 완전히 죽일 수는 없어. 난  아직까지 릿치를 죽였다
 는 사람 이야기는 들어본 적이 없는데?"

  "글쎄. 실바누스가 그렇게 애기 하던데, 나도 어떻게 된 건지 잘 모르겠어."

  "그럼 실바누스가 뭘 잘못 알았겠지."

  알하즈란은 간단히 결론을 지었다. 보로미어는 왠지  실바누스보다는 알하즈란
 이 잘못 알았을 가능성이 높다는  느낌이 들었지만, 그녀의 기분을  상하게 하고
 싶지 않아 굳이 반론을 제기하진  않았다. 잠시 걷다가 이번엔  보로미어가 물었
 다.

  "저기, 아까 그 릿치와는 왜 대화가 되지 않았던 거야?"

  "대화가 되지 않았던 건 아니야. 단지 녀석들의 목표를 알고 나서 내가 당황을
 하는 바람에 일이 틀어졌던 거지."

  "당황?"

  "지능이 있는 놈들과 대화할 때는 절대로 당황을 하거나 겁을 먹어선 안돼. 약
 한 모습을 보이면 이내 달려든다구."

  보로미어는 일단 고개를 끄덕거렸지만, 애당초 왜 릿치와  대화를 하려 했는지
 잘 이해가 가지 않았다.

  "그런데 왜 대화를 하려고 한 거지?"

  "릿치니까. 지능이 있는 괴물이니, 대화를 하면 일단 정보를 얻을  수 있을 테
 고, 무엇보다도 맞붙어서 우리 쪽 피해가 클 것 같다 싶으면, 피해 가는 게 상책
 이잖아."

  보로미어는 다시 고개를 끄덕였다. 알아듣지 못할 소리만  혼자 중얼대는 실바
 누스와 달리 모든 걸 자상하게 설명해주는 알하즈란의 태도에, 전사는 아까 그녀
 의 편을 들어주지 않은 것을 내심 후회했다. 실바누스에게 도움을 받았다고 생각
 해서 그랬던 것인데, 알고 보니 도와준 것도 아니라지 않은가.

  알하즈란이 물었다.

  "그건 그렇고, 넌 저 실바누스란 사람관 어떤 관계야?"

  "응? 뭐?"

  갑작스런 질문에 보로미어가 당황하자, 위자드는 재미있다는 듯 웃음을 터뜨렸
 다.

  "후훗, 왜 그렇게 놀라지?"

  "엉? 노, 놀란 것 아냐. 우린 그냥, 그저... 어, 저 녀석이  원체 비리비리 하
 다보니, 내가 당분간 같이 좀 다녀주고 있는 처지야."

  보로미어는 자신이 실바누스의 '보호'를 받고 있는 입장이라는 걸 밝히기가 껄
 끄러워 대충 둘러대었다.

  "그래? 어떻게 만난 사인데?"

  "그건 왜?"

  "궁금하잖아. 도대체 어떤 사이길래 아무 때나 널보고 이래라 저래라 하는지."

  "으, 응. 원래 그런 자식이야."

  "자식? 자식이라고?"

  알하즈란은 눈을 똥그랗게 뜨고 되묻더니, 다시 까르르르 웃음을 터뜨렸다.

  "왜?"

  보로미어가 묻자, 위자드는 가까스로 숨을 고르더니 말했다.

  "아니, 아니야. 그냥 네가 우스워서. 하긴 모를 수도 있지."

  뭘 모른다는 거냐고 물으려는데, 알하즈란은  그럴 틈을 주지 않고  말을 이었
 다.

  "그렇다면 좋아. 보로미어. 우리 앞으로의 얘기나 좀 해볼까?"

  "앞으로?"

  "그래. 우리가 카자드 쿰에 돌아간 이후에 말이야. 혹시 다음  원정도 나와 같
 이 갈 생각이 있어? 너와 같이 가는 원정대라면, 난 언제든지 안심하고 갈 수 있
 을 거야. 난 다음 원정으로....."

  한동안 알하즈란의 향후 원정  계획에 귀를 기울이던 보로미어는  레트가 말을
 멈춰 세우는 것을 보고 고개를 들었다. 알하즈란과 함께  황급히 다가가자, 로젠
 이 뭐라고 투덜거리며 화를 내고 있었다.

  "그래서 이 길을 꺼렸던 거야, 씨발."

  레트는 로젠의 욕설을 무시하며 물었다.

  "도대체 수가 얼마나 되는데?"

  "열 서넛? 그 이상은 아니야."

  "뭐가?"

  보로미어가 끼여들었다.

  "오르크들이지 뭐긴 뭐야. 100여 미터 앞에 아예 진을 치고 있단 말이야."

  "뭐, 그까짓 걸 가지고."

  보로미어가 대수롭지 않다는 듯 말을 하자 로젠이 버럭 화를 내었다.

  "그까짓 거? 지금 우리 상황에 오르크 한 타스가 '그까짓  거'로 보이냐? 전사
 는 너밖에 없잖아. 라미네즈는 도움도 안되고."

  "너도 있잖아."

  "너와 나, 그리고 저 노옴 셋이서 열 마리가 넘는  오르크들과 싸운다고? 정신
 이 나갔군."

  로젠이 머리를 절레절레 흔들었다.

  "우회할 방법은 없어?"

  알하즈란이 묻자, 로젠은 힘없이 대답했다.

  "저 녀석들만 지나면 론디움 로로 나갈 수 있어. 그럼 카자드 쿰까지야 금방이
 지. 돌아가려면 더 깊은 숲을 통과해야 하는데, 그 속의 사정이 여기보다 낫다는
 보장은 없잖아. 그러게 애초에 왜 이리로 와 가지고."

  "이봐. 왜 싸움이 안 된다는 거야? 그깟 오르크들 가지고 떨기는."

  보로미어가 우겨대자, 알하즈란은 다시 화를 내려는 로젠을 막으며,
  "그건 로젠 말이 옳아. 섣부르게 달려들다간 또 대원을 잃을 거야."
  하고 말한 다음, 레트를 돌아보았다.

  "대장, 지금이라도 다시 돌아서 가는 게 좋겠어."

  그러나 레트는 간단히 고개를 저었다.

  "아니, 여기까지 와서 그럴 순 없어. 뚫고 나가야 해. 지금  다시 길을 되돌아
 가면 너무 늦을 거야. 나한테 생각이 있으니까 일단 부딪혀 보자."

  로젠은 불만이 가득한 얼굴로 레트를  바라보다가, 어쩔 수 없다는  듯 서서히
 앞으로 나아가기 시작했다. 그 뒤를 보로미어와 알하즈란이 거리를 두고 따랐다.
 잠시 후 작은 둔덕에 다다른 로젠은 기어올라가서 앞을 살피더니, 얼굴이 납빛이
 되어 황급히 기어 내려왔다.

  "레트! 메레디트야. 메레디트 오르크들이야."

  알하즈란의 표정이 순식간에 일그러졌다. 그러나 레트는 잠시  긴장하는 듯 했
 지만, 크게 동요하는 모습은 보이지 않았다.

  "무슨 일이지? 메레디트 오르크들이 여기까지?"

  알하즈란이 묻자, 레트가 잠시 생각을 하더니 말했다.

  "아니, 오히려 이제야 모든 게  이해가 되는군. 릿치와 좀비,  해골기사들, 이
 모든 게 메레디트 놈들의 짓이야. 하긴 그 동안 너무 내버려두었어. 이젠 정말로
 로한의 발등에 불이 떨어졌군."

  "레트! 지금 불이 떨어진 건 로한이 아니라 우리 발등이야."

  로젠이 말했다. 그러나 레트는 힐끗 그를 돌아보더니 여유로운 웃음을 지었다.

  "우리 발등은 걱정 말고 날 믿어. 자, 먼저 공격하자. 라미네즈는  내 옆에 있
 도록."

  "좋았어."

  보로미어는 칼을 뽑으며 미소를 지었으나, 로젠과 알하즈란은 불안스런 표정으
 로 서로를 마주보았다. 보로미어는 잠깐 실바누스를 돌아보았지만,  두건에 가려
 진 그의 얼굴에서는 여전히 아무런 표정도 읽을 수 없었다.

  "자, 그럼 가지."

  칼과 방패를 치켜들고 둔덕을 넘어가던 보로미어는 눈앞에 펼쳐진 광경을 보고
 잠시 멈칫했다.

  둔덕 아래에는 열 두엇 정도의 오르크들이 분주히 움직이고 있었다. 문제는 녀
 석들의 덩치가 보통이 아니란 점이었다. 모두들 일전에  그림자 동굴에서 마주쳤
 던 동굴 트롤 정도는 너끈히 되어 보였다. 그리고 몸집도 몸집이지만, 놈들은 하
 나같이 두터운 가슴갑판을 대고 있었고, 무기와 투구도 모두 번쩍거리는 일급 장
 비들로 보였다.

  "이젠 좀 걱정이 되냐?"

  옆에서 로젠이 비아냥거렸다.

  "흥, 천만에."

  보로미어는 코웃음을 치고 앞으로 달려가기 시작했다.  달려갈수록 오르크들의
 몸집은 크게만 느껴졌지만, 보로미어는 개의치 않고 가장  가까이 있는 녀석에게
 칼을 휘둘렀다. 놈은 연속으로 세  번의 선제 공격을 받고도  비틀거리기만 하더
 니, 다섯 번째 칼에 겨우 검은 피를 뿌리며 넘어갔다.

  오르크들은 그제서야 공격을 당한  것을 깨닫고 괴성을 지르며  일제히 돌아섰
 다. 날아오는 칼을 방패로 막자, 칼을 휘둘렀던 오르크가 뒤로 튕겨져 나가는 것
 이 보였다. 새 방패의 능력에 신이 난 보로미어는  계속하여 놈들을 몰아붙였다.
 그러나 이, 삼합도 지나지 않아 허벅지에 날카로운 통증이  스쳐갔다. 아무리 쉴
 드 오브 리펠링을 들고 있다고 해도, 십여 마리의 성난  오르크들이 휘두르는 칼
 을 다 막을 수는 없었던 것이다. 그들을 향해 중구난방으로 칼을 휘둘러 대던 보
 로미어는 한 마리도 쓰러뜨리지 못한 채 세 군데나 가볍지 않은  부상을 입고 나
 자, 그제서야 당황하며 뒷걸음질을 치기 시작했다.

  "라이트닝!"

  그때, 알하즈란의 푸른 광선이 작열하며 세 마리의  오르크들이 화염에 휩싸였
 으나, 놈들은 연기를 뿜어대면서도 계속 칼과 도끼를 휘둘러 대었다.

  라이트닝 정도의 공격에도 한 번에 쓰러지지 않는 놈들이라면.....

  보로미어는 등골이 오싹해 왔다.  로젠의 화살도 간간이  날아왔으나 정확하지
 않았고, 오르크들의 장갑이 너무 두터워 별 도움이 되지 않았다.

  보로미어는 간신히 알하즈란의 라이트닝에 맞았던 녀석 중  하나를 쓰러뜨렸지
 만, 자신도 추가적으로 허벅지와 어깨에 심한 상처를 입고  말았다. 그러자 알하
 즈란이 갑자기 등을 돌려 도망치기 시작했다. 그녀의 엄호가 없다면 지금보다 상
 황이 더 나빠지리라는 것은 뻔한 일이었다.

  "알하즈란! 무슨 짓이야!"

  보로미어가 소리를 질렀으나, 알하즈란은 대답도 없이 달려가고 있었다.

  "놔둬. 어차피 이길 수 없는 전투야."

  뒤에서 로젠이 외쳤다. 그의 목소리에 실린 포기를 느끼면서, 전사의 팔에서도
 점점 기운이 빠지기 시작했다. 더 이상은 무리라는 생각이 드는 순간, 갑자기 낯
 익은 따스한 온기가 등뒤에서 밀려오더니, 몸의 상처들을 회복시켰다.

  '실바누스...'

  보로미어는 다시 기운을 내어 칼을 들었다. 그러나 몸이 완전히  회복이 된 상
 태에서도 겨우 놈들의 전진을 막을  수 있었을 뿐, 후퇴시키거나  쓰러뜨릴 수는
 없었다. 다시 몸의 상처가 늘어나기 시작했다. 아무래도 로젠과  자신 만으론 숫
 적으로 너무 밀렸다.

  "레트 녀석, 자길 믿으라더니 도대체 뭘 믿으라는 거야?"

  보로미어가 악을 쓰자, 갑자기 섬뜩한 기성과 함께 허연 물체가 정면에 서있던
 오르크를 강타하며 스쳐갔다. 오르크들도, 보로미어도 주춤하고 있는 가운데, 비
 슷한 물체들이 연이어 오르크들에게 공격을 가하며 날아다니기 시작했다. 보로미
 어는 이내 그것이 아까 스펙터와 비슷한 영체들이라는 걸 깨달았다. 돌아보니 릿
 치의 왕관을 쓴 레트가 두 팔을 높이 든 채로 둔덕 위에 서 있었다.

  영체는 오르크들에 직접적으로 큰 피해를 입히지는 못하는  듯 했으나, 계속적
 으로 충격을 주어 공격의  기회를 빼앗고 있었다.  보로미어에게는 그것만으로도
 충분했다. 영체들의 도움으로 거의 아무런 공격을 받지 않게 된  전사는 힘을 다
 해 칼을 휘두르기 시작했다. 거기에 로젠과 어느새 달려온 라미네즈가 합세했다.

  셋의 힘만으로 십여 마리의 오르크를 처치하는 데는  상당한 시간이 걸렸지만,
 어찌어찌 겨우 일을 마무리 지은  보로미어는 검은 오르크 피로 범벅이  된 칼을
 거머쥐고 둔덕을 향해 돌아섰다. 그러자 둔덕 위에 선 레트와 그 옆에서 떨고 있
 는 알하즈란의 모습이 바로 눈에  들어왔다. 그런데 웬일인지 레트는  아직도 두
 팔을 내리지 않고 있었다.

  "대장이 왜 저래?"

  보로미어가 묻자, 다리를 절며 다가오던 로젠이 불안스런 목소리로 대답했다.

  "글쎄, 좀 이상한데?"

  두 사람은 둔덕을 반쯤  올라가고 나서야 뭔가가 심각하게  잘못되었다는 것을
 깨달았다. 영체들의 수는 수십, 수백으로 늘어나 있었고, 주변의 공간을 가득 메
 운 채 레트의 주위를 정신없이 날아다니고 있었다.

  "대장 얼굴이 왜 저 모양이지?"

  눈좋은 로젠의 말에 레트를 자세히 쳐다본 보로미어는 그의  말이 무슨 뜻인지
 알 수 있었다. 레트의 얼굴은 푸르딩딩한 색을 띠고  흉칙하게 일그러져, 보기에
 도 섬뜩할 지경이었다. 두 눈은 초점을 잃고 있었고, 두 팔을  들고 있다기 보다
 는, 어떤 힘에게 두 팔을 잡힌 채 허공에 매달려 있다는 표현이 더 적절한 것 같
 았다.

  "레트! 이제 그만 해! 알하즈란, 좀 말려봐!"

  눈앞을 가득 메워 가는 영체들 때문에 차츰 불안해지기  시작한 보로미어가 악
 을 썼지만, 사방의 영체들이 웅웅거리는 소리는 커져만 갔고, 알하즈란은 여전히
 덜덜 떨기만 할 뿐 도무지 움직이려 하질 않았다.

  "으악!"

  갑자기 날아온 영체의 공격을 받은 로젠이 비명을 지르고 넘어졌고, 곧이어 영
 체들은 보로미어와 라미네즈에게도 달려들기 시작했다.

  "야! 레트! 이게 어떻게 된 거야?"

  보로미어는 소리를 지르며 레트를 바라보았으나, 옆에 있던 알하즈란이 로젠과
 마찬가지로 넘어져 있을 뿐,  사제의 모습에는 아무런 변화가  없었다. 영체들의
 공격은 큰 피해를 주진 않았지만, 워낙 그 수가 많다보니  보로미어는 시간이 흐
 를수록 자신의 건강치가 서서히 떨어지는  것을 느낄 수 있었다.  전사인 자신이
 이럴 정도라면, 사제인 알하즈란이나 드루이드인 실바누스의 사정은 더욱 심각하
 리란 것에 생각이 미친 보로미어는,

  "로젠, 어서 여기서 달아나!"

  하고 소리지르고는, 레트 옆에  쓰러져있는 알하즈란을 향해  걸음을 떼어놓기
 시작했다. 그러나 곧 옆에 서있던 라미네즈가 쓰러지자, 보로미어는 그를 품안에
 끌어안아 보호하며 계속 앞으로 나갔다. 그러나 가까이  갈수록 영체들의 공격은
 더욱 심해졌고, 천하의 보로미어라도 더 이상 나아갈 수 없을 정도가 되었다.

  "레트! 제발 그만 해!"

  보로미어는 힘을 다해 레트에게 소리를 질렀다. 그러나 사제는 눈에서 퍼런 귀
 광(鬼光)마저 뿜어대며 더더욱 두 팔을 높이 쳐들 뿐이었다.

  "메레덴스 라므레덴 가덴스라켄 수드라 카!"

  갑자기 들려온 날카로운 주문 소리에 옆을 돌아보자,  실바누스가 오른손을 쫙
 편 채로 높이 쳐들고 있었고, 그의  손가락에서 두 개의 반지가 환한  빛을 내고
 있었다.

  "초원을 덮은 풀이여, 숲을 메운 나무여! 그 힘을 빌어 마이스테스의 이름으로
 이 땅을 성스러운 곳으로 선언하노라.  대지여, 잠에서 깨어 나의  명을 받들고,
 이 땅에 속하지 않은 것들을 정화하여라!"

  긴 주문과 함께 드루이드의 손이 땅에 꽂히자, 그 자리로부터  눈부신 백색 광
 선이 대지 위로 퍼져 나가더니, 이내 보로미어를 비롯하여  레트와 알하즈란, 그
 리고 로젠을 집어삼켰다. 그러자 모든 영체들이 일순간에 사라졌고, 뒤이어 거짓
 말 같은 정적이 찾아들었다.

  "헉, 헉!"

  보로미어가 숨을 고르기도 전에 실바누스의 외침이 들려왔다.

  "보로미어! 어서 레트의 다이어뎀을!"

  전사는 생각할 틈도 없이 라미네즈를 내려놓고, 사제에게  달려들어 릿치의 왕
 관을 벗겼다. 그러자 레트는 눈을 허옇게 뒤집은 채로  무너지듯 쓰러졌다. 헉헉
 대던 전사는 땅위로 퍼져나간 빛의 물결이 서서히 잦아들자, 레트의 덜미를 잡아
 끌며 실바누스에게 다가갔다. 알하즈란과 라미네즈를 부축한  로젠도 비틀거리며
 모여들었다.

  대원들이 거친 숨을 고르고 있는 가운데, 실바누스는  먼저 라미네즈를 회복시
 킨 후, 보로미어의 손에서  레트를 받아들었다. 대회복 주문으로  레트가 간신히
 정신을 차리기 시작하자, 실바누스는 피로한 듯 그 옆에 주저앉았다.

  "이봐, 레트. 괜찮아?"

  로젠이 그의 어깨를 다독이자, 사제는 레인저의 얼굴을  힐끗 보더니 부끄러운
 듯 고개를 숙였다.

  "레트, 도대체 어떻게 된 거야?"

  알하즈란이 레트에게 묻자, 사제는 기어 들어가는 목소리로 말했다.

  "다이어뎀의 힘을 이용하려 했던 건데...."

  "그런데?"

  "....."

  레트가 더 이상 말을 하지 못하자 실바누스가 대신 대답했다.

  "그러다 그 힘을 주체하지 못하고, 오히려 거기에 휘둘려진 거지."

  "다이어뎀의 힘?"

  로젠이 묻자 실바누스는 귀찮다는 듯이 말했다.

  "그런 게 있어"

  "그런데 실바누스, 아까 그 주문은 뭐였어?  사제 주문 중엔 그런 걸  본 적이
 없는데?"

  이번엔 알하즈란이 물었으나, 실바누스는 대답 대신 레트를 돌아보았다.

  "레트, 잠깐 나랑 이야기 좀 할까요?"

  보로미어에게 손짓을 하여 레트를 부축시킨 실바누스는 무시당해  얼굴이 벌개
 진 알하즈란과 다른 대원들을 뒤로 하고 멀리 떨어진 곳으로 자리를 옮겼다.

  드루이드는 레트를 앉혀놓은 다음, 그의 등뒤에 자리를 잡고 앉았다.

  "레트. 너는 릿치의 다이어뎀이 어떤 부작용이 있는지 알고 사용한 거냐?"

  따지듯 묻는 실바누스의 말투는 더 이상 공손한 존대가 아니었다. 레트가 말없
 이 고개를 끄덕이자, 실바누스는 한숨을 쉬고 말했다.

  "그럼 지금부터 뭘 해야 하는지 알겠군."

  레트가 다시 고개를 끄덕였다.

  "뭘 하려고?"

  보로미어의 물음에 실바누스는 소매를 걷으며 말했다.

  "다이어뎀의 부작용을 치료하려는 거야."

  "젠장, 그건 알아. 내가 물은 건 그 부작용이란 게 뭐냔 거야."

  보로미어가 툴툴대자, 실바누스가 대수롭지 않다는 투로 말했다.

  "별건 아니고, 음.... 간단히 말해서 그걸 잘못쓰면 릿치가 되어버려."


                                            6장으로 계속.........


 ************************************

 면목이 없습니다.
 가능한한 빨리 올리려고 노력을 하고 있다는 것만 알아 주시옵소서.
 곧 정상적인 업로드 속력을 회복할 예정입니다.

 그리고 여러 독자님들의 격려 메일, 정말 감사합니다.

 힘내자! 으!

 Vicryl.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43541번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 11-6                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/10 22:58    읽음:155 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 11-6             1999-06-27 21:41


  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 6 부




  보로미어는 깜짝 놀라 손에 들고 있던 다이어뎀을 떨어뜨렸다.

  "걱정마. 머리에 쓰지만 않으면 상관없어."

  실바누스가 덧붙여 말했지만, 보로미어는 발 옆에 떨어져 있는 다이어뎀으로부
 터 몇 걸음 거리를 두고  나서야 바쁘게 손을 움직이고 있는  드루이드에게 물었
 다.

  "그래서 지금 뭘 하려는 거야?"

  "조용히 좀 해. 이제부턴 중요한 부분이란 말이야."

  손을 들고 주문은 외던 드루이드는 양손의 반지가 빛을 내기 시작하자, 레트에
 게 물었다.

  "치료의 내용은 알겠지? 영혼의 상처를 아물게 하는  대신, 영혼계로 넘어갔던
 부분들은 포기할 수밖에 없다는 것을."

  레트가 고개를 끄덕이자, 실바누스가 계속해서 말했다.

  "그리고 내 치료엔 세 가지 요구조건이 있어. 받아들이겠나?"

  레트는 잠시 머뭇거리다 다시 고개를 끄덕였다. 그러자 드루이드는 두 손을 레
 트의 등에 대고 주문을 외우기 시작했다. 잠시 시간이 지난 후 레트의 입에서 긴
 한숨이 뿜어져 나오자, 실바누스는 그의 등에서 손을 떼고  일어섰다. 팔짱을 낀
 채로 기다리던 실바누스는, 사제가 비틀거리며 일어나자 낮게 가라앉은 목소리로
 말했다.

  "네 가장 큰 잘못은 능력에  부치는 물건에 욕심을 부렸다는 거다.  물론 네가
 다이어뎀을 가지는 것은 나로선 말리고 싶지도 않고, 네가 먼저  손에 넣은 이상
 은 내가 말릴 수도 없는 일이겠지. 하지만 네가 그걸 제대로 사용할 능력을 갖출
 때까지 자제하고 기다릴 줄 모른다면 얘기는 달라져.  원정대의 대장으로 대원들
 의 안전을 도모해야 할 네가, 다른  사람을 위험하게 할 수 있다는  걸 알면서도
 자신의 욕심에 다이어뎀의 힘을 발동시키는 건, 나로선 도저히 용납할 수가 없단
 말이다. 넌 어떻게든 오르크들을 비껴갈 다른 방법을 찾았어야  했다. 게다가 우
 린 카자드 쿰에 전할 중요한 소식도 있잖나."

  실바누스는 꾸짖는 건지 타이르는  건지 모를 애매한 말투로  길게 이야기하더
 니, 팔짱을 낀 채로 단호하게 말을 맺었다.

  "그런 이유로 내가 요구하는 첫 조건은 네가 저 아이언  다이어뎀 포기하는 거
 야."

  레트는 고개를 번쩍 들고 불만스런 눈으로 실바누스를  쳐다보았으나, 이내 고
 개를 끄덕이며 다시 눈을 내리깔았다. 실바누스는 계속했다.

  "그리고 넌 아까 내가 주문을 쓰는 걸 보았나?"

  "네. 디바인 그라운드 (Divine Ground) 주문이었죠."

  "그럼 내가 누군지 짐작을 하고 있겠군."

  "네, 마이스테스 링메이..."

  "그만!"

  실바누스는 손을 들어 레트의 말을 끊은 다음 말했다.

  "내가 고대어 주문을 쓴 건 어쩔 수 없었기 때문이었지, 내가  누구란 걸 드러
 내려고 한 일이 아니다. 난 자네가 날 봤다는 소리를  사람들에게 떠들고 다니는
 건 원치 않아. 그러니 아예 날 만났다는 사실은 깨끗이 잊어버리라구. 다른 대원
 들에게는 물론이고, 이곳 사정을 로한에게 보고할 때도. 그게 내 두 번째 조건이
 다."

  "네."

  "그리고 마지막 요구 조건은 카자드 쿰에 도착하여 원정대를 해체하면, 다시는
 날 찾지 말라는 것."

  "알겠습니다."

  보로미어는 실바누스와 레트가 주고받는 말의 내용을 다  이해할 순 없었지만,
 일단 레트의 고분고분한 태도에  놀랐다. 무슨 연유에선지  레트는 지금까지와는
 다른 깍듯한 태도로 실바누스를 대하고 있었다.

  레트가 자신의 세 가지 요구를 모두 받아들이자,  실바누스는 고개를 끄덕이며
 말했다.

  "자, 그럼 빨리 카자드  쿰으로 돌아가야지. 보로미어,  저 다이어뎀 좀  집어
 줘."

  "난 손대기 싫어. 집으려면 네가 집어."

  보로미어가 고개를 젓자, 실바누스는 하늘을 향해 한숨을 쉬고는, 직접 걸어와
 아이언 다이어뎀을 집어들었다. 그는 지체없이 로젠 등이  기다리고 있는 쪽으로
 걸음을 옮겼고, 레트와 보로미어가 그 뒤를 따랐다.

  그들이 돌아오자 오르크들로부터 얻은 전리품을 정리해 놓고 기다리던 세 명이
 자리에서 일어났다. 아직도 얼굴을  붉히고 있던 알하즈란이  먼저 실바누스에게
 소리쳤다.

  "야, 실바누스, 네가 어디서 굴러먹던 개뼉다귄지...."

  "시끄러, 알하즈란! 너 감히 그게 무슨 말투야!"

  레트가 버럭 소리를 지르는 바람에 알하즈란은 깜짝 놀라 입을 닫았다.

  "자, 어서 출발하자. 시간이 없어."

  레트가 말에 오르며 잘라 말하는 바람에 원정대는 더 이상 지체하지 않고 출발
 했다. 보로미어는 후위에 서있던 실바누스에게 다가갔다.

  "이봐. 아까 그건 다 무슨 소리야? 너 전부터 레트를 알았어?"

  "아마 전에 내 이름을 들은 적이 있는 거겠지. 레트가 널 만나기  전, 이미 네
 이름을 알고 있었던 것처럼."

  "그럼 왜 아까서야 알았다는 거지? 처음에 '들소의 뿔'에서  만났을 때는 몰랐
 나?"

  그러자 실바누스는 잠시 당황스런 표정을 짓다가, 갑자기 화를 내며 버럭 소리
 를 질렀다.

  "아, 귀찮게 왜 자꾸 와서 난리야.  이 모든 게 네가 쓸데없이  릿치를 죽이는
 바람에 일어난 일이란 걸 몰라? 젠장, 아까 너랑은 얘기 안 한다고 그랬잖아!"

  보로미어가 이를 갈며 녀석의 대갈통을 한 대 후려갈길지  말지를 고민하고 있
 을 때, 라미네즈가 다가왔다.

  "저기, 보로미어. 잠깐 할 말이 있는데 말이지...."

  드워프 전사는 말꼬리를 흐리며 머뭇거렸다.

  "얘기하세요. 뭐 제가 도울 일이라도."

  보로미어가 말하자, 계속 머뭇거리던 라미네즈는 결심한 듯  크게 숨을 들이쉬
 며 입을 열었다.

  "실은 자네에게 고백할 일이 있어. 용서도 빌어야 하고."

  ".....?"

  갑작스런 말에 보로미어가 의아스런 얼굴을 하자, 라미네즈는 또다시 머뭇거리
 다 말했다.

  "저기..... 사실 난 이틀 전 가이우스에게 모종의 부탁을 받았네.  내가 그 부
 탁을 받아들여 레트에게 자네를 소개한 건 자네도 알고 있겠지?"

  보로미어는 고개를 끄덕였다. 갑자기 가이우스의 이름이 나오자,  옆에서 혼자
 꽁하고 있던 실바누스도 흥미가 발동한 듯 라미네즈를 돌아보았다.

  라미네즈가 말했다.

  "그때 난 그것 외에도 한가지 부탁을 더 받았네. 가이우스는  2급 전사였던 자
 네가 고르곤을 잡은 것에 대해 비상한 관심을 가지고 있더군. 그 비결이 뭔지 알
 아봐 달라는 게 또다른 부탁이었어."

  보로미어는 고개를 갸우뚱했다.

  "글쎄요. 그거라면 저 역시 궁금해 죽겠는 건데....."

  그러자 라미네즈가 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그래. 자네가 모른다면 난 정말  그러리라 믿네. 자네가 솔직한  사람이란 건
 누구보다도 내가 잘 알아."

  보로미어는 아침에 갑옷에 대해 사실대로 말하지 않고 얼버무렸던 것이 생각나
 얼굴이 화끈거렸다. 그러나 라미네즈는  오히려 보로미어의 얼굴을  피해 시선을
 땅으로 돌리며 말을 이었다.

  "헌데 가이우스는 그런 대답만으론  만족하지 않을 거야. 그의  요구는 수단과
 방법을 가리지 말고 그 비결을 알아내라는 거였어. 필요하다면, 후...."

  라미네즈는 괴로운 듯 한숨을 쉬더니, 더러운 벌레를 뱉아 내듯이 말했다.

  "필요하다면 상황을 만들어서라도 말이야."

  보로미어는 갑자기 온몸을 휘감아오는 냉기에 걸음을 멈췄다. 실바누스도 불편
 한 기색을 굳이 숨기지 않았다.

  ".....믿을 수 없어요. 가, 가이우스가 그랬을 리 없어요."

  보로미어가 힘없이 중얼거리자, 라미네즈가 고개를 저었다.

  "아니. 믿어. 믿는 게 좋을 거야. 내가 아까 도망가는  릿치를 막아섰던 것도,
 어떻게든 놈을 몰아서 너와  붙여보려는 이유에서였어. 거꾸로  생각지도 않았던
 일이 벌어지긴 했지만.... 그런데도 넌  목숨을 걸고 날 살려주었어.  그리고 또
 아까는 혼자 도망가도 되는 상황에서 영체들로부터 날 감싸주었고."

  드워프의 눈에서는 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다.

  "잠깐! 고해성사를 방해해서 미안하지만, 그럼 가이우스가  보로미어를 위험한
 상황으로 몰아넣어서라도 고르곤을 죽인 비밀을 알아보란 부탁을 했단 말이야?"

  실바누스가 노한 음성으로 따지자,  라미네즈는 괴로운 얼굴로  고개를 끄덕였
 다.

  "그리고 넌 그 녀석의 사주를 받아 그 일을 실행에 옮겼고?"

  실바누스가 계속 다그치자 라미네즈는 고개를 숙인 채 말을 잇지 못했다.

  "미안해. 정말 뭐라 할말이....."

  보로미어가 어쩔 줄 몰라하며  멍하니 서있자, 실바누스는  큰소리로 앞서가고
 있는 레트들을 불렀다. 그들이 다시 되돌아오는 동안,  실바누스는 라미네즈에게
 빠르게 속삭였다.

  "네가 가이우스에게 뭘 약속 받았는지는 모르겠지만, 정말로 네 행동을 뉘우치
 고 있다면 그걸 다 받아내도록 해."

  "에?"

  라미네즈는 실바누스의 말에 어리둥절한 표정을 지었다.

  "카자드 쿰에 가서 가이우스를 만나 얘기하란 말이다! 아무리 보아도 보로미어
 는 고르곤을 죽이거나 할 능력이 없어 보이더라고.  그리고 보로미어는 릿치에게
 치명적인 손상을 입어 카자드 쿰으로 돌아올 수조차 없었다고 말이야. 알았어?"

  라미네즈는 서슬이 퍼런 실바누스의  말에 엉겁결에 고개를  끄덕였다. 그러자
 실바누스는 보로미어에게 돌아서서 말했다.

  "열은 좀 받지만, 현재로선 카자드 쿰의 현직 보안관인 그 사기꾼 녀석을 어쩔
 수는 없어. 놈에게 따지러 가는 거야말로  지금 할 수 있는 가장  어리석은 짓이
 될 거야. 우린 일단 여기서 레트와 갈라지도록 하자."

  그리곤 보로미어의 대답도 듣지 않고, 다가오는 레트를 향해 말했다.

  "레트. 나와 보로미어는 카자드 쿰으로 돌아갈 수 없을 것 같습니다."

  실바누스의 말투는 어느새 다시 존대로 바뀌어 있었다.

  "왜...죠?"

  "몰랐는데, 아까 보로미어가 릿치에게 치명적인 상처를 입었습니다. 치료를 하
 려면 남쪽 깊은 숲속에 있는 치유의 샘을 찾아가야 하겠어요."

  "남쪽 숲?"

  레트가 놀란 표정을 짓자, 실바누스는
  "시간이 없으니 더 이상 묻지 마세요."
  하며 몸을 돌렸다.

  그러자 알하즈란이 성난 목소리로 나섰다.

  "잠깐. 어떻게 네 맘대로 그런 결정을 할 수 있지? 난 보로미어와 다음 원정도
 같이 하기로 약속을 한 상태라구. 보로미어는 나와 함께 카자드 쿰으로 돌아가야
 해."

  "네가 나설 문제가 아니야."

  레트가 가로막자, 알하즈란이 발끈하여 소리를 질렀다.

  "같은 사제라고 싸고도는 거야? 아직 원정대가 해산된 상태도 아닌데, 어딜 맘
 대로 간다는 거야?"

  "그럼 여기서 원정대를 해산한다."

  레트가 간단히 결정을 해버리자, 알하즈란은 그를 무섭게  노려보더니 다시 외
 쳤다.

  "그렇다 해도 누구라도 다른 사람을 강제로 끌고 갈 순 없어. 이봐, 보로미어!
 네 생각도 그래? 나와 한 약속을 깨면서까지 실바누스가 가자는 대로 갈거야?"

  "엉?"

  아직도 라미네즈의 이야기에서 받은 충격으로 정신을 못 차리고 있던 보로미어
 는 알하즈란의 갑작스런 질문에 고개를 들었다.

  "결정해. 나와 같이 카자드 쿰으로 갈 건지, 아니면 실바누스를  따라 남쪽 숲
 인지 어딘지로 갈 건지."

  위자드가 다시 물었다. 그러자 실바누스가 냉랭한 목소리로 말했다.

  "알하즈란. 이건 선택의 문제가 아니야. 보로미어는 지금 심하게 다쳤어."

  "거짓말!"

  보로미어는 표독스럽게 실바누스를 노려보고  있는 알하즈란의 눈을  바라보았
 다. 지금까지의 친절하던 모습은 찾아볼 수가 없었고, 자신이  다쳐서 치료를 필
 요로 한다는 데도 그것을 걱정하는 기색은 전혀 보이지 않았다.

  잠시 침묵이 흐른 후 전사가 입을 열었다.

  "알하즈란. 너와 약속을 한 이상 그걸 지키는 게 중요하겠지."

  알하즈란의 얼굴에 득의양양한 미소가 피어올랐다.

  "하지만...."

  전사는 실바누스와 라미네즈를 돌아본 다음 말했다.

  "하지만 너와의 약속 이전에 실바누스와 한 약속도 있어. 난 녀석이 하는 말엔
 한번쯤 귀를 기울여보기로 했거든. 그리고  잘 생각을 해본 결과, 난  저 녀석을
 따라가기로 마음을 정했다."

  알하즈란의 표정이 일그러졌고, 한껏 긴장하고 있던 실바누스는 안도의 한숨을
 내쉬었다. 실바누스는 한 걸음 나서더니 알하즈란에게 말했다.

  "말했지만 보로미어는 간단히 치료할 수 없는 깊은 상처를  입은 상태야. 상처
 입은 전사는 너에게도 별 소용이 없을 거야. 마치 전투  중에 도망치는 위자드가
 전사에게 별 소용이 없듯이 말이야."

  알하즈란은 얼굴이 시뻘겋게 달아오르면서 아무 말도 하지  못했다. 그러자 레
 트가 말고삐를 채며 외쳤다.

  "자, 그럼 되었어. 원정대는 여기서 해산된 거다. 나와  로젠, 라미네즈, 그리
 고 알하즈란은 카자드 쿰으로, 그리고 실바누스와 보로미어는  남쪽으로 가는 거
 다. 어서! 시간이 없다, 시간이."

  "레트, 그럼 이 숲의 상황을 로한에게 보고하는 일을 부탁합니다. 특히 메레디
 트 오르크에 대한 부분을."

  실바누스가 외치자, 레트는 그에게 크게 고개를 끄덕이더니  말머리를 돌렸다.
 알하즈란은 레트들이 떠난 뒤에도 씩씩거리며 한동안 보로미어와  실바누스를 노
 려보다가 발길을 돌렸다.

  "흥, 별것도 아닌 게 째려보면 어쩌겠다는 거야?"

  실바누스는 그녀의 등을 쏘아보며  계집애처럼 쏘아붙인 후,  보로미어를 보고
 말했다.

  "자, 다시 우리 둘만 남았군. 그럼 우리도 길을 가보도록 할까?"

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43542번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 11-7                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/10 22:58    읽음:163 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 11-7             1999-06-27 21:42


  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 7 부




  일단 걷기 시작하자 실바누스가 말했다.

  "고맙다. 아까 또 억지를 부리며 카자드 쿰으로 가겠다고 할까봐 걱정했는데."

  "난 네게 억지를 부린 적은 없어. 내가 생각하고 결정한 대로 행동하는 것뿐이
 야. 이번에도 내가 카자드 쿰으로 돌아가고 싶지 않아서 그런 거지, 네가 그렇게
 하라고 말해서 그런 건 아니라구.  그리고 앞으론 그런 식으로  맘대로 결정하지
 마."

  "흥, 이젠 또 억지를 억지가 아니라고 억지를 부리는군."

  실바누스는 이죽대더니 입을 다물었다.

  보로미어는 사실 별로 이야기를 하고 싶은 기분이  아니었다. 가롯의 경고에도
 불구하고, 그래도 이번 원정을  주선해준 가이우스의 호의를  그럭저럭 순진하게
 받아들이고 있었던 그에게, 라미네즈의 고백은 뒤통수를 후려갈기는 쇠뭉치 같았
 다. 도저히 그 말을 믿고 싶지 않았다.

  "후우."

  보로미어가 길게 한숨을 내쉬자, 실바누스는 그를 힐끗  훔쳐보더니 천천히 입
 을 열었다.

  "세상일이란 가끔 이해하기 어려울 때도 있는 법이야. 조금씩 상처를 받아가며
 배워가는 거지."

  "난.... 난 아직도 라미네즈의 말이 믿기지 않아. 가이우스가 어떻게...."

  "그 녀석은 원래 그런 놈이야. 하급서열들을 등처먹으며  7급인 레인저 나이트
 까지 올라간 자식이라구. 네가 그걸 몰랐을 뿐이지."

  "왜지? 왜 다른 사람을 해치면서까지 서열을 오르려는 거지?"

  보로미어의 물음에 실바누스는 잠시 생각을 해보곤 말했다.

  "사람들이란 다 이기적인 존재일 수밖에 없다는 게 이유라면 이유겠지. 아무리
 남을 위하는 것처럼 보이는 행동이라도, 따지고 보면 다 자신을  위해 뭔가 얻을
 게 있기 때문인 거야. 슬프지만 그런 사실을 인정하고 나면, 사실 가이우스 녀석
 때문에 화를 내거나 상처받을 필요는 없는 건지도 몰라."

  보로미어는 실바누스의 말을 천천히 음미해 보았다. 사실 그랬다. 굳이 가이우
 스까지 들먹일 필요도 없이 알하즈란만 보아도 알 수 있는  일이었다. 그녀의 친
 절은 앞으로 자신이 참가할 원정에서 보로미어의 도움을  받는데 목적이 있었다.
 하지만 그런 친절도, 막상 자신이  위험해지자 같이 싸우다 말고  도망갈 정도의
 이기심을 감추기 위한 가면일 뿐이었다. 라미네즈도, 레트도,  하다못해 비록 나
 쁜 목적은 아니었지만, 가롯도 그랬다. 모두 보로미어에게서 뭔가를 원했기 때문
 에 친한 척하며 등을 도닥거려 주었던 것이다.

  그러자 이번 원정뿐만이 아니라, 지금까지 만났던 모든  사람들의 말과 행동이
 순수하지 못한 각도에서 새롭게 보이기 시작했다. 이 넓은 카자드에 진심으로 의
 지할 수 있는 사람이 자신밖에 없다는 사실은 전사를  무척이나 막막하고 외롭게
 만들었다.

  "이봐. 웬일로 너답지 않은 표정을 다하고 그래? 불안스럽게시리. 남들만 그런
 게 아니잖아. 너도 마찬가지면서."

  실바누스가 투덜대자, 보로미어는 펄쩍 뛰었다.

  "내가? 난 그런 적 없어."

  "그래? 그럼 어디 볼까? 일단 넌 내가 말리는데도 이번 원정에 끼여들었지. 그
 다음엔 늑대 무리 속에 뛰어들어 자살을 시도했고, 어젯밤에 네게 필요한 것들을
 충고해주는 날 집어던지기까지 했어. 또 오늘은 안 된다는 데도 릿치에게 달려들
 어 녀석을 죽이는 바람에 카자드 땅에 아이언 다이어뎀이 굴러다니게 했고, 결국
 엔 레트를 비롯한 모두를 죽을 뻔하게 만들었잖아. 그리고선 이  모든 난동을 자
 기가 생각한대로, 하고 싶은 대로  하는 것 뿐이라고 우겨대고 있잖아.  막상 널
 보호할 책임이 있는 내 입장은 전혀 안중에 없으니, 이런 게 이기적인 게 아니라
 면 뭐가 또 이기적인 거겠어?"

  "웃기지 마! 그건 달라!"

  보로미어는 버럭 소리를 질렀지만, 왠지 목소리엔 확신이 없었다.

  실바누스가 말했다.

  "뭐가 달라. 네가 죽으면 나한테도 피해가 돌아온다는 걸  알면서도 네 맘대로
 하겠다는 그 심보, 가이우스와 다를 게 뭐 있어?"

  "....."

  보로미어가 할 말이 없어 머뭇거리고  있을 때, 갑자기 커다란  도로가 그들의
 앞에 모습을 드러냈다. 론디움로였다. 도로는 북서에서 동남으로 길게 뻗어 있었
 고, 실바누스는 손을 들어 그 동남쪽을 가리켰다. 지평선에 연해 낮은 성곽이 모
 습을 드러내고 있었다.

  "론디움이야. 우리의 일차 목적지지."

  "그 다음은?"

  "어디든 가이우스로부터 먼 곳으로."

  두 사람이 다시 걷기 시작한 다음 실바누스가 말했다.

  "참고로 말하는데 가이우스 녀석은 끈질기기로 소문난 놈이야. 일단 네게 무슨
 비결이나 숨겨진 능력이 있다고 의심을 했으면, 그걸 손에 넣을 때까지는 포기하
 지 않을 거야. 아니면...."

  실바누스는 슬쩍 보로미어의 눈치를 살피며 말했다.

  "아니면 아예 놈이 탐내는 걸 알려줘 버리던지. 그러면 녀석이 더  이상 널 해
 꼬지 할 이유가 없어지잖아."

  "그건 좀...."

  보로미어가 머뭇거리자, 실바누스가 물었다.

  "왜지?"

  "그게 말이지.... 음.... 그러니까..... 솔직히 난 고르곤이 왜 죽었는지 정말
 몰라."

  보로미어의 솔직한 고백에, 실바누스는 황당하다는 듯 그를 돌아보았다.

  "하지만 그 직후에 전사급에서 용사급으로 서열이 올랐어."

  보로미어가 황급히 덧붙였다.

  "용사고 나발이고, 그러니까 넌 네 손으로 고르곤을  죽이기는 고사하고, 녀석
 이 왜 죽었는지조차 모른다, 이거야?"

  드루이드의 추궁에 전사는 가롯이 자신의 갑옷에 대해 했던  이야기를 할까 하
 다가, 확실치도 않고 하여 일단 그 부분에 대해선 접어두기로 마음을 먹었다. 보
 로미어가 마지못해 고개를 끄덕이자, 드루이드가 또다시 물었다.

  "그런데 왜 네가 죽인 것처럼 행세하고 다녔던 거야?"

  "그, 그거야 내가 그러려고 했던 게 아니라, 사람들이 다  고르곤을 죽인 전사
 라고 그렇게 불러대는데..... 일일이 다 해명을 할 수도 없고....."

  "흥, 할 수가 없었던 게 아니라 하기가 싫었던 거겠지."

  실바누스의 빈정거림에 전사의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.  실바누스는 이어서
 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "자업자득이니 누굴 탓할 필요도  없겠군. 어쨌거나 고르곤에 이어  이번에 또
 릿치라. 이 사실을 알면 가이우스가 정말 가만있지 않겠는걸."

  보로미어는 가슴이 덜컥하여 실바누스를 돌아보았다.

  "어떡하면 좋지?"

  "그걸 왜 나한테 물어보냐? 그냥 잘 생각해서 너 하고 싶은  대로 결정하면 되
 잖아."

  드루이드가 퉁명스런 대꾸에 보로미어의 얼굴이 다시 벌겋게 물들었다.

  전사가 아무 말도 하지 못하고  있자, 실바누스는 그의 얼굴을  힐끔 훔쳐보며
 비꼬듯 물었다.

  "왜 그래? 설마 이 하찮은 보호자의 생각에 귀를 기울여보실 의향이 있으신 건
 아니겠지?"

  전사는 입술을 씰룩이며 드루이드를 쏘아보다 내뱉았다.

  "몰라. 네가 이 길로 끌고 온 거니까, 네가 책임져."

  그러자 실바누스는 '흥'하고 코웃음을 치더니 고개를 저었다.
  "아니, 아니지. 난 널 끌고 오지 않았어. 네가 네 의지대로 온  거잖아. 네 입
 으로 그렇게 말했잖아. 네가 결정한 거라구."

  빌어먹을! 보로미어는 입술을 깨물었다. 전사는 위자드나 사제와  말싸움을 해
 서 건질 게 없었다. 특히 저 약삭빠른 보릿자루 녀석과는.

  계속하여 실바누스의 옆얼굴을 노려보던 보로미어가 마침내 입을 열었다.

  "조, 좋아. 네 생각은 뭔데?"

  마지못해 숙이고 들어가자, 드루이드가 엷은 미소를 지으며 말했다.

  "굳이 그렇게 나오신다면 내 생각을 얘기해 주지. 제일 좋은 방법은 널 최대한
 빨리 상급서열인 나이트급으로 올려놓는 거야."

  "내가 상급서열이 되면 가이우스로부터 안전해지는 거야?"

  "아니. 물론 그런 건 아니지. 하지만 난 내 맹세로부터 자유로워지고, 네 문제
 에 대해 더 이상 신경을 쓰지 않아도 되거든."

  "야!"

  보로미어가 걸음을 멈추며 소리를 지르자, 드루이드가 커다랗게 웃음을 터뜨렸
 다.

  "하하하. 농담이다. 농담."

  그러나 전사가 당장이라도 달려들 듯 씩씩거리는 바람에,  그는 서둘러 덧붙였
 다.

  "물론 너의 보호자로 있는 이상은 뭔가 방법을 강구해  보아야겠지. 하지만 그
 문제는 론디움에 도착해서 생각해도 늦지 않아. 지금 내 머릿속은  네가 오늘 저
 질러 놓은 일들의 뒤처리만으로도 복잡해 죽다구."

  "내가 저질러 놓은 일들이라니?"

  "묻지 마. 말하기도 싫은 것들이니까."

  그 말을 끝으로 드루이드는 골똘히 생각에 잠겼다.

  전사는 약이 올라 한동안 씩씩대었지만, 자신을 위해  방법을 생각해 보겠다는
 그에게 더 이상 뭐라고 할 수는 없는 일이었다.

  이건 정말 웃기는 상황이었다. 자신을 무시하는 듯한 태도하며,  사람 속을 살
 살 긁는 말투하며, 하여간 이 실바누스란 놈은 어느 한 가지도 마음에 드는 구석
 이 없는 녀석이다. 하지만, 맹세 때문이건 뭐건 간에, 이 카자드 땅에서 따로 바
 라는 것 없이 자신에게 도움을 줄 사람은 이 녀석뿐이었다. 사실 오늘만 해도 여
 러 번 귀중한 도움을 받았고, 일단 방법을 강구해 보겠다고 했으면, 진심으로 보
 로미어의 이익을 우선으로 한 대책을 마련해 줄 것이다.

  얄미워 죽겠는 이 녀석만이 카자드에서 유일하게 믿을 수 있는 사람이라니.

  보로미어는 이를 벅벅 갈며 실바누스의 뒤를 따라 론디움로  위로 걸음을 옮기
 기 시작했다. 잠시 두건의 뒤통수를 노려보던 전사는, 녀석과  말싸움을 하는 사
 이에 자신을 짓눌러오던 세상에 대한 실망감이 어느새 연기처럼  사라진 것을 깨
 달았다. 그리고 가이우스에 대한 걱정도 웬일인지 더 이상 심각하게 느껴지지 않
 았다.

  혹시.....

  혹시 저 푸대자루가 일부러 자신의 속을 긁어댄 것은 아닐까?

  '위로'라는 단어가 잠시 전사의  뇌리에 떠올랐으나, 이내  '복수'라는 단어가
 그 위에 겹쳐 떠올랐다. 전사는 번갈아 꿈틀거리는 두  단어를 잠시 바라보다가,
 거세게 머리를 흔들었다. 이거야말로  론디움에 도착해서 고민해도  될 문제였기
 때문이다.


  -------------------------------------------------------------------


  원철은 멀티셑을 벗으며 한숨을  쉬었다. 아무리 자신의  캐릭터지만 보로미어
 녀석이 얄미워 견딜 수가 없었다. 지금 원철이 알고 싶은 것은 과연 팔란티어 안
 에서 다른 캐릭터와의 육체 관계,  즉 소위 사람들이 이야기하는  사이버 섹스가
 가능할지의 여부였다. 팔란티어의 사용자 인터페이스를 고려하자면, 아주 불가능
 한 일만도 아니었기 때문이다.

  그러나 보로미어는 그런 것은 전혀  궁금하지 않다는 듯, 상대를  가리지 않고
 두드려 부수고 죽이는 데만 열심이었다.

  담배를 피워 문 원철은 거실로 나가 소파에 몸을 던졌다.  정말 괴상한 게임이
 었다. 팔란티어에 접속을 하고 있는 동안은 자신이 곧  보로미어가 된다. 그러므
 로 그때는 자신의 의지대로 게임을 하고 있다는 점을 의심할 여지가 조금도 없었
 지만, 일단 접속을 끊고 현실의  세계로 돌아온 다음엔 마치  피동적으로 한편의
 영화를 본 것 같은 기분이었다.

  칼을 휘두르고 싸움을 하는 등의 반사적인 동작은 원철의 의사대로 자연스럽게
 이루어지지만, 문제는 게임 상에서 대화나  어떤 복잡한 결정 따위를  내려야 할
 경우였다. 그때는 '보로미어적 행동'이 시도 때도 없이 끼여든다.  게다가 그 빌
 어먹을 보로미어는 도저히 현실의 원철이라면 상상도 하지 못할 엉뚱한 사고체계
 를 가지고 있는 것이다.

  예를 들어 실바누스와의 관계만  봐도 그랬다. 실바누스는  메이지급 위자드인
 알하즈란도 잘 모르는 주문 - 드루이드 주문이라고도 했고, 고대어 주문이라고도
 했던 엄청난 마법들 - 을 자유자재로 쓰는 캐릭터다.  한마디로 보로미어가 같이
 다니며 보호를 받기엔 아주 적격인  인물인 것이다. 실제로 이번  원정에서 그가
 없었더라면, 보로미어는 지금 살아있지 않을 것이다.

  그런데 원철 자신이라면 정말 무슨 짓을 해서라도 환심을 사려고 노력할 그 복
 덩어리를 보로미어 녀석은 차내지 못해 안달이었다. 카자드  쿰에서는 이번 원정
 을 만류하는 그를 악의적으로 무시하더니, 오늘 내내도 뭐가 그리 못마땅한지 계
 속 심술을 부리고 있었다. 물론 그 실바누스란 작자도 뭔가  숨기는 듯한 구석이
 있어 완전히 믿을 바는 아니었지만, 현재 보로미어가 놓인 상황에서 그보다 나은
 동료를 구하기는 힘들 텐데 말이다.

  가이우스, 실바누스, 카자드 쿰, 릿치, 다이어뎀, 갑옷, 도망, 메레디트, 고대
 어 주문, 드루이드, 론디움....

  눈썹을 모으며 머릿속을 스쳐  가는 생각들을 정리하던 원철은  자신도 모르게
 움찔했다. 어느새 혼인 서약에 대한 의문은 자신의 의식 중에도  남아 있지 않았
 던 것이다.

  원철은 흐릿하게나마 이해가 되었다. 보로미어의 행동은 자신의 뇌파에서 나오
 는 충동 전위 신호에 의해 제어된다. 녀석이 지금 혼인 서약에 전혀 관심이 없는
 이유는, 어쩌면 원철 자신이 그런 것들에 대해 중요치 않게  생각하고 있기 때문
 인지도 몰랐다.

  '과연 그럴까?'

  다시 담배를 피워 문 원철은 니코틴이 혈관을 타고 전신으로 퍼지는 익숙한 느
 낌에 젖어들며 눈을 감았다. 어쩌면  드디어 자신이 '그 문제'를  초월했는 지도
 모르는 일이다. 아니면, 섹스란  것이 지금껏 자신이 생각해오던  것만큼 중요한
 게 아니었는 지도.....

  '어쩌면....'

  원철은 피식 코웃음을 흘렸다.

  어쩌면 이건 그저 일반적인 노화 현상의 시작일 뿐인지도 몰랐다.

  원철은 기지개를 켜며 일어섰다.

  어쨌거나 내일은 할 일이 많은 날이었다.



                                    제 11 장   영혼이 춤추는 숲       <끝>

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43726번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 12-1                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/11 23:16    읽음:147 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 12-1             1999-07-01 16:04


  제 12 장    진흙을 빚는 사나이 (The Mud Maker)


  제 1 부




  5월 29일 (목)


  "따르르릉!"

  정신없이 키보드를 두드리던 원철은 갑자기 걸려온 전화 소리에 반사적으로 고
 개를 들었으나, 이내 무시하고 다시 모니터로 눈을 돌렸다. 이렇게 바쁠 때 오는
 전화는 반드시 여론 조사나 신상품을 선전하는 광고  전화들이다. 그나마 예전에
 는 직접 사람이 녹음한 소리였지만, 이제는 컴퓨터로  합성된 전자음이 대부분이
 다. 하루에도 몇 번씩 바뀌는 내용을 일일이 다 녹음할 수 없어 그렇다고는 하지
 만, 애써 전화기를 집어든 후 건조한 금속성 목소리를 듣는 것은 결코 유쾌한 일
 이 아니었다. 게다가 지금은 전화기를 집어들 여유도 없었다.  대여섯 번안에 받
 지 않으면 자동적으로 끊어질 것이다.

  "따르르릉!"

  그러나 전화벨 소리는 포기하려 하지 않았다. 10번 가량 벨이 울린 후, 원철은
 마지못해 수화기를 집어들었다.

  "여보세요."

  "똥누냐? 왜이리 전화를 안 받아?"

  욱이었다.

  "웬일이야, 또?"

  원철은 시계를 바라보았다. 오전 11시 30분이었다.

  "너 나 좀 만나야겠다."

  "만나자구? 언제?"

  "지금."

  "뭐, 지금? 지금은 안돼. 할 일이 태산 같다구."

  "야, 이 개자식아! 니가 그러고도 친구냐?"

  욱의 목소리가 천둥처럼 수화기에서 울려나오는 바람에 원철은  잠시 수화기를
 귀에서 떼어야 했다. 개자식? 평소에 말을 막하긴 해도, 욕은  안 하던 녀석이었
 는데....

  "너 지금 나보고 개자식이라고 그랬냐?"

  "그래, 이 개자식아."

  "아무리 친구 라지만 너무한 거 아냐?"

  "너무하다구? 너무한 건 너야. 친구가 뭐냐? 어려울 때는 도와줘야 되는 거 아
 냐? 내 목이 달아나기 일보 직전인데, 너 그런 식으로 외면할 수 있는 거야?"

  욱이 녀석은 정말로 화가 난 듯 했다.

  "야, 내가 언제 널 외면했다고 그래?"

  "어제 밤에 그 게임 하느라고 내 얘기는 들은 척도 안 했잖아."

  "그 게임은 나한테 굉장히 중요한 거라고 말했잖아."

  "시끄러. 나보다 게임이 더 중요하다고 생각하는 놈이라면, 난 널  더 이상 친
 구로 여기고 싶지 않아. 만날 거야, 말 거야? 말 거면 다시는  나한테 연락도 하
 지마."

  "....."

  원철은 입맛을 다셨다. 프로그램 데드라인을 맞추기도 빠듯한  상황에서 또 시
 간을 허비할 순 없었다. 하지만 욱의 태도로 보아, 거절하면 정말로 절교라도 할
 것 같았다.

  "좋아. 만나자. 하지만 난 서울까지 나갈 시간은 없어."

  "서울까지 갈 필요 없다. 나 지금 분당에 와있어. 라르고에 있으니까, 당장 나
 와."

  "분당? 너 출근 안 했냐?"

  "출근? 월요일 밤부터 근신중인 놈이 출근은 무슨 출근이야."

  "근신?"

  "그래. 내가 얘기 안 했나?"

  근신이라니. 원철은 금시 초문이었다. 기록에 남을 그런 일은 절대로 피해가던
 녀석인데, 정말 뭔가 심상치 않은 일이 있는 것 같았다.

  "알았다. 금방 가마."

  원철은 수화기를 내려놓고, 프로그램 코딩이 너저분하게 널려있는 모니터를 쳐
 다보았다. 나중에 다시 시작하려면 다시 한참을 헤매야 할 것이다. 그는 길게 한
 숨을 내쉬고 옷을 갈아입기 시작했다.


  ------------------------------------------------------


  "무슨 얘기야? 근신이라니?"

  원철은 자리에 앉자마자 물었다.

  "월요일 밤의 일이야. 그날 아침에 네게 보여줬던 그  북케이스를 반장한테 뺏
 겼거든. 밤에 증거 보관소에서 다시 그걸 꺼내려다 들켰지."

  욱은 손을 들어 종업원을 부르자, 원철이 물었다.

  "그럼 지금 출근을 안하고 있는 거야?"

  욱이 고개를 끄덕였다.

  "임마. 그럼 우리 집으로 그냥 오지, 왜 날 여기로 나오라고 그런 거야?"

  원철이 불만스럽게 투덜대자, 욱은 친구의 눈을 쏘아보았다.

  "네 집에서 만나면 넌 어떻게든 날 빨리 보내고 하던 일을 하려고 할 거 아냐.
 난 네가 내 얘기를 정말로 집중해서 들어주기를 바래. 그래서  네놈의 그 빌어먹
 을 컴퓨터에서 멀리 떨어진 이리로 불른거다."

  "알았다. 알았으니까 할 이야기가 있으면 빨리 해."

  원철이 시계를 들여다보며 말했다.

  "커피 둘."

  욱은 다가온 종업원에게 주문을 하고, 다시 원철을 바라보았다.

  "야, 조바심 내지 말고, 차근차근히 들어. 지금 난 정말로 네 도움이 필요해."

  원철은 욱의 표정을 한동안 들여다보다가, 한숨을 쉬며  시계를 풀어 주머니에
 넣었다. 그러자 욱은 한숨을 쉬며 이야기를 시작했다.

  그래도 지난 일주일간 자신에게 일어난 일을 그럭저럭 조리있게 이야기하는 데
 성공한 욱은, 종업원이 가져온 커피를 한 모금 마신 다음 원철에게 물었다.

  "어때, 이건 뭔가 냄새가 나지 않아?"

  "무슨 냄새?"

  "이봐. 나도 바보는 아니야. 어젯밤  너희 집에서 나온 후로 생각을  좀 했지.
 처음엔 그냥 분실 사실이 알려지면 내가 그 책임을 뒤집어쓰지나 않을까 하는 걱
 정뿐이었는데, 찬찬히 생각을 정리해보니 그 정도가 아닌 거야. 들어볼래?"

  욱은 수첩을 꺼내 펼치더니, 굵직한 목소리로 읽기 시작했다.

  "첫째, 박현철의 컴퓨터는 도난을 당했다. 그리고 그  기록도 지워졌다. 둘째,
 내가 보관소에 있던 시간에 반장과  NIS 녀석이 절묘하게도 시간을  맞춰 나타났
 다. 어때? 이 두 가지 사실만 보아도 뭔가 짚이는 게 있지 않아?"

  "뭐가 짚인다는 거야?"

  그러자 욱은 답답하다는 듯 얼굴을 찌푸리더니, 껌을 하나 꺼내 입에 구겨넣으
 며 말했다.

  "이건 음모야, 음모."

  "음모? 자지털?"

  "농담하지 말고 잘 들어봐. 반장과 최가 놈의 타이밍은 우연이  아니야. 그 사
 람들은 그 시간에 거기 있을 이유가 없는 사람들이란 말이야.  그런 타이밍을 맞
 췄다는 건 계속 내 뒤를 미행했다는 이야긴데, 그럼 그 사람들이 왜 날 미행하고
 있었을까? 응?"

  욱은 스스로 흥분을 감추지 못하고 열을 내고 있었지만, 원철은 무관심하게 그
 런 욱을 쳐다보며 되물었다.

  "왜 그런 거야?"

  "그거야 나도 확실히는 알 수 없지."

  욱이 당연하다는 투로 말하자, 원철은 그런 친구를 황당하다는 듯 바라보았다.

  "혹시 반장이나 그 최모라는 사람이 너한테 개인적인  원한이라도 있는 사람들
 이냐?"

  "아니, 반장은 전혀 아니고, 최경식이랑도 사이가 좋은 것은 아니지만, 원한관
 계라고까지는 할 수 없어."

  욱의 대답에 원철은 눈을 가늘게 떴다.

  "그러면 뭐가 음모라는 거야?"

  그러자 욱은 희미한 미소를 띠며 말했다.

  "그래. 그 사람들이 날 미행한 동기에 관한 질문은 나도 수십  번도 더 던져본
 거야. 물론 답은 없었어. 하지만 아까 두 가지는 분명한  사실이야. 컴퓨터는 없
 어졌고, 반장이 증거 보관소에 그 시간에 나타난다는 건 분명히  야로가 있는 일
 이었지. 그래서 밤새 고민을 하다가 한 걸음 뒤로 물러서서 생각을 해봤어. 그러
 니까 뭔가가 보이더군."

  "뭐가?"

  욱은 주위를 슬쩍 돌아보며 몸을 앞으로 숙이더니, 목소리를 낮추어 말했다.

  "생각해 봐. 반장이 날 처음  야단치고 컴퓨터를 빼앗아 간 건  월요일 아침의
 일이야. 내가 그 빌어먹을 회사를  찾아갔던 건 토요일이고. 내 생각엔  내가 그
 회사를 찾아간 사실이 누군가의 기분을 상당히 상하게 한 것 같아."

  "그래서 반장이 네가 일하는 방식이 맘에 들지 않아 널 몰아내려고 이 모든 일
 을 꾸몄다?"

  원철이 묻자 욱은 고개를 저었다.

  "그렇게 단순하지만은 않아. 단지 내가 하는 일이 거슬려서 그런 거라면, 그냥
 날 수사반에서 빼버리면 되지, 박현철의 컴퓨터까지 없애버릴 필요는 없거든."

  "널 수사반에서 그냥 빼버린다구? 그럼 네가 말하는 그  누군가가 경찰 고위층
 이란 얘기야?"

  "흐흐흐, 그것도 한 가지 가능성이지만, 꼭 그렇지 않을 수도 있어. 하지만 토
 요일 날 일어난 일에 대한  민원이 어떻게 월요일 아침에  나한테까지 날아오지?
 반장은 월요일 새벽에 불려나와 국장한테 박살이 났다고 했어. 그건  이 모든 일
 의 뒤에 있는 게 누구건 간에, 출근도 안 하는 주말에 대한민국 경찰의 치안감을
 움직일 정도의 힘을 가진 사람이라는 증거야. 그리고 증거물을  빼돌리고, 그 기
 록을 수정하는 일도 상당한 직위의  경찰 간부 도움이 없이는  불가능한 일이지.
 그 정도의 영향력이 있는 사람이라면,  날 그냥 수사팀에서 빼서  지청으로 복귀
 명령을 내는 건 식은 죽 먹기보다 간단한 일일텐데, 왜 이리도 복잡하게 일을 벌
 이고 있을까?"

  원철은 처음으로 욱의 말을 심각하게 듣기 시작했다. 사실 평소엔 북한산 인수
 봉을 무색케 할 정도로 절대부동의 위엄을 자랑하는 녀석의 대뇌였지만, 이런 종
 류의 문제를 파고들 때만은 불꽃이 튈 정도로 격렬한 회전을 한다는 것을 원철은
 잘 알고 있었다. 욱은 눈을 반짝거리며 계속했다.

  "난 컴퓨터가 없어진 사실에 주목했어. 처음엔 단지 나에게 뒤집어씌울 건덕지
 를 만들려는 거라고 생각했는데, 다시 생각하니 그게 아닌 거야."

  "그럼 뭔데?"

  "그 컴퓨터 자체가 없어져야 할 필요가 있었던 거지.  그건 팔란티어와 박현철
 을 이어주는 유일한 고리라구. 생각해 봐. 그게 없으면  박현철이 팔란티어를 하
 고 있었다는 걸 증명할 방법이 없잖아? 그래서 내가 영진에  나타난 사실을 알자
 마자 뜨끔해서 그 고리를 증발시켜 버린 거야. 그리곤 내가  과연 무슨 속셈으로
 거기에 나타났는지 알아보기 위해 미행을  붙인 거구. 그놈이 누구든  간에 지금
 가장 궁금한 건 내 속이 아니겠어? 아직은 그걸 모르니까  날 수사반에서 쫓아내
 지 못하는 거라구. 내가 뭘 알고 있는지 모르겠으니, 쫓아냈을 때  무슨 소릴 해
 댈지가 겁이 난거란 말이야."

  "이해가 안 가는군. 박현철이 팔란티어를 했다는 사실이 알려지는  게 뭐가 그
 렇게 꺼려지는 일이란 거지?"

  "바로 그게 중요한 점이야. 지금까지의 내 짐작이 옳았다는 증거이기도 하고."

  "뭐가?"

  "이번 사건의 열쇠는 바로 그 팔란티어 안에 있어. 그 게임과 송 의원 살해 사
 건은 분명히 관계가 있다구. 누군가 내가 그 사실을 의심하고  있다는 걸 알아채
 고 이 일을 벌이고 있는 거야. 그리고 내 짐작이 틀리지 않는다면  아마도 그 녀
 석은 그 사건에 깊이 관계가 되어 있는 놈이겠지."

  "넌 전에는 배후 같은 건 없을 거라구 극구 단정했잖아."

  "배후라곤 하지 않았어. 난 아직도 박현철이 누구의 사주를 받았다고는 생각하
 지 않아. 그 부분에서만큼은 난  내 육감을 전적으로 믿어. 하지만  도둑이 제발
 저린다고, 분명 무슨 관련이 있는 놈이기에 이런 일을 벌이고 있을 거야."

  욱의 말을 듣고 곰곰이 생각에 잠겨있던 원철은 천천히 고개를 저었다.

  "아니, 아니야. 네 말을 듣고 보면 그 인간이 누구든지  간에 팔란티어의 내부
 사정을 즉시 보고 받을 수 있는 위치에 있으면서, 대한민국  경찰의 치안감을 마
 음대로 움직이고, 또 합동 수사반의  반장과 NIS 요원에게 널 미행하도록  할 수
 있는 사람인데, 그런 모든 조건에 들어맞는 사람이 우리 나라 안에 누가 있겠어?
 대통령?"

  "꼭 한 사람일 필요는 없지. 예를  들어 어떤 집단일수도 있는 거  아냐? 우리
 나라 권력층의 심장부에 있는. 이 사건의 피해자가 국회 건교  위원장인 걸 잊지
 는 않았겠지?"

  "....."

  욱의 말을 계속 듣고 있자니, 그 비현실적인 내용에도 불구하고 상당히 신빙성
 이 있는 것처럼 들리기 시작했다.  원철은 그의 입심에 깜박  넘어가려는 자신을
 가까스로 부여잡으며 말했다.

  "아닐 거야. 너무 말도 안돼. 넌 지금 근신 처분을 받은 충격으로  모든 걸 피
 해망상적으로 받아들이고 있는 것 뿐이야.  컴퓨터 하나 없어진 걸  가지고 국가
 권력층의 음모론으로까지 비약시키는 건 무리라구. 너무 끼워 맞추기 식이야. 그
 냥 네가 잘못을 했고, 그래서 징계를 받았다, 이렇게 받아들일 수는 없는 거야?"

  "그렇게만 생각해서는 설명되지 않는 부분이 너무 많아."

  "내 생각에는....."

  원철은 현재 시간을 어림잡아보며 앞에 놓인 찻잔을 비웠다. 할 일도 밀려있었
 고, 되도록 빨리 이 말도 안 되는 주장을 고집하는  녀석의 손아귀에서 벗어나고
 싶었다.

  "네가 애초에 박현철과 팔란티어가 무슨 관계가 있다고  생각한 것이 잘못이었
 던 것 같다. 이건 단순한  게임이라구. 하지만 계속 거기에 집착을  하니까 모든
 일들이 이상하게 보이기 시작하는 거야. 그리고 이제 자신이 징계를 먹은 것까지
 무슨 음모니 하는 이야기를 하는  걸 보면, 그건 집착을 넘어선  편집이야. 편집
 증!"

  그러자 욱의 얼굴이 점점 일그러져가더니, 이윽고 온 몸을 부들부들 떨기 시작
 했다. 거구의 그가 몸을 떨며 노려보는 것은 사뭇 공포심을 유발시키는 자태였지
 만, 원철은 눈도 꼼짝하지 않았다.

  욱이 소리쳤다.

  "집착이라고? 네가 나한테 그런 소리 할 자격이나  있어? 도와달라고 애걸하는
 친구를 팽개치고 매정하게 컴퓨터  게임이나 하는 녀석이 진짜  집착이고 편집이
 야!"

  "임마, 그럼 네가 지금까지 한 황당한 소리를 날보고 어떻게 믿으라는 거야?"

  "왜 황당해? 컴퓨터가 사라진 것과 반장이 그 시간에 거기 나타난  걸 달리 설
 명할 방법이 없잖아. 권력층 어쩌고 한 건 비약된 거라고 해도,  뭔가 음모가 진
 행되고 있는 건 사실이라구."

  "야, 욱아....."

  "치워, 이 자식아! 믿지 못하겠으면 말아! 하지만 난 말이야, 네가 그 불황 속
 에서 몇 억짜리 집을 산다고 황당한 소리를 할 때,  솔직히 가능하리라고 믿지는
 않았다. 하지만 난 네가 도와달라는 부탁을 했을 때 아무 말 않고 돈을 빌려주었
 어. 왠지 알아? 그래도 그게 친구가 해야 할 일이라고  생각했기 때문이야. 내가
 하는 얘기가 황당하게 들린다면 굳이 믿으라고 강요하지는 않겠어. 하지만, 도와
 는 줄 수 있잖아. 내 목이  달린 일이란 말이야. 만약 지금 누군지가  그 컴퓨터
 분실 건을 내 책임으로 뒤집어씌운다면 난 끝장이라구."

  욱의 눈에는 굵은 핏발이 서 있었다.

  "..... 후우."

  깊은 한숨과 함께 원철은 머릿속으로 주판을 굴렸다. 오늘 하루를 공친다면 삼
 진 프로젝트의 코딩을 시간 내에 완성하기는 어려울 것이다. 다  만들어 놓은 걸
 바꾸자니 짜증도 나고 해서, 데이터베이스  쪽 일이 늦어지는 것을  핑계로 겨우
 금요일로 미뤄놓은 데드라인이다. 그걸 지키지 못하면 강  과장의 분노는 지옥의
 불길 보다도 더 뜨거울 것이다.

  하지만....

  원철은 아직도 분이 풀리지 않아 몸을 떨고 있는 욱을  바라보았다. 녀석은 상
 당히 어려운 선택을 강요하고 있었다.

  '친구가 해야할 일이라....'

  계속 욱을 쏘아보던 원철이 결심한 듯 말했다.

  "좋아. 도대체 날보고 뭘 도와달라는 거냐?"

  그러자 욱이 가까스로 얼굴을 풀며 말했다.

  "좋아. 지금까지는 박현철과 팔란티어가 관계가 있다는 걸 증명하는 게 목적이
 었지만, 이젠 그걸로 만족할 순 없어. 난 이번 일로 확신이 섰다. 만약 박현철이
 녀석이 송 의원의 목을 날려버린 걸 설명할 수 있는 방법이 있다면, 그건 분명히
 팔란티어 안에 있어. 하지만 난  사실 그 게임이 뭔지, 어떻게  돌아가는 건지도
 모르잖아. 난 네가 그걸 설명해 줄 수 있으면 해. 전에 말해준 건 고맙게 들었지
 만, 그걸론 충분치 않아. 그리고 너도 그 게임을 즐길 뿐이지, 그 속내 돌아가는
 건 잘 모르고 있잖아? 그걸 자세히  알 수 있다면, 그 안에서 박현철과  송 의원
 사이의 관계를 증명할 단서를 찾을 수 있을 거야."

  "그래. 네 말대로야. 난 사실 게임의 시스템 측면에 대해서는 잘 모른다구. 그
 런데 어떻게 도와달라는 거야?"

  원철이 항변하자 욱은 간단하다는 투로 말했다.

  "내 생각엔 말이야, 네가 하는 일에 종사하다 보면, 그런  게임을 만드는 사람
 들을 한두 명쯤은 알고 있으리라고 믿어."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.


================================
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43730번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 12-2                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/11 23:18    읽음:143 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 12-2             1999-07-01 16:05


  제 12 장    진흙을 빚는 사나이 (The Mud Maker)


  제 2 부




  "야, 너 이 형 앞에선 진짜 조용히 입다물고 있기다. 응?"

  원철은 계단을 올라가면서 욱에게 재차 다짐을 했다.

  "알았다니까. 내가 뭐 언제 이유 없이 떠벌이디? 난 원래 누가 말만 시키지 않
 으면 가만히 있는 타입이잖아."

  "허!"

  원철은 욱의 말에 기가 막힌다는 듯 코웃음을 치며 계속 계단을 올라갔다.

  4층 문 앞에 다다른 원철은 다시 한 번 욱에게 말했다.

  "다시 한 번 말하는데, 이  형은 말이야, 자존심 하나로 사는  사람이야. 사실
 이 계통에서는 1, 2위를 다투며  최고의 대접을 받는 사람이라구. 절대로  그 형
 말을 의심하는 태도를 보여선 안된다구."

  "의심하면 어떻게 되는데?"

  욱이 묻자 원철은 얼굴을 찌푸렸다.

  "너 자꾸 그러면 나 그냥 간다."

  "알았다. 알았어. 난 그냥 입 닥치고 듣기만 할께. 됐냐?"

  원철은 욱의 뺀질한 얼굴을 한  번 더 쏘아본 후, 돌아서서  초인종을 눌렀다.
 상당한 시간이 지나자 문 안쪽에서 굵직한 목소리가 날아왔다.

  "누구야?"

  "형, 저 원철이에요."

  역시 한동안 시간이 지난 후에야 삐익 소리를 내며 문이  열렸고, 문틈 사이로
 핏발선 눈에 수염이 더부룩한 얼굴이 튀어나오더니 원철과 욱을 아래위로 훑어보
 았다.

  "어, 원철이구나. 어서 들어와."

  10여초 가량 눈을 굴린 후에야 원철을 알아본 그 얼굴이 커다란 웃음이 떠올리
 며 말했다.

  문안으로 들어서던 욱은 코를 찌르는 냄새에 잠시 정신이 아찔했으나, 이내 눈
 이 휘둥그래져 집안을 둘러보기에 정신이 없었다.

  현관에서 마루까지의 벽은 모두 게임 포스터로 도배가 되어 있었고, 그것도 아
 무렇게나 덕지덕지 붙어있었지만, 워낙 수가  많아 그 밑의 진짜  벽지가 보이는
 부분은 하나도 없었다. 그리고 방바닥에는 구겨진 옷가지와  뭔가를 잔뜩 갈겨쓴
 종이들이 발디딜 틈도 없이 수북히 쌓여있었다. 원철의 뒤를 따라  그 사이를 조
 심스레 걷던 욱은, 대문을 들어설 때 자신의 후각을 유린했던  그 냄새가 무엇인
 지 깨달았다. 그건 흔히 홀아비 냄새라고도 불리는 밀린 빨래 냄새였다.

  "앉아라."

  사내는 역시 옷가지가 수북히 쌓인 소파를 가리켰다. 적당히 옷을 정리하여 앉
 을 자리를 만든 원철과 욱이 자리에 앉자, 사내는 눈을  껌벅이며 욱을 바라보았
 다.

  "아, 이쪽은 내 친구인 욱이라고 해요. 그리고 이 형은 백 호철이라고 내 선배
 되시는 형이고."

  건성으로 목례를 나눈 욱은 앞에 서있는 사내를 찬찬히 뜯어보았다. 나이는 한
 서른 여섯, 일곱 정도? 얼굴의 수염은 기르는 건지 깍지를 않은  건지 전혀 구분
 이 가지 않았고, 입고 있는 티셔츠와 반바지는 언제 빤 것인지 알  수 없을 정도
 로 주름이 꼬깃꼬깃 잡혀있었다.

  "웬일이야?"

  호철이라 불린 사내는 퀭한 두 눈을 연신 껌벅이며 물었다.  원철은 얼굴에 어
 설픈 미소를 지으며 말했다.

  "형 본지도 오래 됐잖아. 같은 회사에 근무하면서 학교  선배한테 너무 소홀했
 던 것 같아서."

  그러자 호철은 같지 않다는 듯 코방귀를 뀌었다.

  "시끄러 임마. 씨알이라도 먹힐 소릴 해라. 니네 블레이드 팀, 돈버는 데 정신
 이 없어서 딸딸이 칠 틈도 없다는 거 잘 알아. 빨리 용건이나 말해."

  원철은 '쩝'하고 입맛을 다신 다음 말했다.

  "실은 머드 게임에 대한 궁금한 게 좀 있어서?"

  "머드?"

  호철의 눈에 갑자기 생기가 돌았다. 그는 양반다리로  바닥에 주저앉으며 원철
 에게 계속하라고 손짓을 했다.

  "응, 판타지 머든데....."

  원철이 서두를 꺼내자, 호철은 다 듣지도 않고 그의 말을 잘랐다.

  "판타지 머드라, 뭐지? 엑스칼리버?  칼라미티아? 아니면 그룬데하르트  전설?
 아, 맞아. 네가 관심을 가질  정도면 크루세이더겠군. 요즘 한다  하는 사람들은
 다 크루세이덜 하지. 그거 정말 공들인 거야."

  "아녜요, 형. 실은 형이 만든 머드가 아닌 것 같아서...."

  원철이 말꼬리를 흐리자, 호철의 표정이 갑자기 굳어졌다.

  "그럼 내가 만든 머드도 아닌데 왜 날 찾아와서 난리야?"

  "당연히 형을 찾아와야지. 누가 만든  건지는 모르지만, 형이 아니면  누가 내
 궁금증을 풀어줄 수 있겠어요."

  그러자 호철의 표정이 누그러지면서 미간의 주름이 펴졌다.

  "흠. 그렇다면 제대로 찾아오긴 찾아왔군. 하긴 국환이 녀석이 사라진 후론 온
 갖 잡놈들이 다 날 괴롭히고 있지. 아, 네가 잡놈이란 이야긴  아냐. 하지만, 그
 족제비 같은 녀석이 사라지니까, 드디어 사람들이 내  진가를 알아보기 시작했다
 이거야. 아마 최근에 만들어진 머드라면, 조금이라도 내 손길  닿지 않은 녀석은
 없을 걸?"

  듣고 있던 욱은 호철의 말투에 밴 오만함에 속이 울렁거렸지만, 그 울렁거림이
 얼굴에 나타나지 않도록 안간힘을 썼다.

  "그래요. 사실 이런 일로 형 말고 누굴 찾아오겠어?"

  원철은 다시 한 번 아부성 발언을 뿌린 다음 본론을 꺼냈다.

  "팔란티어라는 머든데, 혹시 들어본 적 있으세요?"

  호철이 머리를 젓자, 원철이 다시 덧붙였다.

  "영진 판타지라는 곳에서 운영하는 게임이던데."

  호철은 다시 고개를 저으며, 별거 아닐 거란 투로 물었다.

  "듣도 보도 못한 머든데? 내용이 뭐야?"

  "내용이야 뭐 보통 판타지 머드지,  그런데 유저 인터페이스가 좀 별난  것 같
 애. DLD하고 에브왐이라고 하는 걸 이용하는데, 그게 뭐냐하면....."

  "뭔진 나도 알아."

  호철이 날카롭게 원철의 말을 끊었다.

  "내가 이 방구석에서 머드 디자인만 하고 있는 줄 아냐? 나도 할 공부는 한다.
 실제로 DLD는 이미 여러 곳에  쓰이고 있는 거고, 에브왐은 버그  때문에 도태된
 장비 아니냐. 그런 걸로 인터페이스를 만들었다면, 보나마나 비싼 돈으로 유저들
 등쳐먹는 사기일 거야."

  "사기는 아닌 것 같던데...."

  원철이 더듬거리자, 호철이 짧게 웃음을 터뜨렸다.

  "네가 에브왐 이야기를 꺼냈으니 말인데, 그게 개발 단계에  있을 때는 모두들
 그 가능성에 홀딱 반했었지. 엄청난 돈이 들어갔고, 나 역시 개발 상황을 주시하
 고 있었어. 그런데 어떻게 된 줄 알아? 아무리 해도 버그 때문에 I/O 장비로서의
 값어치를 할 수 없게 된 거야. 그 뭐냐 충동 신혼가 뭔가 때문에 말이야."

  "충동 전위 신호요."

  원철이 말하자, 호철은 못마땅한 눈으로 후배를 한 번 날카롭게  쏘아본 후 계
 속했다.

  "그래. 하여간 그걸 해결할 수가 없었잖아. 사람의 뇌를 뜯어고치기 전에는 불
 가능한 일이었으니까 말이야. 결국 모든 게 일순간에 날아가 버리고 말았지."

  "저기 하지만요...."

  원철이 조심스레 반론을 제기했다.

  "판타지 머드라면 사실 그냥 찌르고 베는 반사적인 동작들로 이루어지는 거 아
 닌가요? 그런 게임이라면 충동 전위 신호을 이용한 인터페이스도 생각할 수 있지
 않을까요?"

  그러자 호철은 씨익 웃으며 원철을 손가락질을 했다.

  "하, 바로 너같이 생각한 녀석이 전에도 있었지. 바로 미친  코뿔소 녀석이 그
 랬어."

  "국환이 형이요? 이국환?"

  "그래. 넌 우리 둘이 같이 프로젝트 개발에 참여했던 거 모르지?"

  "몰라요. 형들은 매일 서로 으르렁거리기만 했잖아요."

  "그래. 물론 학생 때부터 그랬지. 아마 3학년 땐가, 게임 스토리 경시대회에서
 부딪힌 게 처음이었고, 이 물에 발을 들여놓은 이후로도  계속이었단 말이야. 하
 여간 우리 사이는 모르는 사람이 없을 정도였잖아. 그런데도 어느  날 노바의 박
 과장한테서 그 족제비 같은 놈을 임시로 팀에 넣겠다고 연락이  오더군. 정말 그
 때 생각을 하면....."

  호철은 잠시 주먹을 불끈 쥐고 부르르 떨었다.

  "하여간 녀석이 들고 온 아이디어가 바로 에브왐을 이용한  머드였어. 그 파머
 슨 연구손가 뭔가에서 두 손을 번쩍 들고 개발 포기를 선언하고  난 직후의 일이
 지. 녀석의 주장은 에브왐이 입력장치로서는 실패작이지만, 머드  게임의 인터페
 이스론 손색이 없다는 거였어. 하지만 우리도 결국은 두 손을 들고 말았지만."

  "왜요?"

  "머드는 동적인 머드 (Dynamic Mud)와 정적인 머드 (Static Mud)로 구분을 해.
 동적인 머드는 머드 내용이 계속  컴퓨터에 의해 리프레시 되는  거고, 오포넌트
 (Opponent : 적)의 출현도 계속 랜덤하게 이루어지지. 결국  같은 장소에 가더라
 도 어제는 괴물이 없고 오늘은 있고 하는 식이라구. 반대로  정적인 머드는 모든
 게 미리 못 박혀 있는  거야. 제작자가 처음에 여기저기에  오포넌트를 배치하고
 나면 게이머가 그들을 상대해 가는데, 일단 한 곳을 클리어 하고 나면 그걸로 끝
 인 거지. 한 번 죽은 오포넌트는 그걸로 끝이란 말이야. 일반적인 PC용 RPG 게임
 과 비슷하다고 생각하면 이해가 쉬울 거야. 각기 장단이  있는데, 동적인 머드는
 한 번 만들어 놓고 나면 제작자가  거의 신경을 쓰지 않아도 되는  대신에, 매일
 되풀이하는 단순한 치고박기 외엔 다른 할 일이 없다는 단점이  있지. 반대로 정
 적인 머드는 제작자가 계속 새로운 부분을 만들어 추가해  주어야 한다는 단점이
 있는 대신에, 유저들에게 좀더 현실감을 주고 일종의 스토리 라인  같은 걸 구성
 할 수도 있다는 장점이 있단 말이야."

  호철은 눈을 반짝이며 일사천리로 말을 이었다.

  "간단히 예를 들어 한 게이머가  어느 날 A 지역에서 실패를  하고 돌아왔다고
 쳐보자. 그 후 그 지역의 상황에 맞게 다른 게이머들을 규합해서 돌아갔는데, 막
 상 가보니 A 지역의 상황이 다시 랜덤하게 바뀌어 있다고 하면 정말 짜증이 나지
 않겠어? 결국 서로 게이머들 간에  정보를 나누고, 그런 정보에 맞춰  팀을 짜고
 하는 머드 특유의 재미를 100%  살리려면 정적인 머드가 역시  제격이란 말이야.
 그런데 실제로는 완전한 정적인 머드는 유지, 운영하기가  너무 힘들어서 실현이
 불가능해. 한 번 깨고 치우는  PC 게임이야 그렇게 만드는 게  가능하겠지만, 수
 백, 수천 명이 동시에 접속하는 머드에 매일 새로 디자인된  부분을 확장시켜 추
 가하고 있을 수는 없거든. 그래서 싸구려 머드들은 대부분 동적인 방식을 택하는
 데, 그게 사용자들이 금방 질려버리는 원인이 된다구. 그래서  실제로 좀 괜찮다
 고 하는 머드들은 대부분 정적인 방식과 동적인 방식을 적당히 섞어서 운용하지.
 어느 정도 정적인 스토리 라인을 가지면서, 또 상당 부분은  동적인 랜덤 방식으
 로 처리하는 믹스드 타입으로 말이야."

  원철이 조심스럽게 끼여들었다.

  "저기.... 그런데 왜 국환이 형과 하시던 프로젝트를 포기하셨는데요?"

  "가만있어! 안 그래도 그 얘기를 하려던 참이야. 우리 정도 수준의 디자이너라
 면 동적인 머드는 거들떠보지도 않거든. 그래서 두 가지 방식을  섞은 믹스드 타
 입 머드를 계획했지. 그런데 초반  시뮬레이션 과정에서 이내 문제가  발생한 거
 야. 머드의 정적인 부분들, 즉 제작자가 스토리 라인 식으로 구성해 놓은 부분들
 을 해결하려면, 게이머는 여러 가지 조건을 고려해서 앞으로 게임을 어떻게 진행
 할 지를 결정해야 하거든. 그런데  에브왐을 사용하면 그 부분에서  당장 문제가
 생기는 거지. 예를 들어 당연히 A  게이머와 팀을 이뤄 B 지역으로  이동을 해야
 하는 상황에서도, 사람에 따라선 충동적으로 C 게이머를 데리고 D 지역으로 가버
 리기도 했거든."

  원철은 호철이 무슨 이야기를 하는지 금새 이해할 수 있었다.  바로 요즘 심심
 지 않게 원철을 당황스럽게 만들고 있는 '보로미어적 행동'에 대한 이야기였다.

  "게이머에 따라 그 편차가 너무 심하다 보니, 나중엔  이게 게임으로서의 기능
 을 아예 상실해버리는 거야. 게이머가 원하는 대로  게임의 캐릭터가 움직여주지
 않는다면, 그건 이미 게임이 아니잖아? 어쨌거나, 덕분에 우리 팀은 개발비로 엄
 청난 액수를 날렸어. 비록 미국 애들이 계획이 포기된 후라  고철 값으로 구입한
 거긴 하지만, 그 집채만한 에브왐 장비를 들여오느라고  운송비만 얼마였는지 알
 아? 거기다 우리 계획이 완전히 무산되자 그때까지 돈을 댔던 투자자들이 난리를
 피는 바람에 박 과장은 사표 내고, 미친 코뿔소 그 녀석은 미국으로 날라버리고,
 한동안 정말 아비규환이었었다구."

  "그런데 같은 노바에 있는 전 왜 이런 얘기를 전혀 듣지 못했죠?"

  호철의 이야기에 의아해진 원철이 물었다.

  "흥. 알 수가 없었지. 그 프로젝트는 시작부터 비밀이었으니까. 국환이가 잠시
 나마 노바에서 일했었다는 걸 아는 사람도 극소수라구. 너무 참담한 실패여서 노
 바의 이름에 금이 갈까 걱정한 과장들이 다 쉬쉬하며 무마하는 바람에 조용히 처
 리되긴 했지만, 사실은 엄청난 사건이었어. 그런데 지금 니가  그 에브왐을 쓰는
 머드를 하고 있다 이거냐?"

  "네."

  "어떤 자식들인지 정말 양심도 없는 놈들이군. 그건 코흘리개 애들한테 불량식
 품 파는 것과 똑같은 행동이야.  하자있는 상품으로 뻔뻔스럽게 돈을  벌고 있는
 거라구."

  호철이 다시 주먹을 불끈 쥐며 열을 올렸다.

  "저기, 잠깐만요."

  아무리 들어도 이해가 되지 않는 이야기를 꾹 참고 듣고 있던  욱이 드디어 입
 을 열었다.

  "뭐가 무슨 얘긴지 잘 알아듣지는 못하겠지만, 지금 중요한 건 조금 다른 문제
 여서."

  "불량 머드로 돈을 벌고 있는 파렴치한들이 설치고 다니는 것  말고 더 중요한
 문제가 어딨어?"

  호철이 눈을 부라렸다.

  "저, 저기요. 호철이 형. 그  문제도 물론 중요하지만, 아까도  말했듯이 우린
 형의 지식을 빌리러 왔어요. 형 말고는 도와줄 능력이 되는 사람이 없어서요."

  원철이 욱을 사납게 쏘아보며 황급히 말했다. 그러자 호철의 얼굴이 조금 풀어
 지며 말투가 부드러워졌다.

  "응, 그래. 아까 뭐 궁금한 게 있다고 그랬지."

  "네. 그런 종류의 머드에서 어떤 캐릭터의 이름만 알 경우에,  실제 유저의 이
 름까지 알아낼 방법이 있을까요?"

  "유저가 누군지를 전혀 모르는 상태에서?"

  "네. 그러니까 어떤 캐릭터의 실제 유저가 누구다 하는 걸 확인할  수 있는 방
 법 같은 게 있나 해서요."

  호철은 생각에 잠기며 뒷머리를 벅벅 긁었다. 욱은 하얀 가루가 호철의 어깨에
 뽀얗게 내려앉는 것을 보고, 다시 울렁이는 속을 누르기 위해 안간힘을 썼다.

  "일단 가장 쉬운 방법은...."

  머리를 긁던 손을 멈춘 호철은  손톱 사이에 낀 물질들을 후후  불어대며 말했
 다.

  "그 캐릭터에게 물어보면 되겠지. 너 누구냐? 어디 사냐? 그럼 간단하잖아?"

  "그건 좀 어려울 것 같네요. 실은 캐릭터 이름만 알 뿐, 게임  안에서 그 캐릭
 터를 만난 건 아니거든요."

  "그래? 그럼 그 캐릭터를 찾으면 되겠네."

  "그 넓은 머드에서 어떻게..... 그건 하늘에 별따기보다 더 힘들어요."

  "아냐. 그렇게 힘들지 않을 수도 있어. 만약 정적인 머드라면, 실제로 다른 캐
 릭터들에게 물어서 찾아가면 돼. 누굴  언제 어디서 보았다, 하는 것만  알면 그
 다음부터는 그냥 그 발자취를 쫓아가면 되거든."

  "흠.... 하지만 만나도 물어볼 수 없는 상황일 수도 있잖아요. 죽었거나."

  원철이 곤란하다는 표정을 짓자, 호철이 또 말했다.

  "이거도 저거도 안 된다면, 그땐 조금 불법적인 방법을 쓰는 수밖엔 없지."

  "불법이요?"

  "암. 해킹 말이야. 어떤 머드건 사용료를 청구할 거 아냐? 그러니까 머드 자체
 에 접근을 하는 게 아니라, 바로 그 사용료 청구 시스템을 수퍼유저 레벨로 해킹
 하는 거야. 아마 ID에 연결되어 이름 뿐 아니라, 주민등록번호에 집 주소까지 재
 까닥 나올걸?"

  원철은 반사적으로 욱을 돌아보았다.

  "하지만 그건 통신 비밀 보호법에 저촉이 되는 거 아녜요?"

  욱이 묻자 호철이 답답하단 투로 말했다.

  "물론이지. 법을 준수해가며 한다면 해킹이라고 부를 수 없지."

  욱이 다시 물었다.

  "다른 방법은 없을까요?"

  "지금 당장 생각나는 방법은 없는걸."

  호철이 대답했다. 원철은 답답한 듯 담배를 꺼내 피워 물었다.

  "그럼 한 가지 더 여쭤볼께요."

  욱이 눈을 반짝이며 물었다.

  "만약에 어떤 사람이 그 게임 안에서 무슨 일을 당했다면, 나중에 그걸 알아볼
 방법이 있을까요? 뭐 현장 검증이나, 사건 재구성 식으로 말예요."

  호철은 눈을 껌벅이며 무슨 말인지 모르겠다는 투로 욱을 바라보았다.

  "그러니까, 그 게임 안에서 무슨 일이 있었다면, 나중에라도 그 증거를 모으거
 나 할 수 있느냔 말이에요."

  욱이 답답하다는 투로 말하자, 호철이 고개를 갸우뚱거리며 대답했다.

  "글쎄, 남아있을 수도 있고, 아닐 수도 있지. 하지만 정적인 머드라면 일단 다
 른 게이머들의 눈이 있으니까, '증인'은 충분할 테고, 또 머드의 정적 요소에 무
 슨 변화가 생기는 일이라면 물론 남아있겠지."

  이번에는 욱이 눈을 껌벅이며 호철을 쳐다보았다. 욱이  눈썹을 찡그리며 뭐라
 고 다시 입을 열려는 순간 원철이 먼저 끼여들며 물었다.

  "저기, 하지만 운영자가 머드의 내용을 맘대로 바꿀 수도 있잖아요?"

  "흐음, 그래. 옛날식 머드라면 그럴 수도 있지."

  호철이 욱과 더 이상 이야기하지 않아도 되어 다행이라는  표정으로 아예 원철
 을 향해 돌아앉으며 말했다.

  "그럼 요즘은 안 그런가요?"

  "당연히 안 그렇지. 5년 전만 해도, 던전(Dungeon:  지하감옥이란 뜻으로 머드
 게임을 위해 디자인된 미로를 뜻하기도 함)의 크기가  그럭저럭 수동으로 조작할
 만 했지만, 이제는 안 그래. 웬만한 머드들의 크기가 나라  하나 정도로 커지고,
 그 안에 포함되는 변수들도 부지기수로 늘어났거든. 전에야  헥사곤(Hexagon: 던
 전의 단위 면적)하나에 한 10개 가량의 변수가 고작이었지만,  요즘은 게임의 자
 유도를 높이기 위해서 100개, 200개는 기본이거든. 그 변수들이란 게 사실 다 서
 로 연관이 되어있고, 연동이 되어있다 보니, 운영자가 수동 조작으로 한두 개 변
 수를 조작한다는 건 요즘엔 상상도 할 수 없어. 잘못하다가는  게임 전체가 어긋
 나버리기 십상이거든. 예를 들어 이런 거지. 어떤 게이머가 게임 내에서 단 하나
 밖에 없는 아이템을 자기만 아는 곳에 숨겨 놓았다고 치자.  그런데 운영자가 그
 런 사실을 모른 채 마음대로 그 부분의 던전을 지운다던가,  아니면 내용을 청소
 하고 새로운 아이템들로 채워놓는다던가 해 봐. 그 게이머는 황당할 거 아냐? 머
 드란 게 결국 사용자들의 환상을 이용하는 건데, 그런 식으로  환상에 금이 가면
 그 머드는 끝장이야."

  호철은 침까지 튀어가며 계속했다.

  "그리고 만약에 그 아이템이 머드의 스토리 진행상 꼭  필요한 거라면, 절대로
 해결될 수 없는 과제를 만들게 되고, 또 그 과제가 풀려야 진행될  수 있는 다른
 과제들도 영원한 미제로 남게 된다구. 나중에 수백 명의  사용자들이 수백, 수천
 개의 변수를 바꾸어버린 다음에 그 실수를 복구하려고 해 봐.  그건 도저히 불가
 능한 일이지. 그리고 실제로 운영자가 게임 내용에  함부로 손대다가는 프로그램
 오류를 유발해 시스템 전체를 다운시킬  위험까지도 있어. 머드 시스템이  한 번
 다운되면 얼마나 난리인 줄 알아? 다시 가동시켜도 어트리뷰트가 엉망이 됐느니,
 아이템이 사라졌느니 하면서 사용자들 불평이 이만 저만이 아니야."

  "그러면 정적 요소에 한해선 머드 안에서 한 번 일어난 일을 지워버릴 수 없다
 는 얘긴가요?"

  "세이프티 가드 (Safety Guard)가 있는 머드라면 불가능할거야."

  "세이프티 가드?"



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43731번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 12-3                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/11 23:20    읽음:139 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 12-3             1999-07-01 16:05


  제 12 장    진흙을 빚는 사나이 (The Mud Maker)


  제 3 부




  "세이프티 가드?"

  "그래. 머드 디자이너들의 구세주라고 할 수 있는 거지. 사실 우리도 사람이다
 보니 머드가 돌아가면서 수백  가지 변수들이 일일이 어긋나지  않는다는 보장을
 100% 할 순 없어. 어느 바보  같은 운영자가 멍청한 실수를 할  가능성은 언제나
 상존하는 현실적 위협이거든. 그래서 아예  처음 시동을 걸기 전에  모든 변수를
 이니셜라이즈 시킨 상태에서 세이프티 가드를 작동시키지. 일단 세이프티 가드가
 작동을 하고 나면, 아예 기초보안  레벨에서 정상적인 유저 채널을  통하지 않는
 그 어떠한 변수 조작도 거부해버리는 거야. 내용을  더하거나 머드를 확장시키는
 정도는 허락을 하지만, 그 이외의  모든 상황은 수퍼유저 차원에서도  조작할 수
 없게 되는 거지."

  "도대체 그게 무슨 말이에요? 하나도 못 알아듣겠네."

  뚱해 있던 욱이 참지 못하고 입을 열었다. 그러자 호철은 고개를 홱 돌려 욱을
 째려보며 말했다.

  "뭐라고? 그러는 너야말로 알아듣지도 못 할걸 왜 듣고 앉았어?"

  "아니, 듣는 사람이 알아듣지도 못할 말은 왜 해요?"

  호철이 인상을 찌푸리며 일어났다.

  "뭐야? 모든 걸 네놈이 알아듣게  설명해 줘야 한다는 법이라도  있어? 모르면
 공부해서 배우던지 하지, 어디서 큰소리야! 임마, 무식이 벼슬이야?"

  무식? 아무리 친구의 선배 앞이라지만 욱은 순간적으로 꼭지가 확 돌아갔다.

  "어이, 형씨. 아무리 내가 원철이 친구지만, 형씨랑 나랑은  오늘 첨보는 사인
 데 말이 좀 심하슈."

  욱도 자리에서 일어나며 특유의 건들거리는 말투로 을러대듯  말했다. 족히 두
 뼘은 더 큰 욱이 내리찍어대듯 쏘아보는 모습은 옆에 선 원철이 보기에도 오금이
 저릴 정도였지만, 호철은 전혀 꺾이는 기색이 없었다.

  "얼씨구, 이 자식이? 못생긴 그 눈에 째려보면 어쩌겠단 거야?"

  호철의 일갈에 욱이 가소롭다는 듯 다가서려는데, 파랗게 질린 원철이 그 앞을
 막아섰다.

  "야, 이 자식아! 너 미쳤어? 나랑 약속을 하고도 이러기야?  우린 지금 도와달
 라고 온 거잖아?"

  "비켜, 임마. 내 귀엔 도움되는 소리라곤 한 마디도 들리지  않더라. 무식? 언
 제 봤다고 지가 나한테 무식이네 마네 하는 거야?"

  욱이 원철을 거칠게 밀어붙이는  순간, 왼쪽 볼에 번쩍하고  불덩이가 터졌다.
 엔간한 욱이지만 순간적으로 '어이쿠'  하며 옆으로 밀렸고, 계속하여  어깨, 허
 리, 등에 연이은 충격이 날아왔다. 정신을 차려보니 어느새  자신은 현관에 주저
 앉아 있었고, 사방에 날리는 비듬가루 속에 호철이 팔짱을 낀 채 코앞에 서 있었
 다.

  그 옆을 지나 허겁지겁 달려온 원철은 한 손으로 욱의 팔을  잡아끌며 다른 손
 으로 대문의 자물쇠를 열었다.

  "호철이 형, 미안해요. 다, 다음에 다시 인사드릴께요."

  비틀거리는 욱을 끌고 나가는 원철의 등에 호철의 갈라진 목소리가 날아왔다.

  "다시 볼 거 없다. 그리고 너 저런 놈이랑 다니면 옮는다. 용우함은 물을 주지
 않아도 자란다더라."

  원철은 문을 닫는둥마는둥 하며, 허겁지겁 욱을 끌고 한 계단을 내려간 다음에
 야 숨을 돌렸다. 그는 비틀거리는 욱을 계단에 앉힌 다음, 성난 목소리로 핀잔을
 주었다.

  "임마. 내가 그렇게 주의를 줬는데도 화를 자초하냐?"

  "어이씨, 저 인간 도대체 뭐야?"

  조금 정신이 든 욱은 얻어맞은 부위들을 어루만지며  투덜댔다. 그런데 희한하
 게 볼을 빼고는 별로 아픈 곳이 없었다.

  "저 형, 저래 보여도 태껸 기예 보유자야."

  "태껸?"

  "그래. 옛날에 전통무술을 소재로  무협 머드를 만든다고  설치다가, 삼천포로
 새서 태껸 배운답시고 산 속에 1년이나 쳐 박혀 있었대. 그리고  지금도 저 아파
 트 안에서 생전 나오지도 않고  머드 게임 디자인하고 태껸 수련만  하는 사람라
 구."

  "임마, 그런 건 미리 말을 해줘야지."

  "내가 너랑 저 형이랑 주먹다짐을 할거라는 걸 어떻게 알고  미리 그런 얘기까
 지 해주냐? 그리고 네 녀석이 내 말대로 조용히만 있었으면, 이런 일이 일어나지
 도 않았어! 제기랄, 이젠 나까지 저 형 보기가 껄끄러워졌잖아!"

  원철이 으르렁대자, 욱이 투덜거렸다.

  "씨발, 머리에 털 나고 이렇게 맞아보긴 처음이네. 왜 저런  미친 녀석을 찾아
 왔어? 다른 사람 없어? 어느 정도 정상적인 사람으로."

  "없으니까 그러지. 우리나라에서 저 형하고 실력을 견줄만한 사람은 미친 코뿔
 소라고 이국환이란 형뿐인데, 일년쯤 전에 갑자기 모든 연락을 끊고 사라져 버렸
 어. 아까 호철이 형 얘기하는 거 못 들었어? 아마도 프로젝트  실패로 빚지고 미
 국으로 날라버린 모양이야."

  "근데 저 사람 도대체 무슨 얘기를 한 거냐? 머드 안에서 무슨 단서를 찾을 수
 있다는 거냐, 없다는 거냐?"

  원철이 한숨을 쉬었다.

  "후우, 일단 제우스가 박현철이라는  것은 사용료 청구 시스템을  해킹을 하지
 않고는 현재로선 확인할 방법이 없다는 것이 결론이고...."

  "그건 나두 알아들었고."

  "장하다."

  욱이 말을 끊자, 원철은 빈정대듯 대꾸를 한 다음 계속했다.

  "그리고 제작의 특성상, 팔란티어 같은 머드는 그 내용을 함부로 지워버리거나
 할 수는 없다는군. 그러니 네 생각대로 만약 제우스가 팔란티어  안에 뭔가 단서
 가 될만한 흔적을 남겼다면, 그게 아직 남아있을 확률은 있는 거지."

  아직도 왼볼을 문지르면서도 욱의 얼굴엔 커다란 미소가 피어올랐다.

  "됐어. 역시 내 짐작이 맞았어.  역시 뭔가가 팔란티어 안에  남아있기 때문에
 그 난리를 치는 거였어."

  원철은 그런 친구를 기가 차다는 듯 바라보다 말했다.

  "그런데 나두 정말 궁금한 게 하나 있다. 도대체 그 게임  안에서 무슨 단서를
 찾겠다는 거냐? 박현철이가 송 의원 살인계획서라도 예쁘게  적어 남겨놨기를 기
 대해?"

  "그 단서가 뭔지는 찾기 전까지야 나도 모르지. 하지만  제우스의 행적을 추적
 해 가다 보면, 분명히 뭔가가 나올 거야."

  "도대체 그 게임 안에서 어떻게 제우스의 행적을 추적하겠다는 거...."

  원철은 답답하다는 듯 짜증을 내다 말고 갑자기 말을 멈췄다.  욱의 얼굴에 떠
 오른 약삭빠른 미소를 본 그는 후다닥 자리를 털며 일어났다.

  "오, 노! 안돼. 안돼, 임마. 그건 절대로 안돼."

  원철이 소리치자, 욱은 미소를 머금고 따라 일어나며 그의 옷깃을 잡았다.

  "임마, 난 아직 암말도 하지 않았는데, 안 되긴 뭐가 안 된다는 거야."

  "놔, 이거. 니가 생각하는 거야 뻔하지, 뭐. 지금 날보고  팔란티어 안에서 제
 우스를 추적하라는 거 아냐!"

  "우와, 너 어떻게 알았냐, 그걸."

  욱이 원철의 옷깃을 놓지 않으며 빙글거렸다.

  "야, 일단 이거 놔. 도망가진 않을 테니까."

  원철이 욱의 손을 비틀어 풀며 말했다. 욱이 손을 놓자 원철은 그에게서 한 걸
 음 물러서며 말했다.

  "그건 네가 생각하는  것처럼 간단하지가  않아. 실질적으로 거의  불가능하다
 구."

  "어째서? 이건 불법적인 것도 아니고, 영장이 필요한 일도 아니잖아?"

  "너도 아까 들었잖아. 충동 전위 신호. 그것 때문에 내가  아무리 제우스의 뒤
 를 쫓겠다고 생각을 하고 있어도, 실제로 게임 속에선 그게  마음대로 되지 않는
 단 말이야."

  "아까 그런 얘기도 있었어?"

  "어휴!"

  원철이 머리를 쥐어뜯으며 한숨을 쉬자, 욱이 투덜거렸다.

  "임마, 니가 설명을 안 해주는데, 내가 그걸 어떻게 알아듣냐?"

  욱은 일단 포기한 듯 몸을 돌려 계단을 내려가기 시작했고,  원철이 머리를 저
 으며 그 뒤를 따랐다.

  아파트 현관 입구에 다다른 욱은 걸음을 멈추고 원철을 돌아보았다.

  "분명히! 분명히 팔란티어 안엔 뭔가가 있어. 비록 아직은 박현철과 그 게임과
 의 관계를 증명할 수도, 그리고 그 안에 있는 게 뭔지 알아낼 수도 없지만, 분명
 한 건 그 속에 뭔가가 있다는 거야. 그리고 현재로선 아무리 생각해도 네 도움밖
 에는 그걸 찾아낼 방법이 생각나질 않아."

  "말했잖아. 그건 불가능하다고."

  원철이 고개를 젓자 욱이 말했다.

  "야, 넌 어떻게 해보지도 않고 불가능하니 마니 하는 소리가 나오냐?"

  "아이씨, 이 바보야! 그 게임 안의 캐릭터가 내  마음대로 움직여주질 않는데,
 날더러 어떻게 하란 말이야?"

  "바보? 너도 그렇고, 네놈의 비듬 덩어리 선배도 그렇고, 도대체 뭐가 문제야?
 니들이 말하는 걸 이해 못하면 무조건 바보니, 무식하니 하고 무시하려 들고! 니
 들이 그렇게 잘났어?"

  욱이 따지듯 외쳤다. 원철도 더 이상 참을 수가 없었다.

  "짜식이, 내가 널 무시하는 거냐? 내가 불가능하다고 하는데 자꾸 딴소릴 하니
 까 그러지! 내가 하루 일 공치고 이렇게 도와주는데 넌 뭐냐? 잠시 입 좀 다물고
 있으라는데, 그것 하나 참지  못하고 나랑 호철이  형 사이를 틀어놓고.  이제는
 뭐? 너 잘났냐고? 어떻게 그 소리가 네 입에서 나오냐?"

  원철과 욱은 서로를 노려보며 한동안 씩씩거리고 서 있었다.

  한 오 분이 지난 다음, 욱이 먼저 입을 열었다.

  "그래. 내가 말이 좀 험했다. 하지만 그 게임 안에 캐릭터라는  거, 어차피 네
 가 움직이는 거잖냐."

  "그거야 그렇지만...."

  "난 솔직히 충동 어쩌고 하는  그게 뭔진 잘 모르겠다. 하지만  네가 진심으로
 날 돕겠다고 맘을 먹고 있으면, 그 게임 안에서 제우스를 찾는 게 전혀 불가능하
 진 않을 거란 생각이 자꾸 든단 말이야."

  원철은 반박을 할 수 없었다. 사실 애써 노력을  한다면, 100%까지는 아니더라
 도 보로미어의 통제가 아주 불가능한 것만은 아니었기 때문이다.

  한동안 침묵이 흐른 후, 원철이 말했다.

  "좋아. 아무 것도 약속할 순 없지만, 일단 시도는 해보마. 하지만 그러기 위해
 선 정말로 제우스를 찾아야한다는 어떤 타당성이나 동기 같은 게 있어야 해."

  "왜?"

  "게임 안의 보로미어는 어떤 결정 상황에 놓이면 내 충동에  먼저 반응을 하거
 든. 그런데 난 아직도 사건과 관련된 단서를 그 게임 안에서 찾겠다는 게 뜬구름
 잡는 이야기로만 들린단 말이야. 내가 그런 의심을 가지고 있는 한, 아무래도 제
 우스를 찾는 일이 영 필요없는 일처럼만 느껴질 테고, 그러면  게임 안에서 제우
 스를 쫓아 움직이고픈 충동을 갖기가 상당히 어렵단 말이야."

  "젠장, 뭐가 그리도 복잡해? 희대의 살인 사건을 해결할 수 있다는 사명감만으
 로는 충분한 충동이 안 생긴단 말이야?"

  욱이 투덜거리자 원철이 답했다.

  "그런 얘기가 아니야. 이건 논리의 문제라구. 팔란티어 안에 뭔가가 있다는 건
 지금 너 혼자만의 믿음일 뿐이잖아.  나보고 무조건 그걸 믿으라고  강요하는 건
 무리야. 난 아직도 컴퓨터 머드 게임이 현실의 살인사건에 어떤  영향을 미칠 수
 있다는 게 이해가 되질 않아. 지금 필요한 건 그 둘 사이의  관계에 대한 논리적
 설명이란 말야."

  그러자 욱은 얼굴을 찡그리며 잠시 생각을 한 다음 말했다.

  "좋아. 이건 좀 불확실한 거라  말을 하지 않고 있었는데,  논리적인지 아닌진
 몰라도 듣고 잘 생각해 봐. 사건 이후로 우린 박현철이란 사람의 배경을 거의 완
 벽하게 파해쳤어. 그런데 그 녀석은 사건이 있던 그날까지 칼이라곤 손에 잡아본
 적도 없는 샌님이란 말이야. 너 지금 네 손에 일본도를 쥐어주면 사람 목을 단칼
 에 자를 수 있을 것 같아? 그건 검도의 고수가 아니면  불가능한 일이야. 그런데
 너도 보았지만, 그 박현철이 자식은 검도의 검자도 모르는 놈이  순식간에 세 사
 람을 죽이고, 한 명을 병신으로 만들었어. 그리고 그 중 두  사람은 고도의 무술
 훈련을 받은 경호원들이었다고. 도대체 그  녀석이 칼 쓰는 법을  어디서 배웠을
 까?"

  원철이 대답을 하지 못하자 욱이 말했다.

  "난 네 컴퓨터에서 그 팔란티어란 게임을 보면서 그런 생각이 들었어. 그 보로
 미언가 하는 녀석이 칼을 휘두르는 폼이, 박현철이 녀석의 모습과 무척 닮았구나
 하는 생각 말이야. 네가 처음에 그런 얘기를 했을 때는  황당한 소리로만 들렸거
 든? 그런데 나중에 실제로 그 게임 갈무리를 보고 나자, 그럴  수도 있겠다는 생
 각이 좀 들었어."

  "뭐가 그럴 수도 있다는 거야? 그럼 네 말대로 날 봐. 그 게임을 한 지가 벌써
 두 달이 가까워 오지만, 손에  칼을 쥐어줘도 사람 목은커녕, 강아지  한 마리도
 베지 못할걸? 아마 휘두르다 내 다리나 자르지나 않으면  다행일거다. 네가 말하
 고 싶은 게 뭔지는 알겠지만, 그 게임은 아무리 실감이  나도 가상현실일 뿐이라
 구. 현실의 인간을 살인자로 만들지는 못해."

  욱이 고개를 끄덕였다.

  "맞는 말이야. 바로 거기가 내가  막히는 부분이라구. 하지만 혹시  그 이면에
 우리가 아직 이해하지 못하는 어떤 고리가 있는 거 아닐까?  난 팔란티어 안에서
 제우스를 쫓다보면 바로 그 연결이 드러날 거라고 믿어."

  욱의 표정이 하도 진지했기 때문에  원철은 더 이상 반론을  제기하지 않았다.
 황당한 이야기이긴 했지만, 사실 원철이라고 팔란티어에 대해 모든 걸 아는 것은
 아니었다. 아직 알지 못하는 부분, 이해하지 못하는 것들이 있을 수도 있다.

  "휴우, 거 참 답답하구만. 하지만 좋아. 일단은 팔란티어  안에서 제우스를 찾
 아보도록 하지. 하지만 솔직히 좀 더 확실한 뭐가 있으면 좋겠다.  어쨌건 큰 기
 대는 마."

  원철이 결심한 듯 말하자 욱이 고개를 끄덕였다.

  "그래. 그것만 좀 부탁한다. 그 동안 난 박현철이 팔란티어의 이용자였다는 사
 실을 증명해 놓고 있을 테니까."

  "뭐? 해킹 말고는 방법이 없다는데 어떻게? 네가 해킹을 하겠다는 거야?"

  원철이 깜짝 놀라자 욱이 의기양양한 표정으로 말했다.

  "거 봐라. 너도 그렇고, 그 호철이란 사람도 그렇고, 똑똑한 척은  혼자 다 하
 면서도 실제론 앞뒤가 꽉 막혀있잖아. 임마, 꼭 사용료  청구 시스템을 해킹하기
 까지 해야 되냐?  사용료를 청구하면 요즘은  보통 통장에서 자동이체를  시키잖
 아."

  "그래."

  "그러면 박현철이 통장의 거래내용을 조회하면 되잖아. 그럼  일단은 팔란티어
 사에 사용료를 지불한 게 나올 거고, 그럼 녀석이 이용자였던 것은 증명할 수 있
 단 말이야. 어쩌면 그 놈의 ID가  제우스였다는 것까지 증명할 수 있을  지도 몰
 라."

  원철은 감탄과 경이가 섞인 눈으로 앞에 서있는 친구를 바라보았다. 욱은 원철
 에게 턱을 높이 쳐들며 말했다.

  "이제 알았냐? 나나 너나 다  무식하긴 마찬가지야. 다만 무식의  분야가 다를
 뿐이지."

  원철이 미소를 지으며 고개를 끄덕이자,  욱이 헛기침을 한두 번  하고 덧붙였
 다.

  "물론 단순히 박현철이 팔란티어를 했다는 사실만 증명하자면 그걸로 충분하겠
 지. 하지만 우리가 원하는  건 사건의 해결이라구. 정식으로  압수수색 영장까지
 받아서 팔란티어를 뒤지기엔 그 정도론 부족해. '근거 있는 의심'을  할 만한 증
 거를 잡지 않으면 안 된다구. 바로 그걸 네가 찾아줘야 하는 거야."

  "알았다. 알았어."

  원철은 빈 손목을 들여다보다가,  주머니를 뒤져 시계를 꺼냈다.  시간은 벌써
 오후 6시를 넘기고 있었다.

  "자, 그럼 오늘은 더 이상 도울 일이 없으니 난 그만 가볼게."

  원철이 작별 인사를 하자 욱이 소매를 잡았다.

  "야, 저녁은 먹어야지. 오늘은 내가 거하게 살 테니까 저녁은 먹고 가라."

  "안돼. 여기서 집까지 가는 것만도  시간 반이야. 그리고 너랑  먹으면 분명히
 또 술먹게 될 거야. 오늘 까먹은 시간 메꾸지 못하면, 나 데드라인 못 맞춰."

  집에 가서 또 라면을 끓여먹을 생각을 하니 벌써부터 속이 니글거려왔지만, 원
 철은 딱잘라 거절할 수밖에 없었다. 욱은 어쩔 수 없다는 듯 잡았던 손을 놓으며
 이죽거렸다.

  "거 프리랜서라는 것도 꽤나 까다로운 직업이군."

  "너처럼 괴롭히는 사람만 없으면 그리 까다로운 직업도 아니야."

  원철이 쏘아주고 돌아서려는데 욱이 물었다.

  "참, 아까 그 형이 마지막에 한  말이 뭐냐? 같이 다니면 뭐가  옮는다고 그런
 거."

  "아, 그거? 용우함이 옮는단 말이지. 그 형이 입버릇처럼 늘 하는 얘기야. '용
 우함은 물을 주지 않아도 자란다' 하는 말."

  욱은 '아'하는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

  원철이 돌아서서 두어 걸음을 떼어놓는데, 욱의 목소리가 다시 들려왔다.

  "야, 원철아. 그런데 용우함이 뭐냐?"

  프로그래머는 고개를 돌리지 않은 채 외쳤다.

  "모르면 찾아 봐. 국어 사전에 잘 나와있을 거다!"




                                  제 12 장     진흙을 빚는 사나이     <끝>

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43913번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 13-1                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/12 22:22    읽음:140 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 13-1             1999-07-03 18:13


  제 13 장    서툰 구도자  (A Novice Swami)


  제 1 부




  5월 30일 (금)


  욱은 숟가락을 집어들며 입에 고인 침을 삼켰다. 돼지고기를 듬뿍 넣은 김치찌
 개에 고등어 한 마리, 가게에서 사온 도라지 무침과 계란 부침.  차린 것은 없었
 지만, 그래도 혼자 사는 처지에 이 정도면 진수성찬이라 할 만했다.

  어제 원철과 헤어진 후 집으로  돌아온 그는 그대로 자리에 누워  골아 떨어졌
 다. 아무리 폭음을 하더라도 하룻밤 푹 자고 나면 말끔히 회복되던 그였지만, 이
 번엔 이틀이 지나도록 숙취의 잔재가 떠나질 않았기 때문이다. 마신 양도 양이었
 지만, 욱은 그보다도 서른이란 나이의 무게가 슬슬 느껴지기  시작하는 듯 하여,
 별로 좋지 않은 기분으로 오늘 아침 느지막이 잠에서 깨었다.  그러나 샤워를 하
 며 그런 기분을 깨끗이 떨어버린 그는 무슨 일이든 든든한 배로  시작해야 잘 풀
 린다는 평소의 철학에 따라, 오랜만에  장을 봐와 직접 상을 차린  것이다. 물론
 책방에도 들렸었다.

  식사를 마친 욱은 상을 치우자마자, 밥상 겸 책상인 식탁에 앉아 사온 책을 펴
 들었다. 마지막으로 이런 자세를 잡은 지가 언제였는지 기억도 나지 않을 정도였
 고, 금세 거북한 기분이 목덜미에서 등골을 타고 번져갔다.  그러나 형사는 이를
 불끈 물고 눈앞에 춤추는 글자들에 정신을 집중했다.

  '改訂版 精神醫學'

  겨우 해독할 수 있는 금박글자들이 거미들처럼 달라붙어 있는 두꺼운 책표지를
 넘기자, 역시 한문으로 빽빽한 서문과 목차가 나타났다. 그대로 덮어버리고 싶은
 생각을 억지로 누르며 책장을 넘기자, 드디어 '第 1章  序 論'이라고  쓰인 페이
 지가 나타났다.

  욱은 껌을 하나 까서 씹으면서 여전히 군데군데 한문과  영문으로 기워진 글을
 읽어 내려가기 시작했다.

      1. 精神醫學이란 무엇인가?
      精神醫學   psychiatry,  Pstchiatrie,   psychiatrie   이란  그리스語의
    'Psyche=mind'와 'iatreia=medical treatment, healing'에서  유래된 것으로
    의학에서 특히 정신현상을 연구하는 分科이다. 이에 대해서 정신의학 이외의
    의학부문은 모두 身體現象을 대상으로 한다. 그러나  정신현상이나 신체현상
    은 인간이란 有機體 전체에서 일부분을 말하는 것으로 서로 명확히 구별되거
    나 根本的으로 각각 별개로 존재하는 것이 아니다.

  욱은 거의 즉각적으로 머리꼭지에서 관자놀이를 거쳐 양쪽  눈꺼풀을 내리누르
 기 시작한 무거운 기운과 맞서느라고 안간힘을 쓰며 이어지는 글을 계속 읽어 내
 려갔다.



  공부를 시작하기로 결심한 것은  어제 집으로 돌아오는  길에서였다. 퇴근시간
 러시아워에 걸려 세 시간을 차 안에 갇혀있으면서, 욱은 원철이  한 말에 대해서
 곰곰이 생각을 해보았다. 녀석은 팔란티어 안에서 박현철의  흔적을 추적하는 일
 이 자신의 맘대로 되는 것이 아니라고 했다. 물론 무슨 소린지 완전히 이해는 가
 지 않았지만, 충동 전위 어쩌고  하는 것 때문이라고 했었다. 녀석이  나중에 한
 이야기로 미루어보아, 게임 안에서의 행동은 어떤 식으로든  원철의 충동에 반응
 하는 듯 했고, 실제로 원철은  팔란티어 안에서 제우스를 찾으려면  그것을 위한
 충동이 필요하다는 말도 했었다.

  욱이 생각하기에는 만약에 그 충동이란 것을 조절할 수만 있다면, 원철이 팔란
 티어 안에서 마음대로 박현철의 족적을 추적하게 할 수 있을  것 같았다. 그러나
 그러한 생각은 처음부터 도대체 인간의 충동이란 게 무엇인가  하는 문제에 부딪
 혀 멈춰 섰다.

  비키지 않으려는 차들과 힘겨운 몸싸움을 하며 겨우 한강을 건넌 욱이 집 앞에
 다다른 순간, 어떤 생각 하나가 번개처럼 머리를 스쳤다.  만약 팔란티어란 게임
 이 사람의 충동에 의해 돌아가는 게임이라면, 혹시 그 충동이란  것이 거꾸로 박
 현철에게 영향을 줄 수도 있지 않았을까? 어쩌면 원철이 말하던 '충동'의 실체에
 대해 이해를 할 수 있다면, 팔란티어와 사건 사이의 연결을 설명할 수 있을 지도
 모른다.

  이런 생각을 하며 잠든 욱은 아침에 눈을 뜨자마자 집의 책장을 뒤져보았지만,
 책장은 목적했던 심리학 서적이 아닌 오래된 월간 남성 잡지와 수많은 액션-추리
 소설들로 빽빽할 뿐이었다. 학교 때 들었던 심리학 개론 교과서나, 몇년 전에 강
 매 당하듯 구입한 범죄심리학 서적이 분명히 어디엔가 있을 법했는데, 아마도 몇
 번의 이사를 거치며 버리거나 분실한 모양이었다.

  다행히도 장을 보며 들렸던 책방의 서가에는 몇 권의 심리학 관련 서적이 있었
 다. 제목을 죽 읽고 난 그가 심리학 서적이 아닌 정신의학 서적을 골라잡은 이유
 는, 그 책이 가장 두껍고 비쌌으며, 고로 아무래도 좀더 자세하고 전문적인 내용
 이 실려있을 거라고 판단했기 때문이다.



  끙끙거리며 한자와 알파벳, 그리고 한글 자모가 범벅이 된 글을 읽어나가던 그
 가 고개를 든 것은 한 시간 남짓 시간이 흐른 후였다. 기지개를  켜자 목과 어깨
 에서 '우두둑' 소리가 나며 뻐근한 통증이 허리까지 타고 내려왔다.

  "에라이 쌍!"

  페이지 수를 들여다 본 욱은  자기도 모르게 욕지거리를 내뱉았다.  한 시간의
 사투에도 불구하고 겨우 아홉 페이지를 전진했을 뿐이다.  게다가 읽은 내용이라
 곤 정신의학의 역사와 학파, 분야 등등 전혀 도움이 되지 않는 내용들이었다. 최
 초의 정신질환 수용소가 서기 705년 바그다드에 세워졌다는 사실이나, 현대 정신
 의학이 수십 가지의 요상한 이름이 붙은 학파로 나뉘어 있다는 사실 등은 우리나
 라 인구의 극소수를 차지하는 일부 별종들에게는 흥미있는  이야기일지 모르겠지
 만, 성미 급한 욱이 지금 읽고 싶은 내용은 절대로 아니었다.

  거칠게 책장을 넘기자 골빡을  쪼개놓은 그림과 역시 빽빽한  설명들이 나타났
 다. 투덜거리며 계속 책장을 넘기던 욱은 '정신분석학의  기본적 이론'이란 단어
 에 이르러 손을 멈췄다.

      '정신분석학에서 내세우는 기본적 가정은 精神決定論과 無意識에  관한 가
    설이다. 정신결정론이란 모든 신체현상이 인과법칙에 의해  일어나듯이 정신
    적 현상도 전에 있었던 어떤  원인에 의하여 그 결과로  나타난다는 것이다.
    무의식설이란 겉으로 보기는 다른 원인이 있는 것 같거나  혹은 무의미한 현
    상처럼 보이는 인간의 행동과 사고에 무의식적 충동이 결정적으로 중요한 역
    할을 하고 있다는 것이다.'

  한자와 영어가 적어 읽기가 편한 부분이기도 하였지만,  결정적으로 욱의 눈을
 사로잡은 것은 '충동'이란 단어였다. 그는 허겁지겁 이어지는  글을 읽어 내려갔
 다.

      '精神의 構造

      정신이 마치 세 부분으로 되어있는 것 같은 비유적  가설을 프로이트가 맨
    먼저 사용한 후, 지금은 정신병리를 논하는 데 있어서 필수 불가결한 것으로
    되었다. 이들 세 부분은 서로  밀접한 상호작용을 하고 있기  때문에 행동에
    있어서 어느 것이 주된 역할을 하는지 정하기는 쉬운 일이 아니다.

      (1) 이드 id
      이드는 성격의 기본체계 중  하나로 태어날 때부터 존재하고  있는 본능을
    포함하여 모든 심리적 구성분자로 되어있다. 이드는 심리적 에너지원이며 이
    드의 에너지는 신체과정에서 유래한다. 이드는 본능적 욕구와 충동의 즉각적
    만족을 요구하고, 현실과 환상의 구분이 없으며, 비논리적으로  일차적 과정
    의 사고를 통하여 그 나름의 특징적인 기능을 수행한다.
      ........'

  욱의 눈은 또다시 충동이란 단어에  고정되었다. 그 옆에 있는  현실과 환상의
 구분이 없다는 글귀 역시 크게 눈에 들어왔다. 글은 계속 이어졌다.

      '(2) 自我 ego
      자아란 성격을 집행하는 부분으로 성격의 의식에 해당되는  부분이 포함된
    다. 그 기능은 대부분  자동적이며 무의식에 해당하는 부분도  있다. 자아는
    이드와 외계의 중재자이며, 초자아, 과거의 기억 및 신체적 욕구와도 타협한
    다. 자아는 현실주의에 따라 움직인다. 현실주의의 목적은  현실을 판단하고
    평가하는 데 있다.

      자아는 이드의 충동을 만족시키려고 노력하나 이와 동시에  존재하는 환경
    의 요구를 고려하여, 필요한 경우 간접적이고 지연된  방법으로 이를 수행하
    는 이차적 과정의 사고를 허용한다. 이것은 논리적이고  객관성을 갖는 과정
    이다.

       (3) 超自我 superego
      초자아란 개체가 무엇이 옳고 그른 것인가를 판단하는데  관여하는 성격의
    일부, 즉 성격의  도덕성을 말한다.  이것은 양심과  자아이상의 두  부분으
    로......'

  욱은 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 그 부분을 읽고 또 읽었다. 讀書百篇意自見이란 옛
 말처럼, 반복하여 읽자 어느 정도 그 뜻이 머리에 들어오는 듯  했다. 그러자 비
 록 술 때문에 몇 시간 밖에는 듣지 못했었지만, 그래도 까마득한 기억 속에 어딘
 가에 묻혀있던 심리학 개론의 편린들도 서서히 떠오르기 시작했다.

  욱이 이해하기론 아마도 인간의 본능은 '이드'란 것이고, 양심에 해당하는 '초
 자아'라는 것과 서로 반대의 입장에 놓여있는 것 같았다. 그리고 그  두 개의 힘
 이 만나는 곳에 '자아'라는 것이 있어, 보통 우리가 볼 수 있는 성격, 즉 밖으로
 드러나는 개인의 성격을 이루고 있는 듯 했다.

  욱은 슬며시 미소를 지었다. 양쪽 어깨에 천사와 악마를 각각 올려놓고 물건을
 살까말까 고민하는 인기 연예인을 모델로 한 옛 광고가 떠올랐기 때문이다. 초자
 아는 천사, 이드는 악마, 그리고 그 사이에서 고민하던  연예인은 자아로 비유될
 수 있을 듯 했다.

  욱은 고개를 끄덕이며 페이지를 넘겼다.

      '性格의 地形論

      정신의 지형적 구분은 의식, 전의식, 무의식으로 나눌 수 있다.

      의식 conscious 이란 그 사람이 그 순간에 쉽게 알아차릴  수 있는 정신생
    활의 부분을 말한다. 대부분(전부는 아님)의 자아가 여기에 포함된다.

      전의식 preconscious 은 주의를 집중하고 노력하면 의식이 될  수 있는 정
    신생활의 부분으로서 주로 자아에 있다.

      무의식 unconscious 이란 전적으로 의식밖에 있기 때문에  전혀 알지 못하
    는 정신생활의   부분으로서, 그  내용이  영원히 알려지지   않을 수도  있
    다...... 정신분석 이론에 따르면 주로 이드와 초자아로  구성되는 무의식의
    내용은 행동과 사고의 결정에 아주 중요하다고 한다.  그러나 방어기제와 증
    상형성에 관여하는 정신기제는 자아의 무의식 부분이다.'

  고개를 갸우뚱거리던 형사는 계속 이 부분을 되풀이하여  읽었다. 그러나 앞에
 서처럼 쉽게 이해가 가는 문장이 아니었다. 무의식이란 말은 아무 생각이 없다는
 뜻으로 자신도 심심찮게 쓰는 말이었지만, 정신의학이나 심리학에서의 정의는 이
 와는 다른 듯 했다. 대충 읽기에는 아까의 비유에서 연예인  모델은 의식과 전의
 식이란 곳에 나뉘어 있고, 천사와  악마는 무의식 속에 있다는 말인  듯 했는데,
 저자가 늘어놓은 단어들 사이에서 배어나는 말투는 반드시 그렇게 간단히 구분할
 수만은 없다는 것을 강하게 암시하고 있었다.

  한참을 고민하다 고개를 든 욱은 시계가 이미 3시를 넘기고 있는 것을 보고 책
 을 덮었다. 시간도 시간이지만, 도저히 머리가 지끈거려 더  이상 정신을 집중할
 수 없었기 때문이다.

  형사는 자리에서 일어나 기지개를 켠  다음, 머리를 식히기 위해  창문을 열고
 베란다로 나갔다. 언덕 위에 서있는 단층 아파트의 4층  높이에서 바라보는 서울
 의 오후는 마치 회색 필터로 처리된 컴퓨터 그래픽 같았다.  바로 앞의 대로까지
 다닥다닥 붙어있는 주택들의 지붕들 너머로, 도심의 고층  빌딩들이 오후의 바랜
 오렌지 빛을 받으며 낡은 고인돌처럼 서 있었다.

  욱은 머리를 식히려고 노력했으나, 자아니 전의식이니 하는 골치아픈 단어들이
 자꾸만 떠오르는 것을 억누를 수는 없었다.

  이드, 자아, 충동, 무의식, 팔란티어, 본능, 살인, 초자아, 욕구, 양심, 논리,
 설명, 증거........

  마치 극장 매점의 팝콘기계에서 튀어 오르는 옥수수들처럼 요란스레 머리 속에
 서 번쩍거리는 단어들 덕에, 욱은  갑자기 어지러움을 느끼며 옆에  놓인 의자를
 끌어당겨 앉았다. 남쪽으로 흐릿하게 보이는 남산타워가 보였고,  북쪽으로는 북
 악산의 얼마 남지 않은 황록색 녹음이 펼쳐져 있었다. 날씨만 좋다면 북한산까지
 도 보인다고는 하지만, 최근에는 북악산과 남산 너머의 풍경을  본 적이 없었다.
 오늘도 마찬가지지만 스모그 때문이었다.

  사방을 둘러보던 욱은 혹시 오존 주의보가 발령되지는 않았나  하는 걱정을 잠
 시 하다가 고개를 저었다. 주의보가 발령되었다 한들 어쩌란 말인가? 방송에서야
 집밖으로 나오지 말라고 떠들어대지만, 바깥이 그 모양인데  집안의 공기라고 특
 별히 나을 리도 없지 않은가  말이다. 산성비라면야 우산을 쓰던가  건물 안으로
 들어가 피하면 되겠지만, 피할 수도 없는 오존 때문에 뭣하러  주의보 따위를 만
 들었는지 알다가도 모를 일이었다.

  욱은 깊이 숨을 들이쉬었다. 아직은  오존이든 아황산이든 숨을 못  쉴 정도는
 아니었다. 태어나서 지금까지 이 도시를 떠나본 적이 없는 그로선, 이 정도면 아
 직은 살만 했다. 도시탈출이니 전원주택이니 하는 흰소리를 해 대는 것은 원철이
 녀석처럼 팔자 좋은 놈들의 몫이었고, 자신으로선 그럴 능력도,  필요도 없는 것
 이다. 아니, 능력이야 될지도 모르지만, 굳이 그러고 싶지 않다는 것이 좀 더 적
 절한 표현이겠다. 익숙해진 도시의 편리함을 포기하기 보다는, 아직은 여기서 좀
 더 부비고 살아볼만 하다는 게 그의 솔직한 심정이었다.

  한동안 아무 생각 없이 도시의 오후를 바라보고 있던 욱은 갑작스런 초인종 소
 리에 정신을 차렸다. 문을 연 욱은 의외의 방문자를 한동안 바라보았다.

  "어쩐 일이십니까?"

  욱의 물음에 방문자는 퉁명스레 대답했다.

  "존만한 새끼, 선배가 왔으면 들어오라고 해야지 '어쩐 일이십니까?'"



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43914번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 13-2                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/12 22:24    읽음:124 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 13-2             1999-07-03 18:14


  제 13 장    서툰 구도자  (A Novice Swami)


  제 2 부




  "존만한 새끼, 선배가 왔으면 들어오라고 해야지 '어쩐 일이십니까?'"

  "드, 들어오세요."

  욱이 엉겁결에 말하자, 오 반장은 그 비대한 몸집으로 욱을  밀다시피 하며 현
 관으로 들어섰다.

  응접세트를 찾아 좁은 집안을 두리번거리던 반장은 마침내 마루  겸 주방의 유
 일한 가구인 식탁에 주저앉았다.

  "홀아비 혼자 사는 집 치곤 깨끗하구먼 그래."

  반장이 집안을 다시 한 번 둘러보며 말하자, 욱이 맞은 편 의자에 앉으며 대꾸
 했다.

  "홀아비가 아니라 총각입니다."

  "이 집, 얼마나 허냐? 전세야?"

  반장의 질문에 욱은 굳이 불편한 표정을 숨기지 않으며 말했다.

  "제 소유로 되어있는 유일한 부동산입니다. 근신도 부족해서 이젠 제 뒷조사까
 지 직접 하시는 겁니까?"

  반장의 입술에 가느다란 미소가 떠올랐다. 욱의 기억으론 그의 미소를 보는 것
 은 이번이 처음이었다.

  반장이 미소를 지우지 않고 말했다.

  "짜아식. 부랄 두 짝 찬 놈 성깔배기가 왜 그 모냥이냐.  너 이자식, 근신하고
 있으랬더니 그 동안 내 욕만 자배기로 해대쌓고 있었구나."

  "그럼 지금 제 처지에 좋아서 춤이라도 추길 바라시는 겁니까? 제 기록엔 경고
 도 하나 없었는데, 반장님 덕에 첨으로 줄 하나 보태게 생겼습니다."

  욱이 여전히 불만스런 투로 투덜대자, 반장은 안 그래도 작은  눈을 더 가늘게
 뜨며 그를 쏘아보았다. 욱은 찔끔해서 태도를 누그려뜨렸지만, 뚱한 표정을 완전
 히 풀지는 않았다. 반장은 말없이 시선을 식탁 위로 돌리다가, 욱이 읽던 정신의
 학 서적을 집어들었다.

  "이건 뭐야? 이젠 형사 그만 두고 정신과 의사라도 허겠다는 거야?"

  "글쎄요."

  시큰둥한 대답에 반장은 책을 다시 내려놓으며 기어이 언성을 높였다.

  "야, 이눔 자슥아! 등치는 곰만한 놈이 속은 왜 그리 좁쌀 쭉정이냐?"

  "제 속이 좁쌀 쭉정이가 아니라 반장님 속이 좁쌀이죠. 그 별것도 아닌 증거물
 하나, 것두 팔아먹은 것도 아닌데, 근신은 좀 너무하신 거 아녜요?"

  "씨발룸. 말 허는 싸가지 좀 보게."

  내용은 험했지만, 반장의 말투는 화를 낸다기 보다는 혼자 투덜거리는 쪽에 가
 까왔다. 그리고 슬슬 욱의 눈을 피하는 게, 뭔가 다른 할 말이 있는 듯한 얼굴이
 었다.

  "오신 용건이나 말씀하십쇼. 뭡니까? 근신으로 부족해서 면직 통보라도 가지고
 오셨습니까?"

  욱의 단도직입적인 질문에 반장은 뭔가 적절한 말을  찾아 어물거리다가, 갑자
 기 생각난 듯 버럭 소리를 질렀다.

  "제미랄! 아무리 보기가 싫어도 그렇지, 네놈은 물 한 잔도 못 내놓냐!"

  "쳇."

  욱은 마지못해 자리에서 일어나 냉장고를 열었다. 쥬스가 있기는 했으나 병 바
 닥에 깔려 있었고, 달리 마실 만한  것은 맥주캔 이외에는 눈에 띄는  것이 없었
 다. 일단 급한 대로 맥주를 거머쥔 욱은 컵 하나와 함께 그것을  반장 앞에 내려
 놓았다.

  "씨벌룸, 그래도 사람 속을 좀 아는구먼."

  캔을 딴 반장은 컵을 한 쪽으로 밀어놓고는, 깡통에서 직접  서너 모금을 빨아
 마신 다음 입술을 닦았다.

  "저기 말이지....."

  한동안 손에 든 맥주캔을 바라보고 있던 반장이 천천히 입을 열었다.

  "나도 경찰생활  25년에 웬만한  거 다  겪고 살았다만.....  이번 일  만큼은
 좀..... 거 뭐라더라, 좀 황당하다고나 할까....."

  잠시 어울리지 않게 더듬거리던 반장은 일단 입을 열자 천천히, 그리고 또박또
 박 말을 이어나갔다.

  "그날 아침에 말이야, 퍼지게 자고 있는데 전화가 오더란 말이다. 국장이 직접
 건 거지. 그러더니 대뜸 장욱이가 뭘하는 놈이냐구 묻더군. 그래서 지금 합동 수
 사반에 있는 경장이라고 했더니, 다짜고짜 날보고 국장실로  오라는 거야. 씨발,
 눈꼽도 못 띠고 나갔드니, 무슨 회사에서 민원이  들어왔대나 증거물이 분실되었
 대나 하면서, 별 치질 걸린 코끼리 설사하는 것 같은 소리만 직싸게 해대쌓더니,
 당장 널 수사반에서 빼서 원복시키라고 하드라."

  "....."

  "일단 네놈이 그런 놈이 아니라고 극구 변명을 해서 간신히  막아놓은 다음 널
 만났지. 그랬더니 정말 네놈이 그런 짓을 하고 돌아다녔더구먼.  솔직히 그땐 정
 말 화가 났었다. 그 컴퓨턴가 뭔가를 네가 들고 올 때는 네놈 대가리를 오도독오
 도독 씹어먹어 버리고 싶었단 말이다."

  욱은 '흠흠'하고 헛기침을 하며 슬쩍 눈길을 딴데로 돌렸다. 반장은 욱의 반응
 을 보았는지 못 보았는지, 계속 맥주캔을 바라보며 말했다.

  "그런데, 그날 오후에 국장한테서 또 전화가 왔다. 간단히 말해서 아무래도 네
 놈 때문에 맘이 안 놓이니, 당분간 네가 퇴근할 때까지  남아서 감시하란 얘기였
 지. 씨발, 뭐라고 할 수도 없고 정말 좃같더군. 퇴근은 못하고, 할 일은 없고 해
 서 숙직실에서 테레비나 보고 늘어져 있는데, 갑자기 최경식이 그 새끼가 전화를
 해오드라. 그리곤 네놈이 증거 보관소에 무단으로 침입한 것 같다는 거야. 난 설
 마 네놈이 아침에 그렇게 일을 치르고도 또 그랬으랴고 생각을  했는데, 막상 거
 기서 네놈이 엉거주춤허니 서 있는 걸 보니까, 정말 눈깔이 홱 돌아가더군. 증거
 물에 함부로 손을 대서가 아니라, 배신감 때문에 그랬든 거야, 네놈에 대한 배신
 감!"

  욱은 달리 할 말이 없어 뒷머리만 벅벅 긁었다. 반장은  다시 맥주를 들이키더
 니 욱을 똑바로 쳐다보았다.

  "그런데 말이지, 그 다음날 국장이 또 개지랄을 떠는 걸 일단 근신시켰다고 무
 마해놓고 생각을 해보니, 뭔가가 좀 이상하드란 말이야."

  "?"

  "아무리 사건이 사건이라지만, 경찰청 국장이란 직책이 네깐  놈에게까지 일일
 이 신경을 쓰는 자리냔 말이다. 안 그래?"

  욱은 갑자기 긴장이 되어 반장을 마주보았다.

  "네놈이 찝적거린 회사가 뭐하는 곳인진 몰라도, 주말에 경찰 치안감을 그렇게
 길길이 뛰게 만들 정도로 영향력이 있는 곳이냐?"

  반장은 욱의 표정을 살피며 천천히 물었다.

  "..... 글쎄요?"

  욱 역시 반장의 눈치를 살피며 어물거리자, 반장의 눈이 다시 가늘어졌다.

  "..... 그래? 너두 잘 모르겠다면 할  수 없지. 그럼 내 생각을  먼저 말허마.
 난 이 일에 한해선 두 가지 가능성이 있다고 본다. 첫째는 네놈은 극구 부인하겠
 지만, 실은 네가 그 회사에 가서 정말로 드럽고 파렴치한 협박 같은 걸 했고, 그
 래서 온갖 연줄을 다 동원할 정도로 거기 사람들을 화나게 한 경우....."

  "반장님!"

  욱이 거칠게 소리를 질렀다.

  "말이 좀 심하잖아요!"

  그러나 반장은 팔짱을 낀 채로 욱을 노려보며 계속했다.

  "아니면 둘째, 그 회사 쪽에서 뭔가 뒤가 구린 게 있는 경우."

  "....."

  긴 침묵이 이어진 다음, 반장이 다시 입을 열었다.

  "난 후자라고 봤다. 일단 너란  놈은 그런 협박을 충분히 하고도  남을 놈이지
 만, 그런 걸로 뒷말이 나오게 해서  지 무덤을 팔 정도로 허술한  쪼다는 아니거
 든."

  "..... 쳇."

  "그래서 뭐가 그리도 구릴까 생각을 해 봤지만, 나야 그게 뭐하는 회산지도 모
 르니 별로 떠오르는 바가 없었다.  그런데 조금 입장을 달리 해  생각을 해보니,
 더 궁금한 의문이 하나 생기더군. 그건  바로 네놈이 거길 왜 갔느냐  하는 거였
 다."

  욱은 자기도 모르게 어금니를 꽉 물었다.

  "다른 이유가 아니라면 분명히 수사와 관련된 이유일 텐데,  그렇다면 뭔가 짚
 이는 게 있어서 네가 거길 갔던 게 아닐까 하는 게 내  생각이다. 그리고 그쪽에
 서 이렇게 과민반응을 보였다면, 역시 뭔가 구린 게  있어서가 아닐까? 그렇다면
 네가 뭘 제대로 짚었다는  얘긴데, 난 지금  그게 뭔지가 존나리 궁금하단  말이
 다."

  반장의 눈길은 얼굴에 구멍이라도 나지 않을까 걱정이  될 정도로 날카로웠다.
 욱은 어느새 등짝에 땀이 배어나고 있는 것을 느꼈다. 정말로 무시무시한 사람이
 었다. 단지 정황만으로도 이 정도까지  정확한 추리를 할 수 있단  말인가. 아니
 면....

  욱은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

  '그 놈이 누구던 간에 지금 가장 궁금한 건 내 속일 테니까 말야.'

  바로 어제 자신이 원철에게 했던 말이 메아리처럼 울려왔다. 정말 자신이 생각
 했던 대로 어떤 음모의 무리들이 있다면, 반장이 그들 중  하나일 가능성도 전혀
 없지는 않았다. 그리고 그들에 대한 자신의 추측이 맞다면, 지금 반장이 묻고 있
 는 것은 놈들이 가장 궁금해하고 있을 문제였다.

  "글쎄요."

  욱은 슬쩍 반장의 시선을 피하며  또다시 말을 얼버무렸다. 반장은  그런 욱을
 한동안 말없이 노려보더니 입을 떼었다.

  "썅노므세끼. 좋다. 말하기 싫으면  치워라. 너도 뭔가 사정이  있어서 그러는
 거겠지. 허지만 필요한 때가 되면 나한테 먼저 얘기를 해주리라 믿는다."

  또 한 차례의 뇌성벽력을 기대하고 있던 욱은 멀뚱멀뚱한  눈으로 반장을 쳐다
 보았다. 이건 너무 쉬웠다. 정말로 반장이 그런 의심을 하고  있다면, 그의 성격
 으로 보아 끝까지 따지고 들텐데.....

  반장이 계속했다.

  "그리고 일단 출근을 해라. 그리고 네가 생각하던 방향으로 한  번 밀어봐. 필
 요한 건 내가 힘닿는 데까지 지원을  해 주겠다. 이 씹어먹을 사건은  이젠 나도
 지겨워서 등짝이 다 근지러울 지경이야. 네놈이란 지푸라기라도  잡고 싶은 심정
 이란 말이다."

  "그럼 근신은 풀린 겁니까?"

  "부랄 주머니 늘어지게 한잠 자고, 월요일에 출근해."

  "..... 네."

  반장은 욱의 대답에 벌떡 일어서더니 현관으로 향했다. 신발을 신으며 다시 집
 안을 둘러본 그는 욱에게 말했다.

  "그리고 이 자식아, 요즘은 말이야, 그래도 경장 월급 받는  사람이 이런 토끼
 굴 같은 데 산다고 하면, 오히려 다른 은닉재산이 없나 하고 내사 들어가는 분위
 기다. 닭대가리 같은 녀석. 위장도 지나치면 튀어 뵌다는 거 몰라?"

  협박일까? 내 뒷조사를 이미 다 해 놓고 하는 말은 아닐까?

  욱은 굳은 얼굴로 아무런 말도 하지 않았다.

  "그럼 담주에 보자. 7시까지 와.  늦으면 양쪽 복사뼈 다 으스러질  거 각오허
 고."

  반장은 예의 험악한 말투를 끝으로 대문 밖으로 사라졌다. 아래까지 따라 내려
 가는 것이 예의일 것이지만, 욱은 가슴이 두근거려 도저히 대문을  나설 수가 없
 었다. 문을 잠그고 돌아서자 그의 머리가 재빨리 돌아가기 시작했다.

  어제 원철에게 그런 이야기를  하면서도 사실은 스스로  반신반의하고 있었다.
 그러나 막상 반장이 이렇게 다녀갔다는 것은 무슨 의미인가. 자신의 위험한 상상
 이 정말로 들어맞은 것일까? 최소한 증거 보관소 안에서 현행범으로 덜미 잡히고
 근신을 먹은 일이 우연이 아니었다는 것만큼은 증명이 된 셈이다. 자의적이었던,
 명령에 의해서였건, 반장은 자신의 감시를  위해 그날 저녁 퇴근을  않고 있었던
 거고, 그것은 최경식도 마찬가지였다. 누군가가 자신이 박현철의  북케이스에 다
 시 접근할지도 모른다는 염려에서 취해 놓은 조치인 것이다.

  그렇다면 아마 지금도 그 누군가는 자신의 일거수일투족을 감시하고 있을 지도
 모른다. 욱은 월요일 이후 자신이 한 일을 죽 돌이켜 보았다.  술을 마시고 무슨
 헛소리를 중얼거렸는지와 원철을 만났던 일이 마음에 걸렸다.

  벌떡 일어선 욱은 침실 창문으로  가서 커튼 사이로 밖을  내다보았다. 자세히
 둘러봐도 평일 오후의 평온한 거리일 뿐, 모퉁이에 주차된 낯선 차량이나 할일없
 이 서성이는 잠바들은 보이지  않았다. 하지만, 전문적인 놈들이라면  눈에 띄지
 않고라도 충분히 자신을 미행할 수 있을 것이다. 용산서 헐값에 구할 수 있는 적
 외선 투시기나 러시아제 레이저 진동 감지기 등을 이용한다면, 비전문가들이라도
 1Km 밖에서 충분히 자신을 감시할  수 있을 것이다. 어쩌면 이미  자신의 전화도
 도청되고 있는 지 몰랐다.

  욱은 침대에 걸터앉아 크게 숨을 들이쉬었다.

  침착하자, 침착.
  차분히 생각을 하자, 차분히!

  잠시 생각을 가다듬자, 한 가지 중요한 사항이 떠올랐다.  놀랍게도 반장은 컴
 퓨터에 대해 한 마디도 이야기를 하지 않았다. 그의 태도로 보아, 아마도 자신이
 영진을 방문한 것과 컴퓨터의 무단인출 사건을 전혀 별개로  보고 있음이 분명했
 다. 십중팔구 그것이 사라진 것조차  모르고 있을 것이다. 만약 두  사건 사이에
 무슨 관계가 있다는 사실을 안다거나, 그것이 증발해버린 것을  알고 있다면, 저
 렇게 단 한마디도 언급이 없을 리가 없었다. 그것은 반장이 이 일의 배후와 전혀
 상관이 없거나, 최소한 핵심파로 깊게 관여하고 있지는 않단 증거이리라.

  자신의 입으로 욱의 감시를 위해 남아 있었다는 말을 꺼낸 것도 마찬가지로 볼
 수 있다. 그리고 상식적으로 생각해도  경찰과 NIS를 동시에 움직일 수  있는 사
 람, 또는 사람들이라면 상당한 파워집단일텐데, 오 반장은 그  멤버로선 영 어울
 리지 않았다.

  그러나 굳이 자신을 저렇게 직접 찾아왔다는 것이 마음에 걸렸다. 그의 말대로
 '좃나리' 궁금해서 왔을 수도 있지만, 어쩌면 자신이 영진을 찾아갔던 이유를 알
 아보라는 명령을 받고 왔을 수도 있는 일이었다. 그들 중 하나가 아니더라도, 자
 신도 모르게 그들의 명령을 따르며 하수인 노릇을 할 수도 있는 일이다.

  욱은 아랫입술을 깨물었다.

  앞으로는 지금과 달리 조심해야 할 것이다. 원철과의 접촉도 가능한 한 피해야
 하고, 누구도 섣불리 믿어선  안된다. 반장도, 최경식도, 그리고  남 수사관까지
 도, 명령체계에 따라선 언제고 자신의 감시자가 될 수 있는  것이다. 또, 아무리
 반장이 생각대로 밀고 나가 보라고 한다지만, 오히려 그게 자신의 의도를 파악하
 기 위한 함정일 수도 있었다. 지금부터는 자신의 모든 행동이 철저하게 감시당하
 고 있다는 가정 하에서 움직여야 할 것이다.

  곰곰이 앞으로의 일을 생각하던 욱은 갑자기 떠오른 어떤 생각에 흠칫 몸을 떨
 었다. '사건과 관련된 어떤 구린 것'에 대한 반장의 의견이  팔란티어에 대한 자
 신의 '감'에 확신을 더해주었기  때문은 아니었다. 자신이  팔란티어에 다가가는
 것을 막으려는 음모의 세력에 대한 어설픈 추측이 적중했기 때문도 아니었다.

  그를 떨게 만든 것은, 만약 자신의 생각대로 사건의 실마리가 정말로 팔란티어
 안에 있다면, 그 음모의 세력이 욱의 의심을 '확신'한 때에  어떻게 나올 것이냐
 하는 문제였다. 자신들의 필요에 따라 국회 위원회 위원장을  제거하고, 또 경찰
 과 NIS에까지 손을 뻗치고 있는 집단에게 서른 갓 넘은 풋내기 경사 하나쯤은 개
 미 한 마리보다도 더 하찮은 존재일 터였다.

  개미가 신경 쓰일 경우엔..... 손가락으로 지그시 눌러버릴 뿐이다.

  그리고 그것은 단순한 반사동작으로서,  양심적 판단을 위한  심사숙고 따위가
 선행되는 행동이 아닌 것이다.

  욱은 떨리는 숨을 내쉬며 식탁에 주저앉았다. 어쩌면  반장의 충고를 받아들여
 이사를 가는 것도 좋은 생각일 듯 했다. 아니면 합수부에서 아예 빠져버린다?

  그러나 형사는 이내 고개를 내저었다.

  일단 자신이 주목을 받은 이상,  도망가는 것은 가장 현명치  못한 방법이라는
 생각이 들어서였다. 그건 오히려 의심을 더하는 행동이 될  것이다. 그리고 현재
 대다수 국민의 눈이 집중되어있는 안전한 수사반을 떠날 경우, 놈들의 다음 조치
 를 더욱 쉽게 만들 수도 있었다.

  역시 가장 확실한 대책은 그들이 두려워하는 것, 즉 자신으로부터 감추려고 하
 는 그것을 한시라도 빨리 알아내는  것일 게다. 그것만이 자신의  안전을 보장해
 줄 가장 확실한 담보인 것이다.

  '잠깐!'

  욱은 깍지 낀 두 손에 힘을 주며, 정신없이 폭주하고 있는 자신의 생각에 제동
 을 걸었다. 반드시 그런 식으로만 생각할 일은 아니었다.  모든 가능성을 충분히
 고려하고 대비하는 것은 당연할 일이지만, 누군가가 자신의  목숨을 노린다는 식
 으로까지 단정을 짓는 것은 자신이 생각해도 지나친  비약이었다. 이러니 원철이
 녀석에게 편집증이란 소리를 듣는 것도 당연했다.

  욱은 일단 극단적인 결론은 자제해야겠다고 생각했다.

  차츰 흥분이 가라앉자, 상위에 놓인 정신의학 서적이 눈에  들어왔다. 욱은 무
 거운 손놀림으로 두꺼운 책을 펴들고, 지금까지와는 다른  차원의 절박감으로 눈
 앞의 상형문자들을 해독해 나가기  시작했다. 충동과 게임, 게임과  살인 사이의
 고리는 분명히 여기에 있었다. 사건의 해결과 어쩌면  자신의 안위까지도 그것을
 찾아내는 데 달려있었다.



  저녁마저 거르며 책에 매달리던 그가 고개를 든 것은 밤 11시가 가까워서였다.
 그리고 그것은 도저히 우리말로 볼 수 없는 괴상한 글귀들과 반복하여 씨름하며,
 간신히 인간의 정신세계에 대한 어렴풋한 깨달음을 얻은 후의 일이었다.

  책을 덮은 욱은 부엌으로 가서  가스 레인지에 냄비를 올려놓았다.  그는 물이
 끓기 시작하자 라면과 수프를 던져 넣은 다음, 그 옆에 선 채로 눈을 감았다. 사
 방으로 번져 가는 구수한 냄새 속에서, 어떤 생각 하나가  차츰 모양을 갖춰가고
 있었다.

  보글거리던 국물이 기어이 냄비의  가장자리를 너머 넘치고 난  후에도 형사는
 감은 눈을 뜨지 않았다.



                                  제 13 장       서툰 구도자       <끝>



  ---------------------------------------------------



  잡담 한 마디!

  한 독자께서 보내주신 메일에 충격을  받아 몇 자 적습니다.   그분 말씀이 이
 소설이 영화 Matrix에서 영감을 받아 쓴 것이 아니냐고 하시더군요.

  쩝.

  정말 변명같지만, 이 소설은 1997년부터 구상하여 쓰기  시작한 것입니다. 머드
 인 팔란티어의 구성에서부터 전체 줄거리까지  모두 98년 초에 완성되었고, 쓰기
 도 올해 6월에 다 끝났답니다. 지금 하는 건 다듬어  올리는 작업일 뿐입니다. 이
 미 가상현실을 주제로 한 영화와 문학상 수상작까지  나오긴 했지만, '옥스타칼니
 스의 아그들'은 분명히 그것들이 나오기 한참 전에, 그러니까 스크립트를 받아
 든 키아누 리브스가 버츄얼 리얼리티와 버추얼 파이터의 차이를  고민하던 그 때
 보다 한참 전에 쓰여지기 시작한 것이란 걸 분명히 말씀드립니다.

  참고로 본인은 Matrix를 아직 보지 않았습니다. 외화는 비디오로만 보니까요.

  물론 연재가 끝나면 '플리머스....'는 사서 읽어볼 예정이구요.

  고로, 앞으로의 내용도 Matrix나 '플리머스....'와는 당연히 다르겠죠.

  계속 지켜봐 주시길.....

  Vicryl.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43915번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 14-1                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/12 22:26    읽음:133 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 14-1             1999-07-07 02:15


  제 14 장     남남동으로 진로를   (South by Southeast)


  제 1 부




  5월 30일 (금)


  정신없이 마우스를 찍어대던 원철은 갑작스레 화면이 껌벅이자  한숨을 내쉬며
 몸을 뒤로 젖혔다. 10시 45분에 울리도록 맞춰놓은 컴퓨터 알람이었다.

  그는 혀를 차며 얼굴을 찡그렸다. 하루 종일 쉬지 않고  일했지만 아직도 삼진
 프로젝트의 일은 상당히 남아있었다.  강 과장에게 금요일까지  마치겠다고 말해
 놓았는데, 그 금요일이 이제 한  시간 15분밖에 남지 않은 것이다.  그나마도 곧
 팔란티어를 시작한다면, 남은 시간은  15분이다. 강 과장의 성격으로  보아 12시
 정각까지 성식에게 파일을 보내지 않으면, 당장 전화를 하여 난리를  칠 것이 분
 명했다.

  한동안 얼굴을 찌푸린 채로 고민하던 원철은 작업 중이던  파일을 닫고 자리에
 서 일어났다. 그리곤 화장실을 다녀와 방안을 왔다갔다하며 안절부절하지 못하다
 가, 시계가 11시를 가리키자 '쯥'하고 입맛을 다시며 스크린을  마주 보았다. 한
 동안 빈 스크린을 노려보던  프로그래머는 결심을 한  듯 전화 코드를  뽑아버린
 후, 멀티셑을 착용하였다. 접속이 이루어지는 동안 원철의 머릿속에 떠오른 마지
 막 생각은, 제우스를 찾아달라는 욱의 부탁을 차마 저버릴 수 없다는 것이었다.

  그러나 그것이 자신을 합리화시키기 위한 핑계에 불과하다는 것은 원철 자신이
 누구보다도 잘 알고 있었다.


  -----------------------------------------------------------


  실바누스는 아침 일찍 먼저 나가버린  듯, '푸른 수달' 안에서는  그의 모습을
 찾을 수가 없었다. 할일없이 여관 주위를 빌빌거리던 전사는 아무리 기다려도 실
 바누스가 돌아올 기미가 보이지 않자, 혼자서 론디움의 거리로 나섰다. 론디움은
 미디움에 비해서 훨씬 크고, 또 정비도 잘 되어 있는 도성이었다. 사람들은 활기
 가 넘쳤고, 그 수도 도저히 미디움에 비할 바가 아니었다.

  이리 저리 돌아다니던 보로미어는 '떠있는 용'이란 이름의 작은  술집 문을 열
 고 들어갔다. 실내는 20여명 가량의 손님들로 빽빽했는데,  보로미어가 들어서는
 데도 아무도 돌아보는 이가 없었다.

  보로미어는 빈 테이블에 앉아 맥주를 주문한 다음,  주변의 사람들을 둘러보았
 다. 바로 옆 테이블에는 서너 명이 앉아 커다란 목소리로 떠들고 있었는데, 듣지
 않으려고 해도 그 내용이 선명하게 들려왔다.

  "그러니까, 여기서 30분 거리라구. 가깝고 위험부담도 적잖아."

  "그런데 가봤자 별로 얻는 것도  없어. 녹슨 칼이나 은부스러기 몇  개 정도일
 거야."

  슬며시 고개를 돌려보니 테이블엔 전사 두 명과 레인저 한 명, 그리고 사제 한
 명이 앉아 있었다. 인간인 전사 한 명을 제외하곤  모두 드워프들이었는데, 하나
 같이 초짜 티가 풀풀 나는 녀석들이었다.

  "그 정도라도 상관없어. 일단 오늘 밥벌이는 해야지. 일단 가보자구."

  레인저가 말했다.

  "에이 썅, 맨날 돈걱정에, 잠자리 걱정에, 난 언제나 제대로 된 원정 한 번 가
 보나?"

  사제가 푸념조로 툴툴거렸다.

  보로미어는 속으로 씨익 웃음을 지었다. 자신도 불과 얼마 전까지는 비슷한 처
 지가 아니었던가. 고개를 돌리자 앞 테이블에서 위자드 한 명이 자신을 뚫어져라
 보고 있었다. 전사는 어디서 보았던 사람인가 하여 고개를 갸우뚱거리다가, 자리
 에서 일어나 위자드의 테이블로 옮겨앉았다.

  "혹시 나를 알아?"

  전사의 물음에 위자드는 고개를 저었다. 색바랜 망토를 입은 20대 초반의 엘프
 였는데, 커다란 맑은 눈을 가진 앳된 얼굴이었다.

  "그럼 왜 날 그렇게 쳐다보는 거야?"

  보로미어가 다시 묻자, 엘프는 씨익 웃으며 말했다.

  "널 쳐다보던 게 아니라 네 망토를 보고 있던 거지."

  "내 망토?"

  "응. 그런 걸 찾던 중이거든.  어때, 나한테 넘길 생각 없어?  500 두카트까지
 쳐줄 용의가 있는데."

  보로미어는 재빨리 머리를 굴려보았다. 라미네즈의 말로는  위자드나 사제들에
 게는 소용이 되는 마법 망토라고 했다. 그런 걸 500 두카트에 팔라니, 어림도 없
 는 소리였다.

  "어림도 없는 소리."

  전사가 머리를 젓자 엘프가 다가앉으며 말했다.

  "그럼 800 두카트."

  "관둬."

  "1000?"

  보로미어는 여전히 고개를 저었다. 그러자 엘프가 미소를 짓더니 말했다.

  "좋아. 이만 두카트! 그 이상은 안돼."

  보로미어는 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다. 망토 하나에 이만  두카트라니! 이 녀
 석이 제 정신인가? 아니, 어쩌면  이 망토가 자신이 미처 생각지도  못했던 귀한
 물건일 수도 있었다. 이만 두카트면 작은 마법 검에 방패까지 마련할 수 있는 돈
 이었다.

  "왜? 아직도 비싸?"

  "아, 아니. 조, 좋아. 팔지."

  보로미어가 더듬거리며 말하자 위자드는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.

  "하하하, 아이고, 이거야 정말!"

  전사가 그의 갑작스런 웃음에  얼떨떨해있자, 엘프는 여전히  빙글거리며 말했
 다.

  "이 친구야. 세상에 누가 그걸 정말로 이만 두카트에 사겠어?  정말 농담도 못
 하겠군."

  보로미어는 기가 막혀, 뭐 이런 자식이 다 있나 하고 앞에 앉은 위자드를 쳐다
 보다가 벌떡 일어섰다.

  "관둬라, 이 자식아."

  그러자 위자드도 황급히 따라 일어섰다.

  "자, 잠깐. 농담한 걸 가지고 뭘 그래? 넌 유머감각도 없냐?"

  "유머감각?"

  보로미어는 가소로운 듯 되묻더니, 둘 사이의 테이블을 힘껏 걷어찼다. 두툼한
 참나무 테이블은 일단 공중으로 솟구친  다음, 무서운 속도로 엘프의  머리 위로
 떨어져 내렸다.

  "아아악!"

  위자드의 날카로운 비명에 술집 안에 있던 사람들이 일제히 고개를 돌렸다. 보
 로미어는 위자드가 테이블에 깔리기 일보직전에 한 손을 내밀어 가볍게 테이블을
 잡았다. 테이블의 모서리는 위자드의 머리에서 간신히 화살촉  하나 정도의 거리
 를 두고 멎어 있었다.

  보로미어는 천천히 테이블을 제자리에 내려놓고는, 파랗게  질려있는 위자드에
 게 말했다.

  "왜 그래? 장난한 걸 가지고. 너야말로 유머감각도 없어?"

  빈정거리는 투로 말하고 돌아서는데, 위자드가 그를 부르는 소리가 들렸다.

  "이, 이봐. 잠깐만."

  뒤를 보니 위자드가 공손히 테이블을  향해 손짓을 하고 있었다.  못이기는 척
 자리에 앉자 위자드가 손을 내밀며 말했다.

  "상급 서열인 줄도 모르고 내가 실례했군. 내 이름은 닉스. 서열은 4급 위자드
 인 메이지야."

  보로미어는 그의 손을 슬쩍 잡았다 놓았으나 자기 소개는 하지 않았다. 상대가
 자신을 상급서열로 착각하고 있는  이상은 굳이 나서서 용사급임을  밝힐 필요는
 없다는 생각이 들었기 때문이다. 닉스는 의자를 당겨 앉으며 말했다.

  "실은 내가 그 망토를 꼭 필요로 하고 있기는 하거든. 그러니 보로미어 자네가
 부르는 값으로 그냥 사도록  하지. 하지만 내  수중에도 1500 두카트 이상은  없
 어."

  전사는 고개를 끄덕였다. 처음 부른 값의 3배가 오른 것이니,  그 정도라면 손
 해보는 가격은 아닐 것이란 생각이 들었다.

  "1500 두카트라..... 좋아. 이건 네가 꼭 필요하다니까 파는 거야."

  보로미어는 나름대로 이런 거래에 노련한 척 하면서  망토를 벗어 넘겨주었다.
 위자드는 드러난 보로미어의 갑옷을 보고는 눈쌀을 찌푸리더니, 친절하게도 자신
 의 망토를 건넸다.

  "쯧, 자네도 주머니 사정이 그렇게 좋진 않은 모양이로군. 보기  흉하니 내 망
 토로 덮으라구. 그건 싸구려니까 그냥 줄께."

  위자드의 낡은 망토를 걸쳐 입은 보로미어는 기분 좋게 자리에서 일어났다. 알
 고 보면 세상 사람들이 모두 자신을 이용하려고 드는 것만도 아닌 것 같았다.

  "망토값 대신 좋은 정보를 하나 주지. 당분간 에스트발데에는  얼씬도 하지 말
 라구."

  보로미어가 한껏 으스대며 말했다.

  "왜? 메레디트 놈들의 공격 때문에?"

  닉스가 목소리를 낮추며 물었다. 보로미어는 깜짝 놀라 위자드를 쳐다보았다.

  "어? 알고 있었어? 어떻게 알았지?"

  "알만한 사람은 다 알지."

  위자드도 한껏 거드름을 피우며 말했다.

  "그럼 네겐 큰 도움이 되는 정보도 아니겠군. 어쨌거나 이 망토는 고마워."

  머쓱해진 보로미어는 그렇게 말하며  술집을 나섰다. 다시  할일없이 론디움의
 거리를 쏘다니던 전사는 한 시간 쯤 지난 후에야 '푸른 수달'로 돌아갔다.

  문을 열자마자, 다리를 꼬고 앉아 손가락으로 일층의  테이블을 톡톡 두드리고
 있는 실바누스의 모습이 보였다. 그는 보로미어를 보자마자  벌떡 일어나 소리를
 질렀다.

  "어디 갔다 이제 오는 거야!"

  "짜식이, 왜 소리를 지르고 난리야."

  보로미어는 가볍게 그를 무시하며  테이블에 앉았다. 실바누스는  못마땅한 듯
 전사를 쏘아보다 자리에 앉으며 말했다.

  "빨리 떠날 준비를 하자. 정오에 비트라 쿰으로 출발하기로 했어."

  "누구 맘대로."

  "너 이러지 않기로 했잖아."

  실바누스가 짜증을 내자, 보로미어가 말했다.

  "임마. 앞뒤 다 잘라먹고 대뜸 나보고 비트라 쿰인지 뭔지로 가라니, 황당하잖
 아. 최소한 나한테 비트라 쿰이 뭔지, 왜 가야 하는지는 설명을  해줘야 되지 않
 아? 그리고 난 네가 몇 가지  질문에 답을 해주기 전에는 절대로  움직이지 않을
 거야."

  "젠장, 무슨 질문!"

  보로미어는 귀찮아 죽겠다는 표정의 실바누스를 마주보며 한참을  뜸을 들이다
 가 물었다.

  "도대체 메레디트가 뭐야? 그들이 카자드 쿰으로 간다는데, 어제 왜 그렇게 난
 리들이었냐구?"

  "그런 건 가면서 얘기해도 되잖아?"

  전사는 단호히 고개를 저었다.

  "이렇게 하지 않으면 넌 아무 것도 얘기해주지 않을 걸?"

  실바누스는 답답한 듯 손가락으로  테이블을 계속 두들겨대다가,  무슨 생각이
 났는지 전사를 향해 자세를 바로했다.

  "좋아. 늦으면 기다리라지. 뭐든 물어봐. 아는 대로  답해줄께. 대신 공평하게
 하자. 니 질문 하나에 내 질문도 하나씩이다."

  전사는 고개를 끄덕이며 말했다.

  "먼저 메레디트."

  그러자 실바누스는 품안에서 작은 두루마리를 꺼내더니 보로미어  앞에 펴놓았
 다.

  "이건 카자드의 지도야. 알려진 큰 부분만 대충 모아서 그린 싸구려지만, 일단
 여기, 여기, 그리고 여기를 봐."

  드루이드는 지도 아래의 동북쪽,  남쪽, 그리고 남동쪽의 허연  부분을 가리켰
 다.

  "동북의 하라드림, 남쪽의 네크로맨서, 그리고 마지막으로 남동이 메레디트야.
 모두 카자드의 록스란드 진입을 막고 있는 무리들이지.  메레디트는 오르크 집단
 인데, 그 중 가장 세력이  큰 무리야. 저번 영주인 제라드가  성급하게 록스란드
 진입을 시도하다가, 모리아에서 이놈들에게 죽었지. 물론 그때 놈들의 힘도 반감
 되었고, 따라서 그 이후론 로한도 큰 신경을 쓰지 않고 있었는데,  아마 그 동안
 꽤 세력을 회복한 모양이야."

  "아니, 아무리 힘이 세졌다고 하지만 어떻게 카자드 쿰을 노릴 수가 있지?"

  "메레디트만이 아니야. 하라드림이나 네크로맨서도 견제 세력이 약해졌다고 생
 각되면 언제든지 공격을 해 올 거야. 여길 봐. 제라드 쿰, 비트라  쿰은 각각 네
 크로맨서와 메레디트를 견제하기 위한 도성이고, 또 남쪽 록스란드로의 전진기지
 이기도 해. 갈라디움은 원래  론디움이나 미디움처럼 카자드  쿰의 위성도시였지
 만, 하라드림을 견제하기 위해 도성급으로 강화된 곳이지. 지금까지는 이곳들 덕
 분에 놈들과 힘의 평형을 이루고 있었지만, 최소한 메레디트 놈들과의 평형은 어
 제 무너졌어."

  "그럼, 이제 카자드 쿰은 메레디트 오르크들의 공격을 받게 되는 건가?"

  "그거야 로한이 하기에 달렸지. 놈들이 카자드 쿰까지 오길  기다려 수성을 할
 지, 아니면 미리 나가서 공격을 할지는 영주의 맘이니까. 하지만 지금 카자드 쿰
 의 전력이라면, 어떤 방법을 택하든지 기습을 당하지 않는 한은 이길 수 있을 거
 야."

  "그런데 왜 우리는 비트라 쿰으로 가는 거지? 메레디트  오르크들의 힘이 강해
 졌다면, 놈들을 견제하는 비트라 쿰도 위험한 거 아냐?"

  "이제, 그만. 메레디트에 대해 말해줬으니, 이젠 내 차례야."

  실바누스가 전사의 말에 제동을 걸었다.

  "쳇, 좋아."

  실바누스는 품안에 지도를 접어 넣으며 물었다.

  "어제 에스트발데에서 넌 릿치를 죽였어. 난 지금까지 계속  그 문제에 대해서
 생각을 해 봤지만, 도저히 답이  안 나오더군. 혹시 나한테 얘기하지  않고 있는
 거 없어?"

  "젠장. 뭘 얘기하지 않는다는  거야? 난 그냥 라미네즈를  잡았고, 순간적으로
 같이 딸려 들어갔었어. 그러다 갑자기 뭔가가 번쩍 하더니,  릿치는 사라지고 없
 었다구. 그게 다야."

  "정말?"

  "이건 맨날 속고만 살았나?"

  보로미어가 버럭 소리를 지르자, 실바누스가 손을 내저었다.

  "알았다. 알았어. 하긴 네 놈이 감춘다고 내가 모를 것도 아니고...."

  "뭐야?"

  "됐다니까! 이젠 고르곤을 죽일 때,  아니, 고르곤이 죽었을 때의 얘기  좀 해
 봐."

  그러자 전사가 손으로 상을 내리쳤다.

  "야! 비트라 쿰에 대한 것부터 먼저 대답을 해야지."

  "빌어먹을!"

  실바누스는 낮게 투덜대더니 다시 지도를 꺼냈어 한 곳을 짚었다.

  "지금 상황을 봐. 메레디트 놈들이 에스트발데로 넘어올 수  있는 길이 어디어
 딘가. 여기 모리아 폐허를 돌아서 론디움로로 올라올 수밖에  없잖아. 하지만 론
 디움로 쪽에 놈들이 나타났다면, 당장 카자드 쿰이나 비트라 쿰으로 연락이 갔을
 테고, 일이 이렇게 될 때까지 아무도 모르고 있지는 않았겠지. 그렇다면 결국 답
 은 한가지야. 놈들이 에스트발데로 통하는 다른 길을 찾아낸 거지."

  "그래서?"

  "내 판단으로는 놈들이 카자드 쿰에 기습을 감행할 생각이라면,  그 길을 통해
 주력을 이동시킬 거라구. 거꾸로 모리아와 비트라 쿰 쪽은 오히려 텅 비게 될 거
 야."

  "그렇게 텅 빈 곳에 가서 뭘 하려고?"

  "지금까지 오르크들이 겁나서 하지 못하던 것들. 특히 비트라  쿰 동쪽에 있는
 작은 탑 하나가 우리의 다음 목표야."

  "웬 탑?

  "아모네 이실렌, 고대 엘프어로 하얀 봉우리라는 뜻이지.  물론 오르크들은 레
 그락 고르쉬라고 부르지만."

  "레그.... 뭐?"

  "레그락 고르쉬. 고통의 탑이란 뜻이야."

  "거기에 가서 뭘 하려고?"

  실바누스는 다시 지도를 접으며 말을 돌렸다.

  "그럼 고르곤 이야기로 돌아가 볼까?"

  "임마, 아직 비트라 쿰 이야기를 하는 중이잖아!"

  보로미어가 따지자 실바누스도 지지 않았다.

  "비트라 쿰 이야기는 끝났어. 네가  지금 묻는 건 아모네 이실렌에  대한 거잖
 아."

  "치이, 고르곤에 대해 뭘 알고 싶은데?"

  "모든 걸, 자세히."

  보로미어는 잠시 생각을 해보다 말했다.

  "그건 우리가 그림자 동굴에서 그림자 마법을 깨뜨린 후의 일이었어."

  "그림자 마법을 깼다고? 왜 지금까지 그런 얘기를 한 적이 없었지?"

  실바누스는 약간 놀란 듯한 투로 되물었다.

  "물어본 적도 없잖아."

  "어떻게 그 마법을 깰 수 있었던 거야?"

  실바누스가 상당한 흥미를 가지고 묻자, 전사는 기다렸다는 듯 쏘아붙였다.

  "지금 그림자 마법 얘기를 하자는  거야, 아니면 고르곤 얘기를  하자는 거야?
 한 가지씩만 하자구."

  "그게 다 같은 얘기 아냐!"

  "다르지. 비트라 쿰과 아모네 어쩌구가 다른 만큼."

  보로미어의 대꾸에 드루이드는 주먹을 불끈 쥐며 뭐라고  투덜대더니, 이를 악
 물고 말했다.

  "좋아. 그림자 마법, 그거부터 말해봐."

  전사는 약이 바짝 오른 실바누스의  모습을 십분 즐기면서, 동굴의  룬과 윌의
 아이디어, 그리고 자신이 갑옷을 입게 된 경위까지를 대충 얘기했다.

  "그 갑옷이 지금 입고 있는 그거야?"

  실바누스의 물음에 보로미어가 고개를 끄덕였다.

  "그리고 나서 고르곤 사건이 벌어진 거라 그거지?"

  드루이드가 재차 묻자 보로미어는 대답 대신, 그를 물끄러미 바라보았다. 전사
 를 마주보던 실바누스는 한숨을 쉬고 나서 입을 열었다.

  "아모네 이실렌은 사람들이 카자드 땅에 들어오기 아주 오래 전부터 서있던 건
 물이야. 누가 만들었는지, 무슨 이유에서 만들었는지에 대해서는  전해오는 말조
 차 없는 곳이지. 유일하게 알려진 거라곤, 그게 4층으로 되어 있다는  것과 그 1
 층에는 영혼계 괴물들이, 그리고 2층에는 영혼계 괴물들과 광물계 괴물들이 살고
 있다는 것 뿐이야."

  "3층엔?"

  "아직 올라가 본 사람이 없어."

  "도대체 거길 왜 가야 하는데?"

  실바누스는 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "거긴... 층마다 보물로 가득하다는 소문이 있어. 앞으로  네가 필요한 경험을
 쌓기에도 적당하고."

  "흥, 웃기지 마. 그런 델 왜 사람들이 지금까지 내버려두었겠어?"

  "메레디트 오르크들의 점령 지역 안이라, 지금까지는 접근하기가 쉽지 않았어.
 하지만 말했듯이 놈들이 지금 카자드 쿰 쪽으로 전력을 집중하고 있으니, 상대적
 으로 공략이 쉬울 거라는 게 내 생각이야."

  "흠....."

  전사는 눈을 가늘게 뜨고 드루이드를 쏘아보았다. 분명히 뭔가 숨기는 듯한 눈
 치였는데, 그게 뭔지가 궁금했다. 한  가지 확실한 것은 자신에게 해가  될 것이
 아니란 것이었지만.

  보로미어가 더 이상 말이 없자 실바누스가 물었다.

  "자, 그럼 고르곤 이야기로 돌아가 볼까?"

  전사가 어디부터 이야기를 할까 하는 생각에 잠시  머뭇거리자, 실바누스는 얼
 음 송곳 같은 말투로 덧붙였다.

  "한 가지도 빼 놓지 말고, 자세히."

  "알았어, 임마!"

  보로미어는 퉁명스레 대꾸하고는 제단에 새겨진 지도에서 루우킨의  신전을 찾
 아낸 곳부터 이야기를 시작했다. 라비안이 룬의 내용에서  힌트를 얻어 루우킨의
 발톱을 돌리던 부분에 이르자 실바누스가 눈을 반짝이며 말을 끊었다.


                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.
..

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44253번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 14-2                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/14 00:39    읽음:132 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 14-2             1999-07-07 02:16


  제 14 장     남남동으로 진로를   (South by Southeast)


  제 2 부




  "잠깐, 그러니까 첫 번째 발가락만 돌리면 가블린들이  튀어나오고, 두 발가락
 을 다 돌리면 뇌신의 지팡이가 나온다 이거지?"

  "그래."

  "그리고 두 번째 발가락만 돌린 조합에서는 고르곤이 소환되어 나오고."

  보로미어가 다시 고개를 끄덕이자, 드루이드는 미소를 지으며 손가락으로 테이
 블을 두드리기 시작했다.

  "교묘하군, 교묘해. 어떤 발톱을 먼저 돌리던 간에 한 가지  과제를 거쳐야 뇌
 신의 지팡이를 얻을 수 있게  해 놓았어. 게다가 골렘을 이용한  소환 주문이라,
 이거 재미있는 걸?"

  혼잣말을 하며 생각에 잠겨있던 드루이드가 다시 물었다.

  "그래서 고르곤을 보고는 어떻게 했지?"

  "어떻게 하긴, 죽어라고 뛰었지. 라비안, 카일, 윌이 차례로 죽고 나도 녀석이
 뿜는 불에 통구이가 되어 정신을  잃었어. 정신이 들어보니 고르곤이  옆에 죽어
 있더군."

  "어떻게?"

  "뭔가 날카로운 것에 전신이  만신창이로 찔려 있었어. 낡은  걸레처럼 구멍이
 숭숭 하더군."

  "네가 가지고 있던 무기가 뭐였는데?"

  "무기는 없었어. 고르곤의 뿔을 후려갈기다 부러뜨렸거든."

  "흠....."

  드루이드는 다시 손가락으로 상을 두드리기 시작했다. 그  모습이 너무나 진지
 한 바람에 보로미어는 차마 말을 걸 수가 없었다. 한참의 시간이 지난 후에야 실
 바누스가 입을 열었다.

  "그래. 결국 그렇게 된 것이군. 가이우스가 노리는 게 뭔지도 알 것도 같아."

  보로미어는 귀가 번쩍하여 바짝 다가앉으며 물었다.

  "뭐, 뭔데?"

  그러자 실바누스는 싸늘한 목소리로 되물었다.

  "그게 뭔지는 네가 더 잘 알지 않아?"

  드루이드의 목소리가 너무도 냉랭했기 때문에 전사는 순간적으로  섬뜩한 느낌
 마저 들었다.

  "뭐, 뭘....."

  전사가 당황하여 더듬거리자 드루이드가 여전히 얼음장같은 태도로 말했다.

  "네가 말하기 싫은 걸 억지로 듣고 싶은 생각은 없어. 하지만 명심해. 네가 나
 한테 숨기는 만큼, 내가 널 보호해 주기가 어려워져."

  보로미어는 실바누스의 얼굴을 쳐다보았다. 비록 두 눈이  직접 보이진 않았지
 만, 그가 드리워진 두건 밑에서 무시무시한 안광을 뿜으며 자신을 노려보고 있는
 것을 분명히 느낄 수 있었다. 드루이드를 만난 이후 처음으로 보로미어는 거역할
 수 없는 어떤 위압감 같은 것을 느꼈다.

  잠시 드루이드의 눈총을 버텨내던 전사는 마침내 입을 열었다.

  "실은... 가, 갑옷이...."

  어렵게 말문을 열었건만, 드루이드는 미동도 하지 않고 전사의 다음 말을 기다
 리기만 했다.

  "나, 나도 잘은 몰라. 하지만 가롯의 얘기론 이 갑옷에 뭔가 강한 마력이 깃들
 어 있다고 했어. 그리고 여기 갑판들은 가끔씩 이상한  빛을 내는데, 그것뿐이고
 별다른 기능을 하지는 않아. 또 가롯은 죽기 전에 칠정이 어떻고 갑옷의 갑판 수
 가 일곱이니 어쩌니 하는 소리를  했었고. 참, 그리고 고르곤과 싸울  때 갑자기
 엄청난 기운이 뻗친 적이 있긴 했어."

  두서없이 주워섬기는 보로미어를 보고 있던 실바누스는 전사의 말이 끝나자 짤
 막하게 물었다.

  "그게 다야?"

  "그, 그래. 아, 그리고 가롯은 이 갑옷을 절대로 팔거나 다른  것과 바꾸지 말
 라고 했었어. 뭐라더라, 번쩍거려야 금이라던가?"

  "번쩍거리는 것만이 금은 아니란 말이었겠지."

  실바누스는 전사의 말을 정정하더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "그 가롯이란 녀석, 상급서열에 갓 오른 위자드 치곤 꽤나 날카로웠는걸?"

  그것을 끝으로 드루이드는 자리에서 일어났다.

  "저, 저기...."

  보로미어가 따라 일어서며 머뭇거리자, 실바누스는 다시 전사를 쏘아보았다.

  "저기, 뭐가 어떻게 되는 거야?"

  전사의 더듬거리는 물음에 드루이드가 무뚝뚝하게 대답했다.

  "어떻게 되긴, 이제 아모네 이실렌으로 가는 거지."

  "아니, 그게 아니고, 내 갑옷 말이야...."

  "갑옷이 뭐?"

  여전히 퉁명스러운 실바누스의 태도에 보로미어도 슬슬 부아가 나기 시작했다.

  "뭔가 짚이는 게 있으면, 나한테도 얘기를 해줘야 할 거 아냐!"

  "날 믿지 못하는 놈에겐 나도 할 말이 없어."

  "야, 그건 내가 널 믿지 못했던 게 아니라...."

  "그럼 뭐야?"

  "그, 그건.... 나, 나도 확실하지가 않아서 그랬던 것 뿐이야."

  "흥! 가슴에 손을 얹고 생각해 봐라. 가이우스가 네게서 뭔가를 노린다는 이야
 기를 들었을 때, 그 갑옷 생각이 조금도 나지 않았단 말이야?"

  "....."

  "내가 차라리 가이우스가 원하는 걸 주어버리라는 말을 했을 때도  그 갑옷 생
 각이 전혀 나지 않았다고 우기겠다, 이거야?"

  "....."

  "날 믿었다면 그런 얘기도 털어놓지 못해?"

  "그, 그런 게 아니라니까."

  전사의 이마엔 땀이 송글송글 맺히기 시작했다. 실바누스가 말했다.

  "너란 녀석은 말야, 도무지 어쩔 수가 없어. 성깔도 더러운 데다가, 사람 말이
 라곤 도통 들어먹지도 않고. 게다가 어차피 같이 다닐 수밖에 없는 처지에, 그것
 도 자기 목숨을 책임지고 있는 나조차도 믿지 못하잖아. 조금 치사하지만 아무리
 생각해도 이런 방법 밖에는 없어."

  ".....?"

  "네 갑옷은 가롯의 짐작대로 아주 대단한 물건이야. 그게 뭔지 정말 궁금해?"

  전사는 이 녀석이 갑자기 무슨 꿍꿍이 속인가 하면서도, 조심스레 고개를 끄덕
 였다. 그러자 실바누스는 기다렸다는 듯 말했다.

  "좋아. 그렇다면, 아모네 이실렌의  일이 끝난 다음에 얘기해  주지. 그때까지
 내 말에 절대 복종을 한다면."

  보로미어의 얼굴은 치밀어 오르는  화를 참느라 시뻘겋게  달아올랐다. 그러나
 온 카자드 땅을 통틀어 그가 가장  알고 싶은 것이 있다면, 바로  자신의 갑옷에
 감춰진 비밀이었다.

  "어서 와. 이미 늦었어."

  드루이드는 문을 향해 걸어나가며 명령조로 말했다. 한동안  분을 삭이며 바닥
 을 노려보며 서있던 전사는 거칠게 의자를 걷어찬 다음, 그 뒤를 따랐다.



  비트라 쿰의 거리를 걷는 동안 둘 사이의 분위기는 조금도 나아지지 않았다.

  실바누스의 뒤통수를 살기 어린 눈초리로 쏘아보며 걷던 보로미어는 갑자기 소
 란스러워진 거리의 분위기에 잠시 멈춰 섰다. 수많은 사람들이 거리로 쏟아져 나
 와 뭐라고 외치며 달려가고 있었다. 그 외침 속에서  '영주'라는 단어와 '카자드
 쿰'이란 단어가 자주 들려왔다.

  "뭐하고 서 있어? 늦었다니까."

  앞서가던 드루이드가 말했다. 보로미어는 무시무시한 눈으로  그를 노려보다가
 다시 걸음을 옮겨 놓았다.

  "영주의 소집령이 떨어진 거야."

  전사를 기다렸다 나란히 걸으면서 실바누스가 말했다.  보로미어는 대꾸하기도
 싫어 아무 말도 하지 않았다. 그러나 드루이드는 그의 반응은  상관도 하지 않고
 혼자 말을 계속했다.

  "레트가 소식을 제대로 전했다는 증거지. 카자드 쿰의 방어를  위해 영주가 주
 변 도성의 사람들을 불러모으기 시작한  거야. 앞으로 이, 삼일 동안  카자드 쿰
 주변은 볼만하겠는걸? 하급서열들이 오랜만에 물을 만났어."

  "흥!"

  둘 사이의 침묵은 한동안 더 이어졌다. 전사를 힐끗거리던 실바누스가 다시 입
 을 열었다.

  "너, 그렇게 침묵 시위를 하는 건 아무런 도움이 되지 않아."

  "......"

  "쳇, 그렇게 벙어리 시늉을 하고 싶으면 맘대로 해라. 하지만 이건 알아둬. 앞
 으론 당분간 가명을 쓸 거야. 우리가 비트라 쿰으로 가는 가장 큰 이유는 가이우
 스로부터 숨으려는 거고, 당연히 본명을 써가며 우리의 행적을 광고하고 다닐 필
 요는 없잖아. 그러니 일단 이번 아모네 이실렌 원정 동안은 난  4급 서열인 렉터
 급 사제 헬트라고 할거야. 그리고 넌 3급인 용사 서열로 잭이라는 이름을 써."

  "제미랄, 이젠 남의 이름까지 맘대로 바꾸네."

  보로미어가 다른 쪽으로 고개를 돌리며 투덜대자, 실바누스가 말했다.

  "다 널 보호하기 위해서야. 가이우스는 지금 카자드 쿰의 보안관 직을 맡고 있
 어. 비트라 쿰에서의 영향력이야 카자드 쿰 주변에서보다는  떨어지겠지만, 그래
 도 카자드의 웬만한 정보는 맘만 먹으면 손에 넣을 수 있는 자리야. 지금 당장엔
 메레디트의 공습으로 정신이 없겠지만, 일단 그걸 처리하고 나면 너의 위치를 알
 아내려고 혈안이 될 게 분명해. 열심히 본명을 쓰고 다니면서  그걸 도와줄 이유
 는 없어."

  "쳇."

  그러자 실바누스는 갑자기 보로미어를 아래위로 훑어보더니 물었다.

  "그런데 전에 입고 있던 망토는 어디다 뒀지?"

  "네가 알아서 뭐해."

  보로미어의 퉁명스런 대꾸에 드루이드는 한숨을 쉬었다.

  "그래, 관두자. 어차피 네가 걸치고 있던 건데, 내가 알아서  뭐하냐. 어디 가
 서 헐값에 속아 팔지만 않았으면 됐지."

  "헐값?"

  보로미어는 귀가 번쩍하여 실바누스를 돌아보았다.

  "그래. 카자드 쿰의 시장에선 5천 두카트는 족히 받을 수 있는 망톤데...."

  드루이드의 대답에 전사는 발이 땅에 박히기라도 한 듯, 걸음을 멈췄다.

  "오천?"

  "암. 오천. 클로우크 오브 파이어 프로텍션은 위자드나 사제들이 즐겨 찾는 물
 건 중 하나니까."

  "오천?"

  보로미어가 넋이 나간 듯 했던 말을 되풀이하자, 실바누스도 걸음을 멈추고 그
 를 돌아보았다.

  "너, 설마....."

  보로미어의 표정을 본 실바누스는 하늘을 향해 한숨을 쉬더니 물었다.

  "나 이건 진짜 기가 막혀서. 도대체 얼마에 판 거야?"

  전사가 이를 악물며 말이 없자, 드루이드가 빈정거렸다.

  "참 자알 하는 짓이다."

  그러나 전사는 이미 그의 말을 듣고 있지 않았다.

  "이 사기꾼 같은 놈! 카자드 땅을 다 뒤져서라도 찾아내고야 말거다. 내, 이놈
 을 잡기만 하면...."

  주먹을 불끈 쥐고 발을 동동 구르는 전사에게 실바누스가 말했다.

  "억울해할 것도 없어. 상점도 아니고  다른 사람에게 판 거라면,  일단 거래가
 이루어 졌으면 그걸로 끝이야. 제값을 받지 못한 거야 네 잘못이지."

  "개자식! 내 몇 년이 걸리더라도 이 자식을 반드시 찾아내고야 말거야!"

  전사가 주먹을 휘둘러대며 계속 소리지르자, 실바누스는 답답한  듯 그의 소매
 를 잡아끌었다.

  "넌 그 성격 좀 어떻게 할 수  없니? 생각을 해 봐! 그렇게 값을  후려친 놈이
 지금까지 여기 남아 있을 리도 없고, 이 넓은 가이아에서 그 녀석과 다시 마주치
 기를 바라느니, 구리 방패에 풀이 돋기를 기다리는 게 빠르겠다. 안 그래도 늦어
 서 걱정인데, 도대체 지금에 와서 뭘 어쩌겠다고 이러는 거야?"

  보로미어가 마지못해 씩씩거리며 걸음을 떼어놓기 시작하자,  드루이드가 말했
 다.

  "지나간 일은 빨리 잊으라구. 중요한  건 이제부터 하는 일이니까.  그리고 곧
 다른 원정대원들을 만날텐데 얼굴 좀 펴."

  "다른 대원들?"

  "그래. 비트라 쿰에 가서 시간을 절약하려고 미리 여기서 원정대원들을 모아놨
 어."

  "원정 대장은 누군데?"

  "그건 비트라 쿰에 가서 구할 거야."

  "쳇, 지 혼자 활 쏘고 나팔 불고 다 하는군."

  보로미어가 빈정거렸지만 실바누스는 더 이상 대꾸를 하지 않았다.

  두 사람은 곧 론디움의 남동쪽 성문 앞에 다다랐는데, 로한의 소집령 때문인지
 성문 앞은 한산한 편이었다. 성벽에  기대있던 사람 중 둘이  실바누스의 모습을
 보자마자 서둘러 다가왔다.

  "이거 봐. 사람을 이렇게 기다리게  만들면 어떻게 해. 이러다간  오늘 출발도
 못하....."

  둘 중 큰 사람이 다가오며 투덜거리다가 갑자기 멈춰 섰다.

  "왜 그래?"

  실바누스가 묻는 것과 동시에 뒤에 서있던 보로미어의 두 손이 그 사람의 멱살
 을 향해 날아갔다.

  "이 사기꾼 자식!"

  실바누스는 순식간에 일어난 일에  정신을 차리지 못하고  있다가, 보로미어의
 손을 간신히 피해 달아나고 있는  그 사람이 걸치고 있는 낯익은  망토를 보고는
 두 손으로 머리를 감싸쥐며 털썩  주저앉았다. 그리곤 넋두리 섞인  한숨만 푹푹
 내쉬며, 론디움의 성문 앞을 미친 듯이 뛰어 다니고 있는  보로미어와 닉스를 무
 기력하게 바라만 볼뿐이었다.




  보로미어는 툴툴거리면서 실바누스의 뒤를  따라 비트라 쿰의  거리로 나섰다.
 실바누스와 레인저인 이리스가 중간에서 말리는 바람에 이미 닉스를  목 졸라 죽
 이는 일은 포기한지 오래였으나, 실바누스는 여전히 마음이  놓이지 않는지 비트
 라 쿰까지 오는 여정 내내 닉스와 자신을 단둘이 놓아두려고  하지 않았다. 지금
 도 두 사람을 여관에 같이 두고 떠나기가 불안했는지, 자신을  같이 데리고 길을
 나선 것이다.

  "삼천은 너무 했어."

  전사의 투덜거림에 실바누스가 짜증스레 대꾸했다.

  "좀 그만 해라. 닉스 주장도 옳아. 사실 네가 뭐라던 닉스는 단 한 푼도 더 낼
 책임이 없다고. 그래도 닉스가 천 오백을 더 내서 삼천을 채워 주기로 했으면 많
 이 양보한 셈이잖아."

  "양보? 자기가 잘못한 걸 인정했으니까 돈을 더 내는 건  당연한 거지, 양보는
 무슨."

  "잘못을 인정하는 거 좋아하네.  그럼 그렇게 목을 졸라대는데  누가 잘했다고
 버티니?"

  "..... 그래도 삼천은 너무 적어."

  끈기 있게 투덜거리던 보로미어는 드루이드의 뒤를 따라 '번개 용왕'이라는 커
 다란 간판이 번쩍거리는 술집으로 들어섰다.

  보로미어를 빈 테이블에 앉힌 실바누스는 누군가를 찾아 잠시 두리번거리더니,
 가운데 있는 커다란 테이블을 향해 걸어갔다. 테이블에는  대여섯 명의 사람들이
 앉아 왁자지껄하니 술을 마시고 있었는데,  드루이드는 그 중 한  사람에게 다가
 가, 그의 귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 그러자 그 사람은 술잔을  놓고 벌떡 일어
 나더니 실바누스의 뒤를 따라 보로미어가 앉아있는 테이블로 성큼성큼 걸어왔다.

  그는 30대 후반 정도 되어 보이는 전사로 은색 갑판 갑옷을 입고 있었는데, 보
 로미어는 그의 우람한 몸집에 한 번 놀랬고, 드워프라는 사실에  두 번째로 놀랬
 으며, 마지막 세 번째로는 그가 여자라는 사실에 놀랬다.  그녀의 키는 실바누스
 보다 컸고, 팔다리의 근육도 보로미어에 못지 않았다. 그건  드워프로 치면 엄청
 난 거인에 해당되었다. 그리고 드워프 중에서 여자를 보는 것은  극히 드문 일이
 다.

  드워프는 육중한 몸을 테이블에 앉히자 마자 실바누스에게 물었다.

  "아모네 이실렌이라고 했어? 아모네 이실렌에 대해 무슨 얘기가  듣고 싶은 건
 데?"

  "얘기를 듣고 싶은 게  아니야. 우리를 아모네  이실렌으로 데려가 달라는  거
 지."

  실바누스가 단도직입적으로 말하자, 드워프는 멍하니 드루이드의  두건을 바라
 보다가 커다란 웃음을 터뜨렸다. 덕분에  결코 아름답다고는 할 수  없는 그녀의
 얼굴에 깊은 주름이 더해졌다.

  "아하하하. 초짜 같아 보이진 않는데, 이 친구들 왜이래? 아무리 이 메디나 님
 의 명성이 높다지만, 아모네 이실렌이 어떤 곳인 줄 알고 하는 소리야?"

  "아모네 이실렌. 비트라 쿰에서 동으로 15 리그 정도에 위치하고 있고, 현재는
 메레디트 녀석들의 모리아 주둔 주력부대의 세력권 안에  놓여있는 곳이지. 알려
 진 바는 거의 없지만, 4개의 층으로 되어있고, 2층의 일부까지는 그 구조가 알려
 져 있어. 바로 그 고명하신 메디나 님에 의해 알려진 거지만."

  실바누스의 막힘없는 대답에, 드워프는 눈이 휘둥그래지며 물었다.

  "혹시 전에 날 만난 적이 있나?"

  실바누스는 고개를 저으며 말했다.

  "아니, 없어. 하지만 그 놀라운 얘기를 모르는 사람은 드물지."

  메디나는 옛 생각을 하는 듯, 눈을 반쯤 감고 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "그 상아빛 탑을 마지막으로 본 게  벌써 두 달은 된 것 같군.  그 메레디트의
 돼지 녀석들만 아니었다면, 벌써  4층 창문에서 아이언 힐의  만년설을 구경하고
 있을 텐데 말이야."

  다음 순간, 드워프는 눈을 번쩍 뜨며 물었다.

  "하지만 지금까지 나도 엄두를 못 내던  곳을 어떻게 네가 뭘 믿고  가자는 거
 지? 네 입으로 모리아 주둔군의  세력 내라는 말을 했잖아. 거긴  최소한 비트라
 쿰 총독의 친정 정도 되는 지원이 있어야 겨우 접근이 가능한 곳이라구."

  그러자 실바누스가 몸을 앞으로 숙이며 속삭이듯 말했다.

  "물론 지금까진 나도 원정 같은 건 엄두도 못 냈었지. 하지만  네가 아직 모르
 는 걸 하나 알려줄께. 지금 메레디트 놈들은 카자드 쿰을 기습 중이야."

  "뭐? 그럴 리가."

  메디나가 믿어지지 않는다는 표정을 짓자, 실바누스가 말했다.

  "어떻게 된 건지 나도 자세히 모르겠지만, 놈들은 지금  언데드 무리들을 앞세
 워 에스트발데를 지나고 있어. 아마 에스트발데로 넘어가는 다른 길을 찾아낸 거
 겠지. 내일이면 주력이 카자드 쿰에 다다를 거야."

  "생난리도 아니겠군."

  "미리 대비를 하고 있으니, 그쪽은 걱정할 필요 없어. 이미  주변 도성엔 소집
 령이 내린 상황이고."

  "흠....."

  "중요한 건 메레디트의 상황이지. 지금  녀석들의 군세로 볼 때,  아무리 기습
 공격이라도 카자드 쿰을 직접 쳐들어가려면, 전 병력을 다 동원하지 않고는 힘들
 거야. 즉, 모리아 주둔군도 대부분 거기에 참여했을 거라는 계산이 나오지."

  "반드시 그럴 거란 보장은 없잖아."

  메디나가 고개를 갸우뚱거리자 실바누스가 단호하게 말했다.

  "이봐. 지금 이 일에서 중요한 건 속도야. 지금 여기 비트라 쿰에서 카자드 쿰
 의 기습 소식을 아는 사람은 너와  나밖에 없어. 하지만 내일 오후면  여기도 쫙
 퍼질거라구. 그러면 아마 총독에게 원정 허가를 받겠다는 사람이 한 타스는 몰려
 들걸? 그 다음은 늦어. 이미  우리는 대원들까지 모아 놓았다구.  대장만 필요할
 뿐이야."

  "글쎄....."

  메디나가 여전히 망설이자, 실바누스가 다시 채근했다.

  "만약 오르크 놈들의 저항이 심하다 싶으면, 언제나 원정대를  돌리면 되지 않
 겠어?"

  그러나 드워프는 눈길을 보로미어에게 돌렸다.

  "이 우락부락한 친구도 자네가 모아놓은 대원 중 하나인가?"

  보로미어는 솔직히 자신보다는 메디나가 더 우락부락해 보인다고 생각했고, 그
 런 의견을 나름대로 진솔하게 전달하려고 입을 열었으나,  실바누스가 테이블 밑
 으로 정강이를 걷어차는 바람에 그럴 기회를 놓치고 말았다.

  그제서야 메디나는 고개를 끄덕이며 벌떡 일어섰다.

  "좋아, 좋아. 그 정도의 정세를 읽을 줄 아는 놈이라면, 대원들도 견실히 골라
 놓았으리라 믿어. 그럼 난 지금 총독을 만나서 원정허가를  받아내도록 하지. 내
 일 아침 동문에서 보자구."

  메디나는 인사도 하는 듯 마는 듯 하더니, 갑옷을  쩔렁거리며 바람처럼 '번개
 용왕'을 뛰쳐나갔다.

  "녀석, 성미는 여전하군."

  실바누스가 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

  "그게 무슨 소리야? 저치완 전에 만난 적이 없다고 그러더니."

  보로미어가 묻자 실바누스는 자리를 털고 일어나며 말했다.

  "꼭 만나봐야 아나? 저  친구 성미는 유명하거든. 별명이  광풍의 메디나라고,
 급하기론 카자드 남부에서 둘째가라면 서러울 정도야. 어서 가자구. 우리도 출발
 준비를 해야지."

                                         .......... 제 3 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44254번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 14-3                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/14 00:41    읽음:117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 14-3             1999-07-09 10:53


  제 14 장     남남동으로 진로를   (South by Southeast)


  제 3 부




  다음날 아침, 메디나를 대장으로 하는 아모네 이실렌 원정대는 아침 일찍 비트
 라 쿰의 동쪽 성문에 모였다. 메디나는 광풍이란 별명이 무색하지 않도록 어젯저
 녁 즉시로 비트라 쿰의 총독을 닦달하여 원정허가를  받아내었고, 아침에는 제일
 먼저 성문 앞에 와서 기다리고 있었다. 상급서열로  나이트급인 메디나는 자신이
 거느리는 부하 1명을 데리고 왔는데, 단단한 미늘 갑옷에 강철 방패로 단단히 무
 장을 시킨 전사급 전사였다.

  실바누스는 어제의 일로 위자드인 닉스와 보로미어가 원정 중 툭탁거릴까봐 걱
 정이 되는지, 아침에도 몇 번이고 보로미어에게 다짐을 받은 후에야 성문을 향해
 출발했다.

  "뭐 이리들 늦어?"

  들고 있던 커다란 도끼로 가슴 갑판을 두드리며 메디나가 외쳤다.

  "대장이 너무 빨리 온 거야."

  실바누스는 짧게 대꾸한 다음, 보로미어를 가리키며 말했다.

  "먼저 대원들과 인사를  해야지. 여기는  어제 보았던  3급 전사인 용사  잭이
 고...."

  "됐어, 됐어. 인사는 가면서 하자고."

  메디나는 어느새 말에 올라타며 실바누스의 말을 끊더니,  뭐라고 하기도 전에
 이미 성문 밖으로 달려나갔다. 멍하니 그를 바라보고 있던 나머지 대원들은 먼저
 정신을 차린 이리스를 선두로 드워프의 뒤를 따라 달리기 시작했다.

  미친 듯 달리던 메디나가 속도를 줄인 것은 족히 4,5 리그 정도를 전력으로 질
 주한 후의 일이었다. 이리스와 보로미어가 숨을 헐떡이며  메디나의 갈색 전투마
 를 따라잡은 지 한참 뒤에야, 얼굴이 파랗게 질린 닉스와 실바누스가 도착했다.

  전력으로 질주를 하게 되면 체력이 급속하게 소모된다. 반면 천천히 이동을 할
 때는 거꾸로 조금씩 회복이 되는데, 대부분의 원정대는  이동시간을 절약하기 위
 해 도성 주변의 안전한 땅에서는 약간의 체력 손실을 감수하라도 이동 속도를 높
 이는 것이 보통이다. 그러다가 다시 속도를 줄이면 체력은  차츰 회복이 되는데,
 안전한 구역에서 벗어날 때쯤 완전히 회복되도록 이동 속도를  조절하는 것이 이
 상적이다.

  그러나 지금 메디나는 안전한 지역을 거의 다 벗어난 곳까지, 원정대를 전속력
 으로 끌고 온 것이다.

  "대, 대장. 뭐가 그리도 급하시우?"

  엔간한 체력의 보로미어도 한참을 숨을 고른 후에야 겨우 입을 열 수 있었다.

  "급하다니? 뭐가?"

  드워프 여전사는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

  "대장이야 말을 타고 있지만, 우린 발로 달려야 하잖아? 나와  잭은 그렇다 치
 고, 헬트와 닉스는 지금 숨도 제대로 못 쉬고 있다구!"

  하프링이기에 보폭이 가장 작은 이리스가 투덜대자, 메디나는  투구를 벗고 뒤
 통수를 긁었다.

  "그래? 이거, 오랜만에 나와보니 영 속도를 맞추기가 어렵군. 그렇지만 아무리
 위자드라도 이 정도를 못 따라오나?"

  메디나는 고개를 갸웃거리며 말에서 내리더니, 아직도 허리를  꺾은 채 하짓날
 강아지처럼 할딱이고 있는 닉스에게로 다가갔다.

  "어이, 위자드. 너 이름이 뭐냐?"

  "학, 학, 니, 닉스."

  닉스가 고개도 들지 못하며 겨우 대답을 하자, 메디나가 다시 물었다.

  "서열은?"

  "사, 사급인 메이지."

  "젠장, 조금 있으면 상급서열인 녀석이....."

  메디나는 한숨을 쉬며 몸을 돌리려다, 조금 숨을 고른 닉스가  머리를 들자 그
 의 얼굴을 유심히 들여다보았다.

  "햐, 고놈 예쁘게도 생겼네."

  "에?"

  갑작스런 메디나의 말에 당황한 닉스가 한 걸음 뒤로 물러났으나, 이미 메디나
 의 억센 손은 닉스의 어깨 위에 올라 있었다.

  "임마, 예쁜 게 생겼다는 건 칭찬이야. 칭찬하는데 왜 도망을 가는 거야?"

  "대, 대장, 하지만....."

  닉스는 드워프의 손아귀에서 벗어나려고  몸을 비틀었으나, 메디나는  아예 한
 팔을 위자드의 어깨에 단단히 두르더니 자신의 말 쪽으로 끌다시피 데리고 갔다.

  "자자, 이젠 빨리 달리지 않을 테니까, 넌 내 옆에서 말동무나  좀 하렴. 아모
 네 이실렌까지는 아직 길이 머니까 말야."

  "하, 하지만....."

  닉스는 고개를 돌려 그 커다란 눈을 껌벅이며,  애원하듯 실바누스를 바라보았
 다. 그러나 드루이드는 자기도 어쩔 수 없다는 듯, 어깨만 으쓱할 뿐이었다.

  "허, 저래도 되는 거야?"

  보로미어가 기가 막힌다는 투로 묻자, 실바누스가 말했다.

  "행군위치를 정하는 거야 원정대장의  고유권한이니 뭐랄 순 없지.  그리고 잘
 됐잖아. 닉스에게 신경을 쓰는 동안은 대장도 당분간은 서둘지는 않을 테니."

  보로미어도 그 말에는 동감이었기에 더 이상 불평은 하지 않았다. 그러나 옆을
 보니 레인저인 이리스는 조금 생각이 다른 듯, 못마땅한 표정으로 메디나의 등을
 쏘아보고 있었다.

  "어이, 표정이 왜 그래?"

  다시 행군을 시작하며 전사가 말을 붙이자, 레인저가 투덜대었다.

  "공평치 않아."

  "뭐가?"

  "대장이라고 저렇게 대원을 맘대로 해도 되는 거야?"

  보로미어는 약간 놀라 이리스를  내려다보았다. 하프링인 그녀의  키는 자신의
 허리에 조금 못 미치는 정도였기에, 그녀를 마주보기 위해서는 허리를 약간 굽히
 다시피 해야 했다.

  "헤헤헤, 너 질투하는구나."

  전사가 놀리듯 말하자 이리스는 고개를 절래절래 흔들었다. 그에 따라 투구 밑
 으로 늘어진 흑단빛 머릿결이 길게 출렁였다.

  "질투가 아니야. 행군에선 당연히 레인저가 앞서야 하잖아.  그런 법칙도 무시
 하고, 행군속도도 제 맘대로고. 쳇,  대장이 저런 사람인줄 알았으면  이 원정은
 오지 않는 건데 잘못했어."

  보로미어는 불만스럽게 투덜거리는 이리스를 자세히 뜯어보았다.  하프링 사이
 즈의 작은 사슬 갑옷에, 역시 보로미어에게는 단검 정도일 뿐인 작은 칼을 든 모
 습이 꼭 인형 같았다. 미인이라고 까진 할 수 없지만, 약간 성이 난  듯 검은 눈
 썹을 모으고 있는 주먹만한 얼굴에는 하프링 특유의 매력이 가득했다.

  "일단 여기까지 온 이상이야 어떻게 하겠어? 가는 길이나 편안히 가라구."

  전사는 빙그레 웃으면서, 전에 알하즈란에게 했던 것처럼  이리스를 번쩍 들어
 어깨에 올려놓았다. 순간 눈앞에서 주먹이 번쩍했다.

  "바보 같은 녀석!"

  보로미어의 어깨에서 뛰어내린 이리스가 날카롭게 외치며 보로미어를 쏘아보았
 다.

  "무슨 일이야?"

  급히 다가온 실바누스가 묻자 보로미어가 코를 감싸쥔 채 말했다.

  "아니, 난 힘들게 걷는 게 안되보여서 그런 건데, 갑자기  주먹으로 치고 난리
 잖아!"

  그러자 이리스가 다시 소리쳤다.

  "멍청한 녀석, 그렇다고 레인저를 제 어깨 위에 올려놓는 법이  어디 있어! 네
 어깨 위에서 나보고 뭘 하라는 거야?"

  "어이, 이 속도도 빠른가? 뭣하느라고들 안 오는 거야?"

  앞에서 메디나가 소리질렀다.

  보로미어가 레인저에게 다시 뭐라고  하려 하자, 실바누스가  재빨리 끼여들었
 다.

  "됐어, 이리스. 네가 한 번만 이해를 해. 내가 알아듣게 설명할 테니."

  그러자 이리스는 다시 한 번  보로미어를 쏘아본 다음, 메디나를  쫓아 사라졌
 다.

  "저년은 또 왜 지랄이야? 네가 모아온 사람들은 왜 하나같이  저래? 한놈은 사
 기꾼에 또 한년은 히스테리에."

  보로미어가 투덜대자 실바누스가 차갑게 말했다.

  "문제는 너야. 용사급이나 되어 가지고선 레인저의 힘이 땅에서 나온다는 것도
 모르니? 트랙킹을 하던, 몸을 숨기건 레인저가 레인저의 일을  하기 위해선 항상
 두 발을 땅에 붙이고 있어야 한단 말이야. 그걸 어깨 위에 앉혀놓으니 당연히 난
 리를 치지. 그리고 넌 다른 사람, 게다가 여자 몸에 허락도 없이 손을 대는 버릇
 은 어디서 배운 거야?"

  "야, 너 말이야, 참아주니까 이젠 나한테 훈계까지 하냐?"

  보로미어가 화살을 자신에게 돌리자, 실바누스는 그를 아래위로 훑어보더니 짧
 게 말했다.

  "그 갑옷, 참 잘 어울려 보인다."

  "으으으....."

  갑옷 이야기가 나오자 보로미어는 두 주먹을 움켜쥐고 부르르 떨다가, 낮은 목
 소리로 뭐라 투덜대며 대열의 후미를 따라 터덜터덜 걸음을 옮겼다.



  비트라 쿰 주변의 경관은 지금까지 보로미어가 보아온 카자드  쿰 주변의 경치
 와는 판이하게 달랐다. 카자드  쿰 주변이 수풀이 무성한  녹림이었다면, 이곳은
 약간 황량한 느낌 마저도 드는 구릉지형으로, 키작은 풀들로 덮인 너른 초원이었
 다. 덕분에 카자드 쿰 주변에 비해서는 시야가 넓은 편이긴 했지만, 낮은 언덕들
 사이사이엔 눈길이 닿지 않는 부분들도 상당히 있는 편이었다.

  아모네 이실렌 원정대에 첫 공격을 가해온 적들도 바로 그런 그늘에 몸을 숨기
 고 있던 오르크들이었다. 그것은 메디나가 원정대의 속도를 늦춘 뒤 반시간 가량
 이 지나서의 일이었는데, 늦췄다는 속도도 사실 상당히 빠른 편이라 대원들 모두
 가 속으로 - 물론 보로미어는 겉으로 - 투덜거리고 있을 때였다.

  여전히 닉스를 끌고 가다시피 하며 앞장서가던 메디나에게 이리스가 고함을 지
 르는 것과 동시에 앞쪽 구릉 위에 대여섯 개의 그림자가  모습을 드러내었다. 보
 로미어로서는 잊을래야 잊을 수 없는 메레디트 오르크들이었다. 놈들은 원정대를
 보자마자 괴성을 지르며 언덕을 달려 내려오기 시작했다.

  보로미어가 칼을 뽑아드는 순간, 메디나의 갈색 전투마가  놀라운 속력으로 언
 덕 위의 오르크들을 향해 돌진하기 시작했다. 드워프는 어느새 쳐든 랜스를 앞세
 우고 질풍처럼 오르크들의 중간을 뚫고 나가더니, 언덕 위에서 말을  돌린 후 이
 번엔 전투용 도끼를 휘두르며 다시 오르크들 사이를 뚫고 되돌아왔다.

  보로미어는 멍하니 칼을 들고 서서,  산적처럼 랜스에 꿰인 오르크  두 마리와
 목이 달아난 다른 둘이 썩은 통나무처럼 넘어가는 것을 믿을 수  없는 눈으로 지
 켜보았다.

  순식간에 오르크 네 마리를. 그것도 메레디트 오르크들인데.

  나이트급 전사가 싸우는 것을 보는 것은 이번이  처음이었다. 엄청난 파괴력과
 속도, 놀라운 정확성과 균형! 싸움에는 어느 정도 자신이  있다고 자부하던 보로
 미어에게도 메디나의 몸놀림은 아찔할 정도로 경이로웠다. 아니,  아름다울 정도
 였다.

  그러나 소리까지 질러대며 신이 났던 메디나는 가속력 때문에 보로미어들를 한
 참 지나쳐 달려가더니, 급히 말을 돌리려다 그만 안장에서  떨어지고 말았다. 동
 시에 언덕 중턱에 남아있던 오르크 두 마리가 일제히 등을 돌리며 줄달음을 치기
 시작했다.

  "놓치지 마! 모리아에 연락하게 내버려두면 안돼!"

  땅에 주저앉은 메디나의 고함에 보로미어가 먼저 앞으로 달려나갔다. 달아나는
 오르크들과는 조금 거리가 멀다 싶었는데, 어느새 뒤로  돌아간 메디나의 부하가
 놈들의 퇴로를 막는 바람에 거리를 좁힐 수 있었다. 그중 한 녀석의 뒷덜미에 칼
 을 그어대자, 놈은 비명을 지르며 돌아서더니 무섭게 씨미타를 휘둘렀다. 그러나
 반격을 충분히 예상하고 있던 전사는 간단히 방패로  막아내었고, 오르크의 육중
 한 몸은 걷어채이기라도 한 듯 뒤로 날아갔다. 쉴드 오브 리펠링의 힘이었다. 쉬
 지 않고 이어진 보로미어의 공격은 녀석의 몸을 갈기갈기 찢어놓았다.

  그러나 고개를 들자, 이미 상당히 멀리 도망가고 있는 또 한 마리의 모습이 눈
 에 들어왔다.

  '놓치겠는걸.'

  이를 악물며 놈의 뒤를 쫓으려는데, 옆에서 실바누스가 손을 쳐드는 것이 보였
 다.

  "홀딩!"

  드루이드의 주문에 달아나던 오르크는 그 자리에 꼿꼿이 못박혀 서 버렸다.

  "슈우우우."

  동시에 은빛 물체가 긴 곡선을 그리며 오르크를 향해 날아갔다. 오르크를 스치
 듯 지나간 그것은 놀랍게도 다시 방향을 틀어  되돌아오더니, 그림처럼 이리스의
 손안으로 빨려 들어갔다. 그러자 오르크의  머리가 피를 뿜으며 그  어깨 위에서
 굴러 떨어지는 것이 보였다.

  "뭐, 뭐야?"

  돌아보자 이리스는 기역자 모양의 쇠뭉치를 들고 있었다.

  "바보. 부메랑 처음 봐?"

  레인저가 굽은 쇠를 등에 꼽아 넣으며 빈정거렸다.

  "..... 쳇."

  전사는 뭐라고 말대꾸를 하려다가 실바누스가 옆에서 쏘아보는  바람에 고개를
 돌렸다.

  "제기랄! 빌어먹을 노므 망아지 새끼! 힘은 좋은데, 가끔씩 말을 안 들어."

  메디나가 투덜거리며 다가왔다. 그는 한손으로 볼썽사납게  엉덩이를 문지르면
 서, 다른 손으론 레인저의 등을 두드렸다.

  "정말 잘했어. 대단한 기술이야. 근데 너 이름이 뭐더라?"

  "이리스. 서열은 4급인 스카우트."

  이리스가 약간 화난 목소리로  대답했다. 그러나 메디나는  듣는둥마는둥 하며
 이내 실바누스를 향해 손짓을 하며 외쳤다.

  "어이, 헬트. 여기가 모리아 주둔군의 최전방이야. 놈들이 몽땅 카자드 쿰으로
 갔다는 네 예상이 틀렸다면, 지금부터는 정말 바빠질 거야."

  "적이 예상이 된다면, 레인저를 앞세우는 게 혹시 도움이 되지 않을까?"

  이리스가 반쯤 빈정거리는 투로 묻자, 메디나는 간단히 고개를 흔들었다.

  "아니야. 여기는 모리아 주둔군이 몇  개월 이상 진지를 구축해  놓은 곳이야.
 함정도 많고, 드래곤 볼트 같은 고정무기를 배치해 놓은 곳도 있어. 드래곤 볼트
 한방이면 네 사슬 갑옷 정도는 간단히  박살이 날 걸? 당분간은 내가  앞장 서는
 게 안전해."

  그때 다가온 실바누스가 말했다.

  "아마 그럴 필요는 없을 거야."

  "너무 자신하는 거 아냐, 헬트?"

  메디나가 고개를 갸우뚱거리자, 실바누스는 쓰러져 있는 오르크들을 가리켰다.

  "놈들이 입고 있는 갑주를 봐.  모두 낡고 품질이 떨어지는  것들이야. 모리아
 주둔군이라면 메레디트 중에서도 최정예 부대인데, 이건 좀  너무하잖아. 반면에
 에스트발데에선 본 녀석들은 하나같이  최고급품을 입고 있었어.  예상했던 대로
 여기에 남은 녀석들은 정예가 아니야. 주력은 지금 에스트발데를 거쳐 카자드 쿰
 으로 가고 있다구."

  메디나가 고개를 끄덕였다.

  "딴은. 하지만 그렇다고 갑옷끈을 풀고  갈 수야 없지. 어쨌든  조심해서 가자
 구."

  그러더니 사방을 두리번거리며 외쳤다.

  "닉스! 우리 귀여운 위자드 어디 갔니?"

  그러자 어느 구석엔가 틀어박혀 있던 닉스가 쭈삣거리며 다가왔다.

  "자, 이리 누나 옆으로 오련."

  쉴틈도 없이 말고삐와 닉스의 손을 잡고 다시 걸음을  재촉하는 메디나의 뒷모
 습을 보면서, 보로미어가 실바누스에게 귀엣말로 속삭였다.

  "이봐, 실바누스. 왠지 말이지, 난 저 닉스란 녀석이 더 이상 밉지가 않아. 오
 히려 좀 측은하달까."

  그러자 드루이드가 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그럼 일단 내 걱정 중 하나는 덜은 셈이군. 하나가 또 늘긴 했지만 말이야."

  "뭔데?"

  "내 이름은 실바누스가 아니라, 헬트야, 헬트!"



  실바누스, 아니 헬트의 예상은  어긋나지 않았다. 메디나를 선두로  이삼 리그
 정도를 계속 행군하는 동안, 원정대는 단 한 명의 오르크도 보지 못했다. 비트라
 쿰의 동쪽은 초원의 황량함만 가득할 뿐, 텅 비어있다고 해도 과언이 아니었다.

  차츰 긴장이 풀리면서, 메디나는 닉스의 금발을 연신  쓰다듬으며 뭐라고 수다
 를 떨기 시작했고, 이리스는 그런 드워프를 못마땅한 듯  계속 쏘아보았다. 실바
 누스는 아무 말이 없이 계속 걷기만 했고, 보로미어는  입속으로 '헬트, 헬트'를
 되새김질하듯 외워대며 드루이드의 뒤를 따랐다.

  어느 정도나 시간이 흘렀을까, 갑자기 날카로운 파공음과 함께 메디나가 말 위
 에서 뒤로 굴러 떨어졌다. 모든 대원들이 반사적으로 엎드린 가운데, 실바누스가
 황급히 대장에게 기어갔다.

  "메디나, 괜찮아?"

  "이런 개 같은 자식들!"

  메디나는 땅위네 누운 채로 가슴에 박힌 검은 막대를 뽑아내며 소리를 질렀다.
 은색 가슴 갑판은 막대가 뽑힌 자리에서 흘러나오는 피로  순식간에 붉게 물들었
 다. 드루이드는 지체없이 상처 위에 손을 올려놓고 주문을 외웠고, 이내 피가 멎
 으며 메디나의 욕설도 줄어들었다. 그러나 그런 와중에도 검은 막대들은 쉬지 않
 고 날아와 대원들 주위로 떨어졌다.


                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44256번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 14-4                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/14 00:43    읽음:128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

..
..
 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 14-4             1999-07-09 10:54


  제 14 장     남남동으로 진로를   (South by Southeast)


  제 4 부




  "이쪽으로!"

  이리스의 외침을 따라 대원들은 엉금엉금 기어서 한 작은  언덕을 등진 자리로
 모여들었다. 장소가 비좁은 탓에 서로의 눈썹을 셀 수 있을  정도로 밀착해야 했
 다.

  "잭! 잭!"

  이리스가 아무리 불러도 보로미어가 멍하니 있자, 실바누스가 전사의 정강이를
 힘껏 걷어찼다. 그제서야 보로미어는 그게 자신을 부르는 소리인 것을 깨닫고 고
 개를 들었으나, 어디서도 이리스의 모습을 찾을 수 없었다.  이상한 느낌에 황급
 히 허리를 들자, 전사의 엉덩이  밑에 깔려있던 레인저가 씩씩거리며  기어 나왔
 다.

  "넌..... 넌....."

  이리스가 부들부들 떨며 말을 잇지 못하자, 메디나가 말했다.

  "관둬. 지금은 서로 다툴 때가 아니야. 이걸 봐."

  일동의 눈은 대장의 손에 들려있는 기다란 검은 막대에 집중되었다. 그것은 용
 의 모양이 양각되어 있는 금속으로 길이는 1미터 반  정도였고, 아직도 메디나의
 피가 묻어있는 한쪽 끝은 날카롭게 갈려 있었다.

  "이게 그 유명한 드래곤 볼트야. 메레디트 놈들의  주방어 무기지. 현철(玄鐵)
 을 오르크 마법으로 단련하여 만든 투창의 일종인데, 봤겠지만 제대로 맞으면 내
 갑판 갑옷 같은 것도 휴지처럼  뚫린다구. 무겁기 때문에 특별히  만든 발사대를
 이용하여 쏘는 무기야."

  메디나의 설명을 들으며 보로미어는 언덕 위로 고개를 살짝  내밀어 드래곤 볼
 트가 날아온 쪽을 바라보았다. 200여 미터 전방에 낮은 목책 구조물이 보였다.

  "설마 저 먼 거리에서 날아온 건 아니겠지."

  전사가 혼잣말처럼 중얼거리자, 옆에서  같이 고개를 내밀고  있던 실바누스가
 목책에서 눈을 떼지 않으며 말했다.

  "맞아. 저기서 날아온 거야. 드래곤 볼트라면 이 정도는 먼 거리도 아니지. 봤
 겠지만 정확성도 무시할 수 없을 정도고."

  그러자 발 아래에서 닉스의 볼멘 소리가 들려왔다.

  "빌어먹을! 오르크들은 다 없을 거라더니, 이제 어떻게 하지?  드래곤 볼트 때
 문에 꼼짝도 못하잖아."

  "에구, 귀여운 것. 걱정하지 마. 이 누나가 있잖아."

  닉스와 거의 얼굴을 맞대다시피 하고 있던 메디나가 다정한 목소리로 다독거렸
 다. 잠시 후 생각에 잠겨있던 실바누스가 위자드의 어깨를 두드리며 말했다.

  "이봐, 닉스. 투덜댈 게 아니라 네가 좀 어떻게 해봐."

  그러자 그는 퉁명스럽게 대꾸했다.

  "날 보고 뭘 어떻게 하라는 거야? 저런 걸 막는 쉴드라면 네 일이잖아."

  "그게 아니라, 저길 좀 봐."

  실바누스는 닉스의 말투에는 아랑곳하지 않고 차분한 목소리로 언덕 너머의 목
 책을 가리켰다. 닉스는 툴툴거리면서도 언덕 위로 목을 빠꼼 내밀어 목책을 바라
 보았다.

  "저게 어쨌다는 거야?"

  닉스가 계속 투덜대자 실바누스가 혀를 차며 말했다.

  "쯧쯧, 벌써 차그라 수양의 제 일장을 잊었어? 저게 나무라는  것 정도는 눈에
 보일 텐데."

  "눈에야 보이지만...."

  닉스는 계속 볼멘 소리를 내뱉다가, 갑자기 눈을 반짝였다.

  "엘레멘탈 펜타곤! 맞아, 나무의 반대편은  불이지! 이런, 내가 왜  그 생각을
 못했지?"

  그러나 다음 순간 위자드의 얼굴은 다시 어두워졌다.

  "하, 하지만 이건 거리가 너무 멀어."

  "얼마나 자신이 있는데?"

  "한 100 미터 정도? 하지만 그 이상은 무리야."

  "좀 모자라더라도 바람의 도움이 있으면 가능하겠지."

  드루이드가 됐다는 듯 말하자, 닉스는 고개를 갸우뚱거렸다.

  "글쎄, 아무리 엘레멘탈 펜타곤에서 바람과 불이 어깨를  붙이고 있긴 하지만,
 100 미터씩이나 그게 가능할까?"

  "해보기 전엔 모르는 거지."

  위자드와 드루이드의 대화를 계속 듣고 있던 보로미어가 참지 못하고 끼여들었
 다.

  "도대체 무슨 얘기들이야?"

  그러자 앉아 있던 메디나가 보로미어의 허리춤을 잡아 끌어 앉혔다.

  "야, 야. 내버려 둬.  벌써 다들 알아서  하고 있으니까, 그냥 구경이나  하자
 고."

  그러자 실바누스가 고개를 돌려 메디나에게 말했다.

  "이런! 그냥 구경만 하실 생각이셨나? 달아나는 놈들을 책임지셔야지. 여기 그
 정도 속도를 낼 사람은 대장 밖에는 없잖아."

  "흐흐, 이거 쉬게 놔두질 않는군."

  메디나는 말의 고삐를 움켜쥐며 웃음을 흘렸다.

  "자, 그럼 시작할까?"

  실바누스가 두 손을 하늘로 뻗으며 묻자, 닉스도 양손으로 수인을 맺으며 대답
 했다.

  "그래. 하지만 이걸로 내 차그라의 반이 날아간다는 건 알아둬.  한 번으로 끝
 이라구."

  모두 자신을 무시하는 듯 하여 약간 심술이 난 보로미어는 뚱한 표정으로 드루
 이드의 손에서 반지가 빛나는 것을 바라보았다.

  "루엔달 에리겐 마루게루 하...."

  실바누스가 주문을 외워나갈수록 주변의 공기가 점점 술렁이기 시작하더니, 서
 서히 바람이 불기 시작했다. 드루이드는 망토 자락을 펄럭이며 계속 주문을 외웠
 고, 풍속은 점점 빨라지더니 급기야는 바람이라기 보다는 폭풍에 가까운 거센 돌
 풍으로 변해갔다. 보로미어는 메디나와 함께 몸을 낮추고 있다가, 옆에서 이리스
 의 몸이 들썩거리는 것을 보고는 한 손을 뻗어 그녀의  팔을 잡으려다가, 아까의
 일이 생각나서 멈칫했다.

  "바보! 어서 잡아 줘!"

  이리스의 날카로운 외침에 덥썩  그녀의 손을 잡은 보로미어는  입속으로 낮게
 투덜거렸다.

  젠장, 여자들이란....

  그때 실바누스가 외쳤다.

  "지금이야!"

  "파이어 스톰 (Fire Storm)!"

  동시에 닉스의 수인에서 엄청난 불줄기가 뿜어져 나왔다.  보통 위자드들이 사
 용하는 파이어 볼 주문의 열 배는 족히 되어 보이는 화염의 노도였다. 불길은 이
 미 불고있던 바람을 타고 기세 좋게 날아가더니, 까마득히 먼  목책 위로 정확히
 쏟아져 내렸다. 목책은 이내 기세 좋게 타오르기 시작했다.

  "이이이하! 해냈어! 해냈다구!"

  닉스가 겅중겅중 뛰면서 환호성을 올렸다. 결과를 보기 위해 언덕 위로 고개를
 든 보로미어의 눈에 어느새 쏜살처럼 말을 몰아가고 있는  메디나의 모습이 보였
 다. 그의 부하 역시 그 뒤를 따라 전력으로 달려가고 있었다.

  다른 대원들이 숯덩이로 변한 오르크 목책에 다다랐을 때, 이미 메디나는 랜스
 를 땅에 꼽아놓고 도끼날에 묻은 피를 닦고 있었다. 주변에는  너댓 구의 오르크
 시체들이 나뒹굴고 있었다.

  "빨리도 해치웠군."

  이리스가 칼을 칼집에 꼽으며 투덜거렸다.

  "잠깐 기다려달라고 했는데, 이 녀석들이 거절하더군."

  메디나가 씩 웃으며 말했다.

  보로미어는 연기가 모락모락 피어오르는 목책 안을 둘러보았다.  그 안에도 까
 맣게 익은 댓 마리의 오르크들이 뻗어있었다. 한켠에는  커다란 크로스보우 모양
 의 기구가 놓여있고, 그 옆에 한 무더기의 드래곤 볼트가 쌓여 있었다.

  도끼를 다 닦고 난 메디나가 벌떡 일어서며 말했다.

  "자, 자, 여기서 지체할 시간이 없어. 아모네 이실렌까진  아직도 많이 남았다
 구. 이 목책은 내가 알기론  최후 방어선이야. 앞으론 오르크 진지  따위는 없을
 테니, 이젠 이리스가 앞장서지. 참, 닉스, 어딨니?"

  타버린 목책을 뒤로하며 원정대는 다시 행군을 시작했다. 이리스는 행군 중 때
 때로 나침반으로 방향을 확인했는데, 그럴 때면 메디나는 안절부절못하는 모습을
 숨기지 않았다.

  보다못한 보로미어가 나직이 실바누스에게 물었다.

  "이봐, 저렇게 성미가 급한 사람인줄 알고 대장을 맡긴 거야?"

  "아무리 상급서열이라도 완벽하길 기대할 수는 없지. 누구나 한두 가지씩은 부
 족한 부분이 있기 마련이니까. 하지만 아모네 이실렌  내부의 구조를 메디나만큼
 잘 아는 사람은 없어. 그런데.... 흐흐흐."

  실바누스는 말을 하다말고 갑자기 웃음을 흘렸다.

  "왜 웃어?"

  보로미어가 묻자 실바누스가 계속 빙글거리며 말했다.

  "아니, 다른 사람도 아니고 네가 성미 급한 걸 가지고 뭐라고  하니까 좀 우스
 워서."

  "쳇."

  뚱해진 보로미어는 잠시 조용해졌으나, 이내 다시 입을 열었다.

  "도대체 아모네 이실렌은 어떤 곳이야?"

  그러자 실바누스는 고개를 갸우뚱거리다가 말했다.

  "그냥 4층짜리 탑이야. 그런데..... 음..... 일단 직접 보기 전에는 뭐라고 설
 명을 하기가 힘들어."

  "또 귀찮다 이거야?"

  전사가 시비조로 묻자, 드루이드는 조용히 고개를 저었다.

  "그런 게 아냐. 가서 보면 알아."



  늦은 오후까지도 원정대는 아무런 방해를 받지 않았다.  게다가 메디나가 계속
 채근을 하는 바람에 상당한 속도로 이동한 원정대는 작은  시냇물에 이르러 잠시
 걸음을 멈췄다. 보로미어나 이리스는 별 상관이 없었지만, 실바누스와 특히 닉스
 가 휴식을 필요로 했기 때문이다.

  전사는 잠시 여유를 가지고 주위를 둘러보았다. 남동쪽으로  깎아지른 듯한 높
 은 산맥이 흰 눈을 머리에 얹은 채 길게 이어지고 있는 것이 보였다.

  "저게 뭐지?"

  "아이언 힐."

  드루이드가 대답했다.

  "그게 뭔데?"

  "카자드 땅과 록스란드의 경계. 지금 우린 카자드의 남쪽 국경에 가까이 와 있
 거든. 저 산만 넘으면 신들의 땅이라는 록스란드야."

  "쳇, 그럼 저 산만 넘으면 되는 걸, 왜들 아직도 못 가고 있다는 거야?"

  "그거야 너무 험해서 넘지를 못하니까. 산맥을 넘어갈 길은 두 군데뿐인데, 하
 나는 메레디트 오르크들에 의해서, 그리고 또 하나는 네크로맨서에 의해 막혀 있
 거든."

  "그런데 왜들 기를 쓰고 저길 가려는 거지?"

  전사의 물음에 드루이드는 한숨을 쉬며 잠시 생각을 정리하더니 대답했다.

  "여러 가지 이유가 있지. 첫째, 한 나라의 부는 한계가 있어.  그러니 영주 로
 한이 새로운 땅을 개척하지 못하면, 카자드의 사람들은 더 이상 발전을 할 수 없
 을 거 아냐? 그건 노렐이나 다메시아도 마찬가지야. 결국  록스란드로 땅을 넓혀
 야 하는데, 그곳에서의 우선권은 거길 먼저 점령하는 나라에게  모두 주어져. 카
 자드가 먼저 진입을 한다면 일단 록스란드의 영주직은 로한이 맡게  될 거고, 그
 곳의 행정을 위한 여러 직책도 카자드 출신의  상급서열들에게 돌아오겠지. 짭짤
 한 초기 원정들도 당연히 카자드 출신들의 몫이고. 이 정도면 각 나라의 상급 서
 열들이 혈안될 이유는 충분하지 않아?"

  "둘째 이유는?"

  "상급서열과 하급서열의 차이 중 하나가 서열을 올리는 방식이야. 하급 서열에
 서는 적당히 경험만 쌓이면 서열이 오르지만, 상급 서열이 되면 얘기가 달라. 예
 를 들어 전사계급인 네가 5급인  나이트가 되어 어느 정도의 경험을  얻고 나면,
 발할라에서 특별한 임무를 받게 되는데, 그걸 '미션'이라고 해. 그리고 넌 그 미
 션을 해결해야만 다음 서열인 6급 챔피온이 될 수 있는 거야.  만약 다른 사람이
 그걸 먼저 해결해 버리면 그 사람은 영영 서열을 올릴 방법이 없어지지. 실은 그
 런 상급 서열들이 꽤 되거든. 하지만, 만약에 카자드가  노렐이나 다메시아에 앞
 서 록스란드를 점령하게 되면, 카자드 내 모든 사람의 서열이 자동적으로 하나씩
 올라가게 되고, 그럼 그 사람들은 다시 구제를 받을 수 있는 거지."

  "흠......"

  보로미어는 고개를 끄덕였다. 사람들이  록스란드에 대해 열을  올리는 이유를
 이제는 좀 알 것 같았다. 순간 갑자기 어떤 생각이 전사의 머리를 스쳤다.

  "혹시 아모네 이실렌이....."

  실바누스가 고개를 끄덕였다.

  "그래. 맞았어. 바로 메디나의 미션이야. 물론 2층까지지만."

  "넌 도대체 그런 걸 어떻게 아는 거지?"

  보로미어가 이해할 수 없다는 투로 물었다.

  "여기저기 돌아다니다 보면 많은 이야기를 듣게 돼."

  실바누스는 더 이상 이야기하고 싶지 않은 듯, 말을 얼버무리며 자리에서 일어
 났다. 닉스도 기운을 차렸고, 메디나는 벌써 안장을 오르고  있었기 때문에 보로
 미어도 자리를 털고 일어날 수밖에 없었다.

  다시 30여분 가량의 초고속 행군을  계속한 후, 선두의 이리스가  갑자기 멈춰
 섰다.

  "무슨 일이야?"

  대원들이 모여들자 레인저는 손가락으로  앞을 가리켰다. 아직  상당한 거리가
 남아있었지만, 거기엔 상아빛도 은은한 탑 하나가 낮은  언덕들 사이로 조용하게
 솟아 있는 모습이 뚜렷이 보였다.

  "아모네 이실렌."

  메디나가 넋을 잃은 목소리로 중얼거렸다.

  잠시 후 대원들은 탑의 발치에 서서 경이로운 눈으로  아모네 이실렌을 올려다
 보고 있었다. 높이는 10여 미터 정도이고, 일층의 둘레는 30미터 정도로 위로 올
 라갈수록 조금씩 가늘어지는 모양이었다. 재질은 벽돌도 흙도 아닌 처음 보는 암
 석이었는데, 이음새가 있는 부분은 하나도 보이지 않았고, 단지 주위를 돌아가며
 나있는 창문만이 각 층을 구분해주고 있을 따름이었다. 그리고 탑 전체는 스스로
 희미하게 상아색 빛을 발하고 있어, 보는 것만으로도 신비한 느낌을 자아냈다.

  "별로 크지도 않군."

  보로미어가 중얼거리자 실바누스가 말했다.

  "안에 들어가면 좀 생각이 달라질 걸?"

  "아모네 이실렌이라. 정말 오랜만이군."

  메디나가 감격스런 어조로 다시 중얼거리더니, 다른 대원들에게 말했다.

  "이 탑은 신기하게도 오르크를 거부하는 힘이 있어. 그래서  아무리 오르크 점
 령지에 있더라도 오르크들은 단 한 마리도 근처에 얼씬거리지 못하지."

  "그럼 어서 들어가자구."

  보로미어가 앞서 걸음을 내딛자, 메디나가 황급히 그의 목덜미를 잡아끌었다.

  "잠깐만. 그게 그렇게 간단하질 않아. 이리스, 부탁해."

  그러자 레인저는 어리둥절해 있는 보로미어를 어이없다는 표정으로  힐끗 쏘아
 보더니, 은색 나침반을 가슴 앞에 쳐들었다. 그러자 나침반이  번쩍이는 빛을 뿜
 어내며 입구까지의 땅에 지그재그로 은빛 선을 그려 놓았다.

  "저 선에서 벗어나면, 탑 주위에 설치된 함정들이 작동을 해서 다치게 돼."

  입구에 말을 매어놓은 메디나가 앞장을 서며 말했다. 그  뒤로 이리스와 닉스,
 그리고 실바누스가 따랐고, 보로미어는 머쓱한 표정으로 옆에  서 있다가 마지막
 으로 은선을 따라 조심스레 걸음을 옮겼다. 탑에 다다른 메디나는 조금의 주저도
 없이 범과 용이 얽힌 그림이 그려진 커다란 참나무 문을 열어 젖혔다.

  일단 탑 안으로 들어선 보로미어는 놀라움에 입을 다물 수  없었다. 탑 내부의
 크기가 겉에서 보던 것과는 달리 엄청났기 때문이었다. 커다란 원형 방의 지름은
 100미터는 족히 되어 보였고, 천장의 높이도 20미터가 넘는 것  같았다. 방의 대
 부분은 거대한 기둥과 벽으로 이루어진 미로가 차지하고 있었고, 문에서 그 미로
 속으로 내려가는 계단이 대원들 앞에 놓여 있었다. 양옆을  보니, 벽을 돌아가며
 지금 서있는 문과 같은 높이에 또 다른 문들이 보였는데, 모두 열려있었다.

  메디나는 감개무량한 표정으로 계단을  서너 개 내려가더니,  나머지 대원들을
 향해 돌아섰다.

  "저기 저쪽의 문이 바로 내가 이 +1 전투용 도끼를 얻은  문이야. 여긴 입구를
 제외하고 저것처럼 벽을 돌아가며 6개의 문이 있는데, 그 중  세 개는 괴물들이,
 두 개는 보물이 감춰져 있었어. 나머지 하나는 2층으로 가는 문이었고."

  "무슨 괴물들이었는데?"

  이리스가 묻자 메디나는 다시 뒤통수를 긁으며 더듬거렸다.

  "가만있자, 간단한 고스트가 하나 있었고,  또 반쉬가 하나, 에,  또..... 아,
 맞아 실버 팬텀이 있었지."

  듣고 있던 닉스가 부르르 몸을 떨었다.

  "반쉬도 모자라 실버 팬톰까지? 이거 정말 장난이 아닌데."

  그러자 메디나가 빙긋이 웃으며 그의 어깨를 도닥였다.

  "녀석도. 이 누나를 믿고 안심을 하라니까."

  그러자 닉스가 고개를 저으며 말했다.

  "솔직히 그런 영혼계 괴물들에  대해서 전사인 대장을 어떻게  믿어? 헬트라도
 있으니 마음을 놓을 수 있지."

  아마도 그는 아까의 목책 공략 이후로 실바누스, 아니 헬트를  단단히 믿게 된
 모양이었다.

  "푸하하, 마음이 놓이건 말건 여기 일층은 미로 구석구석까지 깨끗하게 청소가
 되었으니 걱정하지 마. 날 따라오라구."

  메디나는 껄껄 웃더니 자신 있게 계단을 내려가기  시작했다. 이리스는 또다시
 메디나가 앞장을 서자 불만스런 표정이었으나,  전에 와 본 경험이  있는 사람이
 나서는 데야 도리가 없는지, 굳이 자신이 앞서야 한다고 주장하지는 않았다.

  메디나는 망설이지 않고 기둥과  벽 사이의 구불구불한  미로를 헤쳐나가더니,
 잠시 후 너른 공간에 다다랐다. 그곳은 마치 작은 로타리와 같은 곳으로, 아마도
 각 문으로 이어지는 듯한 일곱 개의 길이 모이는 곳이었다.  공간을 둘러싸고 있
 는 벽에는 여러 괴물들의 모습이 부조로 새겨져 있었는데, 메디나는  그 앞에 멈
 춰 서더니, 다시 대원들을 돌아보았다.

  "여긴 아주 재미있는 곳이야. 이렇게 친절하게 괴물에 대한  안내를 해주는 곳
 은 아마도 여기 뿐일걸? 여기 보이는 괴물들은 바로 이층에서  만날 놈들이니 잘
 봐둬."

  메디나의 말에 보로미어는 벽에 새겨진 괴물들을 다시  둘러보았다. 온갖 잡다
 한 모습의 괴물들이 무시무시한 형상으로 새겨져 있었다.

  "저건 툼래스, 세상에 카퍼 골렘에 켈베로스까지 있네."

  이리스가 조각들을 둘러보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "저건 고르곤 아냐?"

  갑자기 닉스가 비명에 가까운 목소리로 소리쳤다. 그가  가리키는 곳을 돌아보
 자, 보로미어의 눈에 저주스런 외뿔 황소의 모습이 들어왔다. 엔간하다는 그였지
 만, 그걸 보는 순간엔 다리가 후들거려왔다.

  "저, 저기.... 우리는 그만 돌아가는 게 낫지 않을까?"

  보로미어가 속삭이듯 묻자, 드루이드가 퉁명스레 대꾸했다.

  "왜 그래? 저건 네 전공이잖아?"

  모두들 질린 표정으로 벽에 새겨진 괴물들을 둘러보고 있자, 메디나가 다시 입
 을 열었다.

  "어이, 어이. 그 표정들이 다 뭐야? 여기까지 와서 꼬리들을 내리겠다는 거야?
 걱정하지 말라구, 다 부딪치다 보면 대충 해결이 되기 마련이야. 어서 가자구!"

  나이트는 말을 마치더니 다짜고짜  반대편 계단을 오르기  시작했다. 불안스레
 그의 뒷모습을 보고 있던 이리스가 한숨을 쉬며 말했다.

  "해결이 안 될 경우가 걱정되는 거야."


                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.


===================================
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44439번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 14-5                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/14 21:44    읽음:104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 14-5             1999-07-09 10:55


  제 14 장     남남동으로 진로를   (South by Southeast)


  제 5 부




  이리스가 메디나의 뒤를 따라 계단을 오르기 시작하자,  닉스, 실바누스, 메디
 나의 부하, 그리고 보로미어의 순으로 대열이 이어졌다. 메디나를 제외하고는 모
 두 불안스런 걸음이었다.

  계단의 끝에 다다른 메디나는 뒤를 돌아보며 싱긋 웃더니,
  "자, 드디어 이층으로 가는 계단이다."
  하고 말하면서 앞에 놓인 거대한 쇠문을 밀어붙였다. 순간 문틈으로 회색 그림
 자 하나가 연기처럼 날아 나오더니 메디나에게 달려들었다.

  "와아악!"

  메디나보다도 바로 뒤에 서있던 이리스가 더 기겁을 하며 비명을 질렀다. 보로
 미어는 메디나에게 달라붙어 쿨쩍거리고 있는 반투명한 그 그림자가 영혼계 괴물
 의 일종임을 알아보고는 뽑아들었던 칼을 내리며 실바누스를 돌아보았다. 드루이
 드의 신속한 주문에 나이트에게 붙어있던 그림자가 푸른 불꽃과 함께 사라졌다.

  "제기랄, 아직도 잔챙이들이 남아 있었나?"

  메디나는 귀찮다는 투로 투덜거리다가 갑자기 털썩 주저앉았다.

  "이봐, 괜찮아? 드룰러(Drooler) 같았는데."

  실바누스가 다가오며 물었다.

  "몰라, 당한 것도 같아."

  메디나가 눈을 감은 채로 얼굴을 찡그리며 말했다. 실바누스는 잠시 그녀의 상
 태를 살피더니 고개를 저었다.

  "뭐야? 왜?"

  닉스가 묻자 실바누스가 말했다.

  "글렀어. 다행히 능력치는 보존했지만 시력을 잃었어."

  "뭐? 시력을?"

  닉스가 깜짝 놀라 되물었다. 그러자 실바누스가 차분한 목소리로 대답했다.

  "흥분하지 마, 일시적인 거니까. 영체들은 능력치나 차그라를 흡수하기도 하지
 만, 다른 신체 기능을 손상시키기도 해. 드룰러 같은 놈들은 주로 시각이나 청각
 을 마비시키기도 하고, 말을  못하게 만들기도 하지. 비록  일시적이지만 원정대
 안에서 의사소통을 마비시키기 때문에 아주 골치 아픈 존재들이야."

  "돌아오긴 돌아와?"

  닉스가 걱정스러운 투로 다시 묻자, 드루이드가 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그럼. 아마도 내일 정도면 다시 시력을 회복할 수 있을 거야."

  "아무렴. 우리 닉스가 저렇게도 걱정을 해주는데 금방 나아지겠지."

  메디나가 눈을 감은 채로 벙글거렸다.

  "흥, 누가 자기가 걱정돼서 물어본 거래?"

  닉스가 고개를 돌리며 툴툴거리자, 이리스가 물었다.

  "그럼 이제 어떻게 하지? 대장이 앞을 못 보니 더 이상 나아갈 수가 없잖아."

  "일단 오늘은 더 움직인다는 건 무리지. 아직 밤까진 시간이  좀 있지만, 아예
 여기서 그냥 야영을 하는 게 좋을 것 같아. 안전하게 충분히  쉬고 나서, 메디나
 가 회복되면 내일 이층에 올라가는 걸로 하자구."

  드루이드의 대답에 메디나가 무릎을 치며 벌떡 일어났다.

  "맞아. 좋은 얘기다. 그럼 난 계단 아래쪽에 야영을 위한 안전지대를 만들지."

  그러나 드워프의 성큼 거리는 걸음은 계단 아래쪽이  아니라 옆쪽으로 향했다.
 만약 보로미어가 황급히 막아서지 않았더라면 십중팔구 밑으로 굴러 떨어졌을 터
 였다.

  "대장, 아래로 가는 길은 저쪽이요."

  보로미어가 방향을 잡아주자, 메디나는 헛기침을 하더니 다시  성큼 거리며 계
 단을 내려갔다.

  "정말 큰일이군, 큰일이야."

  이리스가 머리를 저으며 탄식을 하자 닉스가 물었다.

  "뭐가 큰일이란 거야?"

  그러자 레인저는 한숨을 내쉬며 말했다.

  "생각해봐. 저 성미에 이젠 눈에 뵈는 것도 없으니...."



  메디나가 바닥을 더듬거리며 안전지대를 만드는 동안, 보로미어는 탑의 내부를
 여기저기 둘러보다가 실바누스의 옆으로 다가갔다.

  "정말 신기한 곳이야. 바깥에서 볼 때는 보잘것없어 보이던 탑 안이 어떻게 이
 렇게 클 수 있지?"

  보로미어의 물음에 드루이드는 어깨를 으쓱하며 말했다.

  "글쎄. 그것 때문에 어떤 사람들은 이 탑이 그 자체로 하나의 세계라고 말하기
 도 해. 바깥쪽은 우리 세계지만, 이 탑 안은 아모네 이실렌의 세계라는 거야. 그
 러니 바깥 세계의 공간 개념을 이곳에 적용할 수야 없는 일이지."

  "거, 무슨 말인지 정말 어렵게 하네."

  전사가 투덜대자 드루이드는 그저 '흥'하고 코웃음을 쳤다.

  이리스와 닉스는 조금 떨어진 곳에 앉아 뭔가를  심각하게 이야기하고 있었다.
 그들을 잠시 바라보던 보로미어는 갑자기 다시 실바누스에게 물었다.

  "그런데 도대체 여기 무슨 보물이 있다고 굳이 날 끌고 온 거야?"

  그러자 실바누스는 메디나를 가리켰다.

  "대장이 들고 있는 도끼가 보여? +1 전투용 도끼야. 보통  도끼에 비하면 적을
 명중시킬 확률도, 또 명중시켰을 때 입히는 피해도 2배지. 아마 시중에서 구하려
 면 금으로 몇 만 두카트는 치러야 할 걸?"

  "며, 몇 만 두카트?"

  "뭐 사실 부르는 게 값이지. 사용할 능력만 된다면 저런 무기는 거의 천하무적
 이니까."

  "흠."

  보로미어는 아까 메디나가 간단히 메레디트 오르크들을 쓸어버리던  장면이 기
 억났다. 실바누스가 다시 말했다.

  "여기 1층에서는 저 도끼 말고도 전사의 지팡이가 나왔다고 해. 그건 사제들에
 게 마치 전사처럼 상대를 공격할 수 있게 해주는 지팡이인데, 만약 4급인 렉터나
 상급서열인 비숍이 사용할 경우엔 3급  전사인 용사 정도의 전투력을  발휘할 수
 있게 해줘. 역시 엄청나게 귀한 물건이지."

  "그, 그럼...."

  "그래. 아마 이층에도 못지 않은 물건들이 널려 있겠지."

  전사의 눈이 반짝이기 시작했다. 사실  지금 자신에게 가장 필요한  것은 보다
 나은 무기였다. 갑옷은 너절하지만 포기할 수 없었고, 쉴드  오브 리펠링과 아미
 크론 투구도 현재로선 만족스러웠다. 하지만 평범한 브로드소오드로는 왠지 부족
 한 느낌이 드는 것이다. 만약 자신에게 메디나의 도끼 같은 무기만 있다면, 메레
 디트 오르크 따위는 조금도 겁나지 않을 것 같았다.

  "자, 안전지대가 마련되었다."

  메디나가 뒤에서 걸걸한 목소리로 외쳤다.

  "실바.... 아니, 헬트. 저기 말이야...."

  보로미어가 실바누스의 뒤를 쫓아 안전지대로 향하며 말했다.

  "왜? 뭐가 아직도 남았어?"

  실바누스가 자리를 잡으며 물었다.

  "저기, 저.... 내 갑옷 말이야....."

  보로미어가 엉거주춤하니 말을 꺼내자, 드루이드는 그를 힐끗 쳐다보더니 뒤로
 벌렁 드러누우며 말했다.

  "잠이나 자라, 임마. 내일은 바쁠 꺼야."

  "쳇."

  실바누스의 깨끗한 거절에 전사는 입술을 씰룩거리며 몸을  돌렸다. 조금 떨어
 진 곳에 자리를 잡고 몸을  눕히자, 슬슬 부아가 치밀기 시작했다.  오늘 하루는
 이리저리 끌려 다니기만 한 날이었다. 실바누스에게, 그리고 저  성미 급한 메디
 나에게.

  분명 실바누스는 자신의 갑옷에 대해 뭔가를 알고 있는 눈치였고, 그것이 뭔지
 가 상당히 궁금하기는 했지만, 그걸  빌미로 자신을 명령하는 듯한  그의 태도는
 정말로 비위에 거슬렸다. 굳이 자신을 여기까지 끌고 온 것도  좀더 나은 무기를
 구해주기 위해서일지는 모르겠지만, 반드시 그 이유 때문만일까  하는 것도 쉽게
 사그라들지 않는 의심 중의 하나였다.

  "닉스야, 우리 귀염둥이 또 어디로 갔니?"

  뒤에서 메디나의 목소리와 뒤이은 닉스의 투덜거림이 들려왔다.


  -------------------------------------------------


  멀티셑을 벗은 원철은 반사적으로 시계를 쳐다보았다. 12시  39분이었다. 스크
 린 한쪽에는 전자우편이 도착했다는 신호가 반짝이고 있었다. 클릭해보니 아니나
 다를까 성식에게서 날아온 것이 하나, 그리고 강 과장에게서 날아온 것이 하나였
 다. 원철은 아랫입술을 깨물며  목을 움츠렸다가 조심스레 내용을  열어 보았다.
 성식의 편지는 일이 어떻게 되고 있는지 상황이라도 알려달라는 것이었고, 강 과
 장의 편지도 어투만 좀더 위협적이었을 뿐 대동소이한 내용이었다.

  입맛을 다시며 프로젝트 파일을 다시 연 원철은 한동안 작업에 몰두하다가, 가
 느다랗게 삑삑 거리는 소리에 자리에서 일어났다. 옆방  옷걸이에 걸려있던 바지
 에서 삐삐를 꺼내보니 낯익은 번호가 찍혀 있었다. 강 과장의 집이었다.

  빼 놓았던 전화 코드를 연결하기가 무섭게 벨이 울렸다. 심호흡을 하고 수화기
 를 들자마자 예상대로 강 과장의 고성이 터져 나왔다.

  "이 대리, 어딜 가 있었길래 전화를  그렇게 안 받아? 마감 시간이  자정인 거
 잊었어?"

  "저기.... 미안합니다. 급한 일이 좀 생겨서."

  "프로젝트 마무리 짓는 일보다 더 중요한 게 어딨어? 이 대리가  제 시간에 코
 딩 마치지 못하면 다른 팀원들 다 손놓고 놀아야 하는 거 몰라?"

  "알지만, 정말 중요한 일이 있었다구요."

  "상이라도 당했어?"

  "비슷합니다."

  원철의 대답에 긴 침묵이 이어졌다.

  다시 강 과장이 말했다.

  "좋아. 이 대리가 중요한 일이라면 중요한 일이겠지. 작업은 끝났어?"

  "거의 다 됐는데요."

  "거의 다?"

  그녀의 목소리에 다시 신경질적인 톤이 끼여들었다.

  "내, 내일 아침 6시 안에는 확실히 됩니다."

  원철이 엉겁결에 말하자, 강 과장이 한숨을 쉰 다음 말했다.

  "이 대리. 지금 김성식 대리하고 구은영 대리가 잠도 안자고 이 대리 프로그램
 을 기다리고 있는 거 알아?"

  "네."

  "그럼 시간 내에 안 될 거면 그렇다고 알려라도 줘야 되는 거 아냐?"

  "그, 그렇게..... 되네요."

  "후우....."

  수화기 속에서 다시 긴 한숨이 흘러나왔다.

  "이 대리, 요즘 왜 그래? 회의 시간에도 늦고, 도무지 다른  사람들에 대한 배
 려가 없어."

  "....."

  "됐어. 긴말 할 것 없이 일단  내일 아침까지 김 대리에게 작업 마친  거 보내
 줘. 김 대리하고 구 대리에겐 내가 연락을 할 테니까."

  "네."

  "뚜우우....."

  전화가 끊어졌음을 알리는 단조로운 신호음에 한동안 귀를 기울이고 있던 원철
 은 거칠게 수화기를 내려놓았다. 똥밭에서 트위스트라도 추고 나온 기분이었다.

  물론 강 과장의 말에는 틀린  것이 없었다. 하지만 아무리  효율성을 강조하는
 노바의 분위기를 고려한다 해도, 겨우 여섯 시간 정도 늦어진  걸 가지고 이렇게
 까지 사람을 들볶다니. 그리고 원철도  할 말은 있었다. 사실 어제  욱이 녀석의
 방해만 없었더라면 코딩은 이미 다 완성되어 있을 것이다. 그렇지만 곤경에 빠진
 친구의 절박한 요구를 냉랭히 외면할 수만도 없는 일이니, 이런  경우엔 다른 팀
 원들이 약간 정도는 자신에 대한 배려를 해 줄 수도 있는 일 아닌가.

  원철은 혀끝을 감아오는 씁쓸한 미감을 삼켜버리며, 다시  의자에 앉아 마우스
 를 손에 꼽았다. 급한 김에 6시라고 말은 했지만, 실은 남은 일의 양을 고려하자
 면 빠듯한 시간이었다. 기분이야 어떻든 두 번이나 미룬  데드라인이니, 무슨 일
 이 있더라도 지켜야 했다.

  아직은 프로의 자존심마저 잃고 싶은 생각은 없었다.



                                  제 14 장     남남동으로 진로를     <끝>

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44440번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 15-1                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/14 21:45    읽음: 98 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 15-1             1999-07-12 16:35


  제 15 장     지식의 전당에서     (In the House of Knowledge)


  제 1 부




  5월 31일 (토)


  욱은 고개를 들고 주위를 둘러보았다. 사람들은 많았지만  자신을 도와줄 만큼
 한가해 보이는 사람은 하나도 없었다. 다시 눈을 돌려 모니터를  가득 메우고 있
 는 꼬부랑 글씨들을 노려보던 욱은 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다.

  다시 사방을 두리번거리던 그는 큰맘을 먹고 직원으로 보이는  아가씨 한 사람
 을 점찍어 접근했다.

  "저기, 실례합니다."

  욱은 최대한 붙임성 있는 미소를 지으며 말을 걸었다.

  "네? 왜 그러세요?"

  그녀는 거구의 사내가 갑자기 접근하자, 반사적으로 방어적  자세를 취하며 말
 했다.

  "여기 직원이시죠? 좀 도와주실 수 있겠습니까?"

  "아뇨, 전 학생이에요. 도움이 필요하시면 저쪽에 말씀하세요."

  여자는 한쪽을 가리키더니 총총 걸음을 옮겨 사라졌다. 그녀가 가리킨 쪽을 보
 니 사서로 보이는 중년 부인이 한 무더기의 책이 실린 수레를  끌고 있는 모습이
 보였다.

  다가간 욱은 옳다구나 하고 수레를 밀어주며 말을 붙였다.

  "실례합니다. 여기 직원이시죠?"

  "네. 그런데요?"

  "실은 논문을 좀 찾으려고 하는데....."

  "자, 잠깐, 그만 미세요."

  욱은 수레를 밀던 손에서 급히 힘을 뺐다. 여자는 책더미에서 몇 권의 책을 집
 어들어 서가에 꽂으면서 물었다.

  "그러니까 논문을 찾는데 도움이 필요하시다, 이거죠?"

  "바로 그겁니다."

  "그건 저기 있는 컴퓨터를 이용하시면 돼요."

  여자는 욱이 조금 전까지 앉아있던 터미널을 가리켰다.

  "그, 그게..... 그러니까 저 컴퓨터를 어떻게 사용하는 지를 당체 모르겠다 이
 겁니다."

  욱이 답답한 투로 말하자, 그녀는 욱의 얼굴을 힐끗 올려다보았다.

  "여기 처음이세요?"

  "실은 도서관이란 게 거의 처음입니다."

  욱이 씨익 미소를 짓자, 그녀도 어설픈 미소로 답례하더니 들고  있던 책을 내
 려놓았다.

  "따라 오세요."

  터미널에 앉은 여자는 마우스를 몇 번 조작하더니 물었다.

  "찾으시려는 논문의 저자는 아세요?"

  "아뇨."

  "실린 잡지 이름은요?"

  "그것도...."

  그러자 여자는 어처구니없다는 표정으로 욱을 돌아보며 물었다.

  "그럼 도대체 무슨 논문을 찾으시려는 거죠?"

  "저기...."

  머리를 긁적이던 욱은 잠시 생각을 정리한 후 말했다.

  "그러니까 혹시 심리학이나 정신의학 분야에서 의식구조와  가상현실의 관계에
 대해 발표된 논문이 있나 알아보려고 하는 거거든요."

  그러자 여자는 약간 황당하다는 표정을 짓더니 물었다.

  "혹시 뭐하시는 분이세요?"

  "형... 공무원입니다."

  "그런데 이런 건 왜...."

  "업무상 필요와 개인적 관심 때문이라고 해두죠."

  그녀는 뭔가를 다시 물으려다가, 고개를 저으며 다시  화면을 향해 돌아앉으며
 말했다.

  "솔직히 그런 논문이 있으리라 곤 생각하지 않지만, 일단 한 번 뒤져는 보죠."

  욱은 입맛을 다시며 키보드를 두드리는 여자의 손가락을  바라보았다. 몇 가지
 단어를 넣어가며 서너 번 검색을 시도하던 사서는 갑자기 짧은 웃음을 나직이 터
 뜨렸다.

  "웃기네, 정말 그런 게 있기는 하네."

  "정말입니까?"

  욱은 자기도 모르게 큰 소리를 내고 말았다. 주변의 사람들이 눈쌀을 찌푸리며
 돌아보았지만, 형사는 아랑곳하지 않고 화면에 나타난 글씨들에 주목했다.

  "좀 조용히 하시고....."

  여자는 당황한 표정으로 주위를 둘러보며 주의를 주더니, 다시 낮은 소리로 말
 했다.

  "있기는 있어요. 의학계 논문이 아니라 심리학계 논문이네요.  작년에 응용 심
 리학이란 잡지에 실린 거예요. 저자가 헬레나 킴으로 되어  있네요. 성이 킴이라
 는 걸 보면, 아마 한국계 학자인 것 같군요."

  "내용이 뭡니까?"

  "여기선 내용을 알 수 없어요. 직접 논문을 찾아보셔야 해요."

  "어디서요?"

  그러자 여자는 다시 한숨을 쉬더니 자리에서 일어났다. 한쪽 서가를 잠시 뒤지
 던 그녀는 노란색 커버의 얇은 잡지  한 권을 꺼내들더니, 한 곳을  펴서 내밀었
 다.

  "이거에요."

  "고맙습니다."

  조심스레 책을 받아든 욱은 빈자리를  찾아 자리를 잡고 앉았으나,  이내 다시
 일어나 책정리에 여념이 없는 사서에게 다가갔다.

  "저기....."

  "아직도 무슨 문제가 있나요?"

  여자가 돌아보지도 않고 물었다. 욱은 잠시 더 머뭇거리다가 용기를 내어 말했
 다.

  "이거..... 영어로 되어있는데요."

  그러자 그녀는 '쿡'하고 웃음을 터뜨리더니 몸을 돌렸다.

  "당연하죠. 외국에서 발표된 논문이니까요."

  "혹시 번역판 같은 건 없나요?"

  욱이 조금 벌게진 얼굴로 묻자, 그녀는 잠시 욱의 얼굴을 쳐다보다가 물었다.

  "공무원이라고 하셨는데, 혹시 어디 계신 분이세요?"

  "..... 실은 경찰입니다. 서울 지청 소속이죠. 수사에 참고할  자료를 좀 찾으
 러 온 건데, 제가 너무 무모하게 달려든 것 같군요."

  욱이 솔직히 털어놓자, 여직원은 고개를 끄덕이더니 말했다.

  "사실 거기 있는 내용은 워낙 전문적인 내용이라  심리학자나 정신과 전문의가
 아니면 번역된 거라도 이해하시기가 힘들  거예요. 간단히 참조만 하실  거면 맨
 앞에 있는 요약문만 보세요."

  여자는 욱의 손에 펼쳐져 있는 페이지의 한 부분을 짚어 주었다.

  "혹시 여기 영어사전이 있나요?"

  욱이 다시 묻자, 여자는 미소를 짓더니 말했다.

  "그러지 마시고, 옆에 복사실에 가서  이 논문만 복사를 해서  가세요. 그리고
 번역을 해줄 수 있는 사람을 찾아 부탁을 하시는 게 빠를 거에요."

  "네....."



  잠시 후 욱은 복사된 논문을 손에 들고 의대 도서관 문을 나섰다. 이마에 송글
 거리는 땀을 닦으며 돌아보자, 고풍스런 붉은 벽돌 건물이 비웃는  듯 자신을 굽
 어보고 있었다.

  "젠장!"

  그는 그 앞을 오가는  학생들을 둘러보며 투덜거렸다.  아무리 의대생들이라지
 만, 지나가는 사람을 아무나 잡고 다짜고짜 전문적인 논문의 번역을 부탁할 수는
 없는 일이었다. 맘씨 좋아 보이는 학생을 찾아 잠시  두리번거려 보았지만, 모두
 들 세상의 종말이 내일로 닥치기라도 한 듯 바쁜 걸음으로 오갈 뿐, 욱에게는 눈
 길도 주지 않았다.

  포기하고 옆의 벤치에 주저앉은 욱은 복사한 논문을 다시 들여다보았다.

  'Virtual Reality - Novel Applications in Psychology and Psychiatry'

  굵은 활자  중에  알아볼 수  있는  단어라고는 가상현실을   뜻하는 'Virtual
 Reality'와 낯익은 전치사인 'in'과 'and' 뿐이었다. 아래로  이어지는 요약문이
 란 것도 이해할 수 없기는 마찬가지였다.

  그는 다시 고개를 들고 앞을 오가는 학생들과 그 속에 간간이  섞여있는 흰 까
 운들을 쳐다보았다.

  '저 치들은 이 논문이 무슨 뜻인지 간단히 알 수 있겠지?'

  은근히 부러운 눈으로 의대생들을 바라보던 욱은 갑자기 뱃속에서 빳빳한 오기
 가 고개를 쳐드는 것을 느꼈다. 자신도 분명히 문교부에서 공인한 대학 졸업자이
 며, 게다가 영어라면 중학교 때부터 지겹도록 배워온 외국어인 것이다. 자신이라
 고 이 양놈 글자를 읽지 못하란 법은 없었다.

  주먹을 불끈 쥐고 일어선 욱은 도서관을 뒤로하고, 성큼 거리는 걸음을 옮기기
 시작했다.



  집에 돌아와 논문을 번역하려던 욱은 30분도 안되어 자신이 얼마나 말도 안 되
 는 짓을 하고 있는지를 깨달았다. 몇 줄 되지도  않는 요약문이었지만, 처음부터
 끝까지 심리학 전문용어들로 도배가 되어있는 글이다. 단어들이야 영어 사전에서
 빠짐없이 찾아볼 수 있었지만, 문제는 우리말로 번역을 해놓는다고 해도 그게 무
 슨 뜻인지 알 수 없기는 여전히 매한가지라는 점이었다. 게다가  너댓 가지 의미
 를 같이 가지고 있는 단어들이 많아, 열심히 번역을 해놓고  보아도 뜻이 이어지
 지 않는 부분이 많았다.

  펜을 집어던지고 한동안 자신이 탄생시켜놓은 기형스런 문장들을  쏘아보던 욱
 은 어제 사온 정신의학 책으로  눈을 돌렸다. 그는 목차를  펼쳐들고 Collective
 Unconsciousness라는 단어를 설명하고 있을 만한 장을 찾아보다가,  저도 모르게
 무릎을 쳤다. 목차 맨 아래에서 '색인'이라는 낯익은 단어가 손을 흔들고 있었기
 때문이다.

  색인을 이용하여 다시 요약문을  번역하기 시작한 욱은 저녁  무렵이 되어서야
 겨우 일을 마무리할 수 있었다. 그는 뿌듯한 느낌으로 자신이  옮겨놓은 글을 읽
 어보았다.


      심리학 및 정신의학의 분야에서 무의식의 세계는 여전히 그 실체를 파악하
    기 어려운 과제이다. 그러나 현대 과학 기술의 눈부신 발전은 지금까지 정신
    분석에만 의존해 왔던 무의식의 탐구를  위해, 좀 더 쉽고  객관적인 방법을
    제공해 줄 수 있는 가능성을  가지고 있다. 최근 발전하고  있는 가상현실의
    기술들은 인간이 사회적, 도덕적 책임으로부터 자유로울 수  있는 공간을 제
    공함으로서, 초자아의 제어로부터 자아를 해방시켜 이드의 모든 욕구와 충동
    을 의식의 단계로 끌어올릴 수 있는 길을 열어줄 수 있다. 아주 기초적인 가
    상현실 공간을 배경으로 한 본 실험에서, 가상현실  공간에서 파악된 실험대
    상 8명의 의식적 행동 특징들은 고전적 정신분석  기법과 분석심리학적 기법
    으로 파악된 무의식적 특징 - 자유연상 내용, 성격 발달의  고착과 퇴행, 방
    어기제, 콤플렉스, 집단 무의식 원형 등등- 들과 68%의 일치를 보였다. 가상
    현실을 이용한 무의식의 분석은 과거 정신분석에서 요구되던 의사-환자 관계
    의 지루한 형성과정을 생략케 해주며, 분석 결과에  객관성을 부여해 치료자
    간의 편차를 줄이는데 일조할 수 있으리라 기대되고, 따라서 이에 대한 추가
    적 연구가 요구된다.


  서너 번 정도 되풀이하여 내용을 읽어본 그는 떨리는 손으로 번역된 글이 적힌
 종이를 내려놓았다. 완벽하게 이해를 한 것은 아니었지만, 요약문이 말하고자 하
 는 뜻의 대강은 전달이 되어왔다.

  "으흐흐흐."

  갑자기 주체하지 못할 웃음이 터져나왔다. 한참을 혼자서  낄낄대던 욱은 껌을
 꺼내어 씹으면서 자신을 진정시켰다. 숨을 고른 욱은  전화기를 집어들고 버튼을
 눌렀다.

  "여보세요."

  신호가 간지 한참만에 졸려운 목소리가 대답을 해왔다.

  욱은 다시 숨을 고른 후, 한껏 무게를 잡은 목소리로 말했다.

  "원철이냐? 나다. 지금 좀 봐야겠다. 팔란티어와 송 의원 살인사건의 연결고리
 를 찾은 것 같애."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44441번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 15-2                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/14 21:47    읽음:114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 15-2             1999-07-12 16:38


  제 15 장     지식의 전당에서     (In the House of Knowledge)


  제 2 부




  초인종을 누르자 한껏 찌푸린 얼굴의 원철이 문을 열었다.

  "야, 이거 좀 봐봐."

  욱이 다짜고짜 논문을 내밀자  원철은 논문과 욱의 얼굴을  번갈아 쳐다보다가
 말없이 등을 돌렸다.

  "야, 좀 보라니까."

  욱이 따라 들어가며 계속 논문을 들이밀었지만, 원철은 입을 꾹  다문 채 응접
 실 소파에 주저앉았다.

  그제사 뭔가 분위기가 이상한 것을 눈치챈 욱은 조용히 맞은 편에 앉아 친구의
 눈치를 살폈다.

  "뭔일 있어?"

  욱이 한참만에 묻자, 원철은 긴 한숨을 내쉬더니 말했다.

  "갑자기 웬 관심이야? 할 얘기나 해 봐."

  "짜식이 또 왜..... 임마, 무슨 일이냐니까?"

  "후우....."

  원철은 다시 땅이 꺼져라 숨을 내뿜더니 말했다.

  "데드라인을 지키지 못했어. 어제 밤 12시까지 완성했어야 하는 프로그램을 오
 늘 아침 8시에야 끝마쳤어. 겨우 마무리지은 걸 보내주고 일단  한잠 잤지. 아까
 네 전화에 깨고 나서 메일을 체크했는데도, 우리 과장이 아무 소리도 없는 거야.
 한 소리 해야 정상인데. 다른  팀원들도 지금껏 연락이 없어. 파일은  잘 받았는
 지, 일은 어떻게 돌아가고 있는지....."

  "아무 소리도 없으면 좋은 거 아냐? 몇 시간 늦은 거 가지고 뭐 큰일이야 나겠
 어? 별일이 아니니까 조용한 거지 뭐."

  "허!"

  원철은 기가 막힌다는 표정으로 욱을 쏘아보았다.

  "넌 이게 얼마나 중대한 실순지 몰라서 그래. 우리  과장은 이번 프로젝트뿐만
 이 아니라 다음, 또 그 다음 프로젝트까지 다 스케줄을 짜고  있는 사람이야. 팀
 원들 사이에 일을 나눠서 칼같이 진행을 시켜야 계약 기간 안에  일이 끝나고 그
 다음 프로젝트로 넘어간다구. 일이 기한을 넘기면, 일단 이번 일의 대금을 못 받
 는 건 당연한 일이고, 이미  계약이 되어있는 다음 프로젝트도  포기하는 수밖에
 없어. 그리고 이 바닥에선 신용 한 번 무너지면 끝이야. 경쟁이  얼마나 심한 곳
 인데."

  "에이, 그래도 몇 시간 늦은 건데....."

  "돈으로 따지면 위약금까지 1억 5천이 날아가. 다음 프로젝트는 빼고서도."

  엄청난 금액에 욱은 입을 벌렸다.

  "일이 잘 돼서 내가 받는 돈이야 천사오백이지만, 망쳐놓으면  물어낼 돈은 그
 열 배야. 알아?"

  "....."

  원철은 씁쓸한 듯 입맛을 다신 다음 계속했다.

  "연락이 하나도 없으니까 더 불안해. 겁나서 내가 먼저 연락도 못하겠고. 솔직
 히 지금 네 녀석 목을 물어뜯고  있어야 정상이지만, 왠지 그럴 맘도  나지 않는
 다."

  "그거.... 설마 나..... 나 때문에 늦어졌던 거냐?"

  "그렇다고 하면 니가 책임질래?"

  욱이 다시 어물거리고 있을 때  전화벨이 울렸다. 원철은 멈칫  놀라 전화기를
 바라보다가, 조심스레 수화기를 집어들었다.

  "여보세요."

  원철은 한동안 수화기를 들고 듣기만 하더니,
  "그래. 알았어. 미안."
  하고는 내려놓았다.

  욱이 물었다.

  "무슨 전화야?"

  "은영이라구 우리 팀 후배야. 프로그램은 이상 없이 작동이 된대. 그리고 늦어
 진 스케줄은 차질 없도록 과장이 다시 조절을 했대구. 덕분에 이틀 날밤 새게 되
 었으니 책임지라는군. 팀장인 성식이 형이 엄청 투덜거렸다는데....."

  "거봐, 잘 되었잖아."

  욱이 자신이 더 안심했다는 듯 말했다.

  "잘 되긴 뭐가 잘 돼. 다른 팀원들이 다 못마땅해하고 있는데."

  "그런 거야 다 이해하구 넘어가 주겠지. 직장 동료들인데."

  "그럴까?"

  원철은 씁쓰레 웃더니, 욱의 손에 들려있는 논문을 보며 말했다.

  "용건이나 빨리 말해. 괜히 내 생각  해주는 체 하지 말고. 대체  무슨 고리를
 찾았다는 거야?"

  "짜식이, 거 말에 비수가 돋쳤네."

  욱은 못마땅하게 투덜대면서도 들고 있던 종이뭉치를 내밀었다. 논문을 받아든
 원철은 잠시 훑어보다가 어리둥절한 표정으로 다시 친구를 올려다보았다.

  "이건 또 뭐야?"

  "그게 바로 고리야. 팔란티어와 박현철의 살인사건을 이어주는 고리라고."

  "내가 좀 알아듣게 얘기를 할 수 없겠냐?"

  그러자 욱은 바짝 다가앉으며 말했다.

  "좀 이해가 안되더라도 끝까지 들어봐. 목요일 날 그  비듬덩어리네 집 앞에서
 네가 했던 말 기억나? 어떻게 머드 게임이 현실의 인간을 살인자를 만들 수 있느
 냐던 말?"

  "그래."

  "그리고 그 게임이 실은 네 충동에 의해 움직이는 거라, 원하는 대로 움직여주
 지 않는 부분도 있다고도 했잖아."

  "충동 전위 신호."

  "그래, 그거. 어쨌거나. 난 바로 거기서 힌트를 얻었어. 그래서 인간의 충동이
 란 무엇이냐 하는 걸 공부했지."

  "공부? 네가?"

  "잠자코 들어, 이 자식아. 인간의 충동이란 무의식에 있는 이드라는 데서 발생
 하는 거라더군. 본능적 욕구나 뭐 그런 건데, 이게 또 초자아라는  거에 의해 조
 절이 된다고 해. 인간이 자기 하고 싶은 대로 다 하고 살 수는 없잖아. 초자아란
 건 양심이랑 비슷한 건데, 이드의 본능적 충동을 다른 사람들이 도덕적으로 받아
 들일 수 있게 억눌러주는 거야. 알아듣겠어?"

  원철은 멍한 표정으로 친구의 얼굴을 바라보았다. 그러나 욱은 이미 발동이 걸
 린지라, 원철의 반응은 아랑곳없이 말을 계속했다.

  "그런데 이드와 초자아는 무의식 속에  있기 때문에 우리는 알 수  없다고 해.
 우리가 알 수 있는 건 자아라는 건데, 이것만이 우리가 알 수  있는 의식에 있는
 거야."

  "..... (이 자식이 미쳤나?)"

  "거기까지 충동의 근원이 무언지는 알아냈지. 하지만 그게  팔란티어하고 무슨
 상관이냐, 그걸 고민하다가 갑자기 그게 가상현실이란 게 생각이 나더라구. 가상
 현실이 뭐겠냐? 현실과 똑같은  거지만 실체가 없는 거잖아.  가상현실 속에서야
 기관총으로 유치원생들을 갈겨버리든, 뵈는 여자마다 다 베껴보든,  하나두 책임
 질 필요가 없는 거잖아, 그치?"

  "으, 으응."

  "바로 그거야! 거긴 우리가 현실 속을 살면서 느끼는 책임감이나  도덕, 뭐 이
 런 게 다 필요 없는 세상 아냐. 스위치만 내리면 되돌아 볼  필요도 없는 단순한
 게임 아니냐구. 즉, 초자아가 필요 없는 세상이라, 이거야!  우리 현실이랑은 아
 예 가치가 달라버리는 곳이라니까!"

  욱은 목에는 굵은 핏대가 뻗쳐 있었다.

  "..... 그래서?"

  원철이 가까스로 맞장구를 쳐주자, 욱은 숨을 돌리더니  목소리를 가다듬어 말
 했다.

  "현실과 가치가 다른 곳이라면, 사람의 의식, 무의식도 다를 수 있다고 생각했
 어. 가상현실 안에서 이드와 자아, 초자아의 관계며, 의식과 무의식의 구분이며,
 그런 게 꼭 현실과 같으리란 법은 없잖아? 그래서 오늘 의대 도서관에 갔었지."

  "니네 동네에 있는 거?"

  "그래. 그 시뻘건 벽돌 건물  말이야. 정말 제대로 짚었지. 거기서  이 논문을
 찾아냈어."

  원철은 손에 들고 있는 논문을 다시 내려다보았다.

  "그런데 이게 무슨 내용인지 난 통 알 수가 없다."

  "이건 요약문만 우리말로 옮긴 거야."

  욱은 자신이 번역한 것을 내밀었다. 원철은 내용을 두어 번 꼼꼼히 읽어보더니
 물었다.

  "누가 번역해 준건데?"

  "내가."

  원철의 눈썹이 팔자로 휘었다.

  "제대로 된 거야?"

  "야, 임마!"

  욱이 소리를 지르자, 원철이 말했다.

  "임마, 확인할 건 확인해야지. 이런 어려운 논문을 네가 번역했다는 데 어떻게
 믿어?"

  "정신과 교과서까지 보면서 제대로 한 거 맞아. 오후 내내 끙끙대고, 확인까지
 서너 번 한 거라구."

  그러자 원철은 여전히 고개를 갸우뚱거리며,  다시 한 번 내용을  읽어본 다음
 물었다.

  "그래서? 이게 무슨 의민데?"

  그러자 욱은 답답한 듯 손가락으로 원철의 손에 들린 종이를 두드렸다.

  "이 바보야, 눈앞에 있는 걸 왜 몰라!"

  "난 잘 모르겠는걸?"

  원철이 고집스레 버티자, 욱은 일그러진 얼굴로 가슴을 치고는 말했다.

  "거기 다 나와 있잖아. 가상현실 공간에서 하는 행동의  특징들이 무의식의 특
 징과 일치한다구. 초자아의 억제가  없어지니까 이드가 바로  자아로 튀어나오는
 거야. 무의식이 의식으로 나타난단 말이야!"

  원철은 눈을 껌벅이며 욱을 쳐다보다 말했다.

  "정리해보자. 그러니까 네 말은 가상현실, 아니 팔란티어  안에서의 모습이 숨
 겨진 무의식의 모습이다, 이 말이냐?"

  "그렇지! 바로 그거야. 현실로 돌아오면 다시 숨어 버리지만,  게임을 하는 동
 안만큼은 네 무의식이 완전히 모습을  드러내고 있는 거라구. 네  이드의 본능적
 '충동'에 충실히 따르면서 말이야. 솔직히 말해봐. 게임 속의  그 보로미어란 자
 식은 현실의 너와는 엄청나게 다른 녀석이지? 그렇지?"

  원철의 눈에 가냘픈 놀람의 빛이 스쳐갔다.

  "마, 맞아."

  "그게 바로 네 무의식 속에 있는 이드, 즉 네 본능의 본모습인 거야. 팔란티어
 안에서만 모습을 드러내는."

  욱이 자랑스레 결론을 내리자, 원철은 처음으로 미간에  진지한 주름살을 잡고
 서 고개를 끄덕였다.

  "잘은 몰라도 뭔가 일리가 있게는 들리는군."

  친구의 반응에 신이 난 욱이 계속했다.

  "생각을 해봐. 그 게임 안의 인물들은 하나같이 베고,  찌르고, 죽이는데 이골
 이 난 인간들이잖니. 만약에 그런 괴물이 무의식으로부터  현실 속으로 뛰쳐나왔
 다고 가정을 해보자 이거야.  그럼 바로 사건  당일 박현철이 같은 모습이  아닐
 까?"

  원철은 순간적으로 스쳐 가는 한기에 몸을 움츠렸다.

  "설마....."

  "설마, 설마 할 일이 아니야.  박현철이 같은 샌님이 희대의  살인마로 돌변한
 걸 달리 설명할 방법이 없잖아."

  원철은 머리를 쓸어 넘기며  자리에서 일어섰다. 불안스러운  걸음으로 마루를
 거닐던 그는 갑자기 걸음을 멈추고 말했다.

  "아니, 그건 말이 안돼. 사람의 성격이야 그럴 수 있겠지. 하지만 그것 만으론
 여전히 박현철이 검술의 고수로 돌변한 게 설명이 안되잖아."

  그러자 욱이 주머니에서 껌을 꺼내 포장을 벗기며 말했다.

  "아, 그것도 생각을 좀 해봤지. 어설픈 설명일지는 몰라도 전혀 가능성이 없는
 건 아니야."

  욱은 껌을 입안에 털어 넣고선 계속했다.

  "검을 잡아보지 않은 사람이 사람 목을 자르기란 물론  어렵겠지. 검을 휘두르
 려면 일단 검의 균형이 맞아야 해. 날의 움직임이 완벽한 평면을 그리지 못하면,
 아무리 좋은 칼이라도 튕겨나오던가 부러지기가 십상이지. 또, 사람 목을 벤다고
 가정했을 때, 날은 정확히 목뼈와 목뼈의 틈을 쳐야 하는 거야.  아니면 역시 한
 번에 벨 수가 없어. 칼의 균형과 가격점의 정확성, 이 두  가지를 제대로 맞추기
 위해서는 자신감 만으론 불가능한 일이야. 엄청난 연습을 통해 온몸의 근육과 관
 절이 반사적으로 그 두 가지를 맞추면서 움직이도록 훈련이 필요하겠지."

  "그러니까 결국은 불가능한 일이잖아."

  원철의 말에 욱도 고개를 끄덕였다.

  "그렇겠지. 그런 훈련을 받지 않은 사람이라면 당연히  불가능 할거야. 하지만
 박현철이는 충분히 훈련을 받았어."

  "뭐? 어디서?"

  그러자 형사는 눈을 들어 원철을 똑바로 쳐다보았다.

  "팔란티어."

  "뭐?"



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44927번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 15-3                                  
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/18 00:16    읽음: 81 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 15-3             1999-07-12 16:39


  제 15 장     지식의 전당에서     (In the House of Knowledge)


  제 3 부




  "뭐?"

  황당해진 원철이 소리지르듯 되묻자, 욱이 말했다.

  "놈은 팔란티어 안에서 그 훈련을 수없이 받은 셈이야. 그것도 실전으로."

  "그, 그건 게임 속에서지."

  "다를 게 뭐 있어?"

  욱의 물음에 원철은 단호히 고개를 저었다.

  "아니야, 아니야. 팔란티어는 완전히 두뇌만 가지고 하는 게임이야. 그걸 한다
 고 힘이 세지거나 육체적 훈련이 되진 않아."

  그러자 욱은 슬며시 미소를 지었다.

  "그렇지. 하지만 똑같은 근력을 가진 운동선수라도, 이미지  트레이닝을 한 사
 람이 더 좋은 성적을 낸다는 걸 알아?"

  "......"

  "어떤 동작을 반복해서 머릿속으로 그리다 보면, 어느새 몸의 근육과 관절들이
 그 움직임을 따라서 움직이거든. 골프, 테니스, 권투, 태권도,  검도, 어떤 스포
 츠라도 마찬가지야. 훈련이란 게 결국 완벽한 동작을 몸에 배게  하기 위해 계속
 반복된 동작을 연습하는 거잖아. 그런데 이미지 트레이닝을  하면 육체적 훈련을
 하지 않아도, 몸의 동작이 점점 더 그 완벽에 가까워져. 더 멀리  치고, 더 세게
 때리고, 또 더 정확히 벨 수 있게 되는 거지. 그건 내가 경험해 봐서 알아."

  "....."

  "따지고 보면, 팔란티어도 결국 이미지 트레이닝이나 마찬가지 아냐?"

  욱의 말에 원철은 대답을 하지 못했다. 욱이 계속했다.

  "물론 그런 훈련의 성과가 평소에야 무의식 속에 잠재되어 나타나지 않겠지만,
 만약에 아까 말한 대로 무의식이 현실에서 모습을 드러낸다면, 당연히 훈련의 결
 과도 따라서 나타나지 않겠어?"

  "에이, 그런다고 설마...."

  원철은 여전히 고개를 저었지만, 확신에 찬 목소리는 아니었다.

  "어, 너 인간의 잠재된 능력을 과소평가하지 마. 평범한 아줌마가  차 밑에 깔
 린 아들을 구하기 위해 엉겁결에 차를 들어올렸다는 얘기 못  들었어? 모르고 쓰
 질 않아서 그렇지, 누구에게나 그 정도의 잠재된 힘은 있는 거야."

  욱의 볼멘 항변에 원철은 다시 자리에 앉아 생각에 잠겼다.

  언제나처럼 욱이 녀석은 또 어거지  논리를 들이대고 있었다. 말도  안돼는 소
 리, 가능성도 없는 황당한 소리를 해대고 있었다. 그러나 왠지 이번 어거지는 상
 당히 논리적인 부분이 있었다. 그냥 듣고 넘길 수만은 없는  부분이 분명히 있었
 던 것이다.

  녀석은 심각한 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 원철은  손으로 볼을 문지르
 며 말했다.

  "틀린 말은 아니다만, 왠지....."

  "왠지, 뭐?"

  "네 이론이 사실이라면 팔란티어를 하는 사람들이 다  살인마가 되어 날뛰어야
 되는 거 아냐? 나를 포함해서."

  "....."

  "그런데 왜 그 녀석 하나만 그 난리를 핀 거지?"

  "그, 그건..... 그걸 네가 알아 봐줘야 하는 거야. 팔란티어 안에서."

  머뭇거리던 욱은 책임을 슬쩍 원철에게 되돌렸다.

  "내가?"

  "그래. 난 제우스를 찾으면 그 이유를 알 수 있을 거라고 믿어.  내 이론도 증
 명이 되고."

  "글쎄....."

  원철이 계속 갸우뚱거리자, 욱이 다그쳤다.

  "임마, 넌 팔란티어와 사건 사이의 관계를 요구했고, 난 그걸  설명할 수 있는
 방법을 찾아다 주었어. 그러니 이젠 니가 제우스를 찾아 줄 차례잖아."

  "......"

  "어제 찾아는 보았지?"

  "그, 그게..... 말했지만 내 맘대로 되는 게 아니라니까."

  "짜식이, 그럼 아예 찾아보지도 않았단 말이야?"

  "안한 게 아니라....."

  원철이 계속 더듬대자, 욱이 빈정거리듯 말했다.

  "흥, 맘대로 되지 않는 게 아니라 그럴 맘이 없는 거겠지."

  그러자 원철이 발끈했다.

  "야, 임마! 넌 남의 사정도 모르면서 그런 식으로만 말하지 마. 네 덕에 난 오
 늘 데드라인도 지키지 못했단 말이야."

  "너야말로 남의 사정 운운하는데 말이야, 너 지금 내 사정이 어떤지 알아?"

  욱도 언성을 높였다.

  "알게 뭐야."

  "알게 뭐냐구? 이 자식아, 어제 반장이 우리 집에 왔었어. 반장 말이, 내가 근
 신을 먹던 바로 그날, 자기는 상부 명령으로 최가 놈하고 같이 날 감시하고 있었
 다고 했어."

  "....."

  "그게 무슨 뜻인 지나 알아? 내가 생각했던 대로 이일 뒤에는  어떤 배후가 있
 단 얘기야. 그리고 난 이미 그들의 주목을 받고 있단 뜻이라구.  놈들은 내가 팔
 란티어에 접근하는 걸 막으려고 이미 한 번 시도를 했어. 그건 팔란티어 안에 박
 현철 사건을 해결할 수 있는  핵심적 증거가 분명히 있다는 증거야.  씨발! 그걸
 네가 빨리 찾아주지 못하면, 다음엔 놈들이 날 막으려고 무슨 짓을 할 지 모른단
 말이야!"

  욱은 눈을 부릅뜨고 외치자, 놀란 원철이 더듬거렸다.

  "서, 설마."

  "설마? 반장이 직접 와서 한 얘긴데 더 생각할 게 뭐 있어?"

  "저, 저기 그러면 그냥 지금까지 조사한 걸 가지고 상부에  보고하고, 넌 손을
 떼면 되잖아."

  원철의 말에 욱은 얼굴을 찡그렸다.

  "여전히 내가 가진 건 추측  뿐이야. 보기에 따라선 황당한  추측이지. 아무도
 믿지 않을 거고, 또 경찰 상부에 그 무리 중 누군가가 버티고 있다면, 난 정말로
 위험해 질거야."

  "그럼 이런 분야의 전문가  중에서 네 이론을  증명해 줄 사람을 찾으면  되잖
 아."

  "그것도 어려워."

  "왜?"

  "이 논문은 작년 12월 미국에서 발표된 거야. 6개월 밖에 안  된 거라구. 그리
 고 이 분야에서는 처음이자 유일한 논문이야. 그런데 우리 나라 어디에서 전문가
 를 찾으란 얘기야?"

  "곤란하군."

  잠시 침묵이 흐른 후 욱이 말했다.

  "그러니까 결국 네가 도와주는 수밖에 없어. 이론적으로 가능하다는  건 이 논
 문으로 증명이 된 셈이니까, 네가 확실한 증거만 찾아주면 돼."

  그러자 무슨 생각이 들었는지, 원철의 얼굴이 갑자기 어두워졌다.

  "욱아. 너 그냥 이 일에서 손을 떼는 게 어때?"

  "여기까지 와서 손을 떼라고? 그렇겐  안되지. 그리고 손을 뗀다고  그들이 날
 내버려두리란 보장도 없고."

  욱이 단호히 고개를 젓자, 원철이 따졌다.

  "임마, 위험할 지도 모른다면서."

  "네가 그 증거만 찾아주면 난 안전해져."

  "그럼 나는! 임마, 니 말이 맞다면, 나까지도 위험해질 수 있는 거잖아!"

  원철의 고함에 욱은 눈을 껌벅였다. 이 녀석이 겁을 먹고  꽁무니를 뺄 가능성
 은 전혀 생각지 못했던 부분이었다.

  "그, 글쎄....."

  욱이 말을 더듬자 원철이 다시 말했다.

  "임마, 난 네 일을 도와주겠다고  했지, 너랑 생사까지 같이  하겠다는 얘기는
 않했어. 그리고 이런 위험한 일이면 미리 얘기를 해줬어야 하잖아. 난 솔직히 이
 일에서 손을 떼고 싶다."

  욱은 당황하여 녀석을 진정시킬 수 있는 말을 나오는 대로 주워섬겼다.

  "야, 내 말 좀 들어봐! 반드시 그런 건 아냐."

  "아니긴 뭐가 아냐! 만약 네 말 대로라면 널 감시한다는 놈들이 박현철이를 이
 용해서 국회의원을 죽였고, 지금은  그걸 은폐하려고 널 방해하고  있는 거잖아.
 그러니 네가 계속 파고들면, 앞으로 무슨 짓을 할 지 모르는 놈들 아냐!"

  원철이 흥분하며 따졌다.

  "꼬, 꼭 그렇진 않아. 그러니까..... 그렇지. 네 말대로 그런  위험한 짓을 한
 놈들이라면 벌써 내가 무슨 사고를 당해도 당했을 거야. 하지만  그런 일을 벌인
 놈들치고는 저번에 나에 대한 대응이 너무 미지근했잖아. 전에도 말했지만, 내가
 그놈들이 살인 사건의 직접적 배후가  아니란 느낌을 받는 이유도  바로 그거야.
 최소한 날 감시하라고 반장에게 명령을 내린 사람들은 살인  사건 자체와는 무관
 할 것 같아."

  욱의 말에 원철이 조금 흥분이 가라앉은 목소리로 물었다.

  "그럼 왜 널 감시하지?"

  "그건..... 나도 모르겠어. 하지만 난 여전히 박현철의 살인은 우발적이었다고
 믿어. 날 감시하는 사람들이 꾸민 건 아냐."

  욱의 단정적 말투에 원철의  상기되었던 얼굴이 서서히 원래의  색으로 돌아왔
 다. 한참 생각에 잠겼던 프로그래머가 다시 물었다.

  "하지만 네가 계속 매달리면,  그 사람들도 무슨 짓을  할 지는 모르는 거  아
 냐."

  "그거야..... 그렇겠지. 아마도 이번엔 근신 정도가 아니라  정직이나 감봉 같
 은 끔찍한 짓을 감행해올 지도 모르지."

  욱은 억지로 씨익 웃으며 대답했다. 그걸 보고 있던 원철도  드디어 피식 웃음
 을 흘렸다.

  욱이 그의 등을 두드리며 말했다.

  "그래, 그래. 걱정하지 마. 위험할 일은 하나도 없어. 단지 지금 내 입장이 그
 정도로 난감하다는 것만 알아달라는  거야. 그리고 만약의  사태가 일어나더라도
 넌 절대로 드러나지 않도록 해줄게."

  "어떻게?"

  "그건 내가 걱정할 문제고, 넌 어서 제우스를 찾을 생각이나 하라구. 어때, 오
 늘 들은 얘기 정도면 다음 월요일엔 제우스를 찾아볼 충동이 생길만 해?"

  "쳇."

  "나 월요일부터는 다시 출근한다. 근신이 풀렸어. 난  박현철이 계좌를 확실히
 추적해서 제우스인걸 증명할 테니, 그  동안 넌 팔란티어 안에서  제우스만 찾아
 줘. 그럼 모든 게 끝나는 거야. 간단하지?"

  "후우, 그게 그렇게 쉬운 일이 아니라니까."

  원철이 다시 한숨을 쉬자, 욱은 그의 손을 부여잡고 말했다.

  "야, 나 살려주는 셈치고 좀 노력해 봐라, 응?"

  "..... 그래."



  친구가 떠난 다음 원철은 한동안 소파에 앉아 생각에 잠겨있었다.  욱이 해 준
 이야기 중, 무의식 어쩌고 하는 부분에 대해선 솔직히 아는 게 없으니 뭐라고 할
 말은 없었다. 걱정되는 것은 다른 부분이었다.

  욱이 녀석이 조직적인 감시의 대상이 되어 있다는 것, 만약 그것이 사실이라면
 녀석이 아무리 부인을 한다고 해도 위험이 전혀 없다고는 할 수 없었다. 그러나,
 어쩌면 그건 욱이 녀석이 자신을 겁을 주기 위해서 한 소리일 수도 있었다. 팔란
 티어 안에서 제우스를 찾는 일이 영 시원치 않은 듯 보이자, 자신을 다그치기 위
 해 꾸며댄 이야기일 가능성도 충분히 있는 것이다.

  녀석은 능히 그러고도 남을 놈이었다.

  그렇다면 알아들을 수 없는 심리학 용어를 들이대며 주절거리던 녀석의 가설도
 혹시 근거 없는 헛소리가 아닐까? 녀석이 주장하는  논리의 타당성은 접어놓고서
 라도, 동영상으로 본 박현철 같은 살인고수가 자신의 무의식 속에 잠재해 있다는
 말은 아무래도 믿기 어려웠다.

  하지만 혹시.....

  원철은 자리에서 일어나 숨을 고른 후, 두 손을 보아 보로미어가 검을 쥘 때와
 같은 자세를 잡았다. 그는 어색한 느낌을 떨쳐버리며, 박현철처럼  3m 전방에 서
 있는 가상의 적을 향해 점프를 시도해 보았다. 있는 힘을  다해 방바닥을 굴렀으
 나, 잠시 공중에 떴던 그의 몸은 목표했던 거리의 절반도 못 미치는 곳에 떨어졌
 다. 게다가 검을 잡는 시늉을 하느라고 손을 모아 잡았던 탓에,  그만 중심을 잃
 고 보기 좋게 미끄러지고 말았다.

  요란한 소리와 함께 방바닥을 구른 원철은 골반을 엄습해오는  통증에 이를 악
 물었다. 엉치뼈를 문지르며 일어선 원철은 고개를 저으며 투덜거렸다.

  "제기랄, 믿을 놈을 믿었어야지."



  원철의 집을 나선 욱은 큰길까지  터덜거리며 걸어 나갔다. 혹시나  누가 뒤를
 밟지나 않을까 해서, 강남에 차를 두고 전철과 버스, 그리고 택시를 갈아타 대며
 왔기 때문에, 버스를 탈 수 있는 큰길까지는 걸어갈 수밖에 없었다.

  어둑한 밤길에서 버스를 기다리다  보니, 초여름의 풀벌레들이  그를 가만두지
 않았다. 몇 번 손을 내저으며 투덜거리던 그는 버스를 기다리기보다는 아무 차나
 잡아타고 분당까지라도 갈 생각에, 엄지손가락은 세워 손을 내밀었다. 그러나 선
 뜻 세워주는 차는 없었다. 사실 밤길에서 낯도 모르는 거구의  남자를 차에 태울
 정도로 정신이 나간 사람이 있을 리가 없었다.

  다시 10여분 가량 풀벌레들과 사투를 벌이던 욱은 버스가  오자 잽싸게 올라탔
 다.

  "이런 촌구석이 뭐가 그리 좋다고...."

  욱은 투덜대면서도 차창 밖으로 주변을 살폈다. 다행히  아무리 보아도 수상한
 그림자는 눈에 뜨이지 않았다. 일단 마음을 놓으며 한숨을 돌린 욱은, 아까 원철
 을 안심시키기 위해 자신이 한 말, 즉 자신을 감시하고 있는 사람들과 살인 사건
 이 직접적 관계가 없을 거라던 말을 조용히 곱씹어 보았다.

  그것은 원철을 안심시키기 위해 한 말인 동시에, 자신을 안심시키기 위한 이야
 기이기도 했다. 누군가 자신이 팔란티어에 관심을 가지는 것을 알고 있고, 또 지
 속적으로 자신을 주시하고 있다는 것은 분명한 사실이었다.  하지만 그렇다고 그
 누군가가 반드시 송 의원 살해의 배후일 필요는 없었다. 물론 가능성이야 농후하
 지만, 반드시 그런 것은 아닐 수도 있지 않느냐고 생각하고 싶은 것이 지금 욱의
 마음인 것이다.

  '난 여전히 박현철의 살인은 우발적이었다고 믿어!'

  아까 자신이 했던 말이 머릿속을 울려왔다.

  사실 그렇게 믿고 싶은 것이 자신의 바램이었다.

  그러나 살다보면 믿고 싶은 것과 믿어야 할 것이 일치하는 경우가 그다지 많지
 않다는 것 정도는 그도 잘 알고 있었다.

  형사는 불안스런 눈으로 창밖을 흘러가는 야경을 응시하며,  껌을 찾아 주머니
 를 뒤지기 시작했다.



                                  제 15 장       지식의 전당에서      <끝>

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44929번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 16                                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/18 00:17    읽음: 70 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 16               1999-07-16 15:41


  제 16 장   블레이드의 동료들   (Fellowship of the Blade)




  6월 1일 (일)


  원철은 재생하던 영상을 정지시키고 고개를 갸웃거렸다.  보로미어가 이리스를
 어깨에 올려놓았던 것이 무슨 의미였는지 자신도 정확히 알  수가 없었기 때문이
 다.

  녀석이 이리스에게 어떠한 감정을 느꼈던 것일까? 아니면 단순한 호의?

  확실한 것은 그 행동  덕분에 이제 이리스는 보로미어에게  단순한 호의조차도
 가지고 있지 않다는 것이었다.

  욱이 녀석이 뭐라고 하던지, 지금 원철의 주관심사는  제우스가 아니라 이성에
 대한 보로미어의 태도였다. 좀더 까놓고 말하자면, 팔란티어 안에서 다른 캐릭터
 와의 육체적 접촉, 즉 성관계가 이루어질 수 있느냐는  것이었다. 만약 프로그램
 상에서 지원만 해준다면, 그것은 팔란티어의 인터페이스를 고려할  때 충분히 가
 능하고도 남는 일이다.

  그러나 막상 원철이 그것에 관심을  가지기 시작한 후론, 그것을  확인할 만한
 기회가 좀처럼 보로미어에게 돌아오지 않고 있다는 것이 문제였다. 아니, 정확히
 말하자면 저런 식으로 보로미어 녀석이 스스로 그런 기회를 짓밟고 있었다.

  바보같은 녀석!

  인상을 쓰며 모니터를 쏘아보던 원철은 갑자기 울린 전화벨  소리에 고개를 들
 었다.

  "누구야, 아침부터."

  원철은 투덜거리며 자리에서 일어났다.

  욱이 녀석은 어제 한바탕 하고 갔으니, 아마도 다시 팔란티어에 접속하는 월요
 일까지는 조용할 터이고, 노바의 다른 대리들도 어제 보내준 프로그램에 각자 만
 든 부분들을 끼워넣느라고 정신이 없을 시간이다. 드디어 강 과장이  한 소리 하
 려고 전화를 거는 것이 분명했다.

  그러나 마음의 준비를 단단히 하고  수화기를 들자, 강 과장보다는  훨씬 젊은
 목소리가 흘러나왔다.

  "오빠, 나야. 수정이."

  "어? 너 웬일이냐? 지금 한참 일하고 있을 시간 아냐?"

  "후후, 그거야 어제 밤에 다 해치워 버렸지. 나야 그래픽이니까 은영이나 성식
 이 오빠보다는 간단하잖아."

  "그래도 그걸 하룻밤에 끝내다니,  너도 이젠 고수  반열에 오를 자격이  있구
 나."

  "그래야 오늘 하루 놀지, 헤헤. 오빠두 오늘은 할 일 없지?"

  원철은 속으로 혀를 찼다. 정말 끈질긴 계집애였다.

  "할 일이 없기는 왜 없어. 코드 라이브러리 다시 정리해야  하고, 성식이 형이
 구원요청하면 벌레잡이 나가야 하고."

  적당히 둘러대자, 수정은 가소롭다는 듯 코웃음을 치더니 말했다.

  "오빠 라이브러리가 우리나라에서 제일 정리가 잘 되어 있다는 거 노바 직원치
 고 모르는 사람 없고, 지금까지 오빠가  쓴 프로그램에 벌레 꼬이는 건  본 적이
 없어. 그런 어설픈 이유들은 이 수정 공주에겐 씨알도 안 먹히니, 잔소리말고 우
 리 오늘 놀러가자."

  원철은 난감했다. 단둘이 놀러가자는  얘긴데, 그녀의 속셈이야 안  봐도 뻔했
 다. 하지만 절대로 그럴 수는 없었다. 머리를 굴리던 원철은 좋은 핑계거리를 찾
 아내었다.

  "야, 아무리 그래도 그렇지. 너 어제 내가 데드라인 넘긴 얘기 못 들었어?"

  "그걸 못 들을 리가 있어? 덕분에 나도 밤을 새게 된건데?"

  "그래. 그런 짓을 해 놓고 오늘 너랑 놀러갔다는 소릴 들으면  강 과장이 가만
 히 있을 것 같애? 아마 볼펜이나 다이어리가 정도가 아니라, 책상을 집어던질 거
 다."

  그러자 수정은 다시 웃었다.

  "호호, 오빠는 하나는 알고  둘은 모르는구나. 그런 엄청난  사고를 쳤는데도,
 그 아줌마가 왜 가만히 있는 줄  알아? 그건 우리들이 아무런 불평을  하지 않고
 있기 때문이야."

  "..... 그래?"

  생각지 않았던 부분이었다. 데드라인을 넘기는 일은 팀  전체의 일정에 막대한
 지장을 주고, 금전적인 손실의 위험도 만만치 않기 때문에, 노바에서 칠 수 있는
 가장 큰 사고 중에 하나였다. 누구라도 다른 사람의 태만  때문에 시간에  i기게
 되면 짜증이 나기 마련이고, 그런 불평이 나오면 항상 과장이  나서서 팀원들 간
 에 잡음이 생기지 않도록 조절을 하는 것이 노바의 관례였다. 결국 강 과장이 지
 금까지 조용한 이유는 블레이드 러너의 팀원들이 아무런 불평을  하지 않았기 때
 문이었던 것이다.

  흠..... 이건 생각보다 의리가 있는 녀석들 아닌가.

  수정이 말했다.

  "성식이 오빠나 나나, 그냥 이번 한 번은 눈감아주기로 생각하고 있고, 은영이
 나 혁진이도 비슷한 생각인가봐."

  "..... 그랬구나. 고맙다."

  "오빠야 노바에서 둘째 가라면  서러울 프로그래먼데, 우리가  놓치고 싶겠어?
 물론 나야 오빠가 프로그래밍을 못한다고 해도 계속 같이  있어도 무방하다고 생
 각하는 거고. 헤헤."

  원철은 그녀의 직선적인 표현에 쓴웃음을 지었다.

  수정이 다시 말했다.

  "하지만, 오빠, 이건 알아둬. 다음 번엔 국물도 없다. 정말이야."

  "그래, 그래. 알았다. 고마워."

  "후후, 고맙다고 말로만 하고 다야? 내가 밤새면서 짜증이 팍팍  치미는 거 참
 은 이유가 뭔지 알아?"

  "......?"

  "'그래도 이렇게 일하고 내일 시간을 비워 놓으면, 오빠가 밥  한끼 정도는 사
 주겠지' 하는 기대 때문이었다구.  그런데도 오늘 시간이 없다고  오리발 내밀기
 야?"

  장난스런 말투였지만, 그속에 한 가닥의 앙칼진 짜증이  섞여있는 것을 원철은
 놓치지 않았다.

  "저기..... 수정아."

  모든 것을 다 털어놓고 싶은 충동을 꾹 누르면서 원철이 말했다.

  "왜, 오빠?"

  "우리 까놓고 얘기하자. 응? 내가 어디가 그렇게 좋으냐?"

  "푸하하하하!"

  고음의 웃음소리가 수화기에서 터져나왔다. 원철은 한동안 깔깔대던 수정이 겨
 우 숨을 돌릴 때까지 참을성 있게 기다렸다.

  "하아, 하아. 오빠두 참! 누가 쉰세대 아니랄까봐. 무슨 질문이 그래? 그냥 같
 이 일하다 보면 정도 들고, 일만 하다보면 삭막하니까 서로 만나서 밥도 먹고 술
 도 마시고 하는 거지. 어디 꼭 마음에 드는 부분이 있어야지만 만나는 거야?"

  '그럼 넌 단지 그 삭막함을 이기지 못해 동료한테 섹스를 구걸하는 거니?'

  원철은 자신도 모르게 혀끝까지 밀려나왔던 독설을 애써  되삼키며, 숨을 들이
 쉬었다.

  "그래, 수정아. 내말이 바로 그거야. 그냥 심심해서 만나더라도 남녀사이란 친
 구간이랑 다른 거라구. 네가 나한테 특별한 감정을 가지고 있는 게 아니라면, 차
 라리 너랑 잘 어울릴 수 있는 다른 사람을 찾는 게 낫지 않겠어? 솔직히 내가 너
 같은 미인이랑 길을 같이 가면, 사람들이 의아해 할 거 아냐."

  "아이씨, 정말! 누가 오빠랑 결혼이라도 하자고 했어? 그냥  시간 남는 사람끼
 리 만나서 하루 같이 놀자는데, 뭘 그렇게 복잡하게 생각해?  오빠야, 그러지 말
 고 우리 오늘 양수리 정도라도 나가서 바람이나 쐬자, 응?"

  원철은 눈살을 찌푸렸다.

  닭살돋는 아부도 영 먹혀들지 않는 계집애였다. 원철은 귀찮은 나머지 그만 그
 러자고 해버릴 뻔 했으나, 가까스로 참았다. 식사와 술은 그렇다고 쳐도, 자신은
 그녀가 진짜 원하는 것을 제공할 능력이 없는 것이다. 만난 다음 거절하면, 괜한
 오해와 상처만 더 커질 뿐이다.

  "수정아. 그게 아니라니까 그러네. 내 말을 아직도 못  알아들어? 시작은 복잡
 하지 않아도 자꾸 그러다보면 복잡한  일이 생긴다니까. 난 우리  블레이드 팀이
 다른 문제 없이 이대로 가길 바래."

  원철이 다시 간곡한 투로 거절하자, 수정은 드디어 소리를 질렀다.

  "오빠! 오빠가 그러고도 남자야?  내가 뭐 잡아먹기라도 한대?  지지배도 아니
 고, 남자가 뭐 그리 걱정할 게 많아? 아저씨 같은 케케묵은 소리만 해대고. 정말
 오빠같이 겁많은 남잔 처음이야."

  '그래, 나 남자 아니다.'

  솔직히 원철은 그렇게 외치고 싶었으나, 차마 그럴 수는 없었다.

  "난 몰라! 오늘 하루 날아가는거, 어떻게든 오빠가 책임져!"

  수정은 떼쓰는 아이처럼 다시 소리를  질렀다. 순간 원철은 그녀를  어느 정도
 이해를 할 것도 같았다. 나이는 스물 일곱이나 되었어도, 그녀의 속은 여전히 어
 린아이였다. 아이들이 시시한 장난감이라도 단지 눈앞에 있다는 이유만으로 잡고
 놓지 않듯, 수정은 지금 단지 원철이란 남자가 옆에 있기에 집착을 하고 있는 것
 이다. 그런 아이들은 특별한 애착이  없던 것이라도 자신의 손에  있는 장난감을
 뺏으면 울음을 터뜨린다.

  순간, 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다.

  아이들은 다른 장난감을 내밀면 손에 꼭 잡고 있던  것이라도 쉽게 놓아버리는
 법이다.

  "야, 수정아. 너 그러지 말고 말이지, 그냥 가볍게 같이 시간이나 보낼 사람이
 필요하면 차라리 내가 친구를 하나  소개시켜 줄께. 너처럼 단순한  거 좋아하는
 녀석이 있는데, 전에 얼핏 네 이야기를 했더니 상당히 관심을 보이더라구."

  원철의 말에 수정은 콧방귀를 뀌었다.

  "흥, 꿩 대신 닭이라 이거지?"

  "아니, 아니야. 꿩 대신 봉이라고 해야지. 일단 키가  190은 되고, 어려서부터
 운동으로 단단히 단련된 녀석이야. 나완 좀 다른 분위기지."

  원철은 사람 됨됨이 보다 '남성으로서의 육체적 가치'를  노골적으로 내세우고
 있는 자신이 너무도 한심했지만, 사실 욱이 녀석은 그걸 빼면  별로 세일즈 포인
 트가 없는 놈이기도 하다. 그리고 사실 그 이외의 것은  그다지 수정의 관심사항
 도 아닐 것이란 게 원철의 짐작이었다.

  아니나다를까 그녀는 덥썩 미끼를 물었다.

  "정말? 혹시 나가보면 메주 대가리 얹은 수퍼맨 아냐?"

  "절대 아냐. 내가 보증한다니까."

  "흠....."

  수정은 잠시 생각을 해보는 눈치였지만, 원철은 이미  그녀의 관심이 자신으로
 부터 멀어져가는 것을 느끼며 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "좋아. 몇 시에 만나면 돼?"

  "뭐? 오늘 당장 소개해  달라는 거야? 난 지금  그 녀석이 어디 있는  지도 몰
 라."

  "그럼 오늘 애써 비워논 내 시간은 어떻게 하라구?"

  "너 밤을 샜다며? 오늘은 그냥 자빠져서 푹 자."

  "어휴, 정말 재미없어. 겨우 하루 짬을 낸 게 이렇게 꼬이냐. 에이씨, 그럼 다
 음 화요일 저녁으로 해 줘. 오늘 일좀 당겨서 하면 그 날은 비니까."

  '운동으로 단단히 단련된 몸'에 대한 기대 때문인지, 수정은 생각외로 쉽게 물
 러섰다.

  원철은 이유야 어찌되었건, 그녀의 손아귀에서 풀려난 것만도 다행이라고 생각
 하며 전화를 끊었다.

  벽에 기대어 앉은 채, 담뱃불을 붙인 원철은 천장을 향해  길게 연기를 내뿜었
 다.

  물론 수정과 같은 사고방식을 가지고 사는 사람에겐 자신의  말과 행동이 별종
 으로 비쳐질 것이다. 어쩌면 고리타분한 386 세대적 도덕관을 앞세우는 위선자로
 보일지도 모른다. 사실 이전의 자신은 실제로 그런 곰팡내 나는 가치관에 사로잡
 혀 살기도 했었다.

  하지만 자신의 '그 문제'만 아니라면, 지금은 수정의  쾌락주의적 가치관을 같
 이 공유하는데 대해 아무런 거부감이 없었다. 아니 솔직히 말해서, 그럴 수만 있
 다면 그녀처럼 살아 보고 싶은 생각도 없잖아 있었다.  따라서 수정이나, 아니면
 그런 삶을 지향하는 다른 어떤 사람이라도 추잡하다거나  혐오스럽다고 비난하고
 싶진 않았다.

  그러나 그런 가치관이 지금처럼  막무가내로 강요되어 올 때는  이야기가 다르
 다.

  하기사 오늘까지 그녀의 데이트 신청을 거절한 남자는 없었을 테니, 그녀가 남
 자들의 가치관 대해 어떤 선입관을  가지고 있다고 해서 그녀의 탓만을  할 수는
 없을 지도 모른다. 하지만 수정은 단지 그런 선입관을 가지는 것에 그치지 않고,
 자신이 남자들에게서 기대하는 그러한 가치관을 당연스럽게 받아들이도록 원철에
 게 강요하고 있었다. 원철이 아무리 그럴 수 없다는 자신의  입장이 다르다는 것
 을 설명을 해도, 그것을 귀담아 듣기는커녕 오히려 원철에게 생각을 바꿀 것만을
 요구하고 있는 것이다.

  아마도 그것은 다른 사람의 입장에 서 보는 법을 배우지  못했고, 세상을 '나'
 를 중심으로한 1인칭으로밖에 바라볼 줄을 모르기 때문이리라.  아니, 그렇게 할
 줄을 몰라서라기 보다는, 자신의 생각을 타인에게 강요하는  사람들이 늘 그러하
 듯, 그녀 역시 자신을 세상에 맞추기 보다는 세상을 자신에게 맞추는 쪽이 더 편
 한 인생을 사는 방법이라는 것을 약싹빠르게 깨달았기 때문일 것이다.

  그건 지독한 이기주의였다.

  하지만 분명 그런 사람들이 당당히  큰 소리를 치며, 나머지  인간들이 그들의
 눈치를 보고 사는 곳이 이 세상이었다.

  "젠장, 세상에 그렇지 않은 놈이 어딨어?"

  슬슬 부아가 돋기 시작한 원철은 스스로를 달래기 위해 소리내어 말했다. 데드
 라인을 넘겼다고 다른 팀원들이 특별한 불평불만을 하지 않고 있는 것이, 자신을
 인간적으로 좋아해서 그런 게 아니란 것 정도는 원철도 알고  있었다. 그건 수정
 도 말했듯이 원철같은 프로그래머를 놓치기가 싫기 때문이다.  만약 원철이 평범
 한 프로그래머였다면, 아마 벌써 팀미팅을 열어 투표를 하고, 방출결정까지 내려
 버렸을 것이다. 또, 욱이 녀석은 어떤가. 아무리 자기  입장이 곤란하다지만, 남
 의 사정은 조금도 고려하지 않고 무작정 제 필요한 것만 요구하고 있지 않은가.

  그리고 희연도....

  갑작스레 떠오른 고통스런 이름에 원철은 이를 악물었다.

  모두 자신밖에 모르는 이기적인 인간들뿐이었다.

  '슬프지만 그런 사실을 인정하고 나면, 사실 화를 내거나  상처받을 필요는 없
 는 것인지 몰라.'

  낯익은 목소리가 원철의 쓰라린 속을 부드럽게 비집고 들어왔다.

  "후후, 그래, 실바누스."

  프로그래머는 씁쓸한 미소를 지으며 일어섰다.

  "그래, 원래 인생이란 게 그런 것인지도 몰라."

  그는 혼자 중얼거리며, 스크린과 마주앉아 욱에게 짧은 전자우편을 날렸다. 녀
 석이 그걸 보면 어떤 표정을 지을까  생각에 잠겨 있을 때, 다시  전화벨이 울렸
 다.

  성식이 형이었다.

  "그래, 별일 없냐?"

  "네, 그냥....."

  "어떻게 된거야, 너 답지 않게."

  "개인적인 일이 좀 있었어요. 도저히 미룰 수 없는."

  "....."

  "미안해요."

  "짜아식. 너와 나 사이에 미안할 게 뭐있냐? 난 그냥 걱정이  되서 걸었다. 개
 인적인 일이란 거, 뭐 내가 도와줄 수 있는 일이냐?"

  이미 중년티가 풀풀나는 성식의 목소리는 따스함과는 거리가 멀었지만, 거기에
 담긴 진심어린 염려에 원철은 자신도 모르게 두 눈이 촉촉해 오는 것을 느꼈다.

  "아, 아니야. 이젠 다 됐어요."

  "그래? 그럼 됐고. 임마, 갑자기  안하던 짓을 하니까 걱정이  되잖아. 뭔일이
 있으면 알려나 주던지."

  "그래요. 미안해요."

  "뭘 자꾸 미안하다고 그래? 일도 일이지만, 사정이 있으면  서로 얘기하고, 필
 요하면 돕고 그러는 거지. 너까지 요즘 애들 식으로 그렇게  빡빡하게 날 대하기
 냐?"

  "형....."

  "됐어, 됐어. 이번 일은 내가  강 과장이랑 애들한테 적당히  둘러대 놨으니까
 걱정하지 말고, 그 일이란거 확실히 끝난거지?"

  "네."

  "그래. 그럼 내일부터 할 일이 있는 거 잊지 마라. 넥서스 코리아 건 말이야."

  "응."

  "그래. 그럼 준비 잘 해라. 강 과장이 삼진 것 보다는 느긋하게 스케줄을 잡아
 놨으니까, 힘들진 않을거야. 그리고....."

  "네?"

  "내가 도울 일 있으면 주저하지 말고 연락해. 꼭 프로젝트 관련된 거 아니더라
 도. 응?"

  "형..... 고마워."

  "참, 그런 소리 좀 하지 말래도!"

  원철은 수화기를 내려놓은 다음 크게 숨을 들이마셨다.

  세상이 모두 이기적인 사람들로만 가득한 건 아니었다.

  그러므로 가끔씩 상처를 받는 일이 있더라도, 이곳은 아직은 살만한 곳인 것이
 다.


                                  제 16 장       지식의 전당에서      <끝>

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44933번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 17                                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/18 00:18    읽음: 76 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 17               1999-07-16 15:42


  제 17 장     지저분한 고문     (One Stinking Torture)




  6월 2일 (월)


  "야, 드디어 출근했네."

  문을 들어서던 남 수사관이 욱을 보자 반가운 듯 손을 흔들자, 욱은 대답 대신
 쑥스러운 미소를 지어 보였다.

  기철은 성큼성큼 걸어와 악수를 한 다음 말했다.

  "잘 됐다, 잘 됐어. 자네 없는 동안 여기가 얼마나 바빴는지  알아? 자넨 정말
 팔자도 좋아."

  "후후."

  욱이 계속 웃기만 하자, 기철은 자리에 앉으며 말했다.

  "그건 그렇고, 이 친구야. 괜히 설치지 말라고 그렇게 말렸는  데도 결국 사고
 를 치나?"

  "쯧, 어쩌다 보니 그렇게 됐어."

  "괜한 풍파 만들지 말라구. 지금 각 기관마다 영감들이  얼마나 날카로와져 있
 는지 몰라?"

  "몰라."

  "젠장, 일주일 동안 별 짓을 다  했는데도 개미 뒷다리 하나 걸리는  게 없어.
 여론이며, 국회며, 압력은 더 거세지지, 수사는 진전이 없지.....  뭐 하나 꼬투
 리라도 잡히는 게 있으면, 제 마누라한테라도 뒤집어 씌우려는 분위기야. 일하기
 보다 눈치보기가 더 힘들다니까. 정말!"

  그때, 최경식이 수사반을 들어서다가 욱을 보고는 짐짓 놀라는 표정을 지었다.

  "허, 자네가 웬일이야?"

  "웬일이긴. 일하러 왔지. 그동안 잘 있었나?"

  욱이 미소를 지으며 친근하게 인사를 하자, 그는 약간 혼란스러운 표정을 짓더
 니, 어정쩡한 태도로 자신의 자리로 향했다.

  순식간에 무섭게 변한 눈으로 경식의 등을 쏘아보고 있는 욱의 어깨를 툭 치며
 기철이 목소리를 낮췄다.

  "이봐. 자네가 도대체 무슨  일을 파고드는 지는 모르겠지만,  NIS에서 자네를
 주목하고 있다는 소문이 있어. 혹시 저번에 얘기하던 그 회사 때문이야?"

  "글쎄....."

  "이 친구, 이거. 내가 해준 얘기 벌써 잊었어? 괜한 곳  들쑤시고 다니다가 감
 당하지 못할 일 벌이지 말라구. 그리고 아까도 말했지만, 여긴 지금  송 의원 사
 건 외에는 신경쓸 분위기가 아니라니까. 쓸데없는 일은  당분간 잊어버리고 위에
 서 시키는 일만 해."

  '이건 쓸데없는 일이 아니야!'

  속으론 그렇게 외치면서도, 욱은 그냥 엷은 미소만 지었다.



  오전 내내, 두꺼운 서류철을 뒤적이며 시간을 보낸 욱은 점심 시간이 가까워오
 자, 슬며시 일어나 사건기록을 모아놓은 캐비넷으로 다가갔다. 문을 열고 한참을
 뒤적이던 형사는 검은 표지의 서류철 하나를 뽑아들었다.

  자리로 돌아간 욱은 서류철을  펼쳐들고 첫 페이지부터 찬찬히  살피기 시작했
 다. 초동수사 단계에서 수사진의 주관심사는 청부살인의 대가로  누군가 그의 통
 장으로 돈을 넣어주지 않았는가 하는 것이었다. 그러나 그런 흔적이 전혀 발견되
 지 않은 덕에, 박현철의 최근 1년간 금융거래 내역을 고스란히 담고  있는 이 서
 류는 지금까지 캐비넷 안에서 먼지만 뒤집어쓰고 있었던 것이다. 그러나 욱이 지
 금 찾고 있는 것은 박현철에게 지불된 돈이 아니라, 그가 쓴 돈이었다.

  서류에 올라 있는 박현철의 은행구좌는 총 3개였다. 첫 번째 통장은 평범한 보
 통예금으로, 잦은 입출금 내역이 대여섯 페이지에 거쳐 출력되어 있었다. 자동이
 체가 나가던 곳은 두 곳이었는데,  이동통신과 PC 통신 뿐이었다. PC  통신은 잘
 알려진 업체로 팔란티어와 관련이 있어 보이진 않았고, 그 액수도 기본요금 정도
 일 뿐이었다.

  두 번째 통장은 적금으로 지출이 전혀 없었으므로 아예 볼  필요가 없었다. 욱
 은 마른 입술에 침을 바르며 세 번째 통장의 내역을  들여다보았다. 저축성 예금
 으로 한 달에 일정액 이상을 붓도록 되어있는  통장이었는데, 저축액에서 20여만
 원 가량의 돈이 매달 25일마다 빠져나가고 있었다.

  "흐흐, 그럼 그렇지."

  욱은 비장의 웃음을 흘리며 그 돈이 지불되는 곳의 이름으로  눈을 돌렸다. 순
 간 그의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.

  "빌어먹을! 이건 신용카드 결제 대금이잖아!"

  욱은 다시 첫 페이지를 넘겨 혹시 자신이 뭔가를 빠뜨리지 않았나 살펴보았다.
 그러나 결과는 마찬가지였다. 그 어디에도 박현철이 팔란티어로  돈을 지불한 흔
 적은 없었다.

  어리둥절해 있던 욱의 머리에 한 가지 생각이 스쳤다. 가끔은  이용 대금을 은
 행 계좌가 아니라 신용카드로 지불하기도 한다.

  그는 서둘러 맨 뒤에 붙은 카드거래 내역을 들춰보았다.  그러나 거긴 옷가지,
 음식점, 컴퓨터 부품 등등 일반적으로 학생들이 돈을 쓰는 그런 항목들만이 올라
 있을 뿐이었다. 팔란티어 비슷한 것은 눈을 씻고 보아도  없었고, 다달이 정기적
 으로 나가는 지출도 없었다.

  "어이씨, 젠장할!"

  실망한 욱은 서류철을 책상 위로 집어던지며 투덜거렸다.

  어찌된 일일까? 박현철이 사건 직전까지 팔란티어 게임을 한  이상, 그 사용료
 는 어떻게든 계산이 되었을 것이다. 계좌이체나 신용카드가 아니라면 지로방식으
 로 지불되었다는 이야긴데, 요즘은 공과금  납부 말고는 그런 방식을  거의 쓰지
 않는다. 하지만 만에 하나 박현철이 그런 방법으로 사용료를 지불하고 있었다면,
 은행의 지로구좌를 추적하는 것 외에는 방법이 없었다.  그러나 그러자면 팔란티
 어의 지로구좌 번호도 알아야 하고,  영장도 필요한데, 두 가지 다  쉽게 해결될
 수 있는 문제가 아니었다.

  잘 달리다 갑자기 막다른 골목에서 거대한 벽에 부딪힌 느낌이었다. 마치 일전
 에 증거보관소에서 박현철의 북케이스가 깨끗이 지워진 기록을 봤을 때처럼.....

  이거 혹시?

  "뭐가 또 문제신가?"

  생각에 잠겼던 욱은 갑작스런 목소리에 고개를 들었다.

  최경식이었다. 그냥 지나치듯 묻는 것처럼 보이려고 노력은 하고 있었지만, 그
 는 욱이 집어던진 서류철로 향하는 날카로운 눈길까지 감추진 못하고 있었다.

  "별거 아니야."

  억지로 미소를 지으며 마주보자, 경식은 슬금슬금 그의  눈을 피하며 멀어져갔
 다. 욱은 그의 뒷모습을 무시무시한 표정으로 노려보다가, 거칠게  껌을 까서 씹
 기 시작했다.

  그랬다. 충분히 가능성이 있는 일이었다. 중요한 사건의 증거물을 흔적도 없이
 증발시킬 수 있는 자들이라면, 은행의 거래 내역에서 몇 줄  정도 삭제하는 것은
 일도 아닐 것이다.

  놈들이 정말 이런 식으로 발자국을 지우고 다닌다면,  정상적인 수사로 박현철
 과 팔란티어의 관계를 증명해 내는 것은 거의 불가능한 일이었다.  정말로 그 비
 듬덩어리의 말대로 해킹을 하는 방법 밖에는 없겠다는 생각에  욱은 이맛살을 찡
 그렸다.

  아니면.....

  욱은 벌떡 일어나 급히 사무실 밖으로 달려나갔다. 마침 화장실로 들어가고 있
 는 최경식의 모습을 확인한 욱은 앞뒤 볼 것 없이 그의 뒤를  따라 들어갔다. 형
 사는 화장실 안에 다른 사람이 없다는 것을 확인한 다음, 소변기 앞에 다리를 벌
 리고 선 감색양복의 등뒤로 소리없이 다가섰다.

  "어이, 최씨!"

  그의 귀에 입을 바짝 갖다댄 욱이 쇠가루 날리는 목소리로  이름을 부르자, 그
 는 화들짝 놀라며 몸을 돌리려고 했다. 그러나 욱은 경식이 그럴 틈을 주지 않고
 힘껏 앞쪽 벽으로 밀어붙였다.

  "자, 장 형사! 이, 이거 왜 이래?"

  "닥쳐, 이 개새끼야! 왜 이러는지 몰라서 물어?"

  "내, 내가 뭘.... 아악!"

  버둥거리던 경식은, 욱이 한쪽 팔을 잡고 비틀자 짧게 비명을 질렀다.

  "어깨쭉지 뽑히고 싶지 않으면 조용히 해, 이 씹세끼야."

  욱은 거칠게 으르렁거리고는, 팔을 비틀고 있는 손에 힘을 준  채로 경식을 비
 어있는 변기 칸막이 안으로 끌고 들어갔다. 끌려가는 경식의 움직임을 따라 화장
 실 바닥에 노란 액체가 불규칙한 곡선을 그렸다.

  "이, 이거 놓고 우리 말로 하자구."

  경식이 사정했지만, 욱은 칸막이 문을 닫고 자물쇄를 잠근 후, 다시 손에 힘을
 주었다.

  "으으윽!"

  경식은 다시 비명을 질렀지만, 아까보다는 작은 소리였다.

  "이 자식, 너 왜 내 뒤를 따라다녀?"

  "무슨 소리야? 누가 네 뒤를 따라다녔다는 거야?"

  "호오, 그래?"

  욱은 있는 힘을 다해 경식의 팔을 비틀어 올렸다.

  "악!"

  경식은 짧게 비명을 질렀지만, 이내 이를 악물었다.

  "이런! 너희들 NIS에서는 요원들에게 고통을 참는 훈련을  시킨다더니, 정말인
 가 보군."

  욱이 말하자 경식이 피식 웃으며 대답했다.

  "그래. 정말이고 말고. 맘만 먹으면 사지가 아작이 나더라도 견딜 수 있어. 그
 러니 이런 유치한 짓은 그만 두라구. 너만 더 곤란해져."

  "더 곤란해지다니. 지금은 내가 어떻게 곤란하다는 거지?"

  "....."

  욱은 다시 손에 힘을 주었지만, 경식은 희미한 신음을 잠깐  흘렸을 뿐 오히려
 거꾸로 큰소리를 쳤다.

  "소용없다니까. 빨리 이거 놔, 너 정말  험한 꼴 당해 보고 싶어서  이러는 거
 야?"

  욱은 잠시 멈칫했으나, 여전히 경식의 팔을 잡은 손에서 힘을  빼지 않고 말했
 다.

  "정말 존경스러울 정도의 참을성이군. 하지만 이런 종류의 고통도 참는 훈련을
 받았는지 궁금한데?"

  "뭐?"

  피할 틈도 없이 욱의 남은 손이 경식의 열린 지퍼 사이를 비집고 들어갔다.

  "야, 이거 안 놔?"

  경식은 자신의 은밀한 곳을 갑작스레 파고 들어온 침입자에  놀라 몸부림을 쳤
 지만, 이미 욱의 손이 그의  쌍방울을 단단히 움켜쥔 후였다. 게다가  욱이 다시
 거칠게 경식을 벽으로 밀어붙이는 바람에 그는 꼼짝달싹도 할 수 없었다.

  "얌전히 있어, 이 자식아!"

  욱이 그의 쌍방울을 잡은 손에 지그시 힘을 주며 말하자,  경식은 '헉'하고 짧
 은 숨을 내뱉더니 다리를 후들거리기 시작했다.

  "자, 우리 다시 시작해 볼까? 왜 날 감시하는 거지?"

  "....."

  경식의 침묵에 욱은 손아귀 안에 있는 구슬 두 개의 위치를 바꿔 쥐었다.

  "흐이이...."

  경식은 일반적인 비명과는 조금 다른  소리를 냈으나, 여전히 입을  열지 않았
 다. 욱은 구슬들의 위치를 같은 방향으로 한 번 더 꼬아 주었다.

  "쿠욱!"

  경식은 한쪽 무릎의 꺽으며 비틀거렸다.

  "이런, 아직도 기억이 잘 나지 않나?"

  욱은 안됐다는 투로 말하고는, 시계 태엽을 감는 기분으로 다시  한 번 구슬을
 꼬은 후, 힘껏 움켜쥐었다.

  "으하하아, 마, 말할께."

  경식의 입에서 힘겨운 가성이 흘러 나왔다. 욱은 손에서 살짝  힘을 빼며 말했
 다.

  "진작에 그럴 것이지. 나도 내막을  전혀 모르는 건 아니니 허튼  소리는 하지
 마. 게다가 난 이 놀이가 슬슬 재미있어지고 있단 말야."

  "이, 일요일 저녁에 우리 과장으로부터 연락을 받았어.  널 밀착해서 미행하란
 명령이 떨어졌다는 말이었지."

  "누구로부터? 왜지?"

  "젠장, 우린 그런거 묻지 않는다는 거, 잘 알잖아."

  경식의 대답에 욱은 입맛을 다신 다음 다시 물었다.

  "좋아. 그럼 오 반장은 어떻게 된거야?"

  "네가 수상한 행동을 하면  반장에게 연락해서 처리하기로 되어  있었어. 모든
 게 다 그렇게 짜여서 내려왔었다구. 이, 이봐, 이젠 그거 좀 놔줄 수 없어?"

  "아직은 안돼. 아까 한 말은 무슨 뜻이지? 내가 뭐가 곤란한 처지라는 거야?"

  "그, 그건 무슨 이유에서건 네가 NIS의 주의를 끌었으니 한 말이야."

  "그래?"

  욱은 잠시 생각에 잠겼다. 사실  이 녀석도 반장과 마찬가지로  명령을 따르는
 허수아비에 불과한 놈이다. 더 쪼아봐야 딱히 나올 것은 없었다. 하지만 아직 한
 가지 더 확인할 것이 남아있었다.

  "그건 어디로 빼돌렸지?"

  "뭐? 무슨 애기야? 뭘 빼돌렸다는 거..... 흐어어어!"

  욱이 다시 손에 힘을 주자, 경식은 축 늘어지면서 흐느끼듯 신음했다.

  "다시 묻는다. 그건 어디로 빼돌렸지?"

  "뭐, 뭔지 알아야 답을 해주지. 무슨 말을 하는 건지, 난, 흐아아아....."

  욱은 구슬들이 터지지 않을까 걱정되었지만, 눈딱감고 있는  힘을 다해 손안의
 쌍방울을 움켜쥐었다.

  "마지막으로 묻는다. 이번에도 엉뚱한 소릴 하면 정말  터뜨려 버리겠어. 그건
 어디로 빼돌렸지?"

  경식은 고통을 참지 못해 몸부림치다가, 기어이 울음을 터뜨렸다.

  "흐윽, 모, 몰라. 뭔지, 으어엉, 말을, 해야, 다, 답을 하지. 이이잉."

  욱은 한숨을 쉰 다음, 경식을 잡고 있던 두 손을 놓았다.  그러자 경식은 사타
 구니를 움켜쥐며 변기 위로 엎어졌다.

  "잘 들어, 최경식. 난 솔직히 네놈이 싫다. 처음 본 순간부터  지금까지 한 번
 도 맘에 든 적이 없어. 난말야, 맘에 들지 않는 놈은  앞뒤 안가리고 제껴버려야
 혈액순환이 원활해지는 성미야, 알아? 그런데 내가 지금껏 네 놈 하는 꼴을 그냥
 두고 본 게 왠지 알아?  핑계거리가 없어서였어, 이 세끼야! 그러니  너! 앞으론
 내 눈에 그림자도 띄지 않는 게 좋아. 다음 번에 걸리면, 기필코 네놈의 부랄 주
 머니를 쥐어뜯어버리고 말거니까. 알았으면 이제 꺼져, 이 지미랄노므 세끼!"

  욱은 칸막이의 문을 열고 거칠게 경식을 집어던졌다. 자신이 흘렸던 오물 위로
 나둥그라진 경식은 비틀거리며 간신히 일어섰다.

  "개새끼, 빨리 안 꺼져?"

  욱이 다시 사납게 으르렁대자, 경식은 뭐라고 하려던 입을  황급히 닫더니, 두
 손으로 사타구니를 움켜쥐 채 어기적거리며 화장실을 나갔다.

  욱은 그의 모습이 사라지자, 소변기 앞에 서서 지퍼를  내렸다. 힘찬 물소리와
 함께 생각이 정리되기 시작했다. 예상대로 자신이 NIS의 감시  대상이 되어 있다
 는 것은 확실한 사실이었다. 하지만 자신이 팔란티어에 관심을 가지고 있다는 것
 은, 반장과 마찬가지로 경식도 모르는 일이었다. 즉,  증거보관소에서 자신이 무
 엇을 찾고 있었는지 두 사람 다 모르고 있었다는 말이다.

  "빌어먹을!"

  욱은 이를 악물며 투덜거렸다. 최경식이 이 사건의 내막을 조금이라도 알고 있
 었다면, 어떻게든 그로부터 단서가 될만한 정보를 짜낼 수  있었을 것이다. 하지
 만 지금으로선 그쪽도 막다른 골목이긴 마찬가지였다. 결국 박현철과 팔란티어의
 관계를 객관적으로 증명할 방법은 하나도 없었다.

  해킹?

  욱은 머리를 저었다. 제대로 된 패스워드를 가지고  전자우편함에 연결하는 것
 만도 벅찬 자신이 해킹이라니. 꿈도 꾸지 못할 일이었다.

  착찹한 마음으로 물건을 털던 욱은, 갑자기 요란스런  물소리가 들려오자 반사
 적으로 뒤를 돌아보았다. 아까 최경식을 끌고 들어갔던 칸막이의 옆칸 문이 열리
 며, 오 경감의 비대한 몸집이 모습을 드러내고 있었다. 그러나 경감은 파랗게 질
 려있는 욱을 잠시 쏘아보더니, 아무 말없이 화장실 밖으로 사라졌다.

  욱은 아랫입술을 힘껏 씹었다. 낭패였다. 아무도 없다고 생각을 했는데.....

  그런데 좀 이상했다. 분명히  경식과의 대화를 낱낱이 들었을  것이고, 자신이
 폭력을 사용했다는 것도 알 터인데, 저렇게 말 한마디  없이 나가버리다니. 일전
 에 제입으로 맘대로 밀고나가 보라는 말을 했기 때문일까? 아니면  혹시 저번 일
 이후 위에서 조용히 감시만 하라는 명령이 있어서일까?

  솟아오르는 불안감을 누르며 자리로 돌아온 욱은 한동안 책상에 쌓여있는 서류
 들을 쏘아보다가 노트북을 열었다. 우편함 아이콘이 깜박이며  새 편지가 도착해
 있음을 알리고 있었다. 열어보니 원철이 녀석이 어제 보낸 것이었다.

  "뭔일이지?"

  욱은 불안으로 급해진 마음에 급히 라인을 연결하고 편지함을 열었다. 욱의 노
 트북은 최신 기종들과는 달리 LAN이나 전화선을 통해서만  네트워크로 연결이 되
 는 구식이었다. 물론 간단한 무선 통신을 이용하여 30분 단위로  우편함에 새 메
 시지가 왔는지를 체크해 주는 기능은 있었지만, 그런 기능도 노트북을 켜지 않으
 면 무용지물인 것이다.

  원철의 편지를 읽은 욱은 저도 모르게 실소를 하고 말았다.  녀석은 전혀 상황
 의 심각성을 느끼지 못하고 있는  듯 했다. 이 상황에서 깔치라니.  도대체 지금
 어떻게 자신에게 그럴 여유가 있으리란 생각을 한단 말인가!

  얼굴을 찌푸렸던 형사는 잠시  생각을 해보다 고개를 끄덕였다.  아니, 반드시
 그렇게 생각할 필요는 없었다.  만약 아직도 누군가가 자신을  감시하고 있다면,
 그런 모습을 보여주어 방심을 하게 만들 필요가 있을 지도 몰랐다. 어쩌면 한 번
 혼쭐이 나고 나서 팔란티어에서 아예  손을 떼었다고 생각을 하게 할  수도 있을
 것이다.

  욱은 다시 고개를 끄덕였다. 이제야 앞으로 자신이 해야 할  일이 뚜렷이 보였
 다. 박현철의 계좌내역 조사도 벽에 막혀버린 지금, 자신이 할 수  있는 일은 아
 무 것도 없었다. 이젠 조용히 뒷짐지고 앉아서, 원철이  제우스의 행적을 찾아내
 기를 기다리는 것 뿐이었다. 그렇다면 그동안 쓸데없는 의심을 살  행동을 할 이
 유는 조금도 없다. 오히려 수사 자체에 대한 관심을 잃은 듯,  놀고 먹는 모습만
 보여주는 것이 바로 자신이 할 일인 것이다.

  욱은 즉시로 원철에게 답장을 썼다. 물론 팔란티어에 관한  다른 내용없이, 간
 략히 화요일날 시간이 된다는 것만 적었다.

  욱은 답장을 쓰면서 슬며시 미소를 지었다. 일전에 원철이 녀석 말로는, 그 수
 정이란 아가씨가 몸매도 괜찮고, 화려하게 꾸미길 좋아하는  타입이라고 했는데,
 그 젊은 처자라면 다른 이유가 없더라도 당연히 만나야 한다는 것이 욱의 확고한
 생활철학이었다.

  바로 이런 경우를 두고 선인들이 '금상첨화'라는 말을 만들지  않았나 하는 생
 각이 들었다.


                                  제 17 장       지저분한 고문      <끝>

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45106번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 글머리 바꿈..                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/18 22:56    읽음: 78 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스의 아이들] 글머리 바꿉니다. 1999-07-18 11:15




 제목 대로 입니다.

 글머리를

 [옥스타칼니스의 아이들] 에서

 [옥스타칼니스] 로

 바꾸겠습니다.

 이전글은 li Vicryl 또는 lt 옥스타칼니스 하세요.


 글머리를 줄인 대신 제목을 넣기로 합니다.


 Vicryl.

 퍼온이의 말..

 원래는 이제까지는 옥스타칼니스의 아이들이었습니다..

 여기서붙너 옥스타칼니스라고 바뀌고..

 번호대신 각 장의 이름이 들어갑니다..^_^

 즐통하세요..


================================
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45107번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 18.아모네 이실렌 1                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/18 22:57    읽음: 80 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 1       1999-07-18 11:16


  *알림*  "옥스타칼니스의 아이들" 전문에 대한 저작권은 작가에게 있습니다.

  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 1 부



  6월 2일 (월)

  아모네 이실렌  1 층  중앙 광장.....


  보로미어는 차가운 돌바닥에 묵묵히  앉아 다른 대원들이 눈을  뜨기를 기다렸
 다. 메디나, 실바누스, 그리고 닉스가 차례로 일어났지만, 이리스는 좀처럼 시간
 이 지나도 깨어나질 않았다.

  "이거 혹시 '밤 속으로 사라진' 거 아냐?"

  아무리 흔들어도 이리스가 반응이 없자 닉스가 걱정스럽게 말했다.

  "그럴 리야."

  시력이 돌아온 메디나가 도끼를 닦으며 느긋하게 말했다.

  보로미어가 몸을 일으켜 이리스에게 다가가려고 하자 실바누스가  그의 어깨에
 손을 올려놓으며 막았다.

  "잠시 기다려 봐. 아직은 아침이 이르니."

  이리스는 다른 사람들이 출발 준비를 다 마칠 즈음해서야 몸을 일으켰다. 조금
 늦기는 했지만, 돌아왔다는 것이 중요했으므로 아무도 그녀를 탓하진 않았다.

  "저기, 계속 밤으로부터 돌아오지 않으면 그녀의 몸은 어떻게 되는 거지? 여기
 계속 남아있게 되는 건가?"

  보로미어가 낮은 목소리로 묻자, 실바누스도 조용히 대답했다.

  "아니, 원정 중 돌아오지 않고  하루가 지나면, 육신은 영주에게  부여된 힘에
 의해 자동적으로 카자드 쿰으로 돌아가게 돼. 영주의 심판을 받아야 하니까."

  "자, 자, 그럼 이제 다시 출발해 볼까?"

  메디나가 '붕붕' 소리가 날 정도로 도끼를 휘두르면서 말했다.

  "잠깐!"

  아직 갑옷도 제대로 여미지 못한 이리스가 나서며 날카롭게 외쳤다.

  "메디나! 미안하지만 오늘은 내가  앞장을 서겠어. 장갑이야  대장이 뛰어나지
 만, 어제 드룰러 같은 영체들에 대해선 대장도 속수무책이잖아. 그렇다면 아무래
 도 레인저인 내가 앞서는 게 나아. 게다가 2층의 길은 대장도 다 아는 게 아니잖
 아."

  이리스의 말에 메디나는 고개를 갸우뚱거리다 실바누스를 돌아보았다. 그가 고
 개를 끄덕이자 메디나는 마지못해 이리스에게 선두를 양보했다.



  그리하여 2층으로 향하는 계단에 첫 발을 올려놓은 것은  이리스였고, 그 뒤로
 실바누스, 보로미어, 메디나의 부하, 닉스, 그리고 메디나의 순으로 행렬이 이어
 졌다. 좁은 계단은 빛이 들어오지 않아 음침했고, 퀴퀴한 냄새까지 났다. 그러나
 이리스는 그 기분 나쁜 계단을 성큼성큼 오르더니, 이내 2층 문 앞에 섰다.

  "자, 준비 됐으면 들어갑니다!"

  이리스는 일행에게 낮게 외치더니, 문을 활짝 열어 젖혔다.  예상했던 대로 문
 틈으로 서너 마리의 영체가 튀어나왔으나, 실바누스의 재빠른  주문에 이내 공중
 에서 재가 되어 사라졌다.

  "대단한데!"

  닉스의 감탄에 실바누스가 별 것 아니라는 투로 중얼거렸다.

  "별볼일 없는 하급 영체들이었어."

  일행이 조심스레 문안으로 들어서자, 기본적으로는 일층과 크게  다를 바 없는
 공간이 눈앞에 펼쳐졌다. 드높은 천장 아래로 사람 키의 두 배는 되어 보이는 돌
 기둥들이 미로를 만들고 있었고, 벽을  돌아가며 여러 개의 문들이  보였다. 단,
 그 규모가 1층의 두 배는 너끈히 되어 보인다는 것과, 문의 수가 6개가 아닌 8개
 라는 것이 달랐다.

  "이런, 어째 아래층보다 더 크잖아."

  보로미어가 황당하며 외치자, 메디나가 이마를 치며 말했다.

  "에구, 낭패다. 뭔가 까먹었다 싶었는데, 이거였구나. 여기가  넓어서 꼭 말을
 가져온다고 생각하고 있었는데, 그걸 잊었어."

  "다행이군."

  어제 하루종일 말을 탄 메디나에게 끌려 다닌 것을 잊지 않고  있는 닉스가 조
 그맣게 중얼거렸다.

  문에서부터 이어지는 길은 곧바로 뻗어나가 미로 속으로 사라지고 있었다.

  "이제 어떻게 한다지?"

  보로미어가 묻자, 메디나가 앞으로 나오며 말했다.

  "일단 미로 안으로 들어가면 간단히  중앙광장을 찾을 수 있어.  거기서 8개의
 문으로 이어지는 길들이 뻗어나가지. 그 길들을 하나씩 따라가서 문들을 모두 열
 면 되는 거야."

  "그럼 어서 가자구."

  메디나가 또 앞장을 서겠다고  나설까봐 불안했는지, 이리스가  후다닥 앞으로
 달려나가며 말했다.

  일단 미로 속으로 들어가자 일행의 속도는 상당히 떨어졌다. 앞에 선 이리스가
 나침반을 확인하며 조심스레 한 걸음씩 전진했기 때문이다.

  "어이, 내가 앞장을 설까?"

  뒤에서 메디나가 소리쳤으나, 이리스는 고개를 저었다.

  "제발 참아줘, 대장. 어차피 사오 분 차이야."

  그녀의 말대로 일행은 이내 중앙광장에 다다랐다.

  "자, 나도 여기까지 밖에는 몰라. 저번 원정이 여기까지였거든."

  메디나가 사방을 돌아보며 말했다.

  보로미어도 긴장하여 주위를 돌아보았다. 일행이 서있는 곳은 일층의 중앙광장
 보다 배는 넓은 공간으로, 역시 배는 많은 부조들이 둘러서 있었다.

  "저건 마족들이군."

  부조들을 들여다보던 이리스가 얼이 빠진 목소리로 말했다.

  "하나, 둘, 셋, 넷...."

  닉스가 부조의 수를 세기 시작하자 메디나가 그의 손을 끌어내렸다.

  "신경 쓸 것 없어. 이건  3층의 괴물들이라구. 우리 원정은  2층까지고. 자자,
 서둘자구. 갈 길이 멀어."

  꿈에서도 그리지 못했던 무시무시한 괴물들의 모습을 홀린 듯 바라보던 보로미
 어는 실바누스가 어깨를 치는 바람에 정신을 차렸다. 돌아보니 이리스는 이미 나
 침반을 높이 든 채, 미로의 한 틈 사이로 사라지고 있었다.

  서둘러 그녀의 뒤로 따라붙은 보로미어는 불안한 마음으로 걸음을 옮기기 시작
 했다. 꾸불꾸불 이어지는 미로는 도무지 끝이 없을 것  같은 느낌이었고, 나침반
 에 코를 처박고 거북이 걸음을 하고 있는 하프링 레인저의 모습  역시 전사의 불
 안감을 씻어주기엔 역부족이었다.

  옆에서 걷던 닉스가 그에게 물었다.

  "너 왜 이렇게 얼었어?"

  "얼긴 누가 얼었다는 거야?"

  보로미어가 퉁명스레 대꾸했다.

  "누구긴, 너지. 걷는 게 꼭 납인형 같잖아."

  "시끄러. 자기는 무릎이 풀려 흐느적거리는 주제에."

  "쉿! 조용히."

  두 사람의 말다툼 사이로 이리스가 날카롭게 끼여들었다.

  "앞에 뭐가 있어!"

  레인저의 말이 떨어지기 무섭게, 회색 그림자 하나가 괴성을 지르며 미로의 앞
 쪽에 나타났다. 그림자가 이리스를 향해 달려드는 것을  본 보로미어는 반사적으
 로 검을 휘둘렀으나, 검은 '쩡'하는 소리와 함께 튕겨 나왔다. 팔이 저려오는 바
 람에 보로미어가 주춤하는 동안, 다행히 그림자도 한 걸음 물러섰다.

  "클레이 골렘 (Clay Golem)이다!"

  닉스가 소리치더니 빠른 손놀림으로 수인을 맺었다.

  "스플래쉬!"

  위자드가 주문을 풀자, 주위의  공간에서 영롱한 푸른  물방울들이 피어나더니
 골렘의 몸으로 쏟아져 내렸다.

  "지금이야!"

  뒤에서 날아온 실바누스의 외침에 전사는 엉겁결에 달려나가며 검을 내리쳤다.
 또다시 팔이 저려오길 기대했으나, 이번엔 웬일인지 푹 썩은 무우를 베는 느낌이
 었다. 골렘은 전사의 연속공격에 순식간에 네 도막으로 조각이 나고 말았다.

  "짝짝짝!"

  뒤에서 메디나가 박수를 치며 환성을 질렀다.

  "우리 닉스, 잘했다."

  '뭐야?'

  보로미어는 순간적으로 기분이 상했다. 닉스라니? 골렘을 쓰러뜨린  건 자신인
 데.....

  "그런 표정 짓지마."

  실바누스가 어느새 옆으로 다가오며 넌지시 말했다.

  "네 힘만으론 절대로 저 클레이 골렘을 쓰러뜨리지 못해. 닉스가 미리 물로 적
 셔주지 않았다면 어림도 없는 일이야. 상대에 대한 정확한 공격을 아는 위자드랑
 같이 있다는 사실에 감사나 하라구."

  "쳇!"

  보로미어는 여전히 기분이 나쁘다는 티를 내며 등을 돌렸다. 닉스가 골렘을 쓰
 러뜨린 공을 독차지하는 것 같아서라기 보다는, 다른 대원들에 비해서 자신의 능
 력이 아무래도 떨어지는 것 같다는  느낌을 지울 수 없었기  때문이다. 실바누스
 녀석은 어쩌자고 이런 벅찬 원정에 자신을 끌고 온 것일까?

  일행은 다시 앞으로 나가기 시작했다.  첫 번째 문으로 가는  계단이 나오기까
 지, 두 마리의 클레이 골렘이 더 나타났는데, 닉스와  보로미어의 협공으로 간단
 히 제압되었다. 마지막으로 하급 영체인 고스트도 한 번  모습을 보였으나, 실바
 누스에 의해 즉시 한 줌의 재로 화하고 말았다.

  계단 앞에 모인 일행은 잠시 숨을 돌리면서 굳게 닫혀있는 문을 노려보았다.

  "괴물일까, 보물일까?"

  이리스가 묻자, 지금까지 더딘 행군을 간신히 참아온  메디나가 답답하다는 듯
 외쳤다.

  "지금 내기라도 하자는 거야? 시간 없어!

  그리고는 바람처럼 계단을 달려 올라가 닫혀있는 문을 열어제꼈다.

  "꾸오오오오!"

  동시에 소름끼치는 괴성과 함께 메디나가 뒤로 날아갔다.  요란한 소리를 내며
 대원들 앞에의 바닥에 널부러진 메디나는,
  "젠장, 보물은 아니네."
  하고 투덜거리더니 잽싸게 몸을 일으켰다.

  일행의 눈은 일제히 계단 위에서 포효하고 있는  거인에 집중되었다. 보로미어
 의 두 배는 되어 보이는 덩치에, 머리에서 발끝까지 단단한  구리로 조물된 거구
 가 한 계단 아래로 천천히 걸음을 떼어놓자, 고막을 찢는 듯한 굉음과 함께 돌계
 단들이 당장이라도 무너질 듯 흔들거렸다.

  "카퍼 골렘이야."

  닉스가 물러나며 비명을 지르듯 외쳤다. 자신의 브로드  소오드로는 골렘의 몸
 에 흠집조차 낼 수 없으리란 것을 직감적으로 느낀 보로미어도 엉겁결에 두어 발
 짝 뒷걸음질 쳤다.

  "저건 어떻게 상대하지?"

  전사의 물음에 메디나가 도끼를 빙빙 돌리며 대답했다.

  "전사답게! 정면으로! 하아!"

  나이트는 은빛 전광처럼 다시 계단을 달려 올라갔다. 물론 메디나의 도끼 놀림
 이 워낙이 빠른 터에 보로미어의 눈에는 은빛 호가 몇 번 번쩍이는 것만 보였다.
 골렘도 괴성을 지르며, 느리지만 육중한 움직임으로 메디나를  향해 팔을 휘둘러
 반격을 해왔다. 그러나 드워프는 교묘한 발놀림으로 골렘의  주먹을 피하면서 계
 속 전투용 도끼를 휘둘렀다. 진정 나이트 서열의 이름이 아깝지  않을 정도의 멋
 진 공격이었다.

  보로미어는 한동안 넋을 잃고 그녀의 현란한 동작을 지켜보았다.

  상급서열..... 과연.....

  그러나 시간이 지남에 따라 메디나의 움직임은 차츰 둔해졌고, 골렘은 점점 상
 처가 늘어가면서도 전진을 멈추지 않았다.

  마침내 골렘이 계단 아래까지 내려오자, 다급해진 보로미어가 물었다.

  "이대로 보고만 있어야 하는 거야?"

  그러자 실바누스는 고개를 갸우뚱거렸다.

  "글쎄. 어차피 녀석과 맞서 싸울 정도의 무기를 가진  사람은 메디나밖에 없잖
 아."

  "치이, 니들의 그 잘난 마법으로 어떻게 하는 수가 없겠어?"

  그러나 드루이드는 닉스와 마주보더니 머리를 긁적거렸다.

  "글쎄, 클레이 골렘이라면 몰라도....."

  "제기랄!"

  보로미어가 답답한 표정으로 무용지물인  자신의 칼을 들여다보며  욕지거리를
 퍼붓는 순간, 잠시 발이 엇갈린 메디나가 그만 골렘의 일격에  가슴을 강타 당하
 고 말았다. 작지 않은 덩치의 메디나였으나, 골렘의 일격엔  마치 지푸라기 인형
 처럼 가볍게 허공에 뜨더니, 눈  깜짝할 사이에 일행의 뒤쪽으로  날아가 뒹굴었
 다.

  황급히 달려간 실바누스가 회복주문을  펴는 동안, 골렘은  보로미어들을 향해
 쉬지 않고 무거운 걸음을 옮겼다. 골렘은 이내 메디나의 부하를  향해 주먹을 휘
 둘렀고, 메디나가 쓰러지는 바람에 멍하니 서있던 그는 아무런 저항도 하지 못한
 채 당하고 말았다. 메디나의 상처가 심상치 않은지 실바누스가  시간을 끌자, 보
 다 못한 보로미어는 이리스와 닉스 앞을 막으며 나섰다. 여기서 더이상 물러서면
 실바누스와 메디나까지 위험하다고 판단했기 때문이었다.

  그러나 막상 마주서서 보니 골렘의 덩치는 더욱 커 보였다.  비록 메디나의 공
 격으로 녀석도 머리에서 발끝까지 온통 깊게 파인 도끼 자국 투성이였지만, 골렘
 인지라 피는 한 방울도 흘리지 않았고, 오히려 그것이 보로미어에게는 더 두렵게
 느껴졌다.

  "꾸아아아!"

  골렘의 오른팔이 날아오는 바람에 전사는 반사적으로 방패를 들어올렸다. 그러
 자 무릎이 휘청할 정도의 충격이 전신을 울려왔다.

  "우욱!"

  보로미어는 낮게 신음을 했지만, 가까스로 주저앉거나 밀리지  않고 버텨냈다.
 그런데 앞을 보니 골렘도 서너 발짝 뒤로 밀려있었다. 쉴드  오브 리펠링의 힘이
 었다.

  "그렇지!"

  기운이 오른 전사는 탄성을 올리며 골렘의 가슴에 나있는 가장 큰 상처 속으로
 칼을 찔러 넣었다. 아무래도 상처의 안쪽이라면 바깥보다는 덜  단단할 테고, 조
 금은 승산이 있을 지도 모른다는 생각에서였다. 그러나  굵은 브로드소오드는 골
 렘의 상처에 쐐기처럼 박히더니, 아무리 힘을 주어 당겨도 꿈쩍을 하지 않았다.

  "워어억!"

  당황한 전사에게 골렘의 왼주먹이  날아들었다. 왼손에 들고있던  방패를 돌려
 막을 틈도 없이 엄청난 고통이 오른쪽 어깨를 강타했다.

  "아악!"

  어지간한 보로미어였지만, 도저히 소리를 지르지 않을 수 없었다. 정신을 차리
 고 보니 자신은 계단 옆에 널부러져 있었고, 통증으로 움직일  수 없는 오른팔에
 는 반으로 부러진 검이 처량하게 들려있었다.

  일행을 돌아보자 겨우 몸을 회복한 메디나가 다시 골렘을 상대하고 있었고, 이
 리스와 닉스는 아까보다 한참 더 뒤까지 밀려있었다.

  실바누스! 실바누스는?

  전사는 고통 속을 헤매면서 자기도 모르게 드루이드를  찾았지만, 두건의 모습
 은 어디에도 보이지 않았다.

  "쯧쯧, 무모한 녀석!"

  등뒤에서 낯설지 않은 핀잔과 함께 부드러운 온기가  밀려들더니, 오른팔의 통
 증이 사라졌다.

  "저 빌어먹을 구리덩어리가 내 칼을 부러뜨렸어."

  회복한 보로미어가 일어나 앉으며 씩씩거리자, 드루이드가 그의 어깨를 부드럽
 게 내리 눌렀다.

  "참아. 메디나도 단 한방에 의식을 잃을 뻔했어. 네가 죽지 않은 건  다 그 잘
 난 갑옷 덕분인 줄이나 알고, 이번 싸움은 메디나에게 맡겨 둬."

  "제기랄!"

  보로미어는 주저앉은 채로 아랫입술을 깨물었다. 신명나게  골렘을 난도질하고
 있는 메디나를 이렇게 앉아서 지켜보고 있어야 하는 자신이 더할 나위 없이 한심
 스러웠다. 자신은 메디나와 함께  저 녹슨 구리덩어리를 두들기고  있어야 했다.
 아니, 제대로 된 칼 한 자루만 있다면 메디나보다 더 잘 두드릴 자신이 있었다.

  제대로 된 칼 한 자루만 있다면....

  "죽어라, 죽어!"

  마침내 메디나가 깨진 기적 같은 목소리로 외치며 마지막 일격을 날리자, 골렘
 의 육중한 몸집은 요란한 소리와 함께 쓰러졌다.

  "별 게 다 시간을 잡아먹고 있어."

  메디나는 쓰러진 골렘의 대가리를 발끝으로 차며 별 것  아니란 투로 내뱉았지
 만, 그녀의 갑판 갑옷 역시 사방이 찌그러져 보기 흉한 꼴이었다. 보로미어를 비
 롯하여 대원들이 서서히 대장을 중심으로 모여들었다.

  닉스가 먼저 입을 열었다.

  "대장, 수고했어. 내가 복합주문만 쓸 줄 알았어도 대장이 그렇게 힘들진 않았
 을 텐데."

  "핫핫! 애초에 그런 건 기대도 안 했어. 그리고 저런 놈은 나 혼자로도 충분하
 잖아."

  드워프는 호탕하게 웃으며 '슝'하는 가벼운 파공음과 함께 도끼를 어깨에 둘러
 매었다.

  "혼자가 아니면 그래도 좀 나았을 거 아냐. 부하도 죽지 않았을 거고."

  이리스가 힐끗 보로미어를 돌아보며 말했다. 같은 전사면서  넌 뭐냐는 빈정거
 림이 담긴 한마디였다. 보로미어는 어제 그녀에게 콧잔등을  얻어맞은 이후로 희
 미하게 품고 있던 불만이 순식간에 강렬한 증오로 바뀌는 것을 느꼈다.

  "혼자라니 무슨 소릴. 잭이  막아주지 않았더라면 헬트가 날  회복시킬 여유도
 없었을 거야. 그리고 부하야 어쩔 수 없잖아. 나중에 소원이라도 하나 벌게 되면
 다시 얻을 수 있겠지."

  다행히도 메디나가 그렇게 말을 해주고, 옆에서 실바누스가  팔뚝을 지그시 누
 르는 바람에 보로미어는 겨우 그 순간을 참고 넘어갈 수 있었다.

  재수 없는 계집애!

  보로미어는 속으로 이를 갈면서, 쓸모 없게 되어버린 칼자루를 한 구석으로 팽
 개치듯 집어던졌다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45110번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 18.아모네 이실렌 2                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/18 22:58    읽음: 78 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 2       1999-07-18 11:17


  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 2 부


  쓰러진 골렘에서 800 두카트 가량의 금을 챙긴 일행은 다시 중앙광장으로 돌아
 와 두 번째 미로로 접어들었다.  무기가 없는 보로미어 대신  메디나가 이리스의
 바로 뒷자리를 차지했기 때문에 보로미어는 행렬의 맨 뒤에 서야  했다. 몇몇 하
 급 영체들과 퓨터 타이거 (Pewter Tiger) 등의 괴물들이 그들의 앞길을 막아섰지
 만, 실바누스의 영력과 메디나의 도끼에 맞설 만한 녀석은  없었다. 이내 원정대
 는 미로의 끝에 있는 계단에 다다랐다.

  메디나가 아까처럼 성급히 계단을 달려 올라가려 하자, 이리스가 외쳤다.

  "대장, 우리에게도 준비할 시간은 줘야 할 거 아냐!"

  "준비는 무슨 준비?"

  메디나가 되묻자 닉스도 그녀를 말리고 나섰다.

  "대장, 최소한 우린 무슨 괴물이 남았는진 알고 있잖아. 카퍼 골렘을 해치웠으
 니 이젠 툼래스, 켈베로스, 그리고 고르곤이 남았잖아. 다른 건 몰라도 고르곤이
 라면 나도 주문을 준비해야 하고, 대장도  무방비 상태로 저 문을 열면  안될 거
 아냐."

  "그게..... 그렇게 되는가?"

  메디나는 그제야 약간 대뇌를 사용하기 시작했는지, 주춤거리며 계단에 올려놓
 았던 발을 내려놓았다.

  "대장, 그리고 내 생각에 문을 여는 일은 잭에게 맡기는 것이 좋을 것 같아."
  뒤에 있던 실바누스가 조용히 입을 열자, 메디나와 보로미어가 동시에 그를 돌
 아보며 물었다.

  "왜?"

  "누구...? 나? 왜?!"

  그러자 실바누스는 어깨를 으쓱한 다음 대답했다.

  "그거야 문 뒤에 뭐가 있을지 모르잖아. 만약 고르곤이라면  대장이 다칠 수도
 있어."

  잠시 할말을 잃었던 보로미어가 버럭 소리를 질렀다.

  "야이 자식아! 그럼 난 다쳐도 된다는 얘기야?"

  그러자 실바누스는 조용히 손을 들어 전사의 입을 막으며 말했다.

  "아까 대장이 카퍼 골렘에게 한방에 뻗었던 이유는 맨 처음에  문을 열다 피해
 를 입었기 때문이야. 게다가 지금은 갑옷도 많이 상했어. 반대로 너는 무기가 없
 으니 전투엔 도움이 되지 않지만, 그 방패에다, 갑옷에다, 장갑은 웬만한 편이잖
 아. 네가 문을 열면서 약간의 위험을 부담하고, 대신 대장의 전투력을 최대로 보
 존하는 게 이득이야."

  "야, 헬트! 그래! 듣고 보니 니 말이 맞다."

  메디나는 무릎을 치며 탄성을 올렸지만, 보로미어는 쓸개  씹은 표정으로 실바
 누스를 노려보았다.

  "그러니까, 난 그런 일밖에 할게 없다 이거냐?"

  전사의 시비조에 실바누스는 메마른 어투로 잘라 대답했다.

  "그렇지, 현재로선."

  보로미어는 두건 밑에 숨겨진  드루이드의 얼굴을 무섭게  쏘아보다가, 휭하니
 몸을 돌려 계단을 올라갔다. 더 말해봐야 아무런 소용이 없다는 것을 잘 알고 있
 었기 때문이다. 첫째로 실바누스의 말은 옳았고, 둘째로  그의 말이 틀리더라도,
 갑옷의 비밀을 쥐고 있는 한, 녀석의 말은 거역할 수  없는 명령이나 마찬가지였
 기 때문이다.

  계단 위에 다다른 전사는 아래에  있는 일행을 돌아보았다. 모두  잔뜩 긴장을
 한 채로 자신을 올려다보고 있었다. 전사는 쉴드 오브 리펠링을 들어올려 최대한
 몸을 가린 다음 조심스레 문을 열어 젖혔다.

  기대했던 충격은 없었다. 전사는 방패 뒤에서 얼굴을  내밀고 문안을 들여다보
 았다. 작은 방안엔 검은 돌로 만들어진 작은 제단이 있었고, 그  위에 밝은 색으
 로 반짝이는 원반 같은 것이 놓여있었다.

  "세상에! 금 나침반이!"

  어느새 옆에 올라와 있던 이리스가 큰 소리로 외치며 제단 앞으로 달려나갔다.

  "횡재했군!"

  닉스가 부러운 듯 중얼거렸다.

  "저게 뭐야?"

  계단을 내려온 보로미어는 작은 목소리로 실바누스에게 물었다.

  "보다시피 금 나침반이잖아."

  드루이드의 대답은 짧았고, 언제나처럼 보로미어에게는 충분치 않았다.

  전사가 계속 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있자, 실바누스는  한숨을 쉬더니 말했
 다.

  "레인저는 가지고 다니는 나침반으로 자신의 능력을 나타내. 첫 서열인 1급 러
 너들은 쇠 나침반에서 시작하는데, 능력이 올라갈 수록 동, 은,  금 나침반을 가
 질 수 있어. 하지만 공짜는 아니고  저 금 나침반을 사려면 이만  두카트 정도는
 필요하지. 플래티넘 나침반은 오만 두카트 정도고."

  "후아, 정말 횡재로군."

  전사가 놀라자, 드루이드는 별 것 아니라는 투로 말했다.

  "다른 문 뒤에 남아있을 보물들에 비하면 저 정도야 별것도 아니지."

  전사는 갑자기 온몸에 기운이 솟구치는 것을 느꼈다.

  그래, 맞다! 여기엔 자신을 위한 무기도 있을지 모른다. 심심하면 부러지는 싸
 구려 칼들이 아니라, 카퍼 골렘이건 고르곤이건, 두부처럼 베어버릴  수 있는 명
 검도 분명히 여기 있을 것이다.

  어제 실바누스가 보물이 가득한 탑의 이야기를 꺼냈을 때만 해도 큰 흥분을 느
 끼지 못했던 그였으나, 막상 이리스가 귀한 물건을 손에 쥐는  것을 직접 눈으로
 보고 나자, 심장의 박동이 빨라지기 시작했다.

  "뭐해, 빨리 가자구!"
  갑자기 보로미어가 더 서두르는 바람에, 오히려 메디나가  눈을 동그랗게 뜨고
 고개를 갸웃거렸다.



  세 번째 미로에 들어선 이리스는 아까보다는 빠른  속도로 나아가기 시작했다.
 금 나침반 덕분인 것 같았다.

  "야, 너 정말 그걸 믿고 가도 되는 거야?"

  닉스가 걱정스런 목소리로 묻자, 이리스는 바락 성을 내며 대답했다.

  "너 내가 3급 스카우트라고 무시하지 마. 이래봬도 길 찾는 능력은 4급인 트랙
 커 못지 않다구. 나라고 금 나침반을 다루지 못할 것 같아?"

  "아, 알았어."

  닉스는 뜨끔하여 입을 다물더니 조용히 이리스의 뒤를  따랐지만, 왠지 불안한
 표정이었다.

  아니나다를까 닉스의 불안은 이리스가 자신 있게 미로의 한  모퉁이를 도는 순
 간 현실로 나타났다. 희끄무레한 그림자가 번개같은 속도로  레인저의 작은 체구
 를 덮쳤던 것이다. 레인저가  쓰러지자 그림자는 다시 몸을  일으키더니, 나머지
 일행을 향해 시뻘건 불덩이를 토해내었다. 피하기엔 너무나 가까운 거리였다.

  당황한 대원들 앞을 막고 나선 사람은 놀랍게도 닉스였다. 불덩이에 명중 당한
 위자드의 작은 체구는 순식간에 화염에 휩싸였다.

  "닉스!"

  보로미어가 갈라진 목소리로 외쳤으나, 놀랍게도 닉스는 전혀  피해를 입지 않
 은 듯 했다. 보로미어에게서  구입한(?) 클로우크의 보호  때문이었다. 위자드는
 아직도 불꽃이 사그라들지 않은 망토의 앞을 열어 젖히며, 이미 수인을 맺어놓은
 손을 힘차게 내밀었다.

  "라이트닝!"

  푸른 전광은 한치의 오차도 없이 그림자의 가슴에 명중했다.

  "치이이익!"

  고약한 냄새를 뿜으며 물러서는 괴물을 향해 메디나의  도끼가 날아갔고, 녀석
 은 한쪽 머리에 도끼를 박은 채  서너 번 빙글빙글 돌더니, 뒤로  벌렁 나자빠졌
 다.

  "이리스!"

  실바누스는 나는 듯이 쓰러져있는 레인저에게 달려갔다. 그녀의 상태를 살펴본
 드루이드는 도끼를 뽑아들려고 몸을 굽히려던 메디나에게 날카롭게  소리를 질렀
 다.

  "메디나! 그거 손대지 말아! 크립트 워커 (Crypt Walker) 야."

  멈칫하는 드워프의 어깨 너머로  보로미어는 쓰러져 있는  괴물을 훑어보았다.
 녀석은 색바랜 갈색천으로 온몸을 휘감은 미이라로, 기분 나쁜 검은색 액체가 도
 끼에 맞은 상처에서 꿀럭거리며 솟아나고 있었다.

  황급히 달려온 드루이드가 손을 펴들고 주문을 외우자, 괴물은 서서히 검은 연
 기로 변하며 사라졌고, 메디나의 도끼만이 바닥에 남았다.

  "하마터면 중독될 뻔했잖아. 이제 집어도 돼."

  실바누스가 땀을 닦으며 말했다.

  "이리스는?"

  드워프가 도끼를 집으며 걱정스레 묻자, 드루이드는 고개를 끄덕였다.

  "중독이 되긴 했지만, 치료할 수 있어."

  실바누스는 다시 이리스에게로 돌아가 양손을 펴며 주문을 외웠다. 드루이드의
 반지가 한동안 빛나고서야 레인저는 겨우 한줄기 숨을 몰아쉬었다.

  "히야, 저 친구 정말 대단한데? 크립트 워커의 독을 간단히 해독하다니."

  옆에서 보고 있던 닉스가 중얼거렸다.

  "도대체 저게 뭐야?"

  보로미어가 바닥에 남은 검은 자국을 가리키며 묻자, 닉스가 말했다.

  "크립트 워커라니까. 잘못 처리되어  썩은 미이라가 부활할 때  생기는 괴물이
 야. 약간의 마법도 사용하지만, 실은 그 시체 썩은 독물이 제일  무서운 거지. 5
 급 사제인 비숍들도 해독에  애를 먹는 건데,  헬트는 아주 간단히 처리를  하는
 군."

  '놀라울 게 뭐 있어. 4급인 렉터라고 거짓말을 쳐놨으니 놀라와 보이는 거지.'

  "놀라울 게....."

  보로미어는 순간적으로 스쳐 가는 생각이 저도 모르게  말로 튀어나오려 하자,
 깜짝 놀라 입을 다물었다.

  나는 3급 용사 잭, 실바누스는 4급 렉터 헬트....

  전사가 속으로 서너번을 더 되뇌는 동안 이리스가 정신을 차렸다.

  "괜찮아?"

  메디나의 물음에 레인저는 고개를 끄덕였다. 메디나가 안심하는 표정으로 일어
 서려고 하자, 실바누스가 심각한 투로 말했다.

  "대장. 이제 겨우 문 두 개 밖에는 열지 못했는데, 오늘 큰 부상만 벌써 두 번
 째야. 나도 대회복 주문이나 해독 주문을 무한정 쓸 수는 없다구. 조심하지 않으
 면 앞으로 일이 힘들어질 거야."

  그러자 메디나도 표정이 어두워졌다.

  "딴은 그렇군. 앞으론 더 주의해야 되겠어. 이리스!"

  드워프는 날카롭게 레인저를 부르더니 말했다.

  "네가 금 나침반에 욕심을 부리는 건 이해하지만, 이번 원정에선 사용하지 마.
 아직 네가 금 나침반을 다룰 능력이 안 된다는 건 누가 봐도 뻔한 일이니까."

  메디나의 명령에 이리스는 불만스런 표정을 지으면서도, 다시  은 나침반을 꺼
 내어 목에 걸었다.

  덕분에 행군 속도는 다시 느려졌다. 메디나는 못내 갑갑한 표정을 지으면서도,
 어쩔 수 없다는 것을 알기에 이리스를 재촉하진 않았다. 미로  끝의 계단에 다다
 르기까지 세 마리의 크립트 워커가 더 달려들었지만, 이번엔 모두 이리스가 먼저
 발견했기에 이쪽에서 선제 공격을 할 수 있었다. 직접 몸을  부딪히다간 다시 중
 독이 될 염려가 있었으므로, 이리스가 서너 개의 단검을 날린  다음 닉스가 파이
 어 볼로 태워버리는 작전을 취했고, 이 전술은 기막히게 맞아 떨어졌다.

  뒤에서 줄레줄레 따라만 가던 보로미어는 원정대가 계단에 다다르고 나서야 할
 일이 생겼다.

  "잭! 문 열자!"

  메디나의 외침에 터덜터덜 걸어나가는 데, 옆에서 이리스가 키득거렸다.

  "그런데 이 쌍년이!"

  드디어 참다참다 폭발한 보로미어가 레인저에게 달려들려고  하자, 실바누스가
 그의 앞을 막아섰다. 보로미어는 이를 벅벅갈며 드루이드의  등뒤에 서있는 하프
 링을 무섭게 노려보았으나, 차마 실바누스를 밀어젖히진 못했다.

  "흥, 무기도 없는 전사 주제에 성깔 부리긴!"

  이리스가 빈정대자, 실바누스는 그녀를 돌아보며 꾸짖었다.

  "이리스! 그게 무슨 소리야."

  "무슨 소리긴. 저 녀석은 아무 하는 일도 없고, 고생은 우리만 하고 있잖아."

  이리스는 조금도 수그러들지 않았다.

  "야, 이리스. 넌 어떻게 그런 소릴!"

  닉스가 황당해 하며 레인저에게 삿대질을 하자, 메디나가 나섰다.

  "어느 원정이나 자기가 원하는 걸 얻고 나면 저렇게 나오는 대원들이 꼭 있어.
 자기 것을 얻기 위해 남들이 고생한  건 생각지 못하고, 앞으로 자기가  할 일만
 억울하게 보이니까 나오는 소리야.  하지만 그래서 원정대장이란 게  있는 거지.
 이리스! 내가 원정대를 해산하기 전에는 너  혼자서 그만 둘 수 없다는  걸 잊지
 마. 그리고 이 한 가지는 확실히 얘기해 두는데, 난 최소한  여기 아모네 이실렌
 의 2층이 완벽히 청소되기 전에는 전멸을 하는 한이 있더라도  절대로 이 원정을
 포기하지 않을 거야. 그러니 딴소리 말라고. 알았어?"

  메디나의 단호한 말투에 이리스는 입을 삐죽거리며 조용해졌다. 보로미어는 잠
 시 씨근덕거리며 그녀를 노려보다가,  메디나가 어깨를 두드리자  계단을 올라가
 문 앞에 섰다.

  단단히 준비를 하고 문을 열어 젖히자, 아까와는 달리 서늘한  냉기와 함께 묵
 직한 충격이 방패로 전해져 왔다. 전사는 황급히 뒤로 물러나며 외쳤다.

  "괴물이다. 괴물!"

  쉴드 오브 리펠링 덕에 문안으로 퉁겨져 들어갔던 괴물은  대원들이 전열을 가
 다듬고 난 후에야 다시 모습을 드러내었다. 녹슨 투구에 녹슨 갑옷, 갈라진 방패
 와 손에 든 녹슨 메이스, 그리고 군데군데 헌 갑옷 사이로 고약한 냄새를 풍기며
 삐져나와 있는 썩은 살.....

  "툼래스 (Tomb Wrath) 로군."

  옆에서 실바누스가 중얼거리며 망토 밖으로 두 손을  드러내었다. 그가 반지를
 번쩍이며 주문을 외우자, 계단을 내려오던 툼래스의 몸에서  홀리 파이어의 푸른
 불꽃이 솟아올랐다. 그러나 툼래스는 전혀 영향을 받지 않은 듯  계속 전진해 왔
 다.

  "라이트닝!"

  연이어 닉스의 손에서 푸른 전광이 홀리 파이어의 푸른  화염에 얽혀 들어갔으
 나, 툼래스는 여전히 꿈적도 하지 않았다.

  "닉스, 네 공격은 소용이 없어.  녀석은 위자드 마법엔 면역이  되어있는 놈이
 야."

  실바누스가 앞으로 달려나가며 말하자, 닉스는 미끄러지듯 보로미어 옆으로 물
 러났다.

  "흐흐, 이젠 너도 할 일이 없어졌군."

  "쳇, 나한테까지 빈정거릴 필욘 없잖아."

  전사의 말에 닉스가 눈살을 찌푸렸다. 조금 미안해진  보로미어는 어깨를 으쓱
 하며 앞의 상황으로 눈을 돌렸다.

  메디나는 태풍을 만난 풍차처럼 도끼를 휘둘러대고 있었지만, 툼래스도 만만치
 않은 싸움을 벌이고 있었다.  실바누스는 조금 뒤쪽에 서서,  메디나가 툼래스와
 공방을 벌이며 만들어주는 틈을 부드럽게 이용하여 계속적으로 주문을 뿌리고 있
 었다.

  멋진 승부였지만, 잠시 지켜보던 보로미어는 이상한 생각이  들었다. 실바누스
 는 왠지 지금까지 보여주었던 강력한 주문들을 도무지 사용하지 않고 있었다. 메
 아리 숲에서 글라브레즈를 날려버렸던 아스트랄 뭔가 하는 주문이나, 에스트발데
 에서 엄청난 영체들의 폭풍을 잠재워버릴 때 쓰던 디바인 어쩌구 하는 주문 같은
 것을 쓴다면, 툼래스 정도쯤은 간단히 처리해버릴 수 있을 것이다. 그런데, 웬일
 인지 드루이드는 홀리 파이어 같은 기초적인 주문들만 사용하고 있었다.

  "거, 빨리 끝내버리지 않고 뭘 질질 끌고 있는 거지?"

  보로미어가 중얼거리자, 옆에 다가와 있던 이리스가 말했다.

  "흥, 누군 질질 끌고 싶어서 그러겠어? 툼래스는 전사가 저주받은 갑옷을 입고
 죽었을 때 생기는 괴물이야.  기본적으로 육체는 영혼계 괴물이지만,  입고 있는
 갑옷에도 저주의 마력으로 부여된 생명이 깃들어 있다구. 지금 메디나는 갑옷을,
 실바누스는 그 안의 영체를 공격하고 있는 거야. 그런데 갑옷에  서린 저주가 사
 제 주문의 위력이 반감시키니까 시간을  끌 수밖에. 바보같이 잘  알지도 못하면
 서."

  전사는 레인저를 한 대 후려갈기려다, 전투중임을 상기하고 대신 말로 쏘아 붙
 였다.

  "병신 같은 년. 그렇게 잘 알면 네가 나서서 빨리 끝내 버리지,  왜 거기 팔짱
 끼고 섰냐?"

  그러자 이리스는 입을 삐죽거리며 되받았다.

  "흥, 메디나 혼자 잘 하고 있는데,  내가 왜 필요 없이 끼여들어  위험을 감수
 해? 내가 너처럼 바본 줄 알아?"

  "근데 정말 듣자듣자 하니까, 너 말하는 게 영...."

  보로미어가 참지 못하고 달려들려 하자, 닉스가 잽싸게 둘 사이를 막아섰다.

  "야, 야! 왜들 그래. 싸우는 사람들을 돕지는 못할 망정,  왜 우리들끼리 싸우
 고 난리야, 지금!"

  그때 앞쪽에서 '뻐걱!'하는 요란한 소리가 들려와 세 사람은 일제히 고개를 돌
 렸다.

  그것은 메디나의 맹렬한 공격에  툼래스의 방패가 산산조각이  나는 소리였다.
 승기를 잡은 드워프가 더욱 거세게 툼래스를 몰아쳐간 덕에 약간의 틈을 얻은 실
 바누스는, 뒤로 한 걸음 물러선 다음 조금 복잡한 주문을 외우기 시작했다.

  "디스펠 (Dispel)!"

  드루이드가 반지를 번쩍이며 외치자, 툼래스의 몸을 감싸고  있던 갑옷의 색이
 일순간 바래는 듯 하더니, 이내 부슬거리며 삭아 들어가기 시작했다.

  "멋지다, 헬트!"

  메디나가 환성을 지르며 도끼를 휘두르자, 툼래스의 갑옷은  다시 요란한 소리
 를 내며 수십, 수백의 조각으로 갈라졌다. 갑옷이 사라진 영체는 이내 홀리 파이
 어의 푸른 불꽃에 휩싸이더니, 한 줌의 재로 타버리고 말았다.

  "헬트, 정말 너랑은 호흡이 잘 맞는데."

  메디나가 가쁜 숨을 고르면서도 활짝 웃으며 말했다.

  "전사가 강하면 사제야 당연히 편한 법이지."

  실바누스가 겸손히 대답하자, 드워프는 고개를 저었다.

  "아니. 그런 정도가 아니야. 넌 꼭 오래 전에 내가 알던....."

  "메디나, 아직 문이 4개나 남았어."

  드루이드는 갑자기 메디나의 말을 중간에서 끊으며 돌아섰다.

  "어, 엉? 그래. 맞아. 아직 4개나 남았지. 맞아. 가자구, 가."

  실바누스의 지적에 정신을 차린 메디나가 서두르는 바람에 일행은 다시 바쁘게
 출발 준비를 해야 했다.

  보로미어는 툼래스가 남긴 재 속에서 뭔가가 번쩍이는 것을  보고 손을 내밀다
 가 닉스의 제지를 받았다.

  "욕심 내지 않는 것이 좋아. 이런 녀석들에게선 절대로 좋은 게  나올 리가 없
 다구. 보석이나 뭐 그런 거라도 저주가 얽힌 것일 거야."

  무슨 말도 안돼는 소리냐고  일축하려던 전사는, 옆에서  실바누스마저 고개를
 젓고 있는 것을 보고는 내밀었던 손을 슬그머니 집어넣었다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45180번
 제  목:[덧붙임] 옥스타칼니스 작가님의 부탁..                       
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/19 12:08    읽음:105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 먼저 빛나는님 감사하고요...

 그리고 좋은 아이디어 있으신분..그런데 이멜 보내기 어려우신분들..

 저에게 보내주시면..

 제가 그대로 캡쳐해서 작가님께 부내드리겠습니다..^_^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45299번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 18.아모네 이실렌 3                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/19 23:47    읽음: 74 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  그러자 드루이드는 걸음을 멈추고 하늘을 보며, 긴 한숨을 쉬었다.

  "왜 그래, 또?"

  보로미어가 묻자, 실바누스는 손짓을 하여 전사를 가까이  오게 하더니 귀엣말
 로 속삭였다.

  "혹시 내가 상급주문들을 쓰지 않고 있는 이유가, 내가 '실바누스'가 아닌 4급
 사제인 렉터 '헬트'이기 때문이란 생각은 안 해봤어? 이 멍청한 '잭'아?"

  그의 비꼼에 얼굴이 벌게진 보로미어는 잠시 멈춰 서서 주먹을 부르르 떨다가,
 고개를 숙인 채 일행의 뒤를 따라 걸음을 재촉했다.



  이리스는 그다지 달갑지 않은 표정으로 앞장을 서서 네 번째 미로 속으로 원정
 대를 이끌고 들어갔다. 보로미어는 물론 다른 대원들 모두 이리스의 태도를 못마
 땅하게 여기고 있었지만, 그렇다고 레인저 역할을 제대로 하지 않는 것도 아니어
 서 모두들 입을 다물고 있었다.

  그럭저럭 100미터 가량을 전진했을 때, 이리스가 손을 들더니  갑자기 멈춰 섰
 다.

  "앞에 뭐가 있나?"

  메디나의 물음에 이리스는 고개를 갸우뚱거리며 말했다.

  "글쎄, 뭐가 있는 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고."

  아리송한 대답에 닉스와 보로미어는 서로의 얼굴을 마주보았다.

  "젠장, 뭐가 있다는 거야, 없다는 거야?"

  보로미어가 전혀 친근감 가지 않는 목소리로 되묻자, 레인저는 그를 무시한 채
 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그리곤 5미터 정도 앞에서 왼쪽으로 꺾이고 있
 는 미로와 나침반을 번갈아 쳐다보기도 하고, 공기의 냄새를 맡아보기도 하며 계
 속 고개를 갸우뚱거렸다.

  "이리스, 문제가 있으면 말을 해봐."

  보다 못한 메디나가 다시 채근하자, 레인저는 그제야 고개를 돌리더니 입을 열
 었다.

  "아주 이상해. 나침반은 앞쪽에  위험이 있다고 경고를 하는데,  눈으로 보나,
 소리로 듣나, 앞에는 아무런 이상이 없거든."

  "너 괜히 딴수작 하는 거 아냐?"

  보로미어가 뒤에서 을러대자, 하프링은 발끈하며 일어섰다.

  "네가 지금 이 원정대에서 입이나 열 자격이 있어? 그리고 딴수작이라니, 대체
 무슨 뜻으로 하는 얘기야?"

  "그건 네가 더 잘 알텐데?"

  보로미어가 눈을 가늘게 뜨며  대꾸하자, 이리스는 '흥'하고  코웃음을 치더니
 메디나에게 말했다.

  "대장. 내 나침반이 은제라 위험의 정확한 종류까지  구별해주진 못하지만, 지
 금까지 경고한 위험이 빗나가 본 적은 없어. 저 앞쪽엔 분명한  위험이 있어. 하
 지만 난 그게 뭔질 모르겠어."

  메디나는 미간을 찌푸리며 앞쪽을 바라보았다. 보로미어는 이번 원정이 시작한
 이후 처음으로 깊은 생각에 잠긴 그녀의 모습을 보았다. 한참이  지난 후에 드워
 프는 천천히 입을 열었다.

  "만약 뭔가가 있다면....."

  대원들은 모두 그녀의 다음 말에 귀를 기울였고, 메디나는 계속 전방에 시선을
 고정시킨 채 말했다.

  "우리가 전진하면 모습을 드러내겠지."

  "뭐? 그거야 당연하잖아!"

  뭔가 획기적인 답을 기대하던 보로미어는 드워프의 황당한 결론에 소리를 질렀
 다. 그러나 메디나는 다른 대원들이 말릴 틈도 없이 이리스의  옆을 지나 성큼성
 큼 앞으로 걸어갔다.

  "자, 잠깐!"

  "대장!"

  닉스와 실바누스가 동시에 소리를  질렀으나, 메디나는 아랑곳하지  않고 계속
 나아가더니 길이 꺾이는 곳에서 걸음을 멈췄다. 그녀는 거기서 다른 대원들을 돌
 아보더니 말했다.

  "후후, 여긴 별 게 없는 것 같은데?"

  메디나의 말에 닉스와 보로미어는 매서운 눈으로 이리스를 돌아보았다.

  "그, 그럴 리가.... 하지만...."

  이리스가 말을 더듬는 순간, '슈욱'하는 소리와 함께  메디나의 모습이 시야에
 서 사라졌다.

  "이런! 젠장!"

  뒤에 있던 실바누스가 바람처럼 앞으로 달려나가며 외쳤다.  그는 메디나가 서
 있던 곳에 다다르자 황급히 무릎을 꿇고 앉았다. 다른 사람들과 함께 드루이드의
 뒤를 쫓아 달려간 보로미어는 그곳에 다다르자 무슨 일이  일어났는지를 한 눈에
 알 수 있었다.

  "대장, 괜찮아?"

  실바누스가 바닥에 난 커다란 구멍을 들여다보며 소리를 지르자, 그 안의 깜깜
 한 어둠 속에서 메디나의 투덜거리는 목소리가 메아리쳐 울리며 들려왔다.

  "아, 썅! 빌어먹을! 온몸이 다 젖었잖아!"

  곧이어 첨벙거리는 소리와 메디나의 갑옷이 쩔그럭거리는 소리가 들렸다.

  "망할! 함정이었네!"

  닉스가 옆에서 투덜거렸다.

  "메디나! 몸은 괜찮냐구!"

  실바누스가 다시 소리를 질렀다.

  "괜찮아. 다친 데는 없는 것 같아. 어서 여기서 꺼내주기나 해!"

  깊은 동굴 속에서 들려오는 듯한 메디나의 목소리가 다시 구멍으로부터 솟아올
 랐다. 목소리로 보아선 정말 크게  다친 곳은 없는 듯 했다.  실바누스가 안도의
 한숨을 내쉬며 일어서자, 이리스는 고개를 절래절래 흔들면서 실바누스가 앉았던
 자리에 주저앉더니, 품안에서 한 뭉치의 가는 밧줄을 꺼냈다.

  "대장, 내 말 들려?"

  이리스가 밧줄로 매듭을 만들며 외치자, 이내 메디나의 대답이 메아리쳐 왔다.

  "그래!"

  "자, 지금 밧줄을 내려줄 테니까. 이걸 몸 주위에 감으라구!"

  레인저는 밧줄뭉치를 함정 속으로 던져 넣으며 소리친  다음, 보로미어를 손짓
 해 불렀다.

  "와서 이것 좀 잡고 있어!"

  보로미어가 밧줄을 단단히 잡고 구멍 옆에 섰을 때, 아래쪽에서 메디나의 목소
 리가 들려왔다.

  "야, 밧줄이 이렇게 굵으면 어떻게 몸주위에 감으란 얘기야?"

  이리스와 보로미어는 서로를 마주보았다. 이리스는 새끼손가락보다도  가는 밧
 줄을 다시 만져보더니 함정 속에 대고 외쳤다.

  "뭔 소리야? 이게 굵다니!"

  그러자 밑에서 메디나의 목소리가 다시 들려왔다.

  "그럼 내 팔뚝만한 로픈데 굵지 안 굵냐? 아, 마법 밧줄인가?  지가 알아서 감
 기는군. 어? 이건 너무 조이는데, 야, 이리스, 너무 조인다니까. 아아아, 아악!"

  마지막 비명을 끝으로 메디나는 갑자기 조용해졌다.

  "메디나?"

  보로미어가 구멍에 대고 드워프의 이름을 불러보았지만, 여전히 아무런 대답이
 없었다.

  "어떻게 된 거야?"

  닉스가 다급하게 다가오며 물었다.

  "제기랄, 저 속은 어두워서 아무 것도 안 보여!"

  보로미어의 말에 닉스는 재빨리 푸른빛의 라이트 글로브를 만들어 함정 안으로
 던져 넣었다.

  "저, 저게 뭐야!"

  밝아진 구멍을 들여다본 보로미어는 입을 딱 벌리고 말았다. 함정의 넓지 않은
 공간 속에는 거대한 흰 뱀 한 마리가 또아리를 틀고 있었는데, 반쯤은 물에 잠겨
 있었다. 메디나가 말한 대로 보로미어의 팔뚝 굵기는 거뜬히 되어 보이는 놈이었
 고, 그 이상 되어 보이는 부분도  있었다. 그런데 자세히 보니, 그  또아리의 맨
 위에 메디나의 낯익은 투구가 빠꼼하니 튀어나와 있었다.

  "케이브 서펀트 (Cave Serpent)! 이거 잘못 걸렸는데!"

  얼굴이 파랗게 질린 닉스는 재빨리  일어나 수인을 맺더니, 두어  개의 파이어
 볼을 쏘아붙였다. 그러나 물에 잠겨있는  뱀은 전혀 불을 두려워하지  않았을 뿐
 아니라, 피해도 전혀 받지 않았다.

  "슉, 슈, 슈슉!"

  이번엔 이리스가 양손에 단검을  잔뜩 움켜쥐고 던졌으나,  대부분은 서펀트의
 단단한 가죽을 뚫지 못하고 튕겨나왔다. 오히려 한두 곳에 박힌  단검 덕에 백사
 (白蛇)는 기분 나쁜 소리와 함께 더 사납게 메디나를 조여대기 시작했다.

  "쉬이익! 쉬이익!"

  "매직 애로우!"

  다시 닉스가 주문을 풀자 수십 개의 화살들이 번쩍이며 날아갔다. 그러나 역시
 레인저의 단검과 마찬가지로 대부분이 튕겨나왔다.

  "빌어먹을, 어쩌지. 조금만 더 있으면 메디나는 질식해서 죽고 말거야."

  이리스도 얼굴이 하얗게 되어 두손으로 함정의 가장자리를 꽉 움켜쥐었다.

  보로미어는 그제서야 상황의 심각성을 느끼기 시작했다. 원정대장이 죽으면 어
 떤 일이 일어나는지 메아리 숲에서 겪어보아 잘 아는 그였다.

  "헬트, 어떻게 하지?"

  닉스가 실바누스를 돌아보며 묻는 순간, 보로미어의 커다란  덩치는 이미 함정
 속으로 떨어지고 있었다. 닉스와 이리스가 반사적으로 손을 뻗쳤으나, 이미 늦은
 일이었다.

  뱀의 또아리 위로 떨어진 전사는 빨간 눈의 뱀머리가  혀를 날름거리며 덮쳐오
 자 일단 방패를 내밀어 막았다. 그러자 서펀트의 머리도  뒤로 퉁겨나갔지만, 보
 로미어 역시 그 충격으로 미끄러지고 말았다. 떨어지지  않으려고 반사적으로 내
 민 전사의 오른손에 뱀의 몸에 박혀있던 레인저의 단검이 잡혔다. 전사는 거기에
 매달려 가까스로 다시 또아리 위로 기어올라간 다음, 박혀있던 단검을 뽑아 뱀의
 몸통을 마구 찔러대기 시작했다. 그러나 돌벽에도 간단히 단검을 박아 넣던 보로
 미어의 힘으로도 서펀트의 단단한 껍질은 쉽게 뚫리지 않았다.

  "조심해!"

  위에서 실바누스의 목소리가 들려왔다. 고개를 들자 서펀트의  머리가 다시 공
 격을 해오고 있었다. 녀석의 엄청난 속력에 전사는 급한 대로 오른팔을 들어올렸
 다.

  "아악!"

  쩍하니 벌어진 뱀의 아가리가 오른팔을 어깨까지 집어삼키는  바람에 보로미어
 는 짧게 비명을 질렀지만, 오히려 그 틈을 이용하여 두 다리를 뱀의 목에 단단히
 감았다. 다리에 지긋이 힘을  주자 서펀트의 입이 서서히  벌어지며, 피투성이가
 된 오른팔이 자유롭게 되었다.

  "이 덩치만 큰 지렁이 녀석!"

  이젠 양팔과 양다리를 뱀의 목에 단단히 감은 전사는 있는 힘을  다해 놈의 목
 을 조이기 시작했다. 오른팔이 약간 시큰거렸지만 그 정도의 통증엔 익숙한 보로
 미어였다.

  "이 바보야, 네가 뱀을 질식시키기 전에 메디나가 죽겠다!"

  위에서 이리스가 목청이 터져라 소리를 질렀다.

  "쳇, 병신 같은 년, 누가 목졸라 죽일려고 그러나?"

  보로미어는 혼잣말로 투덜거리고 나서, 뱀의 목에 감고 있던 사지에 다시 힘을
 넣었다.

  "으아아아아, 발하알...라아아아!"

  전사가 기를 모으자 뱀의 머리가 '우드드득' 소리를 내며 몸으로부터 뜯겨져나
 왔다. 그러자 뱀의 목에서 분수처럼 솟구친 검붉은 피가 보로미어를 적심과 동시
 에, 단단히 감겨있던 또아리가 풀리며 정신을 잃은 메디나가 굴러 나왔다.

  "웨퉤퉤!"

  찝찔한 뱀의 피가 코와 입속으로까지 들어오는 바람에  잠시 멈칫했던 전사는,
 물속으로 엎어지는 메디나를 나꿔채어  들쳐업은 다음, 위에서  늘어뜨린 밧줄을
 찾아 거머쥐었다. 그는 아직도 물속에서 꾸물텅대는 뱀의 허연 몸통을 힘껏 걷어
 차면서 위를 향해 외쳤다.

  "자, 이젠 우릴 끌어올려 줘."

  그러자 밧줄이 팽팽해지면서 위에서 닉스의 투덜거림이 들려왔다.

  "젠장, 왜 하필 저 덩치 둘이냔 말이야!"



  피범벅인 채로 가까스로 구멍에서  기어 나온 보로미어가  메디나를 내려놓자,
 실바누스는 먼저 회복 주문으로 메디나를 치료하였다.

  정신이 든 메디나는 몸을 털고 일어나 앉으며 말했다.

  "어이구, 머리야. 그런데 왜 아무 것도 기억이 나지 않지?  아니, 내가 어떻게
 다시 올라왔지? 아이구 머리야."

  실바누스는 이어서 보로미어의 어깨를 살펴보다가 흠칫 놀라는 표정을 지었다.
 전사의 팔이 어느새 깨끗이 아물어 있었던 것이다.

  "이게 어떻게 된 거지?"

  보로미어가 자신의 어깨를 보면서 묻자, 실바누스도 고개를 갸웃거렸다.

  "글쎄. 이건 좀 이상한데?"

  그러나 기운을 차린 메디나가 재촉을 하는 바람에 일행은 다시 출발 준비를 시
 작해야 했다. 께름직한 기분에 어깨를 어루만지고 있던  보로미어에게 닉스가 다
 가왔다.

  "이봐, 너 정말 용사급 전사 맞아? 아니, 어떻게 용사급 전사가 케이브 서펀트
 를 종잇장처럼 찢어발길 수 있는 거지?"

  "그럼 맨손으로 베어 죽이리?"

  보로미어가 퉁명스레 대꾸하자, 닉스는  고개를 흔들더니 앞쪽으로  걸어갔다.
 앞을 보니 이리스는 은 나침반을  집어넣고 금 나침반을 다시  꺼내들고 있었다.
 물론 아까 그녀의 경고를 심각하게 받아들이지 않다가 혼이 난 메디나는 아무 소
 리도 하지 못했다.

  다시 전진을 시작한 일행은 서너번 더 꺾이는 길을 따라간  다음, 이리스의 신
 호로 멈춰 섰다.

  "흐흐흐, 역시 금 나침반의 힘은 대단하군. 여기서 문까지는  300여 미터 가량
 남았는데, 그 사이에 웬 녀석들이 떼거리로 몰려있어."

  이리스의 말에 메디나가 물었다.

  "어떤 놈들인데?"

  "툼가드 종류인데, 한 일곱, 여덟 정도? 큰 건 없어."

  "좋아, 그럼 이번엔 선제공격이다."

  메디나가 도끼를 꺼내들며 앞장을 서자, 뒤에서 실바누스가 말했다.

  "대장. 조심해. 이제 내 회복계열 주문은 하나밖에 안 남았어."

  그러자 드워프는 뒤를 돌아다보고 씩 웃더니, 닉스에게 손짓을 하였다. 모퉁이
 에 서서 숨을 고른 그녀가 힘찬 고함과 함께 달려나가자, 닉스와 이리스가 그 뒤
 를 바짝 따랐다.

  그들의 뒤에서 모퉁이를 돈  보로미어의 눈에는 미로를 가로막고  서있는 여덟
 명의 진흙 병사가 들어왔다. 앞쪽에 넷, 그리고 뒷줄에 넷이었다.  따로 들고 있
 는 무기는 없었지만, 그래도 촘촘히  어깨를 마주 대고 도열한 채,  길을 단단히
 지키는 모양새였다.

  보로미어가 모퉁이를 돌았을 때, 이미 메디나는 앞에 서 있던  한 녀석을 향해
 무자비한 도끼를 휘두르고 있는 참이었다. '파악'하는 소리와  함께 툼가드는 아
 예 가루가 되어버렸고, 거의 동시에 닉스가 발사한 매직 볼트 역시 그 옆에 있는
 다른 하나의 가슴을 꿰뚫었다.

  "쉬이이잉!"

  이리스의 부메랑도 날카로운 소리를 내며 날아가더니, 닉스의  매직 볼트에 맞
 은 녀석의 목을 썩은 무처럼 잘라버렸다.

  "헬트, 이건 뭐 조심하고 자시고 할 것도 없잖아! 으익! 이게 뭐야!"

  신이 나서 소리지르던 메디나는 깜짝 놀라며 뒷걸음질을  쳤다. 분명히 가루로
 박살이 났던 툼가드가 다시 뭉치며 일어서고 있었다.  닉스와 이리스가 쓰러뜨렸
 던 녀석도 마찬가지였다.

  "라, 라이트닝!"

  당황한 닉스가 라이트닝의 주문을 펴자,  앞열에 서있던 넷 중  셋이 '펑'하는
 소리와 함께 터져버렸다. 그러나 땅에 굴렀던 조각들과 흙먼지는 이내 다시 모여
 들었고, 원정대 앞에는 여전히 여덟 명의 툼가드가 버티고 서 있었다.

  "젠장, 뭐, 뭐가 이래!"

  메디나가 말을 더듬는 순간  앞열의 툼가드들이 일제히  달려들었고, 메디나와
 닉스, 이리스는 순식간에 혼전에 휩싸였다. 녀석들 하나하나는 전혀 힘든 상대가
 아니었지만, 아무리 쓰러뜨려도 다시 일어나 덤벼드는 데야 상급서열인 메디나라
 도 속수무책일 수밖에 없었다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45301번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 18.아모네 이실렌 4                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/19 23:48    읽음: 72 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 4       1999-07-18 11:18


  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 4 부


  덩달아 보로미어도 어쩔 줄을 모르고 있는데, 옆에서  실바누스가 손을 치켜들
 었다.

  "트루 비젼 (True Vision)!"

  드루이드의 반지가 번쩍이자, 전사는 이번엔 또 어떤 마법일까 하는 생각에 툼
 가드 쪽을 바라보았다. 그러나 놈들은 여전히 다른  대원들과 끈질기게 엉켜있을
 뿐이었다.

  "뒤쪽 줄, 오른쪽에서 두 번째 놈을 쳐!"

  실바누스가 메디나를 향해 외쳤지만, 그녀를 포함하여 어느  누구도 접전을 벌
 이고 있는 녀석들을 떨쳐버릴 여유가 없었다. 세 명이 한번에  쓰러뜨릴 수 있는
 툼가드는 둘 뿐이었는데, 일단 둘을  쓰러뜨리고 나면 먼저 쓰러졌던  둘이 다시
 일어나 덤벼드는 형세였기 때문이다.

  보로미어는 더 이상 지켜볼 수가 없어 방패를 움켜쥐고 앞으로 달려나갔다.

  "돌아와! 이 바보야!"

  뒤에서 실바누스가 울부짖었지만, 전사는 멈추지 않았다.

  메디나들이 엉겨있는 옆을 지나 뒷열로 달려들던 전사는 얌전히 서있던 툼가드
 들이 갑자기 주먹을 내미는 바람에 몸을 움츠렸다. 네 개의 주먹 중 둘은 방패로
 막을 수 있었지만, 나머지 둘은 가슴과 옆구리에 묵직하게 들이 꽂혔다.

  "아아악!"

  반사적으로 짧은 비명을 지르며 허리를 굽히던 보로미어는 이상한 기분에 고개
 를 들었다. 방금 공격당한 곳이 전혀 아프지 않았던  것이다. 얼떨떨한 기분으로
 멍하니 서 있는데, 이번엔 네 개의 발이 날아왔다. 다시 한 번 전신을 두드려 맞
 았지만, 역시 아무런 고통도 느낄 수 없었고, 피해도 전혀 없었다.

  "이 멍청이, 어서 피해!"

  뒤에서 드루이드가 다시 외쳤다. 그 소리가 조금 가까이서 들린  듯 하여 돌아
 보자, 실바누스가 메디나들이 벌이고  있는 난전을 위험스럽게  헤치며 다가오고
 있었다. 아마도 멀리서는 보로미어가  네 명의 툼가드들에게  집중적으로 두드려
 맞고 있는 것으로 보인 모양이었다.

  하지만 아무리 그래도 그렇지, 장갑도 없는 드루이드가  저렇게 전투장으로 뛰
 어들다니.

  "치이, 멍청하긴 지가 더하구만."

  보로미어는 입을 비죽거리며 툼가드들을 향해 몸을 돌렸다.  전사는 비오듯 쏟
 아지는 놈들의 공격을 고스란히 무시하며 여유롭게 오른쪽 두  번째 툼가드를 찾
 은 다음, 주먹으로 그  면상을 힘껏 후려갈겼다. 툼가드는  휘청하며 비틀거렸지
 만, 쓰러지지는 않았다.

  제기랄, 칼 한 자루만 있어도 한 번에 보낼 수 있는 건데.

  전사가 혀를 차며 두어 번 더 주먹을 휘두르자, '퍼억' 소리와 함께 놈의 머리
 가 고운 흙가루를 날리며 바스라졌다. 동시에 옆에 있던 나머지  셋의 머리도 동
 시에 터지며 가루가 되었다. 뒤를 돌아보니 메디나와 닉스,  이리스도 뿌연 흙먼
 지 속에서 엉거주춤한 자세로 서 있었다.

  이어지는 정적을 먼저 깬 것은 바로 보로미어의  뒤까지 와있던 실바누스였다.
 허겁지겁 회복 주문을 펴려던 드루이드는 전사가 멀쩡한 것을  보더니 황당한 표
 정을 지었다.

  "뭐야? 왜 호들갑을 떨고 그래?"

  전사가 먼지를 털며 말했으나, 드루이드는 믿을 수 없다는 듯  그의 몸을 더듬
 었다.

  "아, 참. 난 괜찮다니까!"

  보로미어가 그의 손을 뿌리치자, 실바누스는 고개를 갸우뚱거리며 그를 쳐다보
 다가 몸을 돌려 다른 대원들에게 걸어갔다.

  "헬트, 도대체 이놈들은 뭐였어?"

  헐떡이는 메디나가 묻자, 드루이드는 그녀의 상태를 점검하며 대답했다.

  "보다시피 툼가드잖아."

  "그건 나도 알아!"

  "그냥 보통 툼가드에 멀티플리시티  (Multiplicity) 마법이 걸려있던  것 뿐이
 야."

  "멀티플리시티?"

  "분신을 만드는 주문이지. 뭐든  하나만 있으면 똑같은 모양과  능력의 괴물을
 얼마든지 만들어 낼 수 있어. 특이한 건, 그 원형이 죽기  전에는 분신들이 절대
 로 죽지 않는다는 거야. 모르고 덤비면 불사신과 싸우는 꼴이 되는  거지. 그 마
 법을 꿰뚫어볼 수만 있으면 원형을  찾기는 쉬운 일이야. 대장은  그냥 회복수로
 되겠다."

  닉스와 이리스의 부상도 심하지 않아 회복수로 간단히  처리가 되었고, 원정대
 는 지체없이 행군을 시작했다.

  실바누스는 보로미어 옆에서 뭔가 골똘히 생각을 하며 걷다가 갑자기 물었다.

  "아까 그 케이브 서펀트는 흰 색이었지?"

  "눈이 멀었냐? 그 지렁이가 흰 색이었던 건 우리 모두 본 거 아냐."

  보로미어가 대꾸하자, 실바누스는 짧은 탄성을 올리며 말했다.

  "그럼 그렇지! 눈에 보이는 것만을 믿지 말라는 말은 바로 이런 때 써야 할 말
 이로군. 이제야 모든 게 풀렸어."

  "뭐가?"

  "네 상처가 저절로 나은  것이며, 아까 툼가드들에게 두드려  맞고도 멀쩡했던
 거며."

  "쳇, 나쁜 일도 아닌데  그냥 그런가보다 하면  됐지, 그 이유까지 또  알아야
 해?"

  "하긴."

  보로미어가 반사적으로 툴툴거리자, 드루이드는 고개를 끄덕이며  입을 다물었
 다.

  "......"

  "......"

  그러나 막상 실바누스가 조용해지고 나자 그 이유가 사뭇 궁금해진 보로미어는
 헛기침을 한 후 물었다.

  "뭔데? 그 이유가?"

  그러자 실바누스는 입가에 가느다란 웃음을 흘리며 말했다.

  "후후, 넌 말이지, 어떤 때 보면 참 귀여운 데가 있는 녀석이야."

  "귀엽건 징그럽건, 그 이유나 어서 말해봐."

  "조금 있다가."

  드루이드는 전사의 말을 막으며 앞을 가리켰다. 돌아보니  어느새 계단에 다다
 른 메디나가 보로미어를 향해 손짓을 하고 있었다.

  "제기랄!"

  보로미어는 투덜거리며 계단을 올라가 문손잡이를 잡았다. 방패를 단단히 올리
 고 문을 열자 밝은 빛이 흘러나왔다.

  "뭐야, 이건?"

  눈을 찡그리며 방안을 들여다보자, 역시 검은 제단 위에 빛나는 두루말이 하나
 가 놓여있는 것이 보였다.

  "뭔진 몰라도 괴물은 아니네."

  어느새 계단을 올라온 닉스가 중얼거리며 달려가더니  두루말이를 집어들었다.
 그는 두루말이를 펼쳐 들여다보더니 펄쩍펄쩍 뛰기 시작했다.

  "아이언 게일 (Iron Gale), 아이언 게일이야!"

  계단을 내려온 닉스는 다시  중앙광장으로 돌아오는 동안,  믿어지지 않는다는
 듯 두루말이를 들여다보고 또 들여다보았다.

  여전히 자신이 쓸 수 있는 무기을 얻지 못해 뿔이나 있던 보로미어가 실바누스
 에게 물었다.

  "제기랄, 도대체 저게 뭔데 그래?"

  "아이언 게일의 주문이 적힌 두루말이야."

  "그건 나도 들었어."

  "후후, 위자드들은 서열이 오르면 그에 따라서 새로운 마법을 배우게 돼. 물론
 공짜는 아니고, 나름대로 대도서관에서 봉사를 하며 공부를  해야 자유롭게 주문
 을 쓸 수 있게 되거든. 하지만 저런 주문서를 손에 넣게 되면, 그런 과정을 거치
 지 않아도 새 주문 하나를 얻을 수 있는 거야. 게다가 아이언 게일 같은 복합 주
 문은 상급서열이 되어야만 배울 수 있는 건데, 4급 메이지인 닉스로선 완전히 한
 건 건진 셈이지."

  "복합 주문?"

  "정령 마법이나 에네르기 마법도 있지만 위자드 마법 중 기초는 엘레멘탈 매직
 이야. 불, 바람, 나무, 쇠, 흙의 5가지 원소를 이용하여 차그라의  힘을 쓰는 거
 지. 원래는 한 가지 마법에 한 가지 원소만을 사용할 수  있지만, 상급서열이 되
 면 이들을 섞어서 훨씬 더 위력적으로 사용할 수 있어. 아이언 게일은 그런 복합
 주문 중 하나야."

  "젠장, 아예 묻지를 말아야지. 복합인지 복잡인지 난 영 모르겠다."

  보로미어가 툴툴대자 드루이드가 빙긋 웃으며 물었다.

  "또 궁금한 건 없어?"

  "없어, 임마..... 아, 아니, 아까 그건 어떻게 됐다는 거야? 왜  내가 전혀 다
 치질 않았던 거지?"

  실바누스는 계속 엷은 미소를 띠고 전사를 바라보며 말했다.

  "후후, 굳이 원인을 찾자면 닉스의 착각을 들 수 있겠지."

  "닉스?"

  예상 밖의 대답에 전사는 어리둥절한 표정을 지었다.

  실바누스가 계속했다.

  "그 녀석이 케이브 서펀트라고  처음에 말하는 바람에 나도  잠시 섞갈렸었어.
 케이브 서펀트라니. 하긴 그렇게  보이니까 그랬겠지만, 그 뱀은  절대로 케이브
 서펀트가 아니었다구."

  "왜?"

  "흰 색이라면 당연히 케이브  서펀트겠지. 하지만 그  뱀은 흰 색이  아니었거
 든."

  드루이드의 말에 보로미어는 고개를 저었다.

  "웃기지 마. 그건 말도 안 되는 소리야. 그 녀석이 흰 색인 건 내 눈으로 똑똑
 히 봤어."

  "아하! 하지만 그건 닉스의 라이트 글로브의 불빛 아래서 본거지. 그게 아마도
 청색광이었지?"

  "......"

  "청색광 아래서 흰 색으로 보이는 뱀이라면 하얀 케이브 서펀트가 아니라 푸른
 색인 코발트 서펀트겠지. 안 그래?"

  "흠, 그래서?"

  "후후, 코발트 서펀트는 아주 희귀한 동물이야. 게다가 그 피는 치유력과 함께
 마법 공격이 아닌 모든 물리적 공격을 막아주는 신비한 힘이  있거든. 간단히 말
 해서 넌 지금 철인이 된 거야."

  황당해진 보로미어는 걸음을 멈추며 되물었다.

  "뭐라구?"

  "말했잖아. 어떤 물리적 공격도 너에게 상처를 주진 못한다구. 마법 공격만 아
 니라면."

  드루이드가 되풀이해 말하자, 전사는 잠시 생각을 해보다 물었다.

  "그럼 이 갑옷이나 방패를 버려도 된단 말이야?"

  "아니, 아니지. 그 갑옷은....."

  실바누스는 허둥지둥 말을 꺼내다 주춤하더니, 피식 웃음을 흘렸다.

  "나쁜 녀석. 하마터면 네 수작에 넘어가 다 털어놓을 뻔했군.  하지만 이건 놀
 라운 걸? 네가 그런 잔머리를 다  쓸 줄 알다니. 이건 전혀 내가  아는 보로미어
 답지 않아."

  "쳇. 내 이름은 보로미어가 아니라 잭이야. 이 멍청한 녀석."

  갑옷의 비밀을 알아내려던 자신의 작전이 보기 좋게  간파 당하자, 보로미어는
 퉁명스레 대꾸하고는 다시 걸음을  옮겼다. 그러자 실바누스가  총총 따라오면서
 말했다.

  "잠깐. 그래도 이 얘긴 들어야 돼. 코발트 서펀트의 피는  놀라운 효력이 있긴
 하지만, 그 지속시간이 일정치 않다는 단점이 있어. 한 시간이 될 지, 일 주일이
 될지, 아니면 일 년이 될지 전혀 알 수 없다는 거지. 그러니까 너무 그걸 믿어선
 안돼."

  "쳇, 아예 없느니만 못하군."

  "그리고 또 한 가지. 다른 대원들에겐 아까 그것이  코발트 서펀트였다는 얘기
 는 하지 않는 게 좋겠어."

  "왜?"

  "네 녀석을 우쭐하게 만들고 싶은  생각은 추호도 없지만, 사실  용사급인 3급
 전사가 맨손으로 케이브 서펀트를 죽이는 것만 해도 평범친 않은 일이야. 하물며
 코발트 서펀트라면, 그건 메디나 정도 되는 상급서열도 하기  힘든 일이라구. 넌
 가이우스의 일이 해결될 때까지는 눈에 띄는  짓은 하지 않는 게 좋아.  여기 이
 친구들이 널 기억해서 우리에게 도움이 될 것은 하나도 없단 말이야."

  실바누스는 말을 마치며, 앞서가고 있는 다른 대원들 쪽을 슬쩍 바라보았다.

  "젠장할! 너랑은 뭐하나 간단한 게 없냐?"

  전사가 툴툴거리자, 실바누스는 덤덤하게 대꾸했다.

  "넌 좀 복잡해질 필요가 있는 놈이야."



  중앙광장에 다다른 일행은 잠시 둘러앉아 휴식을 취했다.  특별히 회복이 필요
 한 대원이 있었던 것은 아니지만, 닉스가 주문을 익힐 수  있는 시간을 요청했기
 때문이다.

  닉스가 한쪽에서 아이언 게일의  두루말이를 펼쳐놓고 끙끙대는  동안, 나머지
 네 사람은 동그랗게 둘러앉아 앞으로의 일을 논의했다. 이리스가 먼저 말을 꺼냈
 다.

  "난 솔직히 더 이상의 위험을  감당하는 게 바보 같은 일이라고  생각해. 카퍼
 골렘과 툼래스는 어찌어찌 넘어갔지만, 대장은 두 번이나 거의  죽을 뻔했고, 나
 도 심한 중독을 당했었잖아. 헬트의 주문도 한계가 있으니,  이젠 적당히 그만둘
 때도 된 거 아냐?"

  보로미어가 한 마디 해주려는 순간, 메디나가 먼저 입을 열었다.

  "이봐, 이리스, 꿈 깨라, 깨. 아까도 말했지만, 난 전멸하는 한이 있더라도 이
 번 원정은 끝장을 볼 작정이야. 내가 이번 원정을 위해서  몇 달이나 기다렸는지
 넌 몰라. 그러니 지금 와서 그만 두니 어쩌니 하는 얘기는 꺼내지도 마."

  레인저는 얼굴을 살짝 붉혔지만, 더 이상 말을 늘이진 않았다.

  실바누스가 말했다.

  "이제 남은 문은 네 개야. 3층으로 이어지는 저 높은 계단을 제외한다면, 실제
 로 남은 건 세 개뿐이지. 그것만 끝나면 이번 원정의 목표는 성공인거라구. 하지
 만 어차피 오늘 안에 다 마무리하긴 글렀고, 또 밤도 가까워오기 시작했으니, 오
 늘은 여기서 그만하고 야영을 하는 게 어때? 닉스의 차그라도  회복할 필요가 있
 잖아. 큰 변수만 없다면 내일 안으로 이 탑을 뜰 수 있을 거야."

  메디나가 고개를 끄덕이며 말했다.

  "좋아. 그럼 오늘은 일찍 쉬도록 하자."

  "흥, 쉬기만 하면 단가? 남아있는 그 세 개의 문 중 하나에는 고르곤이 있다는
 걸 잊지 말아야지. 그리고 켈베로스는 어떻고. 녀석이  뱉아대는 위액에 닿으면,
 내 부메랑이나 대장의 도끼나 모두 속수무책이라는 걸 몰라?"

  이리스가 다시 따지듯 묻자, 실바누스가 자신 있게 말했다.

  "후후, 아무리 고르곤이라도 이젠 승산이 있어. 그리고  켈베로스는 대책이 있
 으니 걱정마."

  "대책 좋아하시네."

  이리스의 빈정거림에 보로미어는 못마땅한 눈으로 그녀를  쏘아보았으나, 실바
 누스가 슬쩍 가만히 있으라는 손짓을 하는 바람에 일단 입을 다물었다.

  "실은 아껴둔 주문이 있어.  잭이 도와주면 켈베로스는  간단히 막을 수  있다
 구."

  실바누스가 적당히 얼버무리며 넘어가려  했으나, 이리스는 그렇게  두질 않았
 다.

  "흥, 저 멍청이가 돕긴 뭘 도와?"

  누가 말릴 틈도 없이 보로미어의 덩치는 레인저를  덮쳤고, 메디나와 실바누스
 는 한동안 소란을 떨고 나서야 보로미어와 이리스를 떼어놓을 수 있었다.

  "이게 무슨 짓이야!"

  메디나가 얼굴을 붉히며 꾸짖었지만, 보로미어도 이리스도 서로에게 큰 소리로
 욕을 해대며 좀처럼 싸움을 그치려 하지 않았다.

  "지금 당장 그만 두지 않으면, 둘 다 비트라 쿰으로 돌아간  후 총독에게 넘겨
 버릴 거야."

  두 사람은 드워프 여전사가 정말로 성이 나 고래고래 소리를 지르자 일단 조용
 해졌으나, 여전히 얼굴을 붉히고 서로를 노려보았다.

  "됐다, 됐어!"

  그때 옆에서 닉스가 신이 난 목소리로 외쳤다. 돌아보니 두루말이가 눈부신 빛
 을 뿜으며 그의 손에서 사라지고 있었다.

  "마스터링에 성공했어. 이제 아이언 게일의 주문은 내 꺼야.  흐흐, 오늘은 차
 그라가 모자라 쓸 수 없지만, 내일 차그라가 회복되면 한 번쯤은 쓸 수 있다구."

  "자, 그럼 여기 앉아있어 뭘 해. 어서 자자. 모두들 제발 자자구!"

  안 그래도 골치가 아프던 메디나가 후딱 갑옷을 벗어제치며 말했다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45302번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 18.아모네 이실렌 5                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/19 23:51    읽음: 72 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 5       1999-07-20 21:08


  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 5 부


  다음날 아침이 되어 눈을 뜬 일행들은 말없이 장비를 챙겨 일어섰다. 보로미어
 와 메디나, 그리고 이리스는 크게 체력을 소진하고 있던 것이 아니므로 하룻밤의
 휴식으로도 대부분 회복이 되었다. 그러나 닉스의 차그라는  원래가 단기간의 휴
 식으로 복구되는 성질의 것이 아닌 데다가, 어제 워낙 소모가  심했던 탓에 완전
 한 회복을 기대하긴 힘들었다.

  "닉스. 어때, 괜찮아?"

  메디나가 묻자 닉스는 씨익 미소를 지으며 엄지손가락을 치켜들었지만, 자신도
 밤의 휴식이 충분치 못했던 것을 느끼고 있는지 긴장된  표정을 완전히 감추지는
 못했다.

  "헬트, 넌 어때?"

  대장의 물음에 실바누스는 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "어떻긴 뭐. 사제 주문은 신전에 들러 정식 제례를 올리기 전에는 완전히 재생
 되지 않는 거 알잖아."

  그의 대답에 메디나는 입맛을 쩝 다시더니 고개를 돌렸다.

  모두의 준비가 끝나자, 메디나는 조금의 시간도 낭비하지 않고 출발했다.



  다섯 번째 문으로 향하는 통로는 이상하게 고요했다. 처음엔 자신 있게 나가던
 이리스도 너무나 조용한 것이 이상했는지 조금씩 주춤거리기 시작했다.

  "왜 이러지? 하다 못해 가블린 한 마리라도 있어야 할 거 아냐?"

  닉스가 중얼거리자, 메디나가 빙긋 웃음을 지으며 말했다.

  "흐흐, 이거 큰 놈인가부다. 고르곤이 분명해."

  그녀의 말에 대원들은 다시 내키지 않는 걸음을 옮겼고, 특히 이리스는 불편한
 속내를 애써 감추려 하지 않았다. 잠시 후 일행은 미로의 끝에 다다라 다른 문들
 과 크게 달라 보이지 않는 검은 문과 마주하고 섰다.

  머뭇거리던 보로미어는, 실바누스가 어깨를 두드리는 바람에  마지못해 계단을
 올라가 문의 손잡이를 잡았다.  그러나 불안한 마음에 뒤를  돌아보자, 메디나가
 양손으로 도끼를 움켜쥐고서 크게 고개를 끄덕였다. 다시 문으로 눈을 돌린 전사
 는 크게 숨을 들이마신 다음 손잡이를 돌리려 했으나, 갑자기  손이 움직이지 않
 았다. 그림자 동굴에서 자신에게 달려들던 고르곤의 뜨거운 숨결과 그 뿔끝의 날
 카로움이 생생하게 되살아났기 때문이다.

  한동안 보로미어가 문을 열지 못하자, 계단 아래에서 이리스가 외쳤다.

  "이 멍청아! 뭐하는 거야?"

  전사가 이를 갈며 뒤를 돌아보자, 실바누스가 말했다.

  "잭, 괜찮아, 네 자신을 믿어!"

  "빌어먹을!"

  보로미어는 다시 고개를 돌린 다음, 입속으로 욕설을  중얼거리며 힘껏 손잡이
 를 돌렸다.

  잠시동안 문안에서는 아무런 기척이 없었다. 그러나 안을 들여다보려고 걸음을
 내딛는 순간, 화끈한 열기가 덮쳐왔다. 보로미어는 반사적으로  방패를 들어올렸
 지만, 쉴드 오브 리펠링은 상대의 공격을 튕겨내기는해도, 화염을 막아주는 힘은
 없었다.

  순식간에 열기에 밀려 계단 아래로 굴러 떨어진 보로미어가 정신을 차린 것은,
 몸에 붙은 불을 끄기 위해 몇 번이나 바닥에 구른 다음이었다.

  "제기랄! 역시 고르곤이었어!"

  보로미어는 재빨리 일어서면서 소리를 질렀다. 역시 영악한  놈이었다. 녀석은
 직접 부딪히면 방패의 힘에 의해  자신이 당하리라는 것을 알고  있었던 것이다.
 정말 녀석에게 그 정도의 지능이  있는지 아닌 지의 문제를  떠나서, 보로미어는
 일단 그렇게 믿었다.

  앞쪽에서는 이미 메디나가 녀석과 정면으로 맞서 있었다.  그러나 기세 등등한
 외뿔소 앞에 도끼를 들고 선 그녀의 모습은 왠지 모르게  왜소한 느낌을 주었다.
 이리스는 메디나의 뒤에 부메랑을 쥐고 서있었고, 실바누스와  닉스는 그들과 보
 로미어 사이에 서 있었다. 고르곤에게 집중되어 있는 대원 모두의 팽팽한 긴장은
 그 형체가 눈에 보일 정도였지만,  막상 고르곤은 느긋한 태도로  발굽을 구르며
 벌겋게 달아오른 눈으로 주변을 돌아보기만 했다.

  그러나 이미 한 번 녀석을 겪어본 보로미어는 그런 느릿느릿한 움직임 뒤에 이
 어질 험악한 공격을 잘 알고 있었기에, 저도 모르게 몸을 떨었다. 드루이드인 실
 바누스는 녀석을 직접적으로 공격할 주문은 쓸 줄 모를 테고, 아무리 상급서열이
 라지만 메디나도 자신을 보호하는 정도 이상의 공격은 힘들 것이다. 이리스와 닉
 스는 그것도 어려울 테고.....

  걱정에 쌓여있던 보로미어는 들고있던  방패가 벌겋게 녹아 내리고  있는 것을
 보고 깜짝 놀랐다. 아까 고르곤이 내뱉은 불길을 결국  버텨내지 못했던 것이다.
 그러나 이상하게도 그것이 뜨겁다는 느낌은 전혀 들지  않았고, 다시 생각해보니
 조금 전 불에 탔던 부위도 전혀 통증이 없었다.

  "그렇구나....."

  지금의 자신에게는 마법을 제외한 어떠한 공격도 무용지물이란 것을 새삼 상기
 하면서, 전사는 새로운 힘이 불끈 솟는 것을 느꼈다.  그러나 흉물스레 우그러진
 쉴드 오브 리펠링을 내던지며 어깨를  펴고 나자, 언뜻 자신이  맨손이란 사실이
 머리를 스쳤다.

  아무리 철인이라도 맨주먹으로 고르곤의 철갑을 뚫을 수는 없는 일이다.

  "제기랄!"

  이를 갈며 앞을 쳐다보는 순간, 고르곤이 닉스를 향해 시뻘건 불덩이를 토해내
 었다. 동시에 메디나가 달려들었고, 이리스의 부메랑이 공중을 날았다. 보로미어
 는 닉스가 화염에 휩싸이는 것을 보고 멈칫했으나, 클로우크 오브 파이어 프로텍
 션을 입고 있다는 것을 상기하고는 마음을 놓았다.

  고르곤은 불을 뿜자마자 슬쩍 머리를 숙여 부메랑을 피하더니, 이내 다시 고개
 를 돌려 뿔로 메디나의 도끼를 막았다.

  "쨍!"

  날카로운 금속음과 함께 메디나의 도끼가 고르곤의 뿔과  충돌하자, 눈부신 불
 꽃이 사방으로 튀었다. 그러나 녀석의 쇠기둥 같은 네 다리가 굳건히 버티자, 오
 히려 메디나가 주춤거리며 서너 걸음 뒤로 밀렸다. 다음 순간 고르곤이 번개처럼
 앞으로 내달았다. 드워프는 간신히 몸을 틀어 그 예리한  뿔끝을 피했으나, 대신
 외뿔소의 육중한 몸통과 충돌하면서 뒤쪽으로 주욱 밀려 나뒹굴었다.

  "스슥!"

  메디나를 날려버린 고르곤의 눈이 자신을 향하자, 이리스는  재빨리 레인저 워
 크를 쓰며 복도의 반대편으로 몸을 피했다. 덕분에  닉스와 실바누스가 고르곤과
 가장 가까운 거리에 서게 되었고, 놈은 조금의 지체도 없이  무방비 상태의 닉스
 를 향해 방향을 돌렸다.

  "안돼!"

  보로미어는 반사적으로 위자드에게 달려갔지만, 시간상 이미 늦었다는 것을 느
 낄 수 있었다.

  이해할 수 없는 것은 닉스의 반응이었다. 녀석은 조금도 피할 생각을 않고, 꼿
 꼿이 서서 달려오는 고르곤을 정면으로 마주보고 있었다.

  바보 같은 녀석! 일단 한 번이라도 피하면 충분한 시간을 벌 수 있잖아!

  보로미어가 달려가면서 소리를 지르려는 순간, 닉스는 괴상한 수인으로 맺혀진
 두 손을 머리 위로 쳐들었다.

  "아이언 게일!"

  닉스 주위의 공간이 수인을 맺은 손을 중심으로 잠깐동안 수축하는 듯 했다.

  "피아아앙!"

  다음 순간 날카로운 파열음과 함께 한줄기 거센 바람이  위자드의 손에서 뻗어
 나오더니, 무시무시한 기세로 고르곤을 감아들어 갔다.

  "끼끼끼이잉!"

  쇠와 쇠가 갈리는 기분 나쁜  소리가 사방을 가득 메우자,  달려오던 고르곤이
 갑자기 걸음을 멈추고 몸을 뒤틀기 시작했다. 피할 틈도 주지  않고 몰아대는 바
 람은 놀랍게도 고르곤의 두꺼운 피부를 조금씩 갉아내고  있었다. 웬만한 무기로
 는 흠집도 나지 않는 그  철갑이, 마치 바람에 날리는  모랫가루처럼 부슬거리며
 흩어지고 있었던 것이다.

  고르곤은 괴로운 듯 버둥거리며  아이언 게일의 광풍에서  벗어나려고 했지만,
 닉스는 계속 손을 놀려 녀석을 바람의 힘 안에 가두어  놓았다. 놀란 보로미어가
 입을 벌리고 바라보는 가운데, 고르곤의 가죽은 어느새 고운 쇳가루가 되어 사라
 지고 있었다. 옆을 보니, 몸을 추스리고 일어선 메디나도 닉스가 펼친 주문의 위
 력에 놀랐는지, 도끼를 짚고 서서  멍하니 위자드와 고르곤을 바라만  보고 있었
 다.

  그런데 고르곤이 비틀거리며 쓰러지기 일보직전에 아이언 게일이  갑자기 멈추
 더니, 엉뚱하게도 닉스가 바닥에 주저앉았다. 예상치 못했던 돌발사태에 모두 당
 황한 순간, 고르곤이 무시무시한 속도로 닉스를 향해 내닫기 시작했다. 이리스의
 비명과 함께 메디나가 던진 도끼가 녀석의 엉덩이를  파고들었지만, 놈은 고개를
 숙여 청회색 뿔을 수평으로 내린 채, 조금의 머뭇거림도 없이  닉스를 향해 일직
 선으로 돌진했다.

  보로미어가 고르곤의 뿔 앞에 자신 있게 몸을 던진 것은,  코발트 서펀트의 피
 덕에 어떠한 공격도 겁낼 필요가 없다는 계산이 있었기 때문이다. 그러나 고르곤
 과 충돌하는 순간, 뜻밖의 고통이 오른쪽 골반에 번져왔다.

  녀석의 뿔에 정확히 관통 당한 것이다.

  "으아아아아!"

  예상치 못했던 고통에 비명을 지르던 보로미어는, 겨우  정신을 가다듬으며 두
 손으로 고르곤의 목을 끌어안았다. 전사가 힘을 다해 목을 조르자 잠시, 아주 잠
 시 동안 고르곤의 움직임이 잦아들었다. 그러나 작은  시냇물처럼 흘러내린 자신
 의 피가 발밑에 고이기 시작하자, 이내 기운이 빠지며 균형이 깨지기 시작했다.

  '밀리는구나' 하는 생각이 드는 순간, 갑자기 전사의 아랫배에 엄청난 기가 모
 여들었다. 이전에 그림자 동굴에서와 마찬가지의 현상이었다. 그게  뭔지 따지고
 자실 것도 없이 일단 힘을 쓰자, 고르곤의 네 다리가 하늘로 뜨며 녀석의 덩치는
 굉음과 함께 돌바닥 위로 내리꽂혔다. 물론 보로미어에게 단단히 잡힌 목만은 위
 로 쳐든 채였다.

  "발할라아아아!"

  보로미어가 틈을 주지 않고 다시 힘을 쓰자, '으드득'하는 느낌이  두 팔에 기
 분 좋게 전해져오며, 힘겹게 버둥거리던 고르곤의 몸이 물먹은 솜처럼 늘어졌다.

  메디나와 이리스가 허겁지겁 달려왔을 때, 보로미어는 가까스로 고르곤의 뿔에
 서 몸을 뽑아내고 있었다. 드워프 여전사는 턱이 빠지기라도 한  듯 입을 벌리고
 서, 쓰러져 있는 고르곤과 피투성이의 보로미어를 번갈아 보기만 했다. 메디나의
 경악스런 표정과 이리스의 의심 어린 눈초리를 피해 힘겹게 돌아눕자, 닉스를 부
 축해오는 실바누스의 모습이 보였다. 뭔가 잔뜩 못마땅한 표정이었다.

  "이, 이거 어떻게 된 거야?"

  메디나가 더듬거리며 묻자, 드루이드는 닉스를 바닥에 앉히며 대답했다.

  "계산 착오야. 아이언 게일을 제대로 펴기엔 아직도 차그라가 모자랐던 거지."

  "아니, 그게 아니고 이 녀석이 맨 손으로 고르곤을..... 어....."

  메디나가 보로미어를 가리키며 말을 잇지 못하자, 실바누스는 대수롭지 않다는
 투로 대답했다.

  "닉스가 다 잡아 놓은 거 뒷마무리 한 걸 가지고, 뭘 그리 놀라고 그래."

  그러자 옆에서 팔짱을 끼고 섰던 이리스가 입술을 삐죽이며 말했다.

  "웃기지 마. 아무리 아이언 게일이라고 해도 고르곤 정도가  이렇게 간단히 쓰
 러지진 않아. 무슨 수작을 부렸기에  저 머저리가 고르곤의 목을  썩은 나뭇가지
 꺾듯 분지를 수 있었는지, 난 알고 넘어가야겠어."

  "수작? 수작이라구? 그래, 네년  모가지는 어떤 수작을 부려야  꺾어지는지 한
 번 보자!"

  울컥한 보로미어가 심한 부상에도 불구하고 레인저에게 달려들려고 하자, 실바
 누스는 힘을 다해 전사를 다시  끌어 앉혔다. 그러자 메디나도  심각한 표정으로
 말했다.

  "이봐. 헬트. 이건 아무래도 약간의 설명이 필요한데? 3급 전사인 용사가 맨손
 으로 고르곤의 목을 꺾었다면, 아무도 곧이곧대로 믿지 않을  거야. 그건 상급서
 열인 나로서도 불가능에 가까운 일이라구."

  그러자 드루이드는 답답하다는 투로 말했다.

  "여기 닉스의 상태를 좀 봐. 차그라가 다 소진되어 오늘은 아예 회복이 불가능
 할 정도라구. 이 정도로 주문을 써댔으니 아무리  고르곤이라도 맨주먹으로 상대
 할 수 있을 정도까지 망가지는 게  당연하지 않아? 그리고 지금 그게  중요한 거
 야? 이제 오늘은 닉스가 더 이상 위자드 마법을 쓸 수 없단 말이야."

  "더 이상 마법을 쓸 수 없다구?"

  실바누스의 말에, 메디나는 깜짝 놀라 닉스를 돌아보았다.

  "미안, 대장. 차그라가 이렇게 딸릴 줄은 몰랐어."

  위자드가 고개를 숙인 채 풀죽은 목소리로 말했다.

  "그리고, 대장. 게다가 잭은 골반이 거의 부서졌어. 아직도  살아있다는 게 신
 기할 정도라구. 대회복 주문으로도  될까말까라니까. 이 녀석 치료하고  나면 내
 치유계열 주문도 거의 소진될 거야."

  계속하여 실바누스가 덧붙이자, 메디나의 얼굴은 더욱 굳어졌다.

  잠시 입맛을 다시며 생각에 잠겼던 드워프는 고개를 들며 투덜거렸다.

  "제기랄, 아무리 남은 문이 두  개 뿐이라지만, 위자드의 마법과  사제의 보호
 없이 원정을 계속하는 건 너무 위험해. 하지만 그렇다고 여기까지  와서 그만 둘
 수도 없고...."

  그러자 옆에서 이리스가 끼여들었다.

  "없긴 뭐가 없어! 지금 칼도 없는  전사에 마법을 쓸 수 없는  위자드, 그리고
 치유 주문이 거덜난 사제를 데리고 아모네 이실렌을 계속  누비고 다니기라도 하
 겠다는 거야? 그거 제 정신으로 하는 말이야, 대장?"

  레인저의 따끔한 지적에 메디나가 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다.

  "이리스, 넌 이해 못해."

  "흥, 이해를 못하긴! 닉스, 넌 지금 그 몸으로 원정을 계속할 수 있겠어?"

  이리스의 물음에 닉스는 고개를 저었다.

  "봐!"

  이리스가 의기양양한 얼굴로 메디나를 올려다보았다. 보로미어는  그런 그녀의
 태도가 얄미워 견딜 수가 없었다. 그녀와  닉스가 더 이상 이 원정에서  득볼 게
 없다는 것은 모두가 아는 일이었다.  하지만 아직 보로미어 자신은  이 원정에서
 얻은 게 없었다. 남아 있는  문 하나에는 전사를 위한 물건이  남아있을 것이고,
 그건 당연히 자신의 몫이었다. 한  원정대인 이상 당연히 거기까지  같이 가줘야
 하는 것 아닌가! 그런데 이리스 저년은 그건 고사하고,  원정을 중단시키려 닉스
 까지 꼬시고 있었다.

  "저기, 잠깐만."

  닉스가 조금 기운이 나는지 몸을 일으키며 입을 열었다.

  "지금 내 차그라가 바닥나서 아무 마법도 쓸 수 없는 상황이란 건 알아. 이 원
 정대에 따라다녀 봤자 도움을 주기 보단 짐만 되겠지. 하지만  그렇다고 내가 원
 정을 그만둬야 하는 이유가 되고 싶진 않아. 원정을 계속하는  거야 물론 위험하
 겠지만, 일단 다른 사람들이 원정을 계속할 맘이 있는데 나  때문에 그만두는 건
 원치 않는단 말이야. 짐이 되는  거야 미안하지만, 그렇다고 방해가 되긴  더 싫
 어."

  위자드의 표정은 단호했다. 이리스는 입술을 굳게 다문  닉스의 얼굴을 이해할
 수 없다는 듯 들여다보다가, '흥' 하며 고개를 돌렸다. 그러자 조용히 듣고만 있
 던 실바누스가 말했다.

  "아까도 말했지만, 켈베로스에 대해선 내가 생각해 둔 게 있어. 그러니 닉스의
 마법이 없더라도 큰 문제는 되지 않을 거야."

  드루이드의 말에 자신을 얻었는지 메디나의 눈가에서 어두운  그림자가 사라졌
 다.

  "그럼 서둘자구. 오늘 안으론 비트라 쿰으로 돌아가야지."



  보로미어는 실바누스가 한동안 끙끙거린  후에야 겨우 상처를  회복했다. 쉽지
 않은 치료였는지 치료 중 몇 번이나 정신이 아찔거렸고, 실바누스도 치료가 끝난
 후 한동안 비틀거렸다.

  전리품으로 고르곤의 뿔과 루비석 눈을 챙긴 다음,  원정대는 아주 느릿느릿한
 속도로 여섯 번째 미로로  접어들었다. 이리스는 일부러  메디나를 골탕먹이려고
 작정을 했는지, 빨리 갈 수 있는 부분에서도 자꾸 시간을 끌고 있었다. 메디나의
 얼굴에는 조바심이 가득했지만, 레인저를 자극하고 싶지 않았는지  꾹꾹 참는 모
 습이 애처롭기까지 했다.

  보로미어는 뒤에서 묵묵히 걷고  있는 실바누스에게 다가가 넌즈시  말을 걸었
 다.

  "도대체 무슨 꿍꿍이속이야? 켈베로스가 도대체 뭔데 네가 도맡는다고 큰 소릴
 쳐놓은 거야?"

  그러자 드루이드는 낮게 가라앉은 목소리로 쏘아붙였다.

  "미련한 놈. 꼭 거기서 그렇게 나서야 직성이 풀리디?"

  "임마, 내가 나서긴 뭘 나섰다는 거야?"

  "고르곤 말이야. 아까 내가 뭐랬어? 쓸데없이 눈에 띄는 짓은  하지 말라고 했
 잖아."

  "야, 그거야 내가 나선 거냐?  어쩔 수 없었잖아. 내가 막지  않았으면 닉스는
 죽었을 거 아냐."

  "그럼 난 허수아비냐? 다 쉴드 마법을 준비하고 있었어. 네가 뛰어들지만 않았
 으면 내가 막고, 메디나가 끝낼 수 있던 상황이란 말이야. 그리고 코발트 서펀트
 의 피는 믿지 말라고 했잖아."

  "그 힘이 다 됐는지 아닌지 내가 어떻게 알아?"

  "후우우, 답답한 녀석! 네덕에 남아있던  내 회복 주문의 팔할이  벌써 날아가
 버렸어! 이젠 이번 원정이 끝날 때까지 대회복 주문이나 해독은 꿈도 꿀 수 없단
 말이야!"

  실바누스는 자신도 모르게 서서히 언성이 높아지자, 고개를  젖히며 길게 한숨
 을 쉰 다음, 다시 차분해진 목소리로 말했다.

  "그럼 이번엔 미리 얘기를 해 줄 테니 잘 들어. 켈베로스는  광물계 괴물을 지
 배하는 라일란트라는 신이 기르는 늑대야. 두 개의 머리를 가진 커다란 강아지라
 고 생각하면 될 거야. 강철로 된 이빨과 발톱도 주의해야 하지만,  더 무서운 건
 녀석이 뱉아내는 위액이라구. 광물질로 된 모든 걸 녹여버리거든."

  "뭐? 모든 걸?"

  "칼, 방패, 갑옷, 뭐든지 광물 성분으로 된 것은 다  녹여버린단 말이야. 네가
 지금 들고 있는 고르곤의 뿔도  마찬가지고. 그래서 전사들이 가장  꺼리는 괴물
 중 하나로 이름이 나있지."

  "결국 위자드가 맡아야 하는 녀석이군."

  "아니. 놈은 마법 공격을 피하는 능력이 있어서 전사와  레인저가 아니면 상처
 를 입힐 수가 없어."

  "그럼 도대체 아까 아껴뒀다던 주문은 뭐야?"

  "그건 알 거 없고, 네가 알아야 하는 건 섣불리 녀석에게  달려들다간 그 단벌
 갑옷도 녹아버릴 수 있다는 거야. 게다가 넌 더 이상 철인이 아니고, 난 이제 치
 유 계열 주문을 자유롭게 쓸 수 없어. 그게 무슨 뜻인 줄 알아?"

  "?"

  "앞으론 네가 다치거나 중독이 되더라도, 내가 어떻게 할 수  없단 말이야. 그
 러니까 이번엔 제발 나서지 말고 가만히 좀 있어, 응? 문만 연 다음 잽싸게 피하
 는 거야, 알겠지?"

  보로미어는 그의 말투가 전혀 마음에 들지 않았지만,  갑옷이 녹아버린다는 말
 에는 찔끔하여 입을 다물었다.

  갑자기 앞에서 소란스러운 소리가 들려와 고개를 들자,  당황한 표정의 메디나
 가 도끼를 쳐들며 고래고래 소리를 지르고 있었고, 그녀를 향해  세 마리의 은색
 늑대들이 어슬렁거리며 모여들고 있었다.

  늑대들이 달려들자 메디나는 간단히 그 중 하나의  목을 잘라버렸으나, 나머지
 두 마리로부터 목과 왼팔에 깊은 상처를 입었다. 그럼에도 불구하고 드워프 여전
 사는 꿋꿋하게 버티고 서서 다시 덤벼드는 놈들을 상대했고, 물고 물리는 난전이
 끝나자 피투성이가 된 도끼를 짚고 서서 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

  "이봐, 이리스. 왜 놈들이 있다는 걸 미리 알려주지 않았지?"

  메디나가 헐떡이며 묻자, 한 켠에 비켜있던 이리스는,

  "나도 몰랐어."

  하고 퉁명스레 대답을 하더니 돌아섰다.

  "저 나쁜 계집애! 지금 싸울 수 있는 사람이 메디나 하나뿐인  걸 알고 일부러
 골탕을 먹이는 거야."

  보로미어는 자신이 다치기라도 한 듯 이를 갈며  분통을 터뜨렸으나, 실바누스
 는 말없이 메디나에게 다가가 회복수를 내밀었다. 기운을  차린 메디나도 이리스
 를 한 번 힐끗 쳐다만 보았을 뿐, 다른 말없이 길을 재촉했다. 문에 다다를 때까
 지 일행은 두 마리의 은색 늑대와 한 마리의 퓨터 라이언을 더  만났는데, 그 중
 이리스가 미리 경고해준 것은 하나도 없었다. 특히 퓨터 라이언의 경우는 옆에서
 도울 수 있었음에도 불구하고, 메디나가 피투성이가 될  때까지 혼자 상대하도록
 내버려두었다.

  그런 이유로 미로 끝의 문에 다다랐을 즈음에는 원정대  안의 분위기가 험악해
 질 대로 험악해져 있었다. 아무도 입을 열지 않았고, 보로미어도 입을 굳게 다문
 채 문으로 올라가는 계단에 발을 올려놓았다.

  "잭."

  실바누스가 부르는 소리에 뒤를  돌아본 전사는 그에게 고개를  가볍게 끄덕여
 보인 다음, 손잡이에 손을 올려놓았다. 확률은 반반이었다.  자신이 눈이 빠져라
 기다리던 보물이거나, 아니면 그 켈베로슨가 뭔가 하는 괴물일 것이다.

  크게 숨을 들이쉬고 문을 열어제낀 보로미어는, 뒤도 돌아보지 않고 계단을 줄
 달음질 쳐 내려왔다.



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.
..

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45305번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 18.아모네 이실렌 6                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/20 00:00    읽음: 81 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 6       1999-07-20 21:08


  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 6 부


  걱정했던 대로 등뒤에서는 기분 나쁜 울음소리가 길게 울려 퍼졌다.

  "켈베로스다."

  이리스는 이미 멀찍이 뒤로 물러나 있었고, 메디나마저도  긴장된 목소리로 외
 치며 뒷걸음질 쳤다.

  가까스로 계단을 내려와 뒤를 돌아보자, 문 사이로  험상궂은 표정의 개대가리
 두 개가 침을 흘리며 모습을 드러내고 있었다. 뒤로 말려 올라간 입술 아래로 날
 카로운 이빨이 가지런히 박혀 있었고, 타는 듯한 두 쌍의 눈은 주린 짐승이 먹이
 를 찾듯 사방을 헤매다가 가장 가까이에 있는 보로미어에게 고정되었다.

  "빌어먹을!"

  보로미어는 차마 녀석에게 등을 보이지  못하고, 최대한 빨리 발을  놀려 뒤로
 물러났다. 그러나 녀석은 두 개의  머리를 제각이 움직이며 긴  포효를 토해내더
 니, 부드러운 동작으로 공중으로 뛰어올랐다. 네 개의 눈은 보로미어에게 붙박혀
 있었고, 네 줄의 위험스런 이빨은 그의 목덜미를 겨눈 채로였다.

  미처 피하지 못한 보로미어가 입술을 깨무는 순간,  뒤에서 실바누스가 주문을
 푸는 소리가 터져 나왔다.

  "리쉬 락(leash lock)!"

  그러자 달려오던 켈베로스 앞에 금빛으로 빛나는 그물이 펼쳐지더니, 순식간에
 녀석을 휘감아 돌았다. 뭐랄 틈도 없이 켈베로스는 그 빛의 그물에 사지가 묶여,
 보로미어 앞에 얌전히 무릎을 꿇고 말았다.

  "뭐야, 이건 너무 싱겁잖아."

  보로미어가 긴장을 풀며 다가가려 하자, 켈베로스의 오른쪽  머리가 그를 향해
 쩍하니 입을 벌렸다. 그러자 '컹'하는  소리와 함께 누런색 액체가  전사를 향해
 날아왔다. 간발의 차이로 바닥에 몸을 던져 피한 보로미어는,  그 액체가 떨어진
 곳의 바닥이 이내 흰 연기를 내며 타들어가는 것을 두려운 눈으로 쳐다보았다.

  "조심하랬잖아! 어서 녀석의 목을 눌러!"

  실바누스의 외침에 퍼뜩 몸을 일으킨 보로미어는 아직도 난폭하게 뒤틀고 있는
 켈베로스의 두 목덜미를 양손을 단단히 잡아 눌렀다.

  "조심, 조심. 죽이면 안돼."

  급히 달려온 실바누스는 주의를 주며 전사의 옆에  꿇어앉더니, 품속에서 뭔가
 둥그런 것을 꺼내 켈베로스의 앞에 내려놓았다. 보로미어는  그 낯익은 쇳덩이가
 에스트발데에서 보았던 아이언 다이어뎀인 것을 한 눈에 알아볼 수 있었다.

  "도대체 뭘..."

  어리둥절해진 전사가 입을 열려고 하자, 드루이드는 손을 들어 그의 말을 막더
 니,
  "자, 이제 녀석의 목을 천천히 조여봐."
  하고 말했다.

  보로미어는 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수 없었지만, 일단 실바누스가 시키
 는 대로 켈베로스의 목을 쥔 두 손에 지긋이 힘을 주었다. 그러자 켈베로스는 격
 렬하게 몸을 뒤틀다가, 케겍거리며 누런 액체를 토해내기 시작했다.

  드루이드는 아이언 다이어뎀이 그  액체 속에서 완전히 용해되는  것을 끝까지
 지켜본 다음에야 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

  "자, 이젠 그 녀석을 맘대로 해도 돼."

  그러나 보로미어가 여전히 혼란스런 표정으로 엉거주춤해 있자, 메디나의 신속
 한 도끼가 켈베로스의 허리를 반으로 잘라버렸다.

  "리쉬 락 주문은 참 오랜만에 보는걸?"

  메디나는 도끼를 다시 둘러메며  실바누스에게 말했다. 그러나  드루이드가 별
 반응이 없이 일어서며 몸을 돌리자, 여전사는 큰 소리로 그의 등에 대고 외쳤다.

  "나도 사제 마법은 조금 아는  편인데, 리쉬 락은 상급서열인 비숍  이상만 쓸
 수 있는 거 아냐?"

  그러자 실바누스는 고개를 돌리지 않은 채, 귀찮다는 투로 대답했다.

  "그래? 그럼 잘못 안 거로군."

  메디나는 찌푸린 눈으로 실바누스의 등을 한동안 바라보더니,  휭하니 몸을 돌
 려 중앙광장으로 향했다. 원정을 시작한 이후 처음으로 기분 나쁜 표정을 드러내
 는 그녀였다.

  상당히 어색해진 분위기 속에 어쩔 줄 모르던 보로미어는 일단 잡고 있던 켈베
 로스의 목덜미를 놓으며 몸을 일으켰다.

  "이봐, 도대체 뭐가 어떻게 된 거야? 그 굴렁쇠가 왜 여기서 나와?"

  보로미어가 물었으나, 실바누스는 골치가 아픈 듯 머리를 저을 뿐이었다.



  거북스런 분위기는 마지막 미로로 들어선 이후까지 계속  이어졌다. 이름도 모
 를 하급 영체와 몇 가지  괴물들이 앞을 막아섰지만, 모두  메디나와 실바누스에
 의해 간단히 제압되었다. 그러나 두 사람은 그 동안 단 한 마디도 서로 주고받지
 않았다. 보로미어는 점점 무거워져  가는 침묵을 견디다 못해,  솔직히 소리라도
 지르고 싶은 심정이었지만, 마지막 문 뒤에 있을 보물을 생각하며 겨우겨우 마음
 을 달랬다. 일층에 있던 것이  도끼였으니, 여기에 있는 것은 분명  칼일 것이란
 생각이 들었다. 닉스와 이리스가 얻은 보물로 미루어 보아,  아마도 카퍼 골렘은
 물론 고르곤이라도 한 칼에 베어버릴 수 있는 명검일 것이 분명했다.

  미로의 마지막 모퉁이에서 튀어나온 고스트가 실바누스의  주문으로 사라지고,
 마침내 마지막 문 앞에 서게 된 보로미어는 두근거리는 가슴을 누르며 천천히 손
 잡이를 돌렸다. 조심스레 문을  당기자, 문틈으로 따스한 금빛  광선이 은은하게
 새어 나왔다.

  "보물이다!"

  기대에 부푼  보로미어는 문을  활짝 열어제끼며  방안으로 뛰어들다가,  그만
 '헉'하고 입을 벌리고 말았다. 방 가운데 놓인 작은 제단 위에는 기대했던 칼 대
 신 둥근 원반 하나가 놓여 있었다.

  "이, 이게 뭐야!"

  칼이 아닌 다른 병장기이거나, 아니면 하다못해 방패 같은 장갑이기만 해도 이
 렇게 황당하진 않았을 것이다.

  그런데 접시라니! 도대체 저게 무슨.....

  그 때 문안으로 고개를 디밀던 닉스가 길게 휘파람을 불더니,  뒤에 대고 외쳤
 다.

  "헬트! 여기 뭐가 있나 봐! 탈리스만이야!"

  그러자 실바누스는 계단 위로  올라와 원반을 집어들고  이리저리 살펴보더니,
 다른 말없이 그것을 품안에 집어넣었다.

  얼떨떨한 상태에서 일행과 함께 중앙광장으로 돌아온 보로미어는  메디나가 돌
 아갈 차비를 시작하자, 실바누스의 소매를 잡아끌며 물었다.

  "아까 그게 뭐야?"

  "탈리스만."

  "그러니까 그게 뭐냐구?"

  그러자 드루이드는 길게 한숨을 내쉬고 말했다.

  "데빌족의 영혼이 봉인된 부적 같은 거야. 이걸 이용하면  하급 데빌족을 부릴
 수 있어."

  보로미어는 잠시 눈을 껌벅거리며 그 말의 뜻을 곱씹어 본 후 말했다.

  "그럼, 그건 나한테는 아무런 소용이 없는 물건이잖아."

  "..... 그렇지."

  "잠깐. 이건 약속이 틀리잖아. 내 보물은 어디 있는 거야!"

  보로미어가 따지고 들자, 실바누스는 고개를 갸우뚱하며 말했다.

  "약속? 난 여기에 귀한 물건들이 있다고만 했지, 특별히 널  위한 보물이 마련
 되어 있다는 약속 같은 건 하지 않았던 것 같은데."

  "제기랄, 그 말이 그 말 아냐!"

  전사의 목소리가 서서히 높아지며 갈라지기 시작했다.

  "이봐, 잭. 난 네게 필요한 물건을 얻어주기 위해, 가장 가능성이 높은 곳으로
 왔던 것 뿐이야. 그런데 와보니 그렇지 않았어. 너한텐  미안하지만 그건 나로서
 도 어쩔 수 없는 거잖아."

  실바누스가 잘 타일러 말했지만, 이미 보로미어의 귀에는  들어오지 않는 말이
 었다.

  "이 썩어빠진 거짓말장이! 론디움에선 잘도 날 꼬드겼겠다! 뭐? 보물이 가득한
 탑이라고? 그런 사탕발림으로 날 끌고 와 문이나 여는데 써먹어?  젠장, 내 꼴이
 이게 뭐냔 말이야! 칼도 방패도 이 빌어먹을 원정에서 다 날리고, 이젠 빈털터리
 로 돌아갈 판이잖아! 이런 게 보호자가 하는 일이냐?"

  전사의 억양이 점점 거칠어지자, 메디나가 다가와 둘 사이를 갈라놓았다.

  "이봐, 잭. 우리 그런 이야기는 일단 비트라 쿰으로 돌아가서 하기로 하자."

  그러나 보로미어는 메디나마저도 한 쪽으로 밀어붙이며 말했다.

  "대장, 같은 계급 상급서열이라 건드리고 싶지 않으니 빠지쇼!"

  "이 자식이!"

  말로는 안 되겠다 싶었는지 메디나가 두 손으로 보로미어의  어깨를 힘껏 움켜
 쥐었고, 그 바람에 보로미어가 입고 있던 망토가 벗겨지며,  촌스런 낡은 갑옷이
 드러났다. 메디나는 갑작스레 드러난, 그리고 눈부신 주황색으로 빛나고 있는 보
 로미어의 가슴갑판을 보곤 입을 벌렸다.

  "뭐, 뭐야, 이건?"

  그러자 보로미어는 '흥'하고 코웃음을 치면서 양손으로 드워프의  손목을 거머
 쥐었다.

  "우우웃!"

  당사자인 메디나뿐만 아니라 닉스와 이리스까지도 눈이 휘둥그레진 가운데, 보
 로미어는 두 서열이나 위인 메디나의 손을 천천히 끌어내려  그녀의 양 옆구리에
 얌전히 붙여놓았다.

  "비키라고 했잖소."

  멍해 있는 메디나에게서 고개를 돌린 보로미어는 실바누스를 쏘아보았다.

  "임마, 너 잘 들어. 난 절대로 이번 원정에서 빈손으로 돌아갈  수 없어. 그러
 니까 지금부터 우린 3층으로 올라가는 거야."

  "뭐?"

  "뭐라구?"

  일행은 모두 놀란 목소리로 외쳤다. 특히 이리스는  신경질적인 목소리로 대뜸
 따지고 들었다.

  "잭! 네가 무슨 권리로....."

  "빌어먹을 년! 입 닥치지 않으면 죽여버릴 거야!"

  보로미어는 이리스를 향해 사납게 소리를 지르더니, 다시  실바누스를 보고 말
 했다.

  "자, 여기까진 네놈 원하는 대로 다 해주었으니, 이젠 네놈이  내가 원하는 대
 로 해 줄 차례야. 날 위하니 어쩌니 하는 흰소린 집어치우고, 어서 3층으로 따라
 와!"

  "잭! 다시 말하지만 난 널 속인 게 아니야. 그리고 지금 이 상태로 3층을 오르
 는 건 무리야. 제발 진정해."

  실바누스는 계속 보로미어를 달래려 했고, 겨우 정신을  가다듬은 메디나도 보
 로미어와 약간의 거리를 유지하며 다시 설득에 나섰다.

  "그래. 그리고 원정을 계속하고 말고를  정하는 건 내 권한이야.  우리 원정은
 여기서 끝났어."

  그러나 보로미어는 실바누스와 메디나를 번갈아 보다가 웃음을 터뜨렸다.

  "웃기는 녀석들이군. 니들은 다 한 가지씩은 건졌다 이거지? 메디나 당신도 이
 제 미션인지 뭔지를 달성했으니, 더 이상 이 탑엔 미련이 없을 테고."

  "뭐, 뭣? 네가 그걸 어떻게 알지?"

  메디나가 깜짝 놀라는 얼굴을 하며  뒤로 한 걸음 물러서자,  보로미어는 그런
 그녀를 향해 가소롭다는 듯 미소를 지으며 말했다.

  "왜? 놀랍나? 잘 들으셔. 원정을 계속하고 아니고야 당신  맘이지만, 3층을 올
 라가고 말고는 내 맘이야. 그리고 너."

  보로미어는 손가락으로 실바누스를 가리키며 계속했다.

  "교활한 녀석, 이젠 나도 다 알겠어. 너도 결국 네 잇속을 찾아서  여기 온 거
 야. 그래. 그 탈리스만인가 하는 접시가 탐이 나서였겠지.  날 위해서라구? 웃기
 지도 않는 소리지. 사람들은 모두  이기적인 존재라는 말, 바로 네가  한 말이잖
 아. 그 말이 맞았어. 그리고 이젠 나도 좀 이기적이 돼야겠다. 난 누가 뭐래도 3
 층으로 갈 거야. 그리고....."

  전사는 잔인한 웃음을 지어 보였다.

  "내가 가면 너도 가야지, 그렇지?"

  보로미어가 3층으로 이어지는 계단을 향해 서서히 뒷걸음질을  치지 시작하자,
 실바누스가 당황하며 다가왔다.

  "잠깐, 잭. 내 말 좀 들어봐. 더 이상 가면 위험해!"

  "어어, 잭, 기다려! 거기엔...."

  메디나도 두 손을 내저으며 뭐라고 입을 열었으나, 이미 보로미어의 귀에는 누
 구의 말도 들리지 않았다.

  그 순간 전사가 3층으로 오르는 계단에 다다랐고, 세 가지 일이 한꺼번에 일어
 났다. 먼저 메디나가 보로미어를 향해 내닫기 시작했고, 그  옆에 서있던 실바누
 스의 모습이 홀연 사라졌다. 거의 동시에 계단 옆의 벽에서  고약한 냄새를 풍기
 는 검은 액체가 뿜어 나왔다.

  어리둥절해 있던 보로미어는 뭔가가 옆구리에 와서 부딪히는 통에 옆으로 밀려
 쓰러졌다. 돌아보자 자신이 서있던  자리에서 검은 액체를  뒤집어쓴 실바누스가
 비틀거리고 있었다. 드루이드는 춤을 추듯 두어 번 빙글빙글  돌더니, 힘없이 바
 닥으로 쓰러졌다.

  "실바누스!"

  놀란 전사가 부르짖자, 달려오던 메디나가 깜짝 놀라며 물었다.

  "실바누스? 지금 실바누스라고 했나?"

  보로미어는 그녀의 물음에 대답하는 대신, 쓰러져있는 실바누스에게 다가갔다.

  "이봐, 괜찮아?"

  보로미어가 몸을 흔들자, 드루이드는 가느다란 목소리로

  "위, 위험..... 하다니까."

  하고 중얼거리더니, 이내 정신을 잃었다.

  메디나는 실바누스의 상태를 살펴본 다음, 그 옆에 털썩 주저앉아 머리를 감싸
 쥐었다.

  "실바누스라고? 실바누스..... 그래..... 그랬었군."

  메디나가 혼잣말로 중얼거리고 있자, 이리스가 호들갑스레 다가오며 말했다.

  "대장! 봤어? 헬트가 텔레포트 하는 것 봤냐구?"

  그러나 메디나는 입을 다물고 괴로운 표정만 짓고 있자, 이리스가 계속 쫑알대
 었다.

  "렉터급 사제가 텔레포트를 한단 이야기는 들어본 적이 없어. 헬튼지 실바누슨
 지 이 녀석, 분명히 서열을 속였다구. 어째 론디움에서 만났을 때부터 믿음이 가
 지 않았던 녀석이야."

  보로미어는 이리스를 무시하고 메디나에게 물었다.

  "대장. 이 녀석 왜 이러는 거요?"

  그러자 드워프 여전사는 답답하다는 듯 대답했다.

  "보면 모르나? 중독이 되었잖아. 여기  아모네 이실렌은 층과 층  사이에 이런
 기관 장치들이 있단 말이야. 이층으로 올라오는 계단에 있던 것은  저번 원정 때
 해체를 해 놓았지만, 3층으로 가는  계단 것은 그대로인 상태였다구.  네가 그걸
 모르고 계단으로 오르려고 하니까, 헬트, 아니 실바누스 님이  급한 김에 텔레포
 트를 해서 널 밀어내고 대신 중독이 된 거 아냐!"

  '실바누스 님?'

  보로미어는 갑작스런 존칭에 어리둥절했으나, 자잘한 궁금증은  일단 접어두기
 로 하고 다시 물었다.

  "그럼 지금 어떻게 해야 하는 거죠?"

  "일단 해독을 해야 하는데, 우리 중엔 그런 능력을 가진 사람이 없잖아. 아니,
 있다고 해도 이건 마족의 독일  테니, 신전에 가서 치료하기 전에는  힘들 거야.
 그러니까 답답한 노릇이지."

  "마족의 독!"

  메아리 숲에서의 아픈 기억이 떠오르며, 보로미어는 저도  모르게 숨을 들이마
 셨다.

  "그래. 3층의 괴물들이 마족 계열들이니 당연히 이 독도 마족  중 하나의 독일
 거야. 젠장, 그나저나 이걸 어쩌지?"

  메디나가 한 손으로 이마를 짚으며 중얼거렸다.

  그러자 닉스가 입을 열었다.

  "저기 대장, 비트라 쿰까지만 가면 신전에서 해독을 할 수 있잖아."

  그러나 메디나는 고개를 저었다.

  "우리 원정대 속도로는 반도 가기 전에 실바누스 님을 잃을 거야."

  "그렇지. 하지만 대장은 말이 있으니 혼자서라면 빨리 갈 수도 있잖아."

  닉스의 말에 메디나는 다시 고개를 저었다.

  "안돼. 난 너희를 비트라 쿰까지 안전하게 이끌고 갈 책임이 있는 사람이야."

  "헬트의 안전도 대장의 책임 중에 하나야. 여기서 원정대를 해산하고 전속력으
 로 말을 달리면, 너무 늦기 전에 비트라 쿰에 도착할 수 있을 거야."

  메디나는 닉스의 제안을 곰곰이 생각해 본 다음 닉스에게 되물었다.

  "너희들은?"

  "걸어서 가도 날이 저물기 전에야 들어갈 수 있겠지."

  "그런 말이 아니라, 넌 마법을 쓸 수 없고, 잭은 무기가  없는데, 중간에 메레
 디트 놈들의 정찰대라도 만나면 어떻게 할거냔 말이야! 이리스 혼자 만으론 너무
 위험해."

  그러자 닉스는 메디나의 눈치를 살피며 조심스럽게 대답했다.

  "그건 그렇지..... 하지만 잭이 꼭 빈손일 필요는 없잖아. 우리 원정대에.....
 무기가 전혀 없는 건 아니고."

  그러자 메디나는 무릎을 탁 치더니 벌떡 일어섰다.

  "그래. 네 말이 맞다. 일단 최선을 다해보는 수밖에."

  드워프는 그렇게 말하더니, 등에 메고 있던 +1 전투용 도끼를  선뜻 풀어 보로
 미어에게 내밀었다.

  "잭, 솔직히 난 실바누스 님이 왜 너같은 녀석 때문에 이런  일을 했는지 이해
 가 가지 않아. 하지만 일단 일은 벌어졌고, 난 실바누스 님을  살리기 위해서 먼
 저 비트라 쿰으로 가야겠어. 네가 조금이라도 실바누스 님께 미안한 마음이 있다
 면, 널 비트라 쿰에서 다시 보길 바란다. 이 도끼는 그 때 다시 돌려 받으마."

  보로미어는 깜짝 놀라 메디나를 쳐다보았다. 전사가 자신의  분신과도 같은 무
 기를, 그것도 이런 고급 병장기를 남에게 맡긴다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
 아무리 절친한 사이라도, 막상 좋은 병기를 손에 쥔 사람은  그걸 놓고 싶어하지
 않는 것이 인지상정이고, 실제로 다른 마음이 생겨 돌려주지  않는다고 해도, 일
 단 자의로 남에게 넘긴 물건에 대해서는 아무런 권리를 행사할 수 없었다.

  그러므로 무기를 남에게 맡기는 일은  그걸 돌려 받지 못할 것을  각오를 해야
 가능한 일인데, +1 전투용 도끼라면 절대로 쉽게 그런 각오를 할 수 있는 물건이
 아니었다. 메디나가 왜 실바누스를 위해  이런 물건을 덜렁 내놓는  건지 전사는
 도무지 이해가 가지 않았다.

  엉겁결에 도끼를 받아든 보로미어를 밀치며 이리스가 말했다.

  "대장. 날보고 달랑 이 두 녀석과 비트라 쿰으로 돌아가라는  거야? 이건 직무
 유기야. 원정대장은 원정이 끝날 때까지 대원들의 안전에  대해 책임을 져야하는
 거 아냐? 그 이름도 모를 녀석 하나 살리자고 나머지  대원을 모두 팽개쳐버리겠
 다는 거야?"

  그러자 메디나는 정색을 하고 말했다.

  "너희들의 안전은 이제 잭만으로도  충분해. 그리고 넌  이해하지 못하겠지만,
 이건 내게 선택의 여지가 없는 문제야."

  드워프는 그 말을 끝으로 입을 굳게 다물더니, 실바누스를 들쳐업었다. 그리고
 는 별명 그대로 광풍처럼 1층으로 향한 계단으로 달리기 시작했다.

  그녀의 뒷모습을 멍하니 바라보고 섰던 세 사람 중, 이리스가  먼저 입을 열었
 다.

  "엿같구만. 이제 우리 셋이서 비트라 쿰까지 가야한다는  거로군. 혹시 밤까지
 도착하지 못하면 고스란히 피해를 감수할 각오를 하면서,  그리고 메레디트 놈들
 의 땅을 상급서열의 보호도 없이 지나서 말이야. 정말 일도 더럽게 꼬이는군."

  그러자 닉스가 한숨을 쉬더니 말했다.

  "하지만 그렇다고 헬트를 죽게 내버려둘 순 없잖아. 우리도 시간낭비하지 말고
 어서 가자구."

  "저기, 실바누스, 아니 헬트가 살 수 있을까?"

  그제서야 조금 정신을 차리기 시작한 보로미어가 조심스레 물었다.

  "그거야 비트라 쿰에 가봐야 알겠지. 죽지 않고 도착한다면."

  이리스는 투덜거리듯 대꾸한 후, 걸음을 옮기기 시작했다. 바닥에 떨어졌던 망
 토를 다시 걸쳐 입은 보로미어는 닉스와 함께 서둘러 그녀의 뒤를 쫓았다.



                                       .......... 제 7 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45660번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 18.아모네 이실렌 7                    
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/21 21:01    읽음: 65 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 7       1999-07-20 21:09


  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 7 부


  다행히 메레디트 지역을 벗어날  때까지, 일행은 아무런 방해를  받지 않았다.
 체력을 크게 소모하지 않을 정도의 속도로 꾸준히 행군을 한  결과, 그림자가 길
 어질 무렵에는 비트라 쿰의 모습이 희미하게 보이는 곳까지 올 수 있었다.

  닉스와 이리스는 비트라 쿰의 모습을 보자 그제사  안도의 한숨을 내쉬었지만,
 보로미어는 여전히 고개를 숙인 채 온갖 생각에  잠겨있었다. 실바누스란 녀석은
 정말 알다가도 모를 놈이었다. 가끔씩 뭔가 숨기려는 태도를  보일 때마다, 믿어
 야 할지 말아야 할지 종잡을 수 없도록 만들면서, 이번엔 또 목숨을 던져가며 자
 신을 구했다. 그렇지만 녀석이 주장하는 대로 놈이 하는 모든  일이 반드시 자신
 을 위한 것인지는 여전히 생각해 볼 문제였다.

  "이봐, 잭!"

  보로미어는 이리스가 부르는 소리에 고개를 들었다.

  "그 헬트라는 친구 말이야, 렉터급 사제가 아니지?"

  "난 잘 몰라."

  무뚝뚝한 전사의 대답에 레인저는 씨익 웃음을 지었다.

  "난 아까 그 친구가 텔레포트 하는 걸 봤어. 그건 아무리  빨라도 비숍급 이상
 이 되어야 쓸 수 있는 주문 중 하나야. 그 친구, 절대로 렉터급은 아니야."

  "......"

  "비숍급 이상이라면 당연히 상급서열이고 자기 원정대를 조직할  수도 있는데,
 왜 서열을 속이며까지 남의 밑에서 원정을 하고 있을까?"

  "......"

  보로미어가 여전히 반응이 없자, 이리스는 그의 눈치를 살피며 계속했다.

  "헬튼지 실바누슨지, 아까  보니까 메디나와는  전부터 알고  있던 사이  같던
 데..... 아닌가? 그리고 내 생각엔 그 실바누스란 친구, 전에도 아모네 이실렌에
 온 적이 있는 것 같아. 아마 메디나와 같이였겠지?"

  그제야 보로미어는 이리스를 힐끔 돌아보았다.

  "이리스, 왜 자꾸 쓸데없는 소릴 하는 거야?"

  닉스가 옆에서 못마땅하다는 투로  핀잔을 주었지만, 이미  보로미어의 머리는
 이번 원정을 시작한 이후로  실바누스가 보인 미심쩍은 행동들을  하나씩 되짚어
 보고 있었다. 실바누스는 비트라 쿰에 도착하기도 전부터 원정 목표를 아모네 이
 실렌으로 정했다. 그리고 원정대를 조직하기 위해 메디나를  찾아야 한다는 것과
 그녀를 어디서 찾을 수 있는지도  정확히 알고 있었다. 아모네  이실렌이 그녀의
 미션이라는 것까지도..... 보로미어가 그런 것을 어떻게 아냐고  물었을 때 실바
 누스는 적당히 얼버무리고 넘어가기만  했는데, 지금 생각해보니  녀석이 이전에
 메디나와 아모네 이실렌에 온 적이 있다면 모든 것이 간단히 설명되었다.

  아까 3층으로 향하는 계단에서  있었던 사건만 해도 그랬다.  실바누스는 계단
 앞에 그런 함정이 장치되어 있다는 것을 미리 알고 있었던  것이다. 그렇지 않으
 면 어떻게 함정이 작동하기도 전에 미리 텔레포튼가 뭔가를 한단 말인가.

  이리스가 다시 입을 열었다.

  "실바누스는 전에 여기서 뭔가를  보았다. 그런데 갑자기 그것이  필요한 일이
 생기자 말 잘 듣는 원정대를  조직해서 아모네 이실렌으로 향한다.  하지만 왠지
 자신이 앞에 나서기 껄끄러운 이유가 있으니, 신분을 감추고 대신 메디나을 끌어
 들여 대장으로 내세운다. 대충 이렇게 된 얘기가 아닐까?"

  보로미어의 생각은 아까 켈베로스를 잡던 상황으로 돌아가고 있었다.

  그러자 희미하게 답이 보이기 시작했다.

  실바누스가 아모네 이실렌을 목표로 정한 이유는 바로 켈베로스의 위액이 필요
 해서였을 것이다. 다른 이유는  생각할래야 할 수가  없었다. 전에 이곳에  왔을
 때, 녀석은 일층의 부조를 통해 이층에 켈베로스가 있다는  것을 알았을 것이다.
 그리고 이번에 그것이 필요해지자 보로미어를 꼬드겨 여기까지  왔던 것이다. 지
 금 되돌아보니, 이번 원정이 바로 켈베로스의 위액을 얻기 위해 처음부터 끝까지
 녀석이 연출한 작품이라는 것은 의심할 여지가 없는 일이었다. 자신을 비롯한 다
 른 대원들은 그의 각본에 따라 충실히 움직인 장기말들일 뿐이고.

  물론 왜 꼭 켈베로스의 위액이 필요했는지, 또 다이어뎀과 그것이 어떤 관계인
 지는 실바누스만이 알 것이다.  하지만 자세한 내용이야 어찌되었건,  이 원정에
 자신을 끌어들이기 위해 늘어놓았던 녀석의 감언이설들이 모두 새빨간 거짓이며,
 자신은 철저하게 이용만 당했다는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.  자신에게 새 무
 기를 구해주는 일은 애초에 녀석의 안중에도 없었던 것이다.

  그것도 깨닫지 못하고, 갑옷의 비밀을 알려주겠다는 녀석의  말에 메어 지금껏
 녀석의 말에 얌전히 따랐던 자신이 너무도 바보 같다는 생각이 들었다. 아니, 이
 제는 녀석이 갑옷의 비밀을 알고 있다는 말도 믿을 수가 없었다.

  "야, 이리스, 너 잘 알지도 못하면서 그런 식으로 말하지 마."

  옆에서 걷던 닉스가 참다못해 말했다.

  "잘 알지 못하는 건 너 같은데?"

  이리스가 의미있는 미소를 지으며 대꾸하자, 닉스는 그녀를 무시하며 보로미어
 에게 말했다.

  "잭. 이리스 말은 들을 필요 없어. 레인저들은 괜히 저런  식으로 꼬아서 생각
 하길 좋아한다구. 제 삼자의 말을 듣고 사람을 판단하는 건 잘못이야. 누가 뭐래
 도 헬트는 널 구하려고 자기 목숨을 던졌어. 나머지 자잘한  것들을 아무리 비틀
 어 보려고 억지를 써도, 지금 헬트가 비트라 쿰에서 너 대신 사경을 헤매고 있다
 는 사실엔 변함이 없어. 난 중요한 건 그거라고 생각해."

  "흥, 이 카자드 땅에 제 정신으로 그럴 사람이 어디 있어? 다  뒤에는 딴 이유
 가 있는 거라구."

  이리스가 코웃음을 치며 말했다.

  닉스와 이리스가 서로 티격태격하는  가운데 보로미어는 다시  혼란에 빠졌다.
 닉스의 말도 일리는 있었다. 어찌됐건 실바누스는 자신을 대신하여 중독이 된 것
 이다. 보로미어가 중독될 경우, 치유 주문이 바닥난 실바누스로선 속수무책일 테
 고, 따라서 그렇게 몸을 던진 것이 보로미어를 보호하기 위한 유일한 방법이었을
 런지도 모른다. 하지만 원정대 안에 유일한 사제인 자신이 중독 되면, 그것은 곧
 스스로의 죽음을 의미한다는 것을 실바누스가 몰랐을까?

  닉스의 꾀가 아니었다면, 지금쯤  실바누스는 아모네 이실렌에서  한줄기 빛을
 뿌리고 사라졌을 것이다. 보호자의 맹세를 지키지 못한 죗값 무엇인지는 몰라도,
 죽음보다 더할 수는 없을 것이다.

  그렇다면 왜?

  극도의 혼란 속에서 보로미어는 비트라 쿰의 성문을 들어섰다.

  "자, 난 그럼 여기서 작별을 해야겠어."

  이리스의 말에 전사는 고개를 들었다. 이미 사방에 어둠이 깔리고 밤의 시작이
 멀지 않은 시간이었다.

  보로미어가 묵묵히 고개만 끄덕이자,  레인저는 은근한 눈길로  그를 바라보며
 말했다.

  "잭. 너도 꼭 다시 메디나를 만나야 할 필요는 없어."

  "그만해! 이리스! 해도 너무하잖아.  메디나는 그래도 잭을 믿고  도끼를 맡긴
 거 아냐! 그것도 잭을 대신해 중독된 헬트를 살리려고! 그런데 어떻게 그걸 떼어
 먹으란 소릴 할 수 있어?"

  닉스가 분통을 터뜨리며 씩씩거렸다.

  서로 노려보고 선 위자드와  레인저를 번갈아 보던 보로미어는  자신이 중요한
 선택의 기로에 놓여있다는 것을 깨달았다. 겉으로야 메디나를  찾아가 도끼를 돌
 려주느냐 마느냐의 선택이었지만, 좀더 깊게는 실바누스와의 관계를 끊느냐 마느
 냐의 선택이기도 했다.

  "이리스...."

  장시간 생각에 잠겨있던 전사가 천천히 입을 열었다.

  "잘 가라."

  그러자 레인저는 어깨를 으쓱하더니 말없이 어둠 속으로  사라졌고, 닉스는 보
 로미어의 등을 두드리며 탄성을 올렸다.

  "잘 생각했어, 잭. 난 레인저의 말을 듣고 끝이 좋은 사람은 본 적이 없어. 그
 리고 이건 이렇게 하는 게 옳은 일이야."

  "신전이 어디야?"

  잔뜩 가라앉은 전사의 목소리에 머쓱해진 닉스는 멋쩍은 표정을 지으며 앞장을
 섰다.

  신전은 성문에서 이어지는 큰 도로를  따라가자 어렵지 않게 찾을  수 있었다.
 여러 개의 뾰족한 첨탑을 얹은 석조건물 앞에서 보로미어는 잠시 머뭇거렸다.

  사실 그는 실바누스와의 관계를 계속하기 위해 이곳에 온 것은 아니었다. 메디
 나에게 도끼를 돌려주려는 것도 물론 아니었다. 이미 그의 마음은 실바누스와 갈
 라서는 쪽으로 굳어져 있었고, 녀석이 맹센지 뭔지 때문에  무슨 꼴을 당하던지,
 이제는 자신의 관심사가 아니라고 결론짓고 있었다. 갑옷의  비밀을 스스로 찾아
 내야 한다는 게 조금 걸리긴 했지만, 어떤 이유에서든 믿을 수 없는 녀석과 같이
 다닐 수는 없는 일이다.

  그럼에도 불구하고 지금 여기 신전에 온 것은, 비트라 쿰으로  돌아오는 길 내
 내 자신을 괴롭히던 혼란을 안고 떠나기엔 도저히 발걸음이  떨어지지 않았기 때
 문이었다. 실바누스가 무슨 생각으로 자신을 이번 원정에  끌어들여 이용해 먹었
 는지, 그리고 무슨 속셈으로 대신 중독이 되었는지, 그 풀리지 않는 의문에 대한
 답을 묻어둔 채 그냥 걸음을 돌리기엔, 도저히 가슴 한  켠에 들어앉은 납덩어리
 가 허락을 하지 않았다.

  하지만 막상 신전의 문 앞에 서자, 그런 것들이 무슨 소용일까 하는 생각이 들
 었다. 어차피 떠날 거면 그냥 조용히 사라지는 게 나을 지도 몰랐다. 실바누스를
 만나 구차한 변명을 쥐어짜는 것이 무슨 의미가 있단 말인가.  게다가 녀석이 귀
 찮게 따라붙을 가능성도 농후했다.

  고민하던 전사는 기왕 여기까지 온 김에 녀석이 죽었는지 살았는지나 알아보자
 는 심정으로 신전의 문을 열고 들어섰다. 닉스는 따라  들어오다가, 살벌한 표정
 의 보로미어가 한 번 돌아보자 문 밖에서 걸음을 멈췄다.

  신전 안으로 들어서자, 양쪽으로 뻗은 긴 복도가 보였다. 두리번거리는 보로미
 어 앞으로 하급 사제로 보이는 노옴 하나가 지나갔다.

  "이봐, 아까 드워프 전사 메디나가 데리고  온 두건 하나 있지? 그  녀석 어딨
 어?"

  노옴은 보로미어의 거친 말투에 얼굴을 일그러뜨리며 뭐라고  입을 열다가, 그
 의 표정을 보고는 찔끔하며 말했다.

  "이쪽 복도로 가다가 '회복의 방'이라는 곳에 있어요."

  보로미어는 고맙다는 말도 없이 노옴이 가리키는 방향으로 성큼성큼 걸음을 옮
 겼다. '성령의 방', '저주의 방', '신성의 방' 등등 온갖 이름의 방들을 지나자,
 '회복의 방'이란 이름이 붙은 문이 보였다.

  반쯤 열린 문을 벌컥 열고 들어가려던 전사는 안에서  들려오는 낯익은 목소리
 에 걸음을 멈췄다.

  메디나였다.

  "..... 그렇게 된거군요. 하긴 릿치의 다이어뎀 같은 물건은 저주에 가까운 것
 이니, 카자드 땅에서 함부로 돌아다니게 놔둘 순 없죠."

  "레트같이 철모르는 사제들 손에 잘못 들어가면 카자드  전체를 휩쓰는 재앙으
 로 커질 수도 있다네. 그러면 우리 모두가 다쳐. 내가 아는 지식으론 켈베로스의
 위액이 그걸 파괴할 수 있는 유일한 방법이었거든."

  평소보다 조금 높은 톤이었지만, 분명 실바누스의 목소리였다.

  '그러면 그렇지.'

  보로미어는 씁쓸한 웃음을 지었다. 역시 그게 목적이었던 것이다.

  "후후, 그럼 결국 이 메디나의 풀리지 않는 미션을 해결해 주러  오신 건 아니
 었군요."

  "겸사겸사지 뭐. 저번 원정에 실패한 빚도 갚을 겸."

  문밖의 전사는 눈썹을 치켜 떴다. 아니나다를까 이리스의 추측대로 실바누스는
 이전에 메디나와 아모네 이실렌을 원정한 적이 있었던 것이다. 그런데 뭔가가 이
 상했다. 저번 에스트발데 원정 때의 레트만큼의 극존칭은 아니더라도, 무슨 이유
 에선지 메디나도 실바누스에게 존대를 쓰고 있었다.

  다시 메디나가 묻는 소리가 들렸다.

  "그런데 어쩌다 다이어뎀 같은 위험한 물건이 카자드에 떨어졌죠? 릿치를 완전
 히 죽이기 전에는 얻을 수 없는 것 아닌가요?"

  "글쎄, 그 미스터리는 지금 풀어가고 있는 중이야."

  "그리고 그 잭이라는 녀석은  도대체 뭡니까? 실바누스 님께  그렇게 무례하게
 대하고."

  "잭? 오오, 잭! 잭이라.... 후후, 내 숙명적 멍에라고나 할까?"

  '개자식, 누가 할 소릴!'

  보로미어는 문밖에서 이를 악물었다.

  드루이드는 잠시 짬을 두었다가 말을 이었다.

  "자네도 보았겠지만 잭은 아주 재미있는 친구야. 물론 다른  부분들은 조금 보
 충할 부분이 있긴 하지만, 전사로서의 기량은 타고난 녀석이라구. 지금은 운명의
 고리가 얽히는 바람에 잠시 내 보호 밑에 있지. 실은 녀석이 상급서열이 될 때까
 지의 보호를 떠맡았거든."

  "거 참 재수도 더럽게 좋은 놈이군요. 실바누스 님을 보호자로 두다니. 하지만
 그래도 이해가 안 가는데요? 어쩌자고 녀석 대신 그 무서운  독을 뒤집어쓰신 거
 죠? 실바누스 님이 죽을 수도 있었잖아요."

  "후우....."

  귀에 익은 한숨소리가 대답 대신 흘러나왔다.

  "곤란한 걸 묻는군..... 사실은 녀석의 보호를 신에게  맹세했거든. 잭이 죽으
 면 난 신들로부터 제재를 받는 입장이야. 하지만..... 하지만  그 맹세 때문만은
 아니었어."

  보로미어는 침을 꼴깍 삼키며 온  신경을 귀에다 집중했다. 사실  이것이 제일
 궁금한 것이었다.

  잠시 이어진 침묵 후, 실바누스가 다시 입을 열었다.
  "녀석은 아직..... 맑아. 닳고닳은 나 같은 놈들과는 다르다구. 천방지축에 사
 고뭉치이긴 해도, 녀석이 하는 짓은 꾸밈이 없어. 오늘도 봐. 내가 실바누스라는
 것 하나 조차도 제대로 감추질  못하잖아. 후후, 어쩌면 이젠 나도  이 카자드에
 흘러 넘치는 음모와 모략에 지쳤는 지도 몰라. 아까 그 바보 같은 녀석이 3층 계
 단을 향해 뒷걸음칠 때 갑자기 그런 생각이 들더라구. 저 녀석만은 살려야 한다!
 어떻게든 저런 맑은 사람들이 록스란드를 밟게 해야 한다!"

  메디나의 놀란 목소리가 실바누스의 말을 끊었다.

  "실바누스 님, 설마......"

  "후후후, 뭘 그리 놀래? 나는 그러면 안되나?"

  "그, 그렇지만......"

  "그래, 맞아. 사실은 나도 이해를 할 수 없는 아주 이상한 일이긴 하지만.....
 후후, 난 녀석이 좋아."

  보로미어는 온몸의 힘이 일순간에 빠지는 것을 느꼈다. 이건 전혀 예상치 못했
 던 답이었다.

  한동안 침묵이 이어진 다음 메디나가 말했다.

  "휴우, 놀라운 일이군요."

  "그럴까? 어쨌든 오늘은 고마왔네. 덕분에 목숨을 건졌어."

  "천만에요. 실바누스 님이었기에 여기까지 오는 동안 버티실  수 있었던 거죠.
 오히려 실바누스 님이 아니었으면 제 미션은 영원히 풀지 못했을  겁니다. 두 번
 이나 이렇게 마이스테스의 큰 도움을 받은 사람이 카자드에 또 있을까요? 감사는
 당연히 제가 드려야죠."

  "나도 당연히 해야하는 일을 하는 것 뿐이야. 참, 부탁이 있는데 오늘 이 방에
 서 나눈 대화는 잊어 줘. 그리고 잭에 대해서도. 특히 잭에 대해서. 응?"

  "원하신다면. 성스러운 링메이든의 반지를 걸고 맹세하겠습니다."

  방안의 대화는 두런거리며 계속 이어졌지만, 보로미어는 더 이상 듣고 있을 수
 가 없었다. 어깨를 축 늘어뜨리고 다시 신전 입구로 향하면서, 전사는 몇 번이고
 자신의 머리를 쥐어박았다. 실바누스에게 가졌던 자신의 의심들이 얼마나 유치하
 고 부끄러운 것들이었는지, 도무지 고개를 들 수가 없었다.

  실바누스는 정말 아무런 다른 목적 없이, 단지 자신을 살리려고 생명을 걸었던
 것이다. 그런 그를 자신을 이용했니, 속였니 하며 의심하고  욕하던 자신이 생각
 하면 할수록 초라해져 견딜 수가 없었다.

  신전 문을 나선 보로미어는 한쪽 옆에 쭈그리고 앉아, 생각해 낼 수 있는 모든
 욕설을 자신에게 퍼붓기 시작했다. 밖에서 기다리고 있던  닉스는 갑작스런 그의
 행동에 긴장하여, 옆에서 뒤통수만 벅벅 긁어댔다.

  전사의 자기혐오 의식이 끝나갈 때 즈음해서, 메디나가 신전의 문을 나왔다.

  "잭! 닉스! 왔으면 들어오지 않고."

  전사와 위자드를 본 메디나가 놀라는 표정을 짓자, 닉스가 말했다.

  "잭이 들어....."

  그러나 보로미어의 큰손이 그의 얼굴을 덮는 바람에 닉스는 더 이상 말을 잇지
 못했다.

  "대장, 우린 방금 도착했습니다."

  보로미어가 말하자, 메디나는 고개를 끄덕였다.

  "잘됐군. 실바누스 님은 기적적으로 살았어. 하지만 오늘밤은  여기서 더 회복
 을 해야 할 것 같아. 그저께 묵었던 여관에서 내일 아침 만나 자더군."

  "알겠습니다."

  메디나에게 간단히 목례를 한 보로미어는 닉스의 한 팔을  잡아끌며 서둘러 대
 로를 향해 걸음을 옮겼다.

  대여섯 걸음을 떼어놓던 전사는 갑자기 돌아서며 메디나를 불렀다.

  "대장!"

  "왜?"

  갑자기 고분고분해진 보로미어의 태도에 약간 어리둥절해 있던  여전사가 대답
 하자, 갑자기 '붕'하는 소리와 함께 뭔가 묵직한 것이  공중을 날았다. 메디나가
 능숙한 솜씨로 그것을 받아들자, 보로미어가 말했다.

  "고마웠어요. 여러 가지로."

  밤의 어둠 속에 묻혀 보로미어의 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 메디나는 빙그레
 미소를 지었다. 말투로 미루어보아 충분히 그의 표정을 짐작해 볼  수 있었기 때
 문이다.

  전사 사이에 더 이상의 말은 필요 없었다.

  "짜아식, 다음에 또 보자구!"

  드워프 여전사는 걸걸한 목소리로 외친 다음, 돌려 받은 전투용 도끼를 익숙하
 게 등뒤에 걸어 메었다. 그리곤 질풍 같은 걸음으로 신속히  자신의 목적지를 향
 해 멀어져 갔다.



                               제 18 장       아모네 이실렌          <끝>


 ------------------------------------------------------

 세상에나!

 오늘 추천이 올라왔습니다.
 글 연재한지 한 달 반 만에 두 번째 추천이군요. ^^;
 꾸준히 읽으시는 분들이 계신 걸로 봐서 재미없는 글은 아닌 것 같은데.....
 쩌비.....

 어쨌거나 Clover님.
 추천에 눈물나게 감사드립니다.
 비록 제목을 잘못 쓰시긴 하셨지만, 그래도 감사하는 마음은
 한결이랍니다. ^^;

 더 열씸히 올려야겠군요.



 제목이 너무 어렵게 지은 것을 후회하고 있는.....

 Vicryl.


=================================
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45661번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 19.수정을 다루는 법 1                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/21 21:02    읽음: 56 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 19. 수정을 다루는 법 1    1999-07-22 15:48


   *알림*  "옥스타칼니스의 아이들" 전문에 대한 저작권은 작가에게 있습니다.

                       ==== 옥스타칼니스의 아이들 ====


  제 19 장     수정을 다루는 법   (How to Work a Crystal)




  제 1 부


  6월 3일 (화)

  오랜만에 방해받지 않은 단잠을 푹 자고 일어난 원철은 내친 김에 뒷산 정상까
 지 간단한 등산을 하고 내려와 점심을 차렸다. 혼자 밥을 차리고 혼자 먹는 것이
 절대로 즐거울 수만은 없는 일이지만, 이미 익숙해진지 오래인  데다가, 오늘 같
 이 아름다운 날은 혼자만의 시간과 공간을 즐길 수 있다는 장점이 있었다.

  원철은 식후 일연초를 맛있게 태우고 난 후, 작업실로 들어간  먼저 어제의 팔
 란티어 갈무리를 화면에 띄웠다. 주요 부분들을 체크해가며  파일을 앞으로 돌리
 던 그는 실바누스가 텔레포트를  하며 보로미어를 구하는 장면에서  재생을 멈추
 고, 두어 각도에서 리플레이를 해 보았다.

  실바누스와 메디나의 경고에도 불구하고  계속 3층 계단을  향해 뒷걸음질치는
 보로미어의 모습을 보면서 원철은 한숨을 내쉴 수밖에  없었다. 도무지 이성이라
 곤 눈꼽만치도 없는 놈이었다. 비록 자의는 아니었지만,  론디움에서부터는 실바
 누스 덕에 위태하나마 제어가 되고 있었는데, 이 순간만큼은 모든 통제에서 벗어
 나 있었다. 실바누스도, 원철도, 그리고 아마 보로미어 자신조차도 저 괴물을 막
 을 수는 없었을 것이다. 혹시 실바누스가 위험을 무릅쓰고  몸을 던졌던 이유도,
 그것이 유일한 방법이라는 것을 날카롭게 판단했기 때문이 아니었을까?

  서 있던 자리에서 10여  미터나 되는 거리를 순간이동으로  움직여 보로미어를
 밀쳐내는 실바누스의 모습을 재생해 보면서 원철은 고개를 갸우뚱거렸다. 따지고
 보면 저 치도 웃기는 녀석이었다. 아무리 보로미어를  구하는 것이 중요하다고는
 하지만, 그렇다고 원정대 안의 유일한  사제인 자신이 중독 되면  해독할 방법이
 없다는 것쯤은 모를 리 없는 녀석이 저런 짓을 하다니.  서열도 상급서열 이상이
 니, 누군진 몰라도 게이머가 저 캐릭터를 죽게 내버려두고 싶을  리는 절대로 없
 었다. 그건 겨우 3급 서열인 용사만 되어도 보로미어가  죽을까봐 안달인 자신의
 예를 보아도 의심할 여지가 없는 일이었다. 아마도 팔란티어 안에서 캐릭터가 맘
 먹은 대로 움직이지 않는 것이 자신만의 문제는 아닌 것 같았다.

  사원에서 다시 재생 속도를 정상으로 되돌린 원철은 실바누스와 메디나의 대화
 를 들으며 보로미어가 놓쳤던 몇 가지 중요한 사항을  깨달았다. 첫째, 실바누스
 가 하고 돌아다니는 일이 대부분 다른 사람을 위한 일이란 것이었다. 보로미어의
 보호를 떠맡은 것은 신에 대한 맹세 때문이라 어쩔 수 없다고 쳐도, 릿치의 아이
 언 다이어뎀을 파괴하려던 것도 결국  자신에게 득이 되어서 한  일이 아니었고,
 겸사겸사 메디나의 미션을 해결하는 걸 도운 것도 그것에  자신의 이해가 걸려있
 어서 그런 것은 아니었다. 하다못해 마지막에 보로미어를  구한 것도 마찬가지의
 맥락에서 생각할 수 있는 문제였다. 물론 실바누스의 성격  자체가 그런 것인지,
 아니면 다른 이유가 있어서인지는 지금으론선 알 수 없었다.

  두 번째로 계속 되풀이되어 나오는 '링메이든'이란 단어의  문제가 있었다. 기
 억하기로는 가롯도 '링메이든의 맹세'라는 말을 했었고, 이번에  메디나도 '성스
 러운 링메이든의 반지'에 맹세를 했다. 그것이 무엇인지는  몰라도, 맹세나 서약
 의 보증수표 같은 것으로 짐작은  되었지만, 역시 확실한 답은  보로미어를 통해
 팔란티어 안에서 찾을 수밖에 없는 일이었다.

  결국 문제는 원점으로 돌아오고 있었다. 팔란티어에 관한 모든 의문은 그 안에
 서 해결하는 수밖에 없었는데, 이 보로미어란 녀석이 말을 듣지  않는 이상은 아
 무 것도 해결이 되지 않는 것이다.

  사실 이런 문제들보다 원철이 더 몸이 달아 궁금해하는 것은, 팔란티어 안에서
 의 사이버 섹스 가능성 여부였다.  오늘도 갈무리 파일을 뒤지면서  그 실마리가
 될만한 것을 눈을 씻고 찾아보았지만, 여전히 답이 될만한 것은 없었다. 물론 이
 번 원정대에는 보로미어에게 그런 생각을 불러일으킬 만한 대상이 없었던 까닭도
 있었지만, '결혼'에 관해 실바누스나 다른 누구에게 물어볼 수도 있는 문제였다.
 그러나 보로미어는 새 무기를 얻는 데만 몰두하여 그런 쪽으론 관심조차 없었다.

  원철은 죄없는 갈무리 파일을 하릴없이 앞뒤로 돌리며 조바심을 내다가 억지로
 마음을 진정시켰다.

  벌써 이 년? 아니, 삼 년? 슬슬 현실에 적응해가고 있었는데, 지금 와서 이 게
 임 하나 때문에 다시 옛날로 돌아가긴 싫었다. 어떻게 얻은 평화인데, 그걸 던져
 버린단 말인가. 절대로 그럴 순 없었다.

  원철은 고개를 끄덕이며 담배를 꺼내 물었다.

  모든 답은 기다리면 나올 것이다. 아마도 보로미어가  상급서열이 될 때쯤이면
 - 그리고 그때까지의 '보로미어적' 자살행위들이 이번처럼 성공적으로 실패만 해
 준다면 - 팔란티어와 가이아의 삶에 대해 기본적인 구성들은 대충 알 수 있을 것
 이다. 그리고 이제 실바누스라는 든든한 보호자를 얻은 이상, 나이트 서열까지의
 길이 그리 힘들 것 같지는 않았다.

  그리고 운이 좋으면 제우스란 게이머에 대해서도 알 수 있을 지 모른다.

  제우스?

  "흥!"

  프로그래머는 담배연기를 내뿜은 후 코웃음을 쳤다. 아무래도  전생에 죄를 많
 이 지었던 것이 분명했다. 그러지 않고서야 어떻게 욱이 녀석 같은 친구를 둘 수
 있느냔 말이다. 마지막에 들러서 심리학 어쩌고 하며  주절거리던 내용에 대해선
 솔직히 별로 믿음이  가지 않았다. 하지만  자신의 눈으로 박현철의  컴퓨터에서
 '제우스'란 아이디를 확인했고, 또  욱이 녀석이 워낙 간곡히  부탁하기 때문에,
 인연이 닿는다면 팔란티어 안에서 제우스란 캐릭터에 대해 한번쯤 알아볼 용의는
 있었다.

  그러나 막상 자신도 제일 궁금해하는  문제에 대해 답을 얻지  못하고 있는데,
 과연 그게 가능할까? 아니, 만에 하나 기회가 닿는다 하더라도 보로미어 저 녀석
 이 상관도 없는 죽은 게이머에 대해 알아보려고나 할까?

  원철은 고개를 저었다.

  그러고 보니 욱이 아직도 연락이 없는 것이 이상했다. 오늘 새벽부터 제우스를
 찾았느냐, 왜 못 찾았느냐 하며 들들 볶아대야 정상인 녀석이, 어쩐 일인지 지금
 까지 전화 한 통도 없는 것이다. 혹시 저녁에 수정과의 약속이 있기 때문에?

  원철은 빙그레 미소를 지었다. 아무리 생각해도 수정에게  욱을 소개시켜 주기
 로 한 것은 잘한 일인 것 같았다. 머릿속에 들어앉은  생각들이 똑같은 인간들이
 니, 서로 잘 어울릴 것이  분명했고, 왜 진작에 그 생각을  못했었는지 스스로가
 한심할 지경이었다.

  어쨌거나 이제는 수정도 더 이상 자신에게 추근대지 않을 것이고, 욱이 녀석이
 자신을 괴롭히러 여기까지 찾아오는 일도 없어질 것이다. 아마 그러고 싶어도 수
 정이 그럴 시간을 주지 않을 테니까.

  아직까지도 녀석의 연락이 없다는 것은, 곧 일이 잘 풀릴 징조였다. 골치 아픈
 문제 두 가지를 한 번에 해결했다 생각하니, 담배 맛이  다 달콤해지는 느낌이었
 다.

  재생을 마치고 팔란티어 브라우저를 닫으려던 원철은 갑작스레  떠오른 생각에
 마우스를 움직이던 손을 멈칫했다.

  만약에 저 보로미어란 녀석이  실바누스처럼 다른 캐릭터를 위해  몸을 던지다
 죽는다면?

  충분히 그럴 수 있는 일이었다. 게다가 녀석이 '보로미어적' 발작으로 그런 행
 동을 한다면, 자신이 그것을 막기 위해 할 수 있는 일이란 아무  것도 없는 것이
 다.

  잠시 고민을 하던 원철은 고개를 저으며 브라우저를 닫았다. 그  역시 지금 고
 민한다고 해서 해결될 문제가 아니었기  때문이다. 지금 당장 해결해야  할 다른
 문제들도 많았다.

  반쯤 완성된 코딩을 불러온 그는 '넥서스 코리아'의 요구사항을 충실히 비트와
 바이트로 옮기는 작업에 온 정신을 집중했다.



  한편 욱은 하루종일 앞에 쌓여있는 서류들을 훑어보는  시늉을 하며, 속으로는
 원철에게 연락을 취할 방법을  강구하느라 시간을 보내고 있었다.  어제 NIS에서
 자신을 감시한다는 사실이 명백해진 이상, 직장에서건 집에서건 원철에게 연락을
 취하기가 영 불안했다. 전화, 팩스, 이메일, 핸드폰 그 어떤 것을 사용해도 안전
 할 것 같지가 않았다. 직접 찾아가는 것은 미행이 없다는  것만 보장된다면 제일
 확실한 방법이었지만, 아무 때나 쓸 수 있는 방법이 아니었다. 공중전화도 집 부
 근이나 청사 주위는 안전하지가 않았다. 공중전화라도 그  위치만 알면 10초안에
 상대방 전화번호에 주소까지를 딸 수 있는 게 요즘 세상이다.

  물론 원철까지 이미 감시대상에 올라있을 가능성도 배제할  수는 없었다. 하지
 만 아무리 NIS라도 자신이 만나고 다니는 모든 사람을 감시할 수는 없을 것이다.
 지금 원철이 감시대상에 포함되어 있다 하더라도, 당분간  직접적인 접촉만 피하
 고 있으면 자연히 그들의 관심은 멀어질 게 분명했다.

  욱은 시계를 보더니 손을 비볐다. 만나고 다닐 사람을 또  하나 늘릴 시간이었
 다.



  카페에 들어선 욱은 일단 앉아있는 손님들을 주욱 둘러보았다. 그러나 혼자 앉
 아있는 여자는 없었다. 한 번 헛기침을 한 그는 입구에서 잘 보이는 자리를 골라
 앉은 후 시계를 들여다보았다. 6시 5분이었다. 약속 시간이  6시였으니, 그리 늦
 은 것은 아니었다. 사실 상대방은 더 늦고 있으니, 그런 건 문제도 되지 않지만.

  "혹시 장욱씨세요?"

  갑작스런 목소리에 돌아보자, 눈이 번쩍 뜨이는 여자가 옆에 와 서 있었다.

  긴 생머리에 원형 금 귀걸이, 짙은 적색 입술에 포인트를 준  진한 화장, 목과
 팔이 잘 드러난 흰색 니트 상의에 긴 허벅지의 반 이상 올라가 있는 회색 미니.

  멍해있던 욱은 정신을 차리고 일어나며 미소를 지었다.

  "아니라도 장욱이라고 우겨야 되겠는데요."

  그러자 여자는 깔깔 웃으며 자리에 앉았다. 욱이 자리에 앉자 여자는,
  "양수정이에요. 원철 오빠 직장 후배."
  라고 하고는 다른 자리에 앉아 있던 여자에게 손을 흔들었다.  그러자 그 여자
 는 미소를 지으며 고개를 끄덕이더니, 가방을 챙겨들고 일어섰다.

  "제 친구에요. 욱씨가 올 때까지 같이 일 이야기 좀 하느라구요."

  "일이요?"

  "네, 미술을 전공하는 친군데  이번에 전시회를 한다나봐요.  포스터 디자인을
 부탁하겠다고 오늘 꼭 보자 길래, 억지로 시간을 좀 냈죠."

  "얘기는 다 끝나신 건가요. 아니면 전 좀 기다려도 상관없는데."

  "호호, 천만에요. 전 제 인생의 우선 순위에 대해선  확실한 사람이랍니다. 일
 은 항상 두 번째죠."

  수정이 의미 있는 미소를 지으며 말했다. 욱은 마주 미소를 지어 주면서, 마주
 앉은 이 아가씨를 재빨리 파악을 하기 시작했다.

  이십대 후반으로 갓 접어든 전문직 여성.

  미혼에 고소득의 수입.

  하고 다니는 장신구와 옷으로 보아 몸치장에 상당한 돈을 쏟아 붓고 있는 것이
 분명했다. 그렇다면 성격은 아마 남자들의 시선을 항상 의식하고 즐기는 타입?

  눈을 깜박이는 타이밍이나, 미소의 강도, 표정, 앉은  자세와 손가락의 움직임
 들까지 한 눈에 파악한 욱은 3초도 안되어 일차결론을 내렸다.

  경험?
  상당한 것으로 추정된다.

  내숭?
  쓸데없는 신경전은 별로 예상되지 않았다.

  오늘밤?
  잘만 하면 가능했다.

  수정이 말했다.

  "원철 오빠는 참 나쁜 사람이네요. 이런 친구 분을 지금까지 숨겨만 두고 있었
 다니."

  "방금 저도 같은 생각을 하던 중입니다."

  마지막 청색 신호에 불이 들어오는 것을 느끼며, 욱은 속으로 미소를 지었다.

  수정이 다시 물었다.

  "원철 오빠와는 잘 아시는 사이세요? 나한텐 둘도 없는 친구라고 하던데."

  "하하, 원철이가 그러던가요? 실은 맞아요. 고등학교 때부터 친구니까, 10년도
 훨씬 넘었죠."

  "그래요?"

  수정은 놀랍다는 표정을 지었다.

  "왜 놀라시죠?"

  "아니, 그냥..... 글쎄요. 평소의 원철 오빠 성격으로 보아, 그렇게 깊은 친구
 는 별로 없을 거라고 느꼈었거든요."

  "평소의 원철이가 어떤데요?"

  "글쎄요. 좀 내성적이고 사람들 대하길 즐기지 않는다는 느낌을 받았었거든요.
 물론 요즘에는 좀 달라졌지만."

  "제 생각엔 요즘에 와서야, 옛날 모습으로 좀 돌아온 듯  한데요. 원래는 아주
 활달한 녀석이었거든요."

  "호호, 오늘 재미있는 이야길 많이 듣네요. 원철 오빠가  활달했다구요? 안 믿
 어져요."

  수정이 즐거워하는 모습에 욱은 신이 나서 말을 계속했다.

  "그 녀석, 고등학교 때는 유명한 장난꾸러기였어요. 친구들 도시락 훔쳐먹기는
 기본이었고, 반에서 온갖 장난은 혼자서 도맡아 했었죠."

  "아니, 고등학생이 그런 유치한 장난을 한단 말이에요?"

  "하하, 유치요? 글쎄요. 그게 유치하다면 녀석은 유치를 예술의 차원으로 끌어
 올린 놈입니다. 이야기 한가지 들려드릴까요? 2학년 때, 꽁치라는 국사 선생님이
 있었는데, 꼭 교탁을 삐딱하게 옮겨놓고 수업을 하셨죠. 아침에 주번들이 열심히
 교단 정중앙에 교탁을 맞춰 놓으면, 꼭 수업 시작하기 전에  들어서 한쪽에 삐딱
 하니 놓고 수업을 하는 거에요. 우린 모두가 그게 불만스러웠는데, 어느 날 원철
 이 녀석이 일을 냈죠."

  "어떻게요?"

  "하루는 첫 시간 시작종이 울리자, 원철이가 벌떡 일어서더니 교탁을 가리키면
 서, '교탁이여, 성스러운 주번신의  이름으로 명하노니, 더 이상  움직이지 말아
 라!' 하고 소리를 지르는 겁니다. 뭔  소린가 했던 반 친구들은 이내  그 이유를
 알 수 있었죠. 이삼 분 후, 꽁치가 들어와 교탁을 들려는 순간,  이게 정말로 꼼
 짝을 안 하는 겁니다. 두 번, 세 번 힘을 줘도 교탁이 꼼짝을  안 하니 어쩌겠어
 요? 얼굴은 시뻘개지고, 애들은 웃고, 난리가 났겠죠. 누군가 장난을 쳤으리라고
 직감한 꽁치는 바닥을 기어가며 교탁의 다리를 면밀히 살폈지만, 못이 쳐져 있다
 거나 본드가 발라져 있다거나 한 것도 아니었기에, 한동안 끙끙거리던 꽁치는 결
 국 교탁을 그냥 교단 중앙에 놓고 수업을 할 수밖에 없었어요."

  "어떻게 된 거죠?"

  수정은 양 팔꿈치를 테이블 위에 올려놓으며 몸을 당겨 앉았다.

  "물론 원철이 녀석 짓이었죠. 꽁치가 수업을 마치고 나가자마자 원철이는 벌떡
 일어나더니 옆의 아이들에게 도와달라고 하는 겁니다. 그러더니, 아예 나무로 된
 그 무거운 교단을 번쩍 들더니 그 밑바닥에서 일 미터는 되어  보이는 긴 나사못
 을 네 개나 뽑아내는 거에요. 그제야 교탁이 교단에서 떨어져 나왔죠. 그 다음엔
 서둘러 네모난 얇은 나무판을 순간  접착제로 붙여 교탁 다리에 난  구멍을 가리
 고, 교단을 180도로 돌려놓는 겁니다. 앞이 뒤로 가게요. 이걸 다  하는데 한 2,
 3 분 걸렸을까요?"

  "세상에?"

  "아니나다를까, 쉬는 시간이 끝날 무렵에 꽁치가 담임을  끌고 왔더라구요. 얼
 굴은 여전히 시뻘개서 말이죠. 하지만 어쩌겠어요. 담임이 교탁을 번쩍 들자, 교
 탁은 언제 그랬냐는 듯이 가볍게 들려 올라왔고, 팔을 걷어붙인  꽁치가 교탁 다
 리와 교탁이 놓여있던 교단 바닥을  살펴보았지만, 조금도 이상한 점을  찾을 수
 없었거든요. 수업종이 울리자, 이젠 아예 얼굴이 푸르죽죽해진 꽁치는 우리를 한
 번 째려보고는 그냥 휭하니 나가버렸죠."

  "대단하네요."

  수정이 감탄하는 표정을 짓자, 욱은 손가락을 흔들며 아무 것도 아니라는 시늉
 을 하곤 말했다.

  "놀라운 건 원철이의 설명을 들은 다음이었죠. 녀석 얘기는, 그냥 못질을 하거
 나, 본드로 붙이면 티가 난다. 그리고 힘도 약해서 정말 세게  당기면 뽑힐 수밖
 에 없다는 거에요. 그래서 그 녀석은 교탁 윗판을 덮은 비닐을  벗긴 다음, 윗판
 과 다리를 관통하는 암나사를 네 곳에 박아 넣었죠. 그리고  교탁 다리 하나하나
 에 길이로 관통하는 구멍을 뚫어서 교단 밑에서 올라오는  숫나사가 암나사와 맞
 물릴 수 있게 만든 거에요. 그러니 교탁은 말 그대로 교단에  박혀버린 거고, 사
 람의 힘으론 일 밀리도 움직일 수가 없던 겁니다."

  "어머머, 세상에."

  "원철인 그걸 하는데 매일 저녁 남아서 일주일이나  투자를 했다고 털어놓더군
 요. 이젠 좀 이해가 가십니까? 원철이가 하는 장난은 항상 그런 식이었어요."

  "상상이 안가요. 원철 오빠가 그랬으리라는 게. 자기 지난 이야긴  잘 안 하거
 든요."

  "후후, 원래는 그렇게 재미있던 녀석이었어요. 한 삼사 년 전에  일이 좀 있고
 나서 잠시 삐딱선을 타긴 했지만."

  "일이라뇨?"

  "사귀던 여자에게 실연을 당했거든요. 그 이후론 조금 우울한 성격이 됐었죠."

  "우울에다 신경질!"

  수정이 덧붙이자, 욱은 맞장구를 치며 웃음을 터뜨렸다.

  "하지만 요즘은 많이 좋아진 것 같아요. 얼굴도 좀 피고."

  욱의 말에 수정도 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 한 두어 달 됐나? 슬슬 얼굴도 펴지고, 말도 많아지고. 그 전엔 저랑
 말도 잘 안했었거든요."

  "어쨌든 이렇게 수정씨까지 소개시켜 줄 정도로 녀석  마음이 넉넉해졌으니 다
 행이군요."

  그러자 수정은 미소를 지으며 다리를 반대로 바꿔 꼬았다. 그녀와 90도 각도로
 앉아있던 욱은 그녀의 미니 스커트 아래로 향하려는 시선을 애써 테이블 위에 고
 정시켰다. 그러자 이번엔 테이블 가장자리가 니트로 윤곽이  드러난 그녀의 가슴
 을 약간 밀고 들어가 있는 것이 보였다.

  조금 어색해진 욱은 미소를 지으며 물었다.

  "여기서 계속 이러고 있자니 우습군요. 저녁이나 드시죠."

  그러자 수정은 기다렸다는 듯 일어서며 물었다.

  "개고기 좋아하세요?"



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.


 HiTEL────────────────────────────────────
─
 창작연재  (SERIAL)           LT:옥스타칼니스

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45662번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 19.수정을 다루는 법 2                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/21 21:04    읽음: 53 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 19. 수정을 다루는 법 2    1999-07-22 15:49



                       ==== 옥스타칼니스의 아이들 ====


  제 19 장     수정을 다루는 법   (How to Work a Crystal)




  제 2 부


  잠시 후, 두 사람은 테이블을 사이에 두고 마주 앉아 있었다.  욱은 실내를 휘
 휘 둘러보고는 놀랐다는 투로 말했다.

  "야, 이렇게 깔끔한 개고기 집이 다 있었네요. 꼭 분위기가  무슨 레스토랑 같
 군요."

  "왜요? 그러면 안 되나요? 요즘은 이렇게 하지 않으면 젊은애들을 못 끌어요."

  수정이 점원에게 주문을 하면서 말했다.

  "아니, 젊은애들도 개고길 먹나요?"

  욱의 물음에 수정은 웃음을 터뜨렸다.

  "호호, 꼭 아저씨들만 먹으란 법이 있나요? 생각해 보세요.  맛도 영양도 만점
 인데 못 먹을 이유가 없잖아요. 그리고 이렇게 꾸며 놓고 팔면, 혐오식품 운운할
 사람도 없을 거고."

  "그렇군요."

  "그리고 개고기 값은 소고기 보다 비싸요. 같은 양이면 적어도 최고급 안심 스
 테이크보다 싸진 않을 걸요? 개고기  집이 스테이크 집보다 못할  이유는 하나도
 없다구요."

  욱은 고개를 끄덕였다. 맞는 말이었다.

  "아까 수정씨가 개고기 운운할 때는 첨에 농담인줄 알았습니다. 그런데 수정씨
 얘길 듣고 나니까, 이해가 좀 가네요. 그렇죠. 가격으로 따져보니 개도 나름대로
 고급 음식 축에 끼는군요."

  수정은 점원이 밑반찬을 가지고 오자 욱에게 권하며 말했다.

  "이 집은 샐러드가 캡이에요. 서울서 이 정도로 신선한  야채를 맛보기는 요즘
 어렵잖아요."

  욱은 깻가루가 묻은 야채를 한 젓가락 집으며 말했다.

  "그래도 좀 재밌으시군요. 여자들 중에는 개고기라면 삼 년 전 먹은 것까지 다
 게워내는 사람들도 많은데요."

  그러자 수정은 입에 든 샐러드를 우물거리며 말했다.

  "그건 이 맛을 모르는 사람들이 하는 소리죠. 사실 없어서 못  먹지 이거 맛들
 이면, 소, 돼지는 돌아보지도 않아요. 게다가 정력엔 뱀 다음으로 이거잖아요."

  욱은 순간적으로 자신이 뭔가 잘못 들었는가 싶었다.

  "네?"

  "정력요. 정력 몰라요?"

  수정이 눈을 껌벅이며 욱을 빤히 쳐다보았다.

  "아, 알긴 아는데....."

  욱이 말을 더듬자 수정은 정색을 하며 말했다.

  "거기엔 이게 정말 캡이잖아요. 모르셨어요? 그래서 전 첫 데이트를 나가면 꼭
 개고길 먹어요."

  욱은 입을 딱 벌리고 그녀를 쳐다보았다. 그러자 그녀는 갑자기 웃음을 터뜨렸
 다.

  "호호호, 누가 원철 오빠 친구 아니랄까봐, 호호, 오빠보다 더 순진하시네."

  어이가 없어진 욱은 따라서 웃을 수밖에 없었다. 하지만 왠지  그녀의 말이 백
 프로 농담만은 아닌 것 같았다.

  "허허, 수정씬 유머 감각이 상당히.... 독특하시군요."

  "네, 다들 그렇게 말하더군요."

  그때, 점원이 대나무 발에 곱게 얹은 수육을 가지고 왔다. 그는 김을 모락모락
 내며 끓고 있던 냄비 위에 고기를 올려놓더니, 정중히 인사를 하고 사라졌다.

  "들어보세요. 입에서 살살 녹아요."

  수정의 말은 정말이었다. 고기맛  하나는 욱이 지금까지 먹어본  개고기, 아니
 모든 고기 중 최고였다. 그런데 뭔가가 좀 빠진 듯 했다.

  "저기 혹시 소주나 한 잔 곁들이실 생각은 없으세요?"

  욱의 물음에 수정은 약간 곤란한 표정을 지었다.

  "실은 저도 술을 좋아하긴 하는데, 많이 마시지 못해요. 그래서...."

  "좋아하시면 됐지, 그래서는 왜 붙이십니까? 가볍게 한 잔 드세요."

  "아니, 전 주량이 너무 작아서...."

  '작을수록 좋은 거 아니겠어?'

  욱은 내심 회심의 미소를 지으며 소주를 주문했다.

  술이 도착하자, 욱은 수정에게 첫잔을 따라주며 말했다.

  "개고기 먹을 때 이게 빠지면, 꼭 휴지 없이 화장실 간 기분이라서요."

  "호호, 하긴 그렇죠."

  첫잔을 건배하고 나서 욱이 두 번째 잔을 채워주자 수정이 물었다.

  "그런데 원철 오빠랑은 어떻게 친해지시게 된 거에요? 고등학교 친구라도 그냥
 얼굴만 아는 경우도 많은데."

  욱은 자신의 잔을 채우며 대답했다.

  "그게 그러니까 언제냐, 고2 말쯤이죠. 우리가 대학에 갈  때에는 요즘과 달라
 서 학력고사라는 걸 봤었거든요."

  "호호, 수능도 아니고 학력고사요?"

  "네, 아마 우리가 마지막으로 봤던가 그랬어요. 그때 저는 대학갈 생각이 별로
 없어서 오락실에서 밤새워 놀고 그랬었죠. 독서실에서 공부하던 원철이도 가끔씩
 기분 풀러 오락실에 들리곤 했는데, 매일 딱 한판만 하고  올라가곤 해서 나랑은
 별로 어울리지 않았어요. 그런데 하루는 밤늦게 집엘  가는데 독서실 옆골목에서
 무슨 소리가 들리더라구요. 호기심에 들여다보니, 글쎄 원철이  녀석이 깡패들한
 테 둘러싸여 있는 게 아니겠어요?"

  "어머나."

  "사실 그때까지만 해도 원철이랑 한 반이긴 했지만 그렇게 친하진 않았거든요.
 하지만 그래도 같은 반 친구가 그런 일을 당하고 있는데, 어떻게 그냥 지나칠 수
 있겠어요? 제가 나설 수밖에 없었죠."

  수정이 존경스런 눈으로 자신을 쳐다보는 바람에 욱은 어깨가 으쓱했다.

  "내가 누굽니까. 그래도 학교에선 '짱'으로 통하던 녀석인데,  동네 깡패 서넛
 정도야 아무 것도 아니죠. 일분도 안 걸렸었어요."

  "우와....."

  "그리고 나서 보니, 원철이 이 자식이 왜 그러고 있었는지 아세요? 글쎄, 같은
 독서실에서 공부하는 여학생이 봉변 당하는 걸 구하려다 그랬다는 겁니다."

  "원철 오빠가요?"

  수정이 믿어지지 않는다는 얼굴로 되묻자, 욱은 고개를 끄덕였다.

  "녀석도 나름대로는 정의파였으니까요."

  "두 분 다 대단하시군요. 정말 그 용기에 경의를 표하지 않을 수 없네요."

  "그래요? 자, 그럼 만용과 용기를 위하여, 건배!"

  욱은 술잔을 내려놓으며, 수정이 확실히 잔을 비우는지를 곁눈으로 확인했다.

  두 사람 다시 잔을 채우고 나자, 욱이 이야기를 계속했다.

  "하여간 그 다음날 학교에서 원철이가 날 찾아왔어요. 그러더니 책임을 지라는
 겁니다."

  "뭘요?"

  "그냥 몇 대 맞고 끝났으면 되는 일을 내가 크게 만들어 놨다는 거죠. 그 녀석
 들이 무서워 독서실도 못 다니게 됐으니, 나보고 책임을 지라는 거에요."

  "어떻게요?"

  "자기가 독서실비를 댈 테니까, 자기랑 독서실을 같이 다니자는 겁니다."

  "호호호호."

  "그게 말이나 됩니까? 난 공부라면 목에 칼이 들어와도  진절머리를 치는 놈이
 었는데, 그런 놈에게 독서실이라뇨."

  "그래서 어떻게 됐나요?"

  "처음엔 거절했었는데, 이 녀석이 워낙 간곡히 매달리는 바람에, 결국엔 딱 한
 달 만이라는 조건으로 원철이랑 같이 독서실을 다니기로 했어요. 그런데 처음 한
 달을 다니면서 이 녀석과 지내보니까, 녀석이 아주 진국이더라구요. 녀석이 옆에
 서 도와줘서 조금씩 공부도 하게  됐고, 하여간 여차저차 학력고사  때까지 같이
 다니게 됐어요. 그래서 대입 때 장난 반, 기대 반으로 원철이가 지원하는 대학에
 나도 지원을 했었는데, 그만 절커덕 붙어 버렸죠. 특기생으로지만."

  "특기생?"

  "별건 아니고, 태권도 대회에서 한두 번 입상한  적이 있었거든요. 학교성적이
 워낙 안 좋아서 대학은 생각도 않고 있었는데, 원철이 덕에 붙게  된 거에요. 어
 떻게 보면 녀석이 나름대로 빚을 갚은 거죠. 합격 통지서를  받아들고 둘이서 부
 둥켜안고 울었어요."

  "너무 감동적인 얘기에요."

  "하하, 그런가요? 하지만 정말 감동적인 이야긴 따로 있어요. 원철이가 얻어맞
 아 가며 구했던 그 여학생 말이에요. 나중에 대학가서 보니, 그때 인연으로 원철
 이와 사귀고 있더라구요. 대학, 군대 다 마칠 동안 계속요."

  "어머머, 어머머. 그런데 그 아가씨는 어떻게 됐어요?"

  "그게 좀 웃겨요. 하루 이틀도 아니고 7, 8년 사귄 사이라, 난 둘이 결혼할 걸
 로 알았는데, 어느 날 갑자기 깨졌어요."

  수정의 입이 쩍 벌어졌다.

  "아니, 그럼 원철 오빠가 삼사 년 전에 실연 당했다던 그 여자가, 고등학교 때
 부터 사귄 여자란 말이에요?"

  욱은 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그 녀석, 그런 놈이에요. 내가 매일 놀렸거든요. 순정파라구. 내가 아는 사람
 중에 첫 사랑을 그렇게 오래 붙잡고 있던 건, 원철이밖엔 없어요."

  "오오, 슬픈 첫 사랑을 위해서 한 잔 해야겠어요."

  욱과 수정은 다시 잔을 부딪혔고, 욱은 수정의 잔이 비는  것을 다시 확인하면
 서 속으로 미소를 지었다.

  세 잔째.

  "그런데 수정씬 첫사랑이 누구였나요?"

  "첫사랑이요? 글쎄요. 모르겠어요. 아마 없었던 것 같아요."

  "하하하, 농담도. 누가 그 말을 믿습니까? 수정씨 정도면, 학교  때  남자들이
 그냥 놔두지 않았을 텐데요."

  "호호, 그 말은 맞아요. 물론 사귀었던 사람은 몇 명 있었죠. 하지만, 지금 되
 돌아보면 사랑이란 감정을 느꼈던 남자는 없었던 것 같네요. 대부분 단순한 욕정
 이었죠."

  거침없는 수정의 말에 욱은 자기도 모르게 얼굴이 달아올랐다.

  "호호호, 농담이에요. 그런데 술이 약하신가봐. 벌써 얼굴이 빨개지셨네."

  수정이 웃음을 터뜨리자, 욱은 멋쩍은 미소를 지으며 말했다.

  "곤란한 질문이었나요? 멋진 농담으로 비껴 가시는군요. 그런데 이거 정말, 수
 정씨의 유머 감각은 저도 따라가기가 벅찹니다. 우리, 수정씨의  유머 감각을 위
 해서 한 잔 하죠."

  욱이 잔을 들자 수정도 따라서 잔을 들며 말했다.

  "건배!"

  욱은 잔을 부딪치며 속으로 이를 갈았다.

  '이게 아주 날 가지고 놀려고 하는군. 하지만 두고 봐라. 오늘 밤 안으로 발발
 기게 만들어주마.'

  "이런! 고기가 다 떨어졌는데, 좀 더 드시겠어요?"

  욱이 묻자, 수정은 고개를 끄덕였다.

  "아저씨, 여기 수육 이인분 하고, 소주 한 병 추가요."

  자연스럽게 빈 병을 치우며 술을  더 주문한 욱은 다시 수정의  잔을 채워주었
 다. 자신의 잔을 채우려는데, 수정이 그의 손에서 술병을 빼앗았다.

  "어머, 지금까지 제가 주도를 잊고 있었네요. 자작은 금물이죠."

  욱은 이유 없이 즐거워하며 술을  따르는 수정을 보면서, 회심의  미소를 지었
 다. 지금까지 속성으로 한 병을 똑같이 나눠마셨으니, 잠시 후면 슬슬 효과가 나
 타날 때가 된 것이다.

  "수정씨 같은 미인의 잔을 받다니, 오늘은 영원히 기억해둬야겠군요."

  "호호, 웬 비행기. 그런 말 하셔도 믿지 않으니까, 술이나 드세요."

  '이것아. 진짜 믿으라고 한 소리도 아니다.'

  욱이 잔을 비우자 수정이 말했다.

  "그런데 지금 경찰이시라고 들었는데, 어떻게 그 일을 하시게 된 거죠?"

  "글쎄요, 뭐 특별한 동기가 있었던 건 아녜요. 원철이가 군대가  있는 동안 한
 두 번 면회를 간 적이 있었는데, 녀석 꼴을 보고 나니 별로 군대 가고 싶은 생각
 이 안 들더라구요. 그래서  졸업과 동시에 의경에 지원해서  의무복무를 마쳤죠.
 그런데 나올 때가 되니까 IMF니 뭐니 해서 밖은 온통 난리가  나있었고, 달리 가
 야할 일자리가 있던 것도 아니고 해서, 그냥 계속 붙어있게 된 겁니다."

  "그럼 험한 일도 자주  하시겠네요. 조직 폭력배나 살인범들하고  막 싸우기도
 하시고 그래요?"

  "가끔은요. 아주 가끔."

  "위험하지 않아요?"

  "실은 우리나라에선 그렇게 위험한 경우는 거의 없어요.  조폭이나 강력범들보
 다는 음주단속이 더 위험한 편이죠. 그리고 이젠 경사라 음주단속  같은 일은 별
 로 안하고, 주로 서류 일이 더 많아요. 하지만 그것도 나름대로 위험은 하죠. 운
 동부족으로 동맥경화나 심장마비에 걸릴 수 있으니까요."

  별로 재미있지도 않은 말이었는데, 수정은 깔깔대며 웃었다. 방향을 잡은 욱은
 슬슬 썰을 풀기 시작했다.

  "일하다 보면 별 일을 다 봐요. 하긴 경찰 일이란 게 세상 일  중에서 안 좋은
 것만 보게 되는 직업이긴 하지만, 하다보면 또 재밌는 일도 많이 있거든요. 웃기
 는 도둑 이야기 하나 해드릴까요?"

  "네."

  수정은 팔꿈치를 상위에 올려놓으며 다가앉았다. 그러자 아까처럼 테이블의 가
 장자리가 불룩한 그녀의 가슴을 밀고 들어갔다. 욱은 저도 모르게  침을 꼴깍 삼
 킨 다음 말했다.

  "흠, 흠. 그러니까 이  녀석들이 이인조 강도였는데,  빈집털이 전문이었어요.
 하루는 여름 휴가철에 빈집엘 들어갔는데, 집을 뒤지다가 달력에 적힌 메모를 보
 고 주인이 그 다음날이나 되어야 돌아온다는 걸 알게 된 거에요. 그러자 이 녀석
 들이 긴장이 풀어져서, 아예 거기 눌러앉아 그 집 술장을  열어놓고 양주 파티를
 벌인 겁니다. 그런데 거나하게 취하고 나자 이것들이 서로  다퉜어요. 분배 문제
 로 평소에 불만이 많던 후배 놈이 시비를 걸었고, 아마도 꽤나 시끄럽게 소릴 질
 러가며 싸웠나봐요. 결국 옆집에서 경찰에 신고를 했고, 우리  서에서 출동을 했
 죠."

  "호호호. 그래서 잡혔군요."

  "아녜요. 여기서부터가 웃긴 겁니다. 사실 출동했던 순경도  좀 멍청한 녀석이
 었거든요. 초인종 소리에 밖을 내다본 녀석들이 경찰을 보고 얼마나 놀랐겠어요?
 어쩔까 고민하던 녀석들은 일단 문을 열었죠. 그리곤 그 순경을 들어오라고 해서
 거실에 앉혀 놓고는, 주인 형제 행세를 한 거에요. 녀석들 연기가 얼마나 감쪽같
 았는지, 그 순경은 그만들 싸우라고 잘 달래놓고는 그냥 일어섰죠."

  "세상에. 그래서 놓쳤어요?"

  "거의 그럴 뻔했죠. 그런데 나올 때, 형 행세를 한  도둑이 미안하다면서 순경
 에게 봉투를 하나 준거에요. 주니까 일단 받아 가지고  서로 돌아왔는데, 들여다
 보니 백 만원 짜리 수표 두 장이 들어있더래요. 나중에 알고 보니 녀석들은 취중
 에 그걸 십 만원 짜리로  알았다더군요. 그 순경은 액수가 너무  엄청나자, 계속
 그게 마음에 걸렸더랍니다. 결국 한 시간 후에 퇴근하면서,  봉투를 돌려주러 그
 집엘 다시 갔어요. 그때, 보따리를 싸들고 집을 나오던 도둑들과 마주친 거죠."

  "호호호, 호호호."

  "순경은 아직도 그놈들이 집주인이라고 알고 있었으니까, 태연히  그 녀석들에
 게 걸어가서 봉투를 다시 돌려줬어요. 그런데 이미 그때는 마신 술이 올라와, 두
 녀석 다 거의 꼭지가 돌아가 있었거든요. 비틀거리며 잘 서  있지도 못하는데 짐
 까지 들고 어딜 가려는 걸 보고, 순경은 그 녀석들이  혹시 음주운전이라도 할까
 봐 걱정이 되어, 잘 달래서 다시 집안으로 들여보냈어요.  그리고 돌아서서 집에
 가려는데, 이 녀석들이 또 기어  나오는 게 아니겠어요? 그래서 다시  잘 타일러
 들여보낸 후 아예 그 앞에서  지키고 섰다가, 녀석들이 나오려고  하면 들여보내
 고, 나오려고 하면 들여보내고, 그러길 몇 차례나 했다는 겁니다."

  수정은 눈물까지 흘려가며 웃었다.

  "하여간 그 순경 덕에 녀석들은 그냥 집안에서 잠이 들어버렸고, 내친 김에 아
 예 다음날까지 푹 자버린 거에요.  다음날, 길 막히는 거 피하려고  일찍 돌아온
 진짜 집주인이 그 꼴을 보고 깜짝 놀라 신고를 했고, 때마침 출근하던 순경은 그
 전날 갔던 집에 도둑이 들었다는 말에 제일 먼저 뛰어갔어요.  가보니까 진짜 주
 인이 아직도 술에 쩔어 있는 두 녀석을 이미 빨랫줄로 묶어놓고 있었는데, 그 멍
 청한 순경이 무전기를 탁 누르고 뭐라고 했겠어요?"

  "....."

  "'본부! 여기 인질극 상황이 벌어졌습니다!'"

  "학, 학, 학!"

  수정은 거의 숨을 쉬지 못할 정도로 웃어댔다.

  "정, 정말 바보 같은 도둑들이네요. 그 경찰 아저씨도 그렇지만."

  수정이 겨우 숨을 고른 다음 말하자, 욱은 고개를 끄덕이며  씨익 미소를 지었
 다.

  "기동대까지 출동하고 한바탕 난리가 났었죠. 그 서에 근무했던 사람들은 아직
 도 장욱이라면 배꼽부터 잡는다구요."

  "그, 그럼 욱씨가 그.... 푸하하하하!"

  수정은 몸을 앞뒤로 흔들어가며 다시 웃어대었다.

  "순경 달고 첫달이었거든요."

  욱이 빙긋 웃으며 덧붙였다.

  가까스로 수정의 웃음이 잦아들기를 기다렸던 욱은 잔을 들며 말했다.

  "순진했던 시절들을 위하며, 건배!"

  "건배!"

  잔이 비워지자, 욱은 재빨리 수정의 잔을 채워주며 말했다.

  "혹시 히로뽕 먹은 송아지 얘기는 들어보셨나요?"

  그렇게 이런저런 이야기를 몇 가지 더 들려주는 동안 두  번째 병이 비워졌고,
 이번엔 욱이 뭐라고 하기도 전에 수정이 먼저 술을 시켰다.  그것마저 비우고 자
 리에서 일어섰을 때, 수정의 걸음은 상당히 불안해 보였다. 아무리 욱이 한두 잔
 더 마셨다지만, 소주 한 병은 족히 마신 후니 무리도 아니었다.  욱은 그녀를 부
 축하는 척 하며, 슬쩍 그녀의 어깨에 손을 올렸다.

  "오빠, 오늘 나 정말 재밌다. 정말 정말 기분이 조아."

  이미 '욱씨'라는 호칭과 존대는 날아간 지 오래였다.

  "그래? 나도 오늘 정말 기분이 째진다."

  그 말은 진심이었다.

  "근데 나 이러케 마니 취해서 어쩌지? 근데 어째, 오빤 하나도 안  취한 거 같
 다?"

  수정은 욱의 얼굴을 들여다보며 혀말리는 소리를 하더니,  그의 손을 잡아끌었
 다.

  "오빠, 우리, 어디 가서 한 잔만 더하자. 내가 조은 데 알아."

  그러나 사실 스스로도 어느 정도 부담스런 취기가 올라오는  것을 느끼고 있던
 욱이 머뭇거리자, 수정은 그의 손을 뿌리치며 말했다.

  "오빠, 뭐야? 오늘 내가 조금 취했다고 날 우습게 보는 거야?"

  "아니야. 저, 절대 아니야. 난 그냥..... 널 집에 데려다 주는 게  좋을 것 같
 아서."

  놀란 욱이 허둥지둥 말했다.

  위험했다. 잘 나가다가도, 남자가 자신을 우습게 본다는 느낌을 받으면 거기서
 끝인 게 여자들이다. 반대로  쥐꼬리만큼이라도 대접받는다는 기분이  들도록 하
 면, 뭘 하자고 해도 다 한다.

  "집에? 왜?"

  수정의 표정이 멍하게 굳어졌다.

  "그, 그거야 첫 데이트에서 당연한 예의 아냐?"

  욱이 더듬거리며 대답하자, 수정은 갑자기 한숨을 푹 내쉬었다.

  "왜 그래?"

  욱이 묻자, 수정은 고개를 저으며 말했다.

  "아, 아냐. 그냥..... 그나저나 오빠는 술이 엄청 쎄다. 주량이 얼마나 돼?"

  "글쎄? 한 소주 여섯 병 정도?"

  욱은 언제나처럼 약간 뻥을 쳤다.  그러자 수정은 조금 놀라는  표정을 지으며
 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "아직도 한참 남았네."

  "으응. 그렇..... 지."

  왠지 이상한 느낌이 든 욱이  머뭇머뭇 대답하자, 수정은 번쩍  고개를 들더니
 다시 욱의 손을 잡아끌었다.

  "그럼 조금 더 마셔도 되잖아. 딱 한 잔만."

  어쩔 수 없이 그녀에게 끌려가며, 욱은 속으로 투덜거렸다.

  '웬 여자가 이리 술을 밝혀?"



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45663번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 19.수정을 다루는 법 3                 
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/21 21:05    읽음: 68 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 19. 수정을 다루는 법 3    1999-07-22 15:50



                       ==== 옥스타칼니스의 아이들 ====


  제 19 장     수정을 다루는 법   (How to Work a Crystal)




  제 3 부


  수정의 안내로 도착한 카페의 푹신한 소파에 앉아 있던  욱은 갑자기 종업원이
 커다란 양주병을 들고 나타나자 긴장했다. 딱 한잔이라더니, 이게 웬.....

  그러나 옆에 바싹 붙어 앉은 수정이 생각할 틈도 없이  잔을 채워주는 바람에,
 일단 첫잔이 넘어갔다.

  "오빠야, 난 오빠가 저엉말 맘에 들어."

  수정은 콧소리를 내가며 다시 욱의 잔을 채웠다. 위스키 냄새보다도 그녀의 짙
 은 향수 냄새가 코를 간질러왔지만, 혹시나 또 우습게 본다는 누명을 뒤집어쓰지
 나 않을까 긴장한 욱은 그녀의 어깨에 팔을 두르기는커녕 옷깃도 닿지 않도록 조
 심했다.

  "수정이 너도 딱 한 잔만 더 하는 거다."

  욱은 생각해 주는 척하며, 수정의 잔에 위스키를 꾹꾹 눌러 담아 주었다.

  수정은 단숨에 잔을 비우더니 말했다.

  "난..... 결혼이 싫어. 우리나라에선  결혼하면 절대로 남자와  동등하게 살지
 못해. 남자한테 제대로 된 대우를 받을 때는 연애할 때뿐이라구. 울 엄마는 맨날
 나보고 시집가라고 난리지만, 오빠야, 내가 미쳤어? 결혼해서 종살이나 하게? 연
 애가 훨씬 나아. 난 죽을 때까지 연애만 할 꺼야."

  욱은 그녀의 말뜻을 재빨리 분석해 보았다. 아무래도 이 가시나는 골수 페미니
 스트인 듯 했다. 그렇다면 아무리 자유연애 주의자라 해도,  여자 대우를 제대로
 받기 위해 독신을 지키는 타입?

  이건 좀 골치가 아플 수 있었다. 이런 여자일수록 남자가  자신을 섹스의 대상
 만으로 여기는 것을 거부하는 경향이  있기 때문이다. 받들어 모시는  척 하면서
 스스로 넘어오기를 기다리는 고난도의 테크닉이 요구되는 상황이었다.

  "오빠, 나랑 연애나 한 번 해볼래?"

  수정의 질문에 욱은 침을 꼴깍 삼켰다. 이건 떠보는 질문이 분명했다.

  "하하, 연애는 아까 만난 순간부터 이미 시작된 거 아냐?"

  부정은 아니었지만, 그렇다고 그녀가 던진 미끼를 덥썩 무는 것도 아니었다.

  "호호, 그런가?"

  수정은 자신의 잔을 채우더니 약간 혀가 풀린 목소리로,
  "즐거운 연애를 위하여 건배!"
  하고 말했다. 욱도 어쩔 수  없이 잔을 들어 비우는 수밖에  없었다. 위스키가
 두 잔이나 들어가자, 욱은 슬슬 혀가 뻐근해져 오는 것을 느꼈다.

  그때 갑자기 '삐이익' 하는 소리가 나는 바람에 욱이 주위를 두리번거리자, 수
 정이 웃으며 말했다.

  "내 꺼야, 내 꺼."

  그녀는 들고 있던 가방에서 작은 전기면도기 상자 같은 것을 꺼내어 뚜껑을 열
 었다. 그리곤 능숙한 솜씨로 뭔가를 꺼내어 펴더니,  머리에 뒤집어썼다. 워크맨
 헤드폰 같은 것이었는데, 가느다란 철사로 된 몸체에서 나온 전선이 상자와 이어
 져 있었다. 그러나 검은 플라스틱으로 된 얇은 판이 왼쪽 눈을  덮고, 실같은 마
 이크가 입 옆으로 뻗어 있는 것이 보통 헤드폰과 달랐다.

  "양수정 로그 인."

  수정은 자기 이름을 말하더니 계속해서 단어들을 주워섬겼다.

  "메일박스..... 오픈..... 뉴..... 오픈.....  세븐..... 오픈..... 다운,  다
 운, 다운....."

  그리고는 가만히 앞을 바라보다가 다시 말했다.

  "리플라이..... 편지 잘 받았어요. 확인 후 내일 중으로  알려드릴께요. 큰 문
 제는 없을 테고, 그쪽 의견이  충분히 수용될 수 있도록 할께요.....  메시지 엔
 드..... 센드..... 클로우즈, 클로우즈, 클로우즈..... 시스템 오프."

  머리에 썼던 것을 벗은 수정은 욱이 멍한 표정으로 자신을  쳐다보고 있자, 배
 시시 웃음을 지었다.

  "오빠 미안, 갑자기 메일이 와서."

  "그게 뭐야?"

  "이거? 마스콧."

  "마스콧?"

  "멀티미디어 안전통신단말기 (Multimedia-Accommodating Secure Communication
 Terminal)라나? 뭐 그런 뜻이래. 이거 하나만 있으면 어딜 가나 집에 있는 내 시
 스템하고 완빵으로 연결이 되거든. 한 번 볼래?"

  수정은 욱의 대답을 기다리지도 않고 바짝 다가오더니, 손에 들고 있던 헤드폰
 을 욱의 머리에 씌워 주었다. 욱은 눈앞에서 흔들거리는 그녀의 가슴과 뇌쇄적으
 로 풍겨오는 그녀의 체취에 온 의식을 집중하다가, 갑자기 수정의 얼굴이 정면에
 서 다가오자 바짝 긴장했다. 수정은 거의 서로의 입술이 닿을 듯 한 거리까지 와
 서는,
  "양수정 로그 인."
  하고 말했다.

  그러자 갑자기 왼쪽 눈앞이 밝아지며 컴퓨터 화면이 나타났다.

  "와, 대단한데?"

  욱이 감탄을 하자 수정이 자랑스레 말했다.

  "최신 모델이야. 보안성 하나는 끝내준다구. 내 목소리에만 반응해서 작동하거
 든. 웬만한 건 말로 입력이 가능하고, 이쪽 상자에 트랙볼이 있어서 그걸로도 조
 작이 가능해."

  "이거 정말 신기한데? 얼마야?"

  "한 오백만원?"

  욱의 입이 벌어지자, 수정이 말했다.

  "그만한 가치가 있어. 나같이 연약한 여자가 항상 무거운  노트북을 들고 다닐
 순 없잖아?"

  수정은 다시 몸을 바짝 붙이고서 욱의 머리에서 헤드폰을 다시 벗겨내더니, 조
 심스레 접어 상자 안에 넣었다.

  수정이 다시 자기 자리로 돌아가자,  욱은 앞에 비어있는 잔들을  다시 채우며
 말했다.

  "놀라운 현대 문명의 발달과 이십일 세기를 위하여 건배!"

  조금 전 수정과의 아찔한 접촉으로 고난도 테크닉 따위는  이미 욱의 머릿속에
 서 사라지고 없었다. 이젠 제 풀에 넘어오고 자시고를 기다릴 여유가 없었다. 단
 지 절박한 남성의 요구만이 남아있을 뿐이었다.

  완전히 술로 승부하는 쪽으로 전략을 수정한 욱은 수정이 앞에 놓인 잔을 비우
 는 것을 보고는 미소를 지었다. 이대로라면 30분 이내로 결판이 날 것이니, 그때
 까지만 참으면 되는 것이다.

  수고할 것도 없이 이번엔 수정이 알아서 잔을 채웠다.

  "즐거운 연애를 위해서 건배!"

  그녀는 했던 말을 되풀이하고 있었다.

  주거니 받거니 서너 잔쯤 더 오가고 나자, 수정은 아예  욱에게 달라붙어 떨어
 지려고 하지 않았다. 욱은 큰맘을 먹고 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다.

  "수정아?"

  "으응?"

  "너 괜찮니?"

  "그러엄. 말짱해애."

  거의 감긴 눈으로 혀꼬부라진 소리를 하는 그녀를 본  욱은 마음속으로 쾌재를
 불렀다. 이 정도면 앞으로 10분 후면 게임이 종료될 것이다.

  "너 너무 마셨구나. 일어나자. 내가 집에 데려다 줄께."

  '집은 무슨 얼어죽을 집. 내가 너네 집을 알기나 하니?'

  욱은 속으로 흥얼거리며 수정을 일으키려 했지만, 수정은  갑자기 완강히 거부
 하더니 앞에 있던 물컵에 남은 양주를 몽땅 쏟아 부었다.

  "오빠, 이거 마셔라. 오빠가 이것만 마시면 나 일어날께. 응?"

  "그러지 말고 가자."

  욱이 달래며 다시 수정을 일으키려  하자, 그녀는 그의 팔을  뿌리치면서 말했
 다.

  "오빠 또 날 무시하려고 그런다. 응? 그런 거야?"

  속이 뜨끔해진 욱은 얼른 잔을 집어들고 입안에 털어 넣었다.

  "자, 됐니? 가자."

  그제서야 수정은 비틀거리며 자리에서 일어났고, 욱은 그녀의 부축하면서 카페
 를 나왔다. 거리로 나오자 수정은 욱의 허리에 한 팔을  두르며 몸을 밀착시켜왔
 다. 욱은 옆구리를 지긋이 누르고 들어오는 젖가슴의 감촉을 음미하며 물었다.

  "수정아, 너 집이 어디니?"

  "집? 몰라."

  "그러지 말고, 집이 어디냐니까?"

  "저어기."

  대충 아무렇게나 가리키는 방향을 보니 '노블 호텔'이란 간판이 커다랗게 보였
 다.

  "그래, 그래. 집에 가자."

  욱은 튀어나오려는 콧노래를 가까스로 억제하면서 호텔을 향해  그녀를 이끌었
 다. 호텔 문을 들어설 때도 수정은 눈을 감은 채 아무런 저항이 없었다.

  한눈에 사태를 짐작한 보이가 잽싸게 키를 들고 두  사람을 엘리베이터로 안내
 했고, 수정은 엘리베이터 안에서도 계속 비몽사몽간을 헤맸다.

  그러나 엘리베이터가 멈추는 순간,  욱은 약간 이상한 기분이  들었다. 보이를
 따라 걸음을 옮기면서 그 이상한 느낌은 기하급수적으로  팽창하기 시작했다. 뭐
 라고 말로 표현하기 어려운 요상한 느낌이었다.

  마치, 마치.....

  "이 방입니다."

  보이는 문을 열어주고는 키를 내밀었다.

  키를 잡으려고 손을 내밀던 욱은 드디어 그 이상한  느낌이 무엇인지 깨달았으
 나, 이미 늦은 일이었다.

  악수를 하는 자세로 꼿꼿이 굳은 채, 욱은 마치 밑둥 잘린 거목이 쓰러지듯 큰
 대자로 복도에 널부러졌다.

  "어휴, 내가 미쳐 정말."

  지금까지 눈을 감고 비틀거리고 있던 수정이 갑자기 발을  구르며 소리를 지르
 는 바람에, 보이는 깜짝 놀라 쓰러져있는 욱과 수정을 번갈아 보았다.

  "뭐? 주량이 여섯 병? 주량 뻥치는 새끼치고 별볼일 있는 놈 없다더니..... 뭐
 해요! 어서 방안으로 옮기기 않고!"

  투덜거리던 수정은 애꿎은 보이에게 신경질을 냈다.

  욱의 거구를 방안으로 옮기기 위해, 보이와 수정은 한참을 끙끙대야 했다.

  간신히 욱을 방안으로 끌어들인 다음, 수정은 지갑에서 십만원권 세 장을 꺼내
 어 어쩔 줄 모르고 서있는 보이에게 내밀었다.

  "이거면 충분하죠?"

  보이가 인사를 하고 후다닥 나가려하자, 수정은 그를 다시 불러 세웠다.

  "아저씨, 그리고 남는 돈으로 소주 찬 걸로 두 병하고 안줏거리나  좀 사다 주
 세요. 입가심이나 하고 가게."

  보이가 질린 표정으로 인사를 하고 사라지자, 수정은 태평스레 코를 골며 발밑
 에 자빠져있는 욱을 한심스런 눈으로 쳐다보았다.

  "이 미련한 녀석아! 넌 지 주량도  모르고 마시냐? 게다가 눈치 둔하긴  꼭 지
 친구 닮아가지구, 그렇게 싸인을 줘도 모르니? 그래, 결국 이렇게  될 정도로 마
 시고 나서야 구미가 동하든?"

  한참 동안 씩씩거리며 혼자 욕을 해대던 수정은 제풀에 지쳐 입을 다물었다.

  "이 녀석아, 넌 취한 척 하는 게 쉬운 줄 아니?"

  푸념조로 다시 중얼거리던 그녀는, 그래도 화가 안 풀리는지 구둣발로 욱의 허
 벅지를 있는 힘껏 걷어찬 다음 침대 위로 벌렁 누워버렸다.



                               제 19 장       수정을 다루는 법      <끝>



 =============================================================


 여러분들의 성원에 감사드립니다.

 추천해 주신 분들, 그리고 재미있게 읽어주시는 분들께 글쓴이가
 큰절을 올립니다.

 누군가 제 글을 기다린다는 생각, 글쓴이에게 더 이상 무슨 인센티브가
 필요하겠습니까.

 더 열심히 올리도록 합죠.

 참고로 이번 장에서 조금 드러난 욱의 사고방식은 제 선배인 오 모 형님
 으로부터 모티브를 얻은 것입니다.

 작가 본인과는 아무런 관계가 없음을 밝혀둡니다.

 괜히 사족을 달고 있는.....

 Vicryl.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45977번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 20.또다른 세계의 가르침               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/23 23:24    읽음: 36 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 20. 또다른 세계의 가르침  1999-07-25 18:43



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 20 장     또다른 세계의 가르침  (Morals of Another World)




  제 1 부


  6월 4일 (수)    늦은 오전.....


  고개를 빠꼼 들이밀고 수사반 안을 들여다보던 욱은 반장과  정면으로 눈이 마
 주치자 소스라치게 놀라 돌아섰다.

  "이 우라질노므스키! 거기 서!"

  뇌성벽력 같은 고함소리에 이어 반장의 육중한 몸이 성난 황소처럼 수사반에서
 뛰어나왔다.

  "저, 저기 반장님..."

  욱은 등을 벽에 바짝 붙인 채 변명을 하려 했으나, 반장은 들으려고도 하지 않
 았다.

  "이런, 좃대가리를 사시미 쳐먹을 노므 자식! 지금이 몇 시야! 점심 먹을 때가
 다 되서야 어슬렁거리며 나타난 주제에 뭔 할말이 많다고 입을 놀려!"

  "죄, 죄송합니다."

  "개셰끼, 좀 성실하다 싶어 눈감고 봐줬드니, 이 씨벌룸아! 그래, 너 이 세끼,
 술쳐먹다 부은 간이 아주 배밖으로 나왔구나!"

  "......"

  찍어놓은 점 같은 반장의 눈은 파란 불꽃을 뿜으며 이글거리고 있었다.

  "넌 말로 해서 될 놈이 아니야! 따라와!"

  욱은 거칠게 걸음을 옮기는 반장은 뒤통수를 겁에 질린 눈으로 쳐다보다가, 수
 사반 입구에서 최경식이 엷은 미소를 띤 채로 자신을 바라보고 있는 것을 깨닫고
 는 눈을 부라렸다.

  "이, 개자식아! 귀가 먹었어?"

  가스통이 폭발하는 것 같은 반장의 고함소리에 형사는 최경식을 다시 한 번 쏘
 아본 후, 반장의 뒤를 따라 떨어지지 않는 걸음을 옮겼다.

  멍한 상태로 눈을 뜬것이 30분  전의 일이었다. 장소가 호텔방이란  것은 이내
 깨달았지만, 어떻게 자신이 그 자리에 누워있는 건지는 도무지 생각이 나지 않았
 다. 어제 수정이와 저녁을 먹으며 술을 마셨고, 그리고 그녀가 이끄는 술집에 가
 서 한 잔 더 걸쳤던 것까지는 생각이 났지만, 그 이후는 하얀 백지였다.

  반장의 뒤를 따르며 슬쩍 시계를 보자, 벌써 11시를 살짝 넘고 있었다. 일이십
 분도 아니고 아예 오전을 그냥 날려버린 셈이니, 반장이 단단히  화가 날만도 했
 다. 징계처리를 할 수도 있는 것을 직접 손을 보겠다고 나서는  걸로 보아, 오늘
 은 정말로 뚜껑이 날아가 버린 것 같았다. 최근 들어  상부에서 쪼아대는 강도도
 점점 심해져가는 듯 했는데,  그것까지 더해져 쏟아져 내리면,  오늘은 꼼짝없이
 죽었다고 복창하는 것 외에는 방법이 없을 것이다.

  그런데 씨근덕거리며 계단을 올라가는 반장의 뒤통수를 바라보며  머리에 떠오
 른 생각은, 이상하게도 지금의 위기상황과는 전혀 연관이 없는 것이었다.

  어제 같이 잔 걸까?

  기억은 잘 나지 않지만, 혹시 그랬다면 그 여자 어땠을까?

  착 달라붙은 니트의 실루엣으로  그려지던 수정의 허리를 아쉽게  회상하던 욱
 은, '끼이익'하는 쇳소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.

  앞을 보니 반장이 옥상으로 통하는 문을 열고 있었다.

  "어서 나오지 못해!"

  먼저 밖으로 나간 반장의 고함에 쭈삣거리며 문을 나서자, 초여름 정오의 후끈
 한 열기가 욱을 감싸고들었다.

  "문 닫어!"

  다시 날아온 외침에 형사는 후다닥 철문을 닫았다.

  말없이 옥상 중앙으로 걸어간 반장은 두꺼운 허리에 두 손을  올리고, 욱이 다
 가오는 것을 말없이 노려보았다.

  "저기, 반장님. 먼저 제 얘기를 좀...."

  마른 입술을 적시며 욱이 입을 열자, 반장은 더 들을 것도 없다는 태도로 말을
 잘랐다.

  "앉아."

  어떤 변명도 먹혀들지 않을 기세였다. 욱은 드디어 말로만 듣던 오'환장'의 진
 면목을 보는구나 생각하며, 눈을  질끈 감고 꿇어앉았다. 그러나  한참이 지나도
 아무런 일이 없자, 형사는 살짝 한쪽 눈을 떴다. 그러자, 자신의 앞에 마주 앉아
 담뱃불을 붙이고 있는 반장의 모습이 눈에 들어왔다.

  반장은 욱이 애꾸눈을 하고 자신을 쳐다보는 것을  의식하고는, 퉁명스럽게 한
 마디를 던졌다.

  "편히 앉어, 이 자식아!"

  "네?"

  "편히 앉으라고. 우리말 몰라?"

  "에..... 예."

  욱은 왠지 모르게 증폭되는 불안감 속에서 어정쩡한 자세로 바꿔 앉았다.

  한동안 말이 없던 반장은 긴 담배연기를 내뿜고 나서야 입을 열었다.

  "너..... 하던 일은 어떻게 되가냐?"

  "네?"

  "임마, 저번에 네놈 집에서 했든 말 기억 안나? 네가  생각하는 방향으로 밀어
 보라고 했든 거. 그거 어떻게 됐냐구."

  "..... 무슨 말씀이신지....."

  욱이 말꼬리를 흐리자, 반장의 눈길이 날카로운 송곳처럼  욱의 망막을 파고들
 었다.

  "너, 말이야, 날 바보로 알고 있는 모양인데, 그러면 정말 큰일난다."

  반장은 착 가라앉은 목소리로 운을  떼더니, 그답지 않게 또박또박  말을 이었
 다.

  "장욱이, 너. 네 녀석이 무슨 꿍꿍이 속인 진 몰라도, 난  지금 사망 일보직전
 이란 말이다. 아무 것도 없어. 한달 가깝게 백 명이 넘는 인원이 이 지미랄 사건
 에 매달렸는데도, 아무런 소득이 없다구. 전에도 말했지만, 이제 난 너란 지푸라
 기에 매달려 보기로 했다. 그래서 위에서 난리를 치는 데도 널 다시 합수부로 끌
 어넣었고, 지금까지도 바깥바람을 충실히 막아줬단 말이다. 그러니  이젠 나한테
 도 그게 뭔지 말해줄 때도 되지 않았나?"

  아직도 끈덕지게 들러붙어 있는 술기운에도 불구하고, 욱의  머리는 엄청난 속
 도로 회전을 하고 있었다. 반장의 속셈이 무엇일까? 지금 자신이 벌이고 있는 일
 의 내용을 궁금해하는 이유가 과연  말하는 대로 단지 수사상의  관심일까? 아니
 면.....

  욱이 계속 말이 없자, 반장은 불편한 심기를 드러내며 말했다.

  "왜 말이 없어? 나한테도 이야기하기 힘든 일이면 뭣허러 손을 댄 거야?"

  "....."

  "이 개자식! 너 혹시 날 못 믿어서 그런 거냐? 전날 그 일 때문에? 내가 그 사
 정 이야길 다 해줬는데도 날 못 믿어? 그래, 네놈 눈깔엔 이 오환철이가 그런 놈
 으로밖에 보이지 않던?"

  서서히 반장의 미간에 주름이 잡히기 시작했다.

  "반장님, 그게 아니라....."

  "아니긴 뭐가 아녀, 이 씨벌룸. 넌 지금 날 못 믿것다, 이거 아녀!"

  상당히 흥분한 듯 반장의 사투리가 자못 격해지고 있었다.

  욱은 아랫입술을 깨물며 반장의 얼굴을 훔쳐보았다. 지금의 표정으로 보나, 평
 소의 평판으로 미루어보나, 반장이 자신을 감시하는 음모자들과  어떤 관련이 있
 으리란 느낌은 들지 않았다. 하지만, 지금 자신은 그런 느낌만 믿고 속을 드러낼
 수 있는 처지가 아닌 것이다.

  욱의 침묵이 계속되자, 반장은 언성을 가라앉히더니 말했다.

  "못 믿어도 좋다. 그럼 내 얘기만  들어라. 너 근신하고 있는 동안  난 최소한
 세 사람으로부터 널 수사팀에서 빼라는 이야길 들었다. 모두 우리 조직의 상관들
 이지. 네가 복귀한 월요일에는 두 새끼가 더 전화를 해왔고, 어제는 장관이란 날
 보지가 직접 네 이름을 거명하며 연락을 혀왔다. 알것냐? 한  마디로, 네놈 자식
 만 수사반에서 내치면, 난 매일 밤 소주병 안 까구두 편히 잘 수 있단 말이다."

  반장은 '뿌드득' 이를 갈더니, 잠시 쉬었다가 계속했다.

  "그 자슥들이 왜들 그렇게 집단으로 생지랄들을 떨어 대는지,  난 도저히 모르
 겠다. 단 한 가지 유일한 설명은, 네가 그놈들이 겁내는 뭔가를  쥐고 있다는 것
 밖에는 없는데, 난 그게 뭔지가 궁금허단 말이다."

  "......"

  욱은 가슴이 너무도 두근거려, 혹시나 심장이 입으로  튀어나오지나 않을까 걱
 정이 될 지경이었다.

  반장이 다시 말했다.

  "난 이 수사가 시작될 때, 국회로부터 면책특권을 받었다.  그건 누구를, 어디
 를, 어떻게 수사하든지, 사후에 내  책임을 묻지 않겠단 말이다.  그리고 동시에
 사건이 종결될 때까지, 아니면 국회가 특별검사를 선임하기로  결의할 때까지는,
 그 어떤 놈도 날 이 자리에서 밀어내지 못하도록 한다는 약속도 공식적으로 받었
 다. 알것냐? 지금은 대통령이라도 날 잘라버릴 수 없단  말이다! 하지만, 네놈은
 다르지. 만약 네놈이 지금 이 자리에서 내가 널 계속 데리고 있어야만 하는 이유
 를 대지 못 헌다면, 넌 내일 부로 원복이다."

  "네?"

  "원복이 뭔지 몰라? 짐 싸들고 딸랑딸랑 지청으로 돌아가란 말이여! 아무리 국
 회에서 내 자리에 철갑을 둘러줬지만, 그렇다고 내가 이유도 없이 윗사람들 말을
 거부할 것 같으냐? 네놈이 같은  수사반원 부랄까지 쥐어뜯어 가며  날뛰는 데도
 지금까지 감싸준 이유는, 네가 지금 숨기고 있는 그 뭔가가  이번 사건과 중대한
 연관이 있을 거란 느낌 때문이었다. 만약 그게 아니라면 굳이 너 하나쯤 다른 인
 원으로 교체하지 못할 이유도 없잖아?"

  반장은 굳게 팔짱을 끼고 욱을 노려보았다.

  빌어먹을!

  욱은 어쩔 수 없이 주판을 튕길 수밖에 없는 상황임을  깨달았다. 지금 마주앉
 은 이 인간은, 일단 한다면 하는 사람이었다. 여기서 더 이상 버티면, 무슨 이유
 를 달아서든지 내일 부로 자신을 지청으로 돌려보낼 것이다. 하지만 그것은 절대
 로 일어나서는 안 되는 일이었다.

  처음에야 알량한 사명감과 호기심에서 시작한 일이었지만, 지금은 어쩌면 자신
 의 모든 것이 그 해결에 달려있을 지도 모르는 사건으로 확대되어 버렸다. 그 미
 지의 감시자들이 자신이 합수부를 떠나는 것을 그렇게도  원하고 있다면, 오히려
 끝까지 붙어있는 편이 유리하다는 것이 욱의 본능적  판단이었다. 당연히 합수부
 를 떠날 순 없었다. 그러나 그렇다고 무턱대고 모든 걸 털어놓자니, 반장이 저들
 의 지시로 자신을 떠보고 있는 것일 수도 있다는 위험이 여전히 남아있다.

  허나 지금은 계속 입을 다물고 있는  것과 반장에게 털어놓는 것, 이  두 가지
 중 어느 하나를 선택할 수밖에 없는 상황에 몰린 것이다.

  깊이 생각해 보기도 전에 욱의 마음은 이미 결정을 내렸다.  계속 입을 다물고
 있다가 확실한 원복을 당하는 것보다는, 그래도 간부 중 신뢰할만한 사람으로 알
 려진 오 경감을 믿어보는 게 당연한 답일 것이다. 그러나  돌다리는 망치로 쳐보
 고 건너라는 옛말도 있다.

  욱은 반장을 똑바로 쳐다보며 짜증스런 목소리로 외쳤다.

  "저기, 도대체 왜 이러시는지 모르겠습니다. 전에 집에 오셨을 때, 모든 걸 다
 말씀드렸잖아요! 그때는 그냥 입만 다물고 있으라시더니, 오늘은 또 왜 이러시는
 겁니까?"

  "이 짜식이 벌써 치맨가?"

  반장의 얼굴에 어이없다는 표정이 떠오르는 것을 본 욱은 미소를 지었다. 그래
 도 혹시나 하는 생각에 마지막으로 던져본 시험을 경감은 멋지게 통과한 것이다.

  "치매라니, 천만에요. 좋습니다, 반장님! 그럼 제가 알고 있는 것을 모두 말씀
 드리죠."

  일단 믿기로 했으면 100% 믿는 것이 좋았다. 그리고 사실  혼자만 안고 있기엔
 힘들었던 이야기였다. 그러나 시원스럽게 말을 시작하려던 욱은 멈칫하며 뒤통수
 를 긁었다.

  "글쎄요. 그런데 어디서부터 시작을 해야할지....."

  막상 반장에게 이야기를 풀어나가자니, 미친 놈 취급받을 게 걱정되었다. 욱이
 어느 정도 머릿속에서 두서를 갖추는 동안, 반장은  따가운 햇살에도 아랑곳하지
 않고 참을성 있게 기다렸다.

  "혹시 머드 게임이란 거 아십니까?"

  갑작스런 욱의 질문에 반장은 눈썹을 치켜 떴다.

  "머드 게임? 진흙 장난 얘기냐? 아니면 여편네들 머드 팩이랑  관련이 있는 건
 가?"

  "아니, 그게 아니라 컴퓨터에서 하는 일종의 네트워크  게임이에요. 여러 사람
 이 같이 하는."

  "....."

  욱은 반장의 표정을 보고 웃어야 할지 울어야 할지 판단이  서지 않았다. 그러
 나 반장이 여전히 아무 말도 하지 않자, 형사는 침을 꿀꺽 삼킨 다음 계속했다.

  "하여간 그런 게 있는데, 우연히 어떤 게임에서 박현철이가  살인을 하던 당시
 와 비슷한 모습을 보게 됐죠.  그래서 혹시나 하고 박현철의  컴퓨터를 뒤져보니
 까, 정말 똑같은 게임이 있더라구요."

  "..... 그래서?"

  "그래서..... 그 게임을 운영한다는 회사를 찾아갔었죠. 그게.....  지지난 토
 요일이군요. 기억하시죠? 그 다음 월요일 날이 난리가 났던 그날이잖아요."

  "흠..... 그래서 네놈이 그날 그 자식 컴퓨터를 들고 있었던 거군."

  "맞아요. 반장님이 내놓으라시니까, 어쩔  수 없이 일단 드렸죠.  그리고 그날
 저녁에 다시 그걸 찾으러 갔었는데, 그때 갑자기 반장님하고 최가  놈이 들이 닥
 쳤던 겁니다."

  그러자 반장은 고개를 갸우뚱하더니 물었다.

  "그 점은 이해가 가는데, 도대체 컴퓨터 오락이 이번 사건과 무슨 상관이란 말
 이냐?"

  "그게 바로  재미있는 거라구요.  처음엔 저도  말이 안  된다고 생각을  했는
 데....."

  욱은 이어서 자신이 가상현실과 무의식에 관한 헬레나 김의  논문을 찾은 일과
 그 논문의 내용을 간추려 이야기했다. 그리고 머드 안에서 박현철의 행적을 찾으
 면 결정적인 증거물이 나올 것이란  자신의 추측도 말했다. 그러나  원철에 대한
 이야기는 조심스레 제외시켰다. 아무리  반장이 믿을 수 있는  사람이라고 해도,
 친구인 원철을 직접 수사에 끌어들이고 싶지는 않았기 때문이다.

  이야기를 다 듣고 난 반장은 오른손으로 턱을 감싸쥐고 깊은 생각에 잠겼다.

  "저기, 물론 제 얘기가 말도 안 되는 소리로 들리는 건 압니다만....."

  변명조로 욱이 입을 열자, 반장은 고개를 저었다.

  "아니, 그렇지 않아."

  "에? 그럼 제 말을 믿으세요?"

  "그럼. 믿고 말고. 아니, 지금은 그거라도 믿을 수밖에 없잖아, 임마."

  예상외로 너무 쉽게 고개를 끄덕이는 반장의 모습에 오히려 욱이 더 놀랐다.

  "저기, 그럼 그 무의식 어쩌고 하는 것들도 다 믿으실 수 있단 말씀이세요?"

  "잘은 몰라도 가능성이 없지는 않겠어."

  형사는 너무도 덤덤한 선배의 대답에 입을 딱 벌렸다. 반장은  그런 욱의 얼굴
 을 보며, '픽'하고 웃음을 터뜨렸다.

  "이런 쪼다 자식. 네놈 자신조차도 별로 믿음이 가지 않았던 거로구나?"

  "그, 그렇다기 보다는..... 아니, 반장님은 어떻게 그렇게 자신하세요?"

  "자신하는 건 아냐. 하지만 가능성이 보인다 이거지.  무의식 속에 잠재되었던
 게임의 괴물이 갑자기 현실로 뛰쳐나온다? 물론 하두 오래돼서 가물가물 하긴 해
 도, 네놈이 씨부리는 소리들이 크게 틀리는 것 같지는 않다."

  "오래..... 돼요?"

  "그래, 이 자식아. 이래봬도 내 대학 때 전공이 심리학이었다. 호랑이 담배 쳐
 먹던 시절 얘기긴 해도."

  그랬구나. 어쩐지.....

  이번엔 욱이 고개를 끄덕였다.

  "그런데 말이지....."

  한동안 생각에 잠겨있던 반장은 욱을 돌아보며 말했다.

  "아직 궁금한 것들이 좀 있다. 박현철이 그 새끼 컴퓨터는 이미 증거로 잡아놨
 으니까 그렇다고 치고....."

  "저기, 그게요....."

  ".....?"

  머뭇거리던 욱은 반장의 눈치를 훔쳐보며 말했다.

  "실은 근신 먹던 날 다시 찾으러 가보니, 그게..... 없어졌더라구요."

  "뭐? 없어져?"

  반장이 쇠맷돌을 가는 듯한 목소리로 되물었다.

  "네. 아예 장부와 컴퓨터 기록에서도 깨끗하게 지워졌던 데요?"

  "이런 똥통에 빠져죽을 노므 자식! 그걸 지금 얘기하면 어떻게 해?!"

  반장은 버럭 소리를 질렀다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45978번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 20.또다른 세계의 가르침               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/23 23:25    읽음: 28 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 20. 또다른 세계의 가르침  1999-07-25 18:43



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 20 장     또다른 세계의 가르침  (Morals of Another World)




  제 2 부


  "그걸 어떻게 말해요! 이런  전후 사정을 모르는  상태에서라면, 반장님이라도
 맨 먼저 저부터 의심하셨을 거 아녜요."

  "엉? ..... 그건 그래."

  욱의 이유 있는 항변에 반장은 언성을 누그러뜨리더니 물었다.

  "그럼 이걸 법적으로 증명할 방법이 전혀 없는 거냐?"

  "아이씨, 말씀드렸잖아요. 그 게임은 게임 내용이 영화처럼  저장된다구요. 그
 러니까 그 게임 안에서 박현철이가 조종하던 제우스란 놈만 찾으면,  일단 그 회
 사에 대한 수색 영장을 받을 정도의 증거는 된단 말입니다."

  "다른 방법은 없어?"

  "박현철이가 그 사용료를  지불한 흔적을  찾아보았는데, 거기도 흔적이  없어
 요."

  그러자 반장이 이맛살을 찡그리며 말했다.

  "그러니까, 니가 지금까지 한 모든 이야기에 대한 증거는, 현재로선 며루치 좃
 만치도 없다 이거냐?"

  "그, 그러네요."

  반장의 얼굴이 어두워지자, 욱은 허둥지둥 덧붙였다.

  "저, 반장님. 제 말은 다 정말입니다. 지어낸 이야기가 아니라구요."

  "..... 믿어, 임마."

  반장의 말에 욱은 안도의 한숨을  내쉬었다. 일단 정신병자 취급은  면한 셈이
 다.

  "문제는...."

  반장이 무겁게 입을 열었다.

  "다른 사람들은 그걸 네 말만 듣고 믿어주질 않을 거라는 거지."

  "맞는 말씀입니다."

  "쪼다 녀석! 니가 지금 그 말에 맞장구나치고 자빠졌을 입장이냐?"

  반장이 핀잔을 주자, 욱은 뒤통수를 긁으며 말했다.

  "그것도 맞는 말씀이네요."

  "젠장..... 그 게임에서 증거를 찾아내려면 얼마나 걸릴 것 같애?"

  "최대한 노력중입니다. 한 일주일? 열흘?"

  그러자 반장은 고개를 끄덕이더니 말했다.

  "좋아, 난 컴퓨터랑은 별로 사이가  좋지 않으니, 그 문젠 네가  알아서 해라.
 그건 그렇고 도대체 NIS는 왜 너한테 관심을 가지는 거냐?"

  "그게 저도 의문입니다. 혹시 이 사건의 배후에 어떤 엄청난 정치적 음모 같은
 게 있는 건 아닐까요? 그래서  그놈들이 우리 합수부를 주시하고  있다가 제발이
 저려서....."

  욱이 자신이 생각하던 바를 말하자, 반장이 소리를 질렀다.

  "이런 돌대가리 같은 자식, 네 주장은 그 게임  때문에 박현철이가 무의식중에
 일을 저질렀다는 거 아니냐! 어떤 배후집단이 있다는 소리는 그거랑 완전히 반대
 되는 얘기잖어!"

  "그렇네..... 요."

  "이 세낀 번쩍번쩍 하다가도, 가끔 곰새끼 구구단 외는 소릴 한단 말이야."

  "쩝."

  반장은 입맛만 다시는 욱을 한심한 듯 째려보다 말했다.

  "그리고 정말 누가 송 의원을 죽이려고 했다면, 우리 수사 중 어디선가 실마리
 가 잡혀도 잡혔을 거야. 아니, 그리고 어떤 병신들이 박현철이 같은 샌님을 킬러
 로 고용하겠어? 전문가도 수두룩 할텐데."

  "맞는 말씀입니다."

  "이 녀석아, 바로 그 점이 내가 네놈 말을 믿는 가장 큰  이유란 말이야. 지금
 까지 설명이 안되던 것들이 설명이 되거든."

  반장의 말에 욱은 고개를 갸우뚱한 다음 물었다.

  "하지만, 그렇다면 NIS하고  우리 윗대가리들이 절  갖고 그 난리법석을  떠는
 건, 도대체 왜 그러는 거죠?"

  "그건....."

  풀리지 않는 의문을 사이에 두고, 두  사내는 고개를 푹 숙인 채  생각에 잠겼
 다.

  한참 후 반장이 먼저 고개를 들었다.

  "그 문제도 말이다, 난 골치가 아프니까 니가 알아서 생각을 해 봐라. 전에 최
 경식이 다루는 거 보니까, 혼자서 충분히 해결하고도 남겠드라."

  "네?"

  마치 귀찮다는 듯한 그의 말투에 욱이 쉰 목소리를 내자,  반장이 퉁명스레 말
 했다.

  "뭘 놀래? 임마, NIS가 노리는 건 너지 내가 아니잖아?"

  "반장님, 정말 너무하십니다."

  "뭐가 너무해, 임마!"

  "솔직히 전 큰맘 먹고 모든 이야길 다 털어놓았는데, 반장님은 해주신 게 뭡니
 까? 다 나보고 알아서 하라니, 도움주시는 게 아무 것도 없잖아요!"

  "도움? 임마 네놈 때문에 내가  매일 어떤 홍역을 치르는지 알구나  하는 소리
 야?"

  "그건 감사합니다만, 그래도 이렇게 다 터놓고 얘기를 드렸으면 선배로서 뭔가
 도와주시려는 노력이라도 하셔야 되는 거 아닙니까?"

  스스로도 답답해진 나머지, 어느새 욱의 언성은 높아져 있었다.

  "이 존만한 자식이! 어따가 짖어, 짖기를!"

  욱은 반장의 고함에 찔끔했지만, 여전히 불만스런 표정을 지우지 않았다.

  반장은 그런 그를 노려보다가 내뱉았다.

  "그리고 너, 정말 나한테 모든 걸 다 털어놓은 것도 아니잖아!"

  "에?"

  "네놈이 그 대가리로 이 모든 걸 혼자서 풀어왔다고 우기면, 내가 그걸 곧이곧
 대로 다 믿을 줄 알았냐?"

  "......"

  욱은 서늘한 한기가 등줄을 스쳐 가는 것을 느꼈다. 이 사람.  정말 가끔씩 무
 서울 때가 있다.

  그러나 반장은 욱에게는 눈길도 주지 않은 채, '후'하고 한숨을  내쉰 다음 말
 했다.

  "관두자. 서로 정보원은 들먹이지 않는 게 상식이니까. 하지만  나도 이 생활,
 벌써 30년이 가까워 온다. 적당적당 넘어갈 생각은 마라."

  "흠흠."

  할말이 없어진 욱은 헛기침만 할뿐이었다.

  잠시 뭔가를 생각하던 반장은, 퍼뜩 욱을 돌아보며 말했다.

  "그리고 네놈이 정말로 도움을 바란다면, 물론 한 수 가르쳐줄 수는 있지."

  "그럼 한 수 배우겠습니다."

  욱이 귀를 쫑긋 세우자, 반장은 손에  들고 있던 담배를 바닥에 비벼  끈 다음
 말했다.

  "헬레나 킴이란 사람 말이다. 그 논문을 썼다는 사람 말이야.  지금 서울에 있
 다."

  "네?"

  욱은 감전이라도 된 듯 펄쩍 뛰어올랐다.

  "짜식이 놀라긴. 임마, 그 여잔 벌써 몇 달 전부터 국립 과학수사 연구소에 범
 죄심리 연구관으로 초빙돼 와 있어."

  "그, 그걸 바, 반장님이 어떻게 아세요?"

  "말 더듬지 마라. 당나구 같은 놈. 넌 경찰 소식지도 안 보냐?"

  "허!"

  욱이 입을 다물지 못하고 있자, 반장이 다시 말했다.

  "넌 내일 국과수에 가서 그 여잘 좀 만나라. 그리고 네 생각이 정말 맞는 것인
 지 그 여자한테 확인을 받으란 말이다. 그리고 나중에 증인으로 증언해 줄 수 있
 는 지도 알아보구. 내일 아침에 출근하면 내가 적당한 이유를  붙여서 내보낼 테
 니까, 눈에 뜨이지 않게 조용히 다녀와라. 어때, 이 정도믄 도움이 됐냐?"

  "예....."

  아직도 놀라움이 가시지 않은 목소리로 욱이 대답하자, 반장은 자리를 털고 일
 어섰다. 그는 문을 향해 걸음을 옮기다 말고, 갑자기  고개를 갸우뚱거리더니 물
 었다.

  "참, 너 아까 그 헛소린 뭐였냐? 전에 집에서 다 말을  했다느니, 내가 널더러
 입을 다물고 있으라고 했다느니 하는 소리."

  "아, 그거요? 별거 아닙니다."

  욱이 적당히 얼버무리려고 하자, 반장의 얼굴이 일그러졌다.

  "씨벌룸! 아가릴 확 찢어발기기 전에 말 못해?"

  욱은 잠시 머뭇거리다가, 하는 수 없이 털어놓았다.

  "저, 실은 반장님을 믿을 수 있는지 한 번 테스트를 해 본 겁니다."

  "테스트?"

  "사실 저번 증거 보관소 건 때문에 반장님도 믿을 수가 없었어요. 날 감시하는
 놈들과 한통속이 아닌가 하는 의심이 들어서....."

  "당연한 의심이다."

  "그래서 아까 머리를 좀 굴려보았죠. 여긴 텅빈 옥상 아닙니까.  화를 내는 척
 하면서 여기로 절 끌고 올라오신 건 제가 감시를 받고 있다는  게 걸려서 그러신
 거 아닙니까? 만약 반장님이 그놈들과 한 통속이라면, 굳이 이 얘길 하러 여기까
 지 올라올 필요는 없겠죠. 우리 대화를 놈들이 들어도 상관이 없을 테니까."

  "그렇지. 그 정도로 상황을 파악하고선 뭘 또 못 믿는다는 거냐?"

  "물론 그냥 믿을 수도 있죠. 하지만 반장님이 그놈들  편이면서도 일부러 여기
 로 올라올 수도 있잖아요. 단 둘인 것처럼 절 안심시킨 후, 제 속을 털어놓게 하
 려구요."

  반장은 물끄러미 욱을 쳐다보다가 툴툴거렸다.

  "참, 내. 이놈아, 걱정도 팔자다."

  "전 그만큼 불안했다구요. 어쨌거나 전 그런 경우라면 당연히  여기서 하는 이
 야기를 놈들도 듣고 있을  거라고 생각했어요. 반장님이 와이어를  차든, 아니면
 파라볼릭 감청기를 쓰든, 중요한 얘기니 어떻게든 생방송으로 들으려 하겠죠. 그
 렇다면 제가 여기서 이미 반장님께 모든 걸 말한 듯이 떠들면, 반장님은 무척 당
 황하시거나 화를 내는 게  당연하지 않겠어요? 앉은자리에서  놈들에게 의심받는
 입장이 되버리니까요."

  "허, 존만한 세끼. 그런 대가리 하나는 번개처럼 돌아가는구만."

  "다행히 반장님은 당황하지 않고  어리둥절해 하시기만 하더군요.  뭐, 그렇게
 된 겁니다. 물론 뭐 꼭 제가 생각대로는 아닐 수도 있겠지만, 전 그냥 제 나름대
 로 결정을 도와줄 뭔가가 필요했던 것뿐입니다. 동전 던지기처럼요."

  욱의 장황한 설명에 반장은 고개를 절래절래 흔들더니 말했다.

  "그 정도로 머리가 돌아가는 놈이면, 내가 이럴 수밖에 없는 이유도 이해를 해
 주겠군."

  "무슨..... 악!"

  되물을 틈도 없이 반장의 주먹이 욱의 눈두덩을  후려갈겼다. 바닥에 나동그라
 져 끙끙대는 욱에게 반장이 덤덤한 투로 말했다.

  "이해해라. 나한테 끌려서 옥상에 올라갔다가 온전히 내려왔다고  하면, NIS가
 아니라 누구라도 이상하게 생각할 테니."

  "어이구, 반장님. 그래도 좀 살살 할 수도 있잖아요!"

  한쪽 눈을 감싸쥔 욱이 억울하다는 듯 소리를 지르자, 오  경감은 다시 평소의
 험상궂은 표정으로 돌아가며 대꾸했다.

  "씨벌룸, 넌 오늘 분명히 지각도 하긴 했잖아."


    ---------------------------------------------------------------------


  "에라! 모르겠다!"

  원철은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다. 이틀동안 꼬박  일에만 매달리고 나
 니, 슬슬 지겨운 느낌이 드는 것도 무리는 아니었다. 저녁시간이 가까워 오니 밥
 도 지어야 하겠고, 집안 청소와 빨래 밀린 것도 해결을 해야  하고, 아마도 오늘
 저녁에는 다시 일에 손대기는 힘들 것이다.

  커피를 한 잔 타들고 소파에 앉은 원철은 욱과  수정으로부터 아직까지 아무런
 연락이 없다는 것을 깨달았다. 어제 저녁에 만났을 테니,  지금쯤이면 이렇다 저
 렇다 말들이 있어야 정상인데, 어쩐 일인지 둘 다 쥐죽은 듯 조용한 것이다.

  하긴 둘이서 백년해로하라고 시켜준 것도 아니고, 어차피 그럴 생각도 없는 인
 간들이니, 자신이 궁금해할 일은 아닌지도 모른다. 그 두 사람으로부터 시달림만
 받지 않는다면, 둘이서 팥으로 메주를 쑤던, 콩으로 팥죽을  쑤던 상관할 필요도
 없는 것이다.

  자신은 그냥 이렇게 오후의 조용하고 평화로운 휴식을 즐기기만 하면.....

  "따르릉!"

  거친 전화벨 소리가 으르렁거리며 원철의 귓가를 두드렸다.  수화기를 든 원철
 은 한숨을 푹 내쉬었다. 수정이었다.

  "오빠, 안녕!"

  "어, 그래. 어제 데이튼 잘 했니?"

  "데이트고 뭐고, 어제 저녁은 오빠가 다 책임져."

  "왜 그래, 또."

  "몰라. 하여튼 내 맘엔 안 들었어."

  "뭔 문제가 있었니?"

  "난 그런 범생이 타입 싫어."

  이건 또 무슨 소리지?

  원철이 알고 있는 사람 중 가장 비모범적인 사람을 꼽으라면,  그건 바로 욱이
 였다.

  "그럴 리가. 그 녀석은 범생이와는 거리가 먼 녀석인데."

  "흥, 요즘 세상에 저녁 먹자마자 집에 데려다 주겠다는  사람이 범생이가 아니
 면, 누가 범생이야?"

  "욱이가 그런 소릴 했어?"

  원철은 이해가 가지 않았다. 여자만 만났다 하면 어떻게든 침대로 끌고 가려는
 녀석이다. 제정신에 그런 소릴 했을 리가 없었다.

  "혹시 너 욱이한테 술 먹였니?"

  짚이는 바가 없지 않았던 원철이 캐묻자, 수정은 갑자기 어물거렸다.

  "...... 자기가 먼저 마시자고 그랬어."

  "아이구! 얼마나?"

  "......"

  원철은 한숨을 쉬었다. 설마 해서 미리 욱에게 이야길 안 해준 것이 탈이었다.
 녀석도 술이라면 어디 내놔도 빠지지 않을 인간이지만,  노바 대리들 사이에서는
 '양조장'으로 통하는 수정이다. 그녀의 수많은 옛 애인들이,  그녀의 유혹보다도
 술에 무릎을 꿇었다는 뒷말이 돌 정도인 것이다.

  하지만 그래도 이상했다. 취했으면 오히려 본성을 드러내면  내었지, 녀석답지
 않게 웬 예의범절?

  원철이 어리둥절해 하고 있자, 수정이 말했다.

  "하여간 그 사람 얘기는 더 하기 싫고, 오빠, 이번 주말에 시간 내. 이번 넥서
 스 건은 별 부담되지 않는다는 거  다 아니까, 또 핑계를 대기만 하면,  나 정말
 가만히 있지 않을 거야."

  "야, 잠깐만...."

  "뚜우....."

  원철이 다급히 그녀를 불렀으나, 이미 수화기에선 단조로운 신호음만 흘러나오
 고 있었을 뿐이다.

  "아이구, 골치야."

  원철은 수화기를 내려놓고 뒤로 벌렁 누워버렸다. 어느  모로 보나 천생연분인
 두 사람인데, 도대체 뭐가 잘못됐던 것일까? 아무래도 운명의  여신은 자신이 편
 히 지내는 것을 허락하지 않을 모양인 것 같았다.

  그나마 욱이 녀석이라도 조용한 것이 다행이었다.

  "딩동!"

  초인종 소리에 원철은 쓴웃음을  지었다. 그러면 그렇지, 수정이가  저 모양인
 데, 욱이 녀석이라고 자신을 가만히 둘 리가 없었다.

  문틀을 꽉 채운 녀석의 거구를 기대하며 거칠게 대문을 열어  젖힌 원철은, 제
 복을 입은 낯선 사내를 보곤 멈칫했다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45979번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 20.또다른 세계의 가르침               
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/23 23:26    읽음: 32 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 20. 또다른 세계의 가르침  1999-07-25 18:44



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 20 장     또다른 세계의 가르침  (Morals of Another World)




  제 3 부


  "이원철씨 계십니까?"

  "전데요."

  원철이 대답하기가 무섭게 사내는 카드 한 장을 내밀며,

  "전봅니다."

  하더니, 빠른 걸음으로 사라져갔다.

  어리둥절해 있던 원철이 카드를 펴보자, 길지 않은 전문이 곱게 인쇄되어 있었
 다.


      수요일 밤 9시 30분 산마루


  "뭐야, 이건!"

  발신인을 보니 '석짱'이라고 되어  있었다. 석짱이라면 욱이  녀석의 고등학교
 때 별명이었다. 하는 짓이 돌탱이 같다고 해서 원철이 친히 지어주었던 이름이었
 다. 물론 욱 자신이야 주먹이 돌 같다고 해서 붙은 별명인줄 알고 있을 테지만.

  "짜식이, 웬 안 하던 짓을 하고 난리야?"

  원철은 문을 닫으며 투덜거렸다. 하지만  워낙 평소에 엉뚱한 짓을  많이 하는
 놈이니, 전보 정도야 애교로 볼 수도 있다.

  전문 내용은 어렵지 않았다. 산마루라면 전에 욱과 같이 두어 번 간 적이 있는
 근처 전원카페의 이름이었다. 하지만 자주 가던 곳도 아닌데 왜 거기서 만나자는
 지는 잘 이해가 가지 않았다.

  "썅! 할 말이 있으면  전활 하던가 집으로  오던가 하지, 왜 날보고  오라가라
 야?"

  원철은 낮게 툴툴거리다가, 벌써 꾸륵거리며 쓰려오기 시작하는 배를 부여잡고
 주방으로 향했다.

  평화로운 휴식 어쩌고 하던 기분은 이미 날아간 지 오래였다.



  낯익은 욱의 뒷모습을 알아보고 맞은 편 자리로 돌아가던  원철은 갑자기 웃음
 을 터뜨렸다.

  "뭐가 그리 우스워, 임마."

  벌써 거뭇머뭇 멍이 들어가고 있는 한쪽 눈을 껌벅이며 욱이  묻자, 원철은 여
 전히 실실거리며 자리에 앉더니, 손가락으로 눈 주위에 원을 그리며 되물었다.

  "오밤중에 사람을 보자 더니, 갑자기 웬 너구리 상을 하고 나왔어?"

  욱은 그제서야 원철이 웃은 이유를 깨닫고, 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "허, 이거? 반장한테 맞았다. 오늘 지각을 했다고 한 방 먹이더라."

  "많이 부은 것 같은데 괜찮아?"

  "눈은 견딜만 하다. 그런데 이상하게 왼쪽 허벅지가 더 아파.  여긴 맞은 적도
 없는데."

  욱이 자신의 허벅지를 주무르며 살짝 얼굴을 찡그리자,  원철은 안됐다는 표정
 을 지으며 말했다.

  "쯧쯧, 안 그래도 수정이한테 이야길 듣고 나서 살아나 있는지 걱정이 되더라.
 임마, 그런데 도대체 어젠 어떻게 된 거야?"

  원철의 물음에 욱은 쭈삣거리며 답을 피했다.

  "어제? 어제야, 뭐. 그냥 그랬어."

  "임마, 그냥 그렇긴 뭐가 그래? 아까 수정이가 전화를 걸더니  너 같은 사람은
 다신 만나기 싫다고 한바탕 하더라. 어제 무슨 일이 있었던 거야?"

  "아니, 그게....."

  욱은 얼굴을 찡그리며 머뭇거리다가, 원철이 싸늘한 눈으로 노려보자 마지못해
 입을 열었다.

  "실은 나도 잘 기억이 안나. 그냥, 저녁 먹고, 술 한잔 더  마시고, 그리고 그
 다음은 좀 가물가물 해. 그런데 그 아가씬 무슨 술이 그렇게 쎄냐? 쓰러질 듯 쓰
 러질 듯 하면서도 계속 마시더라."

  "걔 별명이 양조장이다. 도대체 얼마나 마신 거야?"

  "몰라, 소주 한 서너 병하고 양주 큰 걸로 반 병? 아니 한 병인가? 어이씨, 그
 러고 보니 엄청나게 마셨네."

  욱이 새삼 욕지기가 치미는 듯 입을 오무리자, 원철은 그러면  그렇지 하는 투
 로 빈정거렸다.

  "그럼 그렇지. 너야 보나마나 주는 대로 다 받아 마셨을 테니."

  "임마, 니가 지금 그런 소릴 할 입장이냐? 그런 주당이었으면, 당연히 니가 미
 리 주의를 줬어야지!"

  욱이 투덜거리자, 원철이 혀를 차며 말했다.

  "에라, 이 자식아. 도대체 처음 만나는 사내계집이 목숨걸고 술을 퍼마실 거라
 고 누가 상상이나 하니? 그리고 술은 차치하고, 도대체 네가  무슨 짓을 했길래,
 수정이가 저 난리냐니까?"

  욱은 어깨를 으쓱했다.

  "나도 모른다고 했잖아. 그리고 정신이 있는 동안은 절대로  실수는 하지 않았
 다고! 얼마나 신사적으로 나갔는데."

  "허, 니가 웬일이냐?"

  "부담 없을 거라는 니 말만 듣고  나가보니, 영 아니더라. 왜 그런  애들 있잖
 아. 남녀평등 어쩌고 하면서 좃도  없이 괜히 자존심만 드센 그런  애들. 게다가
 꼴에 또 하늘이 두 쪽 나도 남자 앞에선 여자대접 받으려고  드는 그런 계집애들
 말이야. 수정이 걔가 바로 그런 타입이더라니까. 난 정말 어제 저녁 내내 최대로
 그 애 기분을 맞춰준 죄밖에 없다구."

  원철은 한숨을 쉬었다.

  아까 수정이가 범생이 어쩌고 한 이유를 알 수 있을  것 같았다. 전문가일수록
 오히려 그 전문지식에 발목을 잡히는 일을 많이 경험하게 된다.  원철 자신도 프
 로그래밍을 하면서 그런 경우를 많이  겪어 보았다. 이런 경우는  이런 알고리듬
 을, 저런 경우는 저런 알고리듬을  하는 식의 정형화된 지식이  오히려 비능률과
 오판을 초래하는 일이 적지 않은 것이다.

  어제 욱과 수정의 만남이 어긋난 것도 아마도 그런 이유에서였을 것이다. 나름
 대로 그 분야에서는 전문가라고  자부하는 두 사람이 서로에  대해 지레짐작하여
 판단하고, 거기에 맞춰 행동했을 것이 뻔했다. 수정을 콧대 높은 여자로 본 욱은
 온갖 예의바른 척을 다 해가며  수정이 술에 떨어지길 기다렸을  것이고, 수정은
 수정대로 이런 범생이는 술이 들어가야 다루기 쉬우리라 생각하며 끈질기게 술을
 먹여댔을 것이다. 차라리 욱이 녀석이 저녁 먹고 나서, '우리  배도 부른데 섹스
 나 한 판 하러 갑시다' 했으면 모든 일이 잘 풀렸을 지도 모른다. 하지만 그렇다
 고 소개해주는 입장에서 자신의 입으로 욱에게 수정이 이렇고  저렇고 한 여자라
 고 말할 수는 없는 일이다. 수정에게 욱이 이러이러한 놈이라고 밝혀 말할 수 없
 는 것과 마찬가지로.

  "어쨌거나, 난 그런 피곤한 여자는 질색이다. 그리고 오늘 아침  속 쓰렸던 거
 생각하면, 다신 만나기도 싫어."

  고개를 저으며 껌을 까 넣는 욱의 모습을 보면서, 원철은  한심스런 생각이 들
 면서도 피식 웃지 않을 수 없었다. 아무래도 세상의 인연이란  것은 사람의 힘만
 으로 이어지는 것은 아닌 듯 했다.

  "됐다, 됐어. 서로 굴러든 복들을  차는 녀석들한텐 다시 만나보란  말을 하는
 것도 수고스럽다. 그나저나 왜 여기서 만나자고 한 거야? 이 시간에."

  "엉? 어, 그건....."

  원철의 물음에 욱은 갑자기 말을 더듬다 말했다.

  "저기, 저번에 봤던 그 논문 있잖아, 그걸 쓴 여자가 지금  서울에 와 있단다.
 하늘이 도운 셈이지. 내일 만나기로 했어."

  "잘됐군. 네 녀석 이론이 말도 안 된다는 걸 확인 받을 수 있을 테니."

  "그렇게 부정적으로만 보진 마. 난 그 반대를 기대하고 있으니까. 너, 혹시 제
 우스는 찾았니? 그 실마리라도."

  "아니."

  "임마, 넌 그렇게도 사람을 안 도와주냐?"

  욱이 힐난조로 말하자, 원철은 '흥'하고 코웃음을 쳤다.

  "그러는 넌, 계좌를 추적해 보느니 마느니 하던 거 어떻게 됐어?"

  "....."

  욱은 대답을 하지 못했다.

  "네가 계속 날 괴롭히는 걸 보면, 아마도 해결이 안 나고 있겠지?"

  원철이 놀리듯 물고 늘어지는 바람에, 욱은 인상을 쓰며 실토했다.

  "제기랄, 그래! 그 녀석이 그런 사용료를 냈다는 기록은 아무 데도 없더라."

  "호오, 그래? 그럼 어쩌면 녀석이 팔란티어의 사용자가  아니었을 지도 모르겠
 군."

  원철이 팔짱을 끼며 이죽거리자, 욱은 언성을 높였다.

  "야, 너도 분명히 그 녀석 컴퓨터에 그 게임이 있는 걸 봤잖아!"

  "그걸로 박현철이 팔란티어를 이용했다는 증거가 되지는 않아. 어쩌면 그냥 컴
 퓨터에 깔아만 놓고 실제로 하지는 않았을 지도 모르지."

  "최근까지 사용한 날짜가 찍혀 있었잖아."

  "흥, 그거야 그 프로그램을 작동시켜보았다는 것뿐이지, 그  녀석이 진짜로 팔
 란티어에 로그인 했다는 증거는 아니야."

  "......"

  욱은 말이 막혔다. 굳이 우기자면 그렇게 말할 수도 있다. 하지만 그렇지 않다
 는 걸 원철도 잘 알고 있을 터였다.

  "너, 그런 게 아닌 걸 알면서 왜 그래?"

  욱이 탄원조로 달랬지만, 원철은 여전히 딴청을 피웠다.

  "글쎄, 난 잘 모르겠어. 내가 본 건 컴퓨터에 깔려있는 팔란티어 프로그램뿐이
 지, 박현철이 실제로 그걸 플레이하는 것을 본 것도 아니고...."

  "야, 원철아!"

  욱이 다급한 목소리로 자신의 말을  자르자, 원철은 눈을 가늘게  뜨고 친구를
 바라보다가 말했다.

  "인석아. 지금 이 일은 니가 나한테 부탁을 하는 거잖아?  해주고 말고의 칼자
 루는 내가 쥔 거라고. 그러니까, 꼭 무슨 빚독촉 하듯이 날  닦달하지 말란 말이
 야. 팔란티어 안에선 내가 살아남기  위해서 해야 할 일도 많이  있어. 제우스만
 찾다가 내 캐릭터가 죽어버리면, 그 다음엔 어떡할려구 그래?"

  "끙..... 알았다. 알았으니까, 조금이라도 도움이 되는 걸 알게 되면 지체없이
 알려줘."

  친구가 수그러드는 것을 보며 원철은 속으로 미소를 지었다.  짜아식, 진작 이
 렇게 나올 것이지.

  "그래, 고작 그거 물어보려고 날 여기까지 나오라고 한 거야?"

  원철이 다시 묻자, 욱은 곤란한 표정을 지으며 뒤통수를 긁었다.

  "아, 뭔데 그래. 빨리 말해봐!"

  원철이 계속 다그치자 욱이 말했다.

  "실은..... 널 걱정시키고 싶지 않아서 말하지 않으려고 했는데, 생각해보니까
 전화든 이메일이든 다 감시당할 수 있는 거잖아. 그래서 함부로 너한테 연락하기
 싫어서....."

  원철은 입을 딱 벌리고 마주앉은  친구를 쳐다보았다. 그의 표정을  보고 욱이
 황급히 덧붙였다.

  "아니, 무슨 일이 있었던 건 아니야. 절대로 위험하거나 그래서  그런 게 아니
 라구."

  원철은 얼굴을 일그러뜨렸다. 이렇게까지 조심하는 것으로 보아,  자신이 감시
 받고 있니, 어쩌니 했던 녀석의 말이 완전히 지어낸 것만은  아닐 것이란 생각이
 머리를 스쳐갔다. 어쩌면 생각했던 것보다 훨씬 심각한 상황일 수도 있었다.

  "너 정말 이러기냐? 저번엔 아무런 위험도 없을 거라고 했잖아!"

  화가 난 원철이 따지자, 욱이 말했다.

  "그래, 아무런 위험도 없고, 아무런 일도 없었어."

  "됐다. 관두자, 난 갈란다."

  원철이 자리를 털고 일어나려 하자, 욱은 그의 옷자락을 당겨  다시 자리에 끌
 어 앉혔다.

  "너 왜 이러니? 정말 위험하지 않다니까!"

  "그래, 아무런 위험도 없는데, 멀쩡한 사내 둘이서 오밤중에 이런 외진 곳에서
 007 영화를 찍고 있냐? 관둬. 난 이런 일엔 정말 취미 없다."

  원철의 쌀쌀한 대답에 욱이 간곡한 어투로 설득을 시도했다.

  "원철아, 내 말좀 들어봐. 내가 누군가의 감시를 당한다는 이야길 너한테 숨긴
 것도 아니고, 전에 말했던 대로 내  자신도 크게 위험한 일은 아니라고  믿고 있
 어. 하지만, 그렇다고 지금 우리가  하는 일을 사방에 떠버리고 다녀서  득될 건
 없잖아. 일단 박현철이 컴퓨터 건도 있었고 하니, 최소한 방해는 받지 말아야지.
 안 그래?"

  "글쎄다."

  원철이 여전히 못마땅한 표정을 짓자, 욱이 다시 말했다.

  "그리고 설령 이게 정말 위험한 일로 이어진다고 치자.  그렇다면 위험하면 할
 수록 넌 친구로서 더 날 도와줘야 되는 거 아니냐?"

  "넌 그런 위험을 감수하는 직업을 택했고, 그걸로 월급을 받지만, 난 아냐."

  "이 자식아! 그럼 고등학교 때는 내가 너한테 월급 받고 친구 해줬냐? 너란 자
 식은 친구가 위험하면 혼자 도망갈 생각부터 먼저 하냐? 너 그런 녀석이었어?"

  참다 못한 욱이 소리를 버럭 지르는 바람에, 그의 입에서  씹던 껌이 튀어나왔
 다. 카운터에 고개를 숙이고 있던 주인도 무슨 일인가 하고 두 사람 쪽을 돌아보
 았다.

  얼굴이 벌개진 욱의 눈을 피해 원철은 상위에 떨어진 껌을 바라보았다. 겉으로
 내색은 안 했지만 그는 지금 마치 망치로 뒤통수를 후드려맞은 듯한 충격을 참으
 려고 애쓰고 있었다. 욱이 지금 내뱉은 말이 자신이 보로미어로서 이리스에게 퍼
 붓던 말들과 전혀 다르지 않았기 때문이었다.

  단순한 충동으로 움직이는 게임  상에서도, 실바누스처럼 동료를  위해 죽음을
 무릅쓰고 몸을 던지는 사람도 있다.  하물며 여기는 경우의 옳고  그름을 판단하
 여, 자신의 의지대로 행동할 수 있는 '현실'이다. 어려움에 빠진 친구를 돕는 것
 은 어느 모로 보나 옳은 일이고,  약간의 위험이 따른다고 해도 당연히  해야 할
 일이라는 것쯤은 원철도 잘 알고 있다. 그런데 자신은 왜.....

  "이 자식이, 이젠 아예 날 무시하네!"

  다시 들려온 욱의 외침에 원철은 고개를 들었다. 녀석의 두  눈에 시퍼런 쌍심
 지가 돋은 것으로 보아, 정말로 화가 난 듯 했다.

  "미안하다. 내가 생각을 잘못했어. 그래. 위험한 일이라고  해도, 당연히 도와
 야지."

  "엥?"

  원철이 갑자기 정색을 하며 말하자, 오히려 욱이 당황한  표정이 되었다. 그는
 의심스런 눈초리로 친구를 한동안 뜯어본 후에야, 얼굴을 풀면서 말했다.

  "그래, 임마. 너한텐 이런 일이 당황스럽겠지. 하지만 나도 많은 걸 바라는 건
 아니라고. 일선에 나서란 것도 아니고, 그냥 그 게임  안에서 제우스만 찾아달라
 는 거잖아. 그리고 봐라. 나도 너한테 피해가 갈까봐 이렇게 최대한 조심을 하고
 있잖냐. 두 번씩 차를 바꿔 타가며, 택시 대절해서 여기까지 오는  게 쉬운 일인
 줄 알아?"

  원철은 한숨을 쉰 다음 되물었다.

  "그래서, 겨우 생각해 낸 게 전보냐?"

  "제일 간단하잖아. 그리고 너 말고는 그 내용을 봐도 누가 보낸 건지, 무슨 말
 인지도 모를 꺼 아냐. 그리고 내가 미행 당하지만 않으면, 내가  어디서 누굴 만
 났는지도 전혀 알 수 없을 테고."

  "그럼 앞으로 나한테 연락할 일이 있으면, 매번 이 지랄을 할거냐?"

  "더 나은 방법이 생각날 때까지는."

  원철은 조금도 주저 않고 대답하는 친구를 기가 막힌다는 표정으로 쳐다보다가
 고개를 저었다.

  "임마, 그런 표정 짓지 마. 내 나름대로 열심히 생각해 낸 방법이라구."

  욱의 볼멘 소리에, 원철은 머리를 절래절래 흔든 다음 말했다.

  "그래. 수고는 했는데, 매일 이렇게 밤중에 불려나오지 않기 위해서라도, 내가
 좀 더 나은 방법을 한 가지 제시해도 될까?"

  "그래라."

  원철은 종이 한 장을 꺼내어 뭔가를 적은 후, 욱에게 내밀었다.

  "이게 뭐냐?"

  "BBS 전화번호 하고, 유령  아이디와 비밀번호야. 전에 알던  사람이 운영하는
 사설 BBS건데, 그 전화번호로 걸면 니 노트북으로도 연결이 될 거야."

  "그래서?"

  "거기에 공용 자료실이라고 있어.  네가 전하고 싶은 말을  워드프로세서로 쓴
 다음에 암호를 사용해서 저장하고, 그 파일을 자료실에 올려놓으면 돼. 하루에도
 별 쓰잘데없는 가비지 파일들이 수십  건씩 올라오는 곳이니까, 이름  모를 파일
 하나쯤은 눈에 띄지도 않을 거야. 단,  파일 이름의 첫 세 글자를  무조건 xyz로
 시작하게만 올려. 내가 알아볼 수 있게."

  욱은 고개를 갸우뚱했다.

  "뭐 꼭 그럴 거란 건 아니지만, 요즘은 공중전화도 10초면 상대  번호를 딸 수
 있어. 알려고만 하면, 내가 이 BBS에 접속을 하고 있다는 걸 알아내는 건 어렵지
 않아."

  "쯧쯧. 하지만 니가 어떤 아이디로 접속을 했는지는 알 수가 없지. 통신보호법
 이후엔 확실한 신원확인 없인 누구도 통신 아이디를 만들 수  없게 되었지만, 아
 직도 사설 BBS들에는 그 이전에 만들어진 이런 유령 아이디가 지천이야. 설사 아
 이디가 알려져도 주인이 누군지 추적조차  할 수 없다구. 거기에  파일 암호까지
 걸어놓으면 절대 안심이지."

  "흠..... 파일의 암호는?"

  "그거야 우리가 정하기 나름이지. 아이, 디, 아이, 오, 티로 하던가 아이, 앰,
 비, 이, 씨, 아이, 엘, 이로 하던가, 네가 골라."

  "아이, 디, 뭐라구? 에이, 복잡한 거  하지 말고, 쉬운 단어로 해.  우린 친구
 사이니까 프렌드로 하자. 에프, 알, 이, 엔, 디."

  악의 없는 농을 걸었던 원철은 사뭇 진지한 친구의 얼굴을  보며, 땅이 꺼져라
 긴 한숨을 내쉬었다. 다른 건 몰라도, 이 녀석이 번역했다는 영어 논문만은 절대
 로 믿을 수 없었다.


     -------------------------------------------------------------------


  욱과 헤어진 후 원철은 서둘러 집으로 돌아왔다. 시간이 벌써  10시 반을 넘어
 서고 있었기 때문이다. 평소 같으면 보로미어 녀석이 오늘은 또  무슨 엉뚱한 짓
 을 할까 하는 걱정을 하고 있을 시간이었지만, 오늘만은 조금  다른 고민이 그의
 머릿속을 메우고 있었다.

  어떻게 보면 세상은 참 이상한 곳이었다. 아직 학교도 가지  않는 어린 코흘리
 개 적부터 옳고 그른 것에 대해 쉬지 않고 가르친다.  사회의 '전통'과 '가치관'
 과 '도덕'에 대해서, 그리고 좀더 자라면 어른으로서 지켜야 하는 '법'이란 것에
 대해서, 귀가 닳도록 듣고 자라는 게 이 사회의 아이들인 것이다. 그런데도 막상
 그 아이들이 자라 사회의 일원이 되면, 세상은 그들에게 가르친 전통과 가치관과
 도덕과 법에 따라 움직이는 모습을 좀처럼 보여주지 않는다. 아니, 오히려 새 구
 성원들에게 그때까지 배운 것을 빨리 잊고, 결코 아름답지 않은 현실적인 가치들
 에 적응할 것을 강요한다는 말이 더 맞을 것이다.

  친구가 어려우면 도와줘야 한다.

  그것은 유치원에 다니는 애들도 아는 사실이다. 그것이 옳은 일이기 때문이다.
 더욱이 법에 어긋나는 일도 아니고, 되려 그 집행을  돕는 일이라면, 친구로서가
 아니라도 시민으로서 당연히 해야할 일인 것이다. 그런데 사물의 옳고 그름에 대
 해 그토록 많은 교육을 받고 자란 자신이 아까 보였던 행동은 어땠던가.

  잘라 말해서, 그건 매우 비겁한 태도였다. 성인(聖人)에 가까운 실바누스는 둘
 째 치고라도, 그 우둔한 보로미어만도 못한 행동이었다. 아무리  욱이 녀석이 극
 구 부인하더라도, 국회 상임위 위원장의 살인 사건인데다가, 정체도 모를 이상한
 녀석들의 감시까지 들러붙은 일이다. 충분 이상으로 위험하다고 봐야 한다.

  그러나, 그렇더라도 자신은 당연히 욱을 도와야 했다. 왜냐하면  그게 옳은 일
 이기 때문이다.

  너무나 뻔한 답을 알면서도, 자신이 욱 앞에서 왜 그런  태도를 보였던가 하는
 문제가 지금 원철을 괴롭히고 있었다.

  왜?

  원철은 그 답을 알지 못했다.

  그가 아는 것은, 이 빌어먹을 세상이 요모양 요꼴인  이유가, 바로 세상사람들
 모두가 자신과 마찬가지로 그 답을 찾지 못했기 때문이란 것뿐이었다.

  프로그래머는 피우던 담배를 거칠게 비벼 끈 후, 시스템의 전원을 올렸다.



                               제 20 장    또다른 세계의 가르침      <끝>

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 45981번
 제  목:[하/퍼][옥스타칼니스] 21.스톤헨지 1                         
 올린이:stasis  (안재덕  )    99/08/23 23:28    읽음: 30 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 보낸이:Vicryl  (김민영  )
 제  목:[옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 1            1999-07-28 19:39



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 1 부


  6월 4일 (수)     비트라 쿰 구석의 여관 1층.....

  두 시간째 혼자 앉아 맥주잔을 들이키고 있던 보로미어는  닉스가 여관문을 열
 고 들어서자 반가운 표정으로 손을 흔들었다.

  "어이씨, 귀찮아 죽겠네. 이젠 도서관이라면 진력이나."

  닉스는 전사의 맞은 편 자리에 앉으며 투덜거렸다.

  "그럼 거긴 왜 갔어?"

  보로미어가 묻자 닉스는 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

  "왜라니? 원정보고를 해야지."

  "원정보고?"

  "몰랐어? 원정에서 살아 돌아온 모든 위자드는 도서관에 가서 원정보고를 해야
 해. 원정에서 얻은 정보를 다음 사람들이 쓸 수 있는 기록으로 남겨야 하니까."

  "귀찮으면 하지 말지 그래."

  "큰일날 소리!"

  닉스가 화들짝 놀라며 말했다.

  "이 친구야, 원정 다녀와서 보고를 한 번 빼먹을 때마다, 나중에 현자의 집 봉
 사기간이 두 배로 늘어나. 내가  상급서열인 콘주어러가 되고도 두  달을 현자의
 집에서 길 바라는 거야?"

  "그런 게 있었어?"

  "아니, 그것도 몰라? 하긴, 전사들이야 그런 고민없이  사는 계급이니까. 사제
 들처럼 제물 구하러 돌아다닐 필요가 있나, 우리처럼 한 달씩 책상머리에 붙어있
 을 필요가 있나."

  보로미어는 푸념조로 투덜대는 닉스를 보며 어깨를 으쓱하더니 물었다.

  "그 보고란 게 오래 걸리는 거야?"

  "아니, 그냥 가서 도서관의 '지식의  나무'를 만지기만 하면 돼.  그럼 나중에
 현자들이 필요한 걸 나무에서  뽑아 정리하거든. 하지만  원정에서 돌아오자마자
 꼬박꼬박 들러야 하니 귀찮은 거지."

  "그런데 뭐 이리 오래 걸렸어?"

  "도서관에 간 김에 이것저것 알아볼 것도 있고 해서. 오늘은 릿치의 아이언 다
 이어뎀 때문에 시간이 좀 걸렸어."

  보로미어는 다이어뎀의 이야기가 나오자 귀를 쫑긋 세웠다.

  "다이어뎀?"

  "그래. 아모네 이실렌에서 실바누스가 들고 있던 쇠왕관  말이야. 그걸 켈베로
 스의 위액에 녹이는 걸 보고 그게 뭔가 궁금했는데, 알아보니까 엄청난 물건이더
 군. 들어봐."

  닉스는 보로미어가 관심을 가지는 눈치를 보이자, 신이  나서 떠벌이기 시작했
 다.

  "도서관 사전에 보니까 다이어뎀은 '릿치가 릿치일 수  있게 해주는 물건이다'
 라고 돼 있더군. 무슨 말이냐 하면, 다이어뎀은 릿치가 우리 세계와 영혼계에 동
 시에 존재할 수 있도록 해주는, 그러니까 우리 세계와 영혼계를 이어주는 징검다
 리 같은 거다, 이런 얘기야. 만약 사제가 그걸 머리에 쓰면, 그  자신도 반은 영
 혼계로 넘어가게 된대. 그러면 영혼계의 하급영체들을 마음대로 부릴 수 있게 된
 다는군. 엄청난 힘을 갖게 되는 거지."

  이미 아는 이야기였기에 보로미어는 건성으로 고개를 끄덕였고, 닉스는 계속했
 다.

  "그런데 문제가 있어. 워낙 엄청난 힘을 가진 물건이기 때문에 그걸 제대로 다
 루려면 최소한 7급 사제인 라마 이상이 되어야 안전하다고  하는데, 내가 알기론
 이 카자드 땅에는 카자드 쿰의 대사제인 싸이프러스 외엔 라마급 사제가 없거든?
 만약 능력이 못 미치는 사제가 그걸 잘못 다루면 오히려 다이어뎀의 노예가 되어
 버리고, 종국에는 릿치처럼 영혼이  이곳과 영혼계, 두 곳으로  갈라져 버린다는
 거야. 제 정신을 잃고 엄청난 영체 무리를 휘두르고 다니는  미친 릿치가 되어버
 리는 거지. 정말 끔찍한 저주가 담긴 물건이야."

  "그걸 알면서도 손댈 사제가 어딨어?"

  "아하! 그게 재미있는 점이라니까. 어떤 사제든지 아이언  다이어뎀을 보면 그
 걸 사용하고픈 유혹을 느낀다는군. 지혜가 뛰어난 사제가 아니면,  그 유혹에 넘
 어가지 않고는 못배긴다는 거야. 그리고 또 한 가지 재미있는 게 뭔지 알아?"

  닉스는 눈을 반짝이며 보로미어에게 묻더니, 그의 대답을  기다리지 않고 말했
 다.

  "릿치가 되어버린 사제는 죽을 때까지 단 한 가지  목표만  i는다더군. 아이언
 다이어뎀의 원래 주인이던 릿치를 죽인 사람을."

  갑자기 송연해진 모골에 맥주잔을 잡고 있던 보로미어의  손이 부르르 떨렸다.
 그러나 닉스는 눈치채지 못하고 계속 수다를 떨었다.

  "헬트가 그걸 어디서 얻었는지는  몰라도, 아모네 이실렌에서 그걸  파괴한 건
 정말 잘한 거야. 켈베로스의 위액이 아니면 그걸 파괴할 수 있는 것은 아직 알려
 진 게 없다고 되어있었거든. 그런데 한 가지 이해가 되지 않는 것은...."

  닉스는 이맛살을 살짝 찌푸리며 고개를 갸우뚱했다.

  "그것이 릿치를 완전히 죽이지 않으면 얻을 수 없는  물건이라는 점이야. 릿치
 를 완전히 죽이려면 우리세계의 릿치와 영계의 릿치를 동시에 죽여야 하는데, 영
 계로 아스트랄 이동을 할 수  있는 사람이 아니면 그건  불가능하거든. 카자드엔
 그런 사람이 몇 되지 않을 텐데, 헬트가 그걸 어디서 얻었는지 정말 궁금해."

  닉스는 정말 모를 일이라는 표정으로 보로미어를 쳐다보았지만, 전사는 일그러
 진 얼굴로 아무 말도 하지 못했다.

  만약 그 다이어뎀을 그냥 카자드 땅에 돌아다니게  놔뒀더라면, 언젠가는 징그
 러운 릿치 한 마리가 자신의  목숨을 노리고 달려들었을 것이다.  퍼즐의 마지막
 조각, 즉 실바누스가 굳이 다이어뎀을  피괴하려고 했던 진짜 이유  역시 결국엔
 자신을 보호하기 위해서였다는 사실에, 보로미어는 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정
 이었다. 정말, 앞으론 두 눈 똑바로 뜨고 실바누스의 얼굴을 마주 볼 수 없을 것
 같았다.

  보로미어가 반응이 없자, 닉스는 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "그건 그렇고, 잭, 넌 어떻게 할꺼니?"

  "으응, 뭐라구?"

  "짜식이 아직도 잠이 안깼나? 우리가 론디움에서 여기까지 온 목적은 달성했으
 니까, 이제 넌 어디로 갈꺼냐구!"

  "글쎄. 그건..... 나 혼자 결정할 수 있는 일이 아니야."

  보로미어가 더듬거리자 닉스가 물었다.

  "아니, 그럼 누구랑 같이 결정해야 되는데?"

  마치 그 말에 대답하듯 벌컥 여관문이 열렸고,  보로미어는 엉덩이에 불침이라
 도 맞은 양 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "실바누스....."

  여전히 두건을 푹 눌러쓴 드루이드는 테이블로 다가오더니 조용히 말했다.

  "호오, 내가 사경을 헤메는 동안 넌 여기서 한가롭게 술이나 마시고 있었단 말
 이지."

  "그, 그런게 아니라....."

  보로미어가 말을 더듬자, 실바누스는 '흥' 하고 가볍게  콧방귀를 뀌더니 자리
 에 앉았다. 그는 보로미어가 따라 앉기를 기다렸다가 천천히 입을 열었다.

  "실은.... 어제 이후로 나도 많은 생각을 했어. 어쩌면 내가 널 대하는 방식이
 좀 잘못되었던 건 아닐까 하는 그런 생각을 말야. 무조건 내 생각대로만 널 끌고
 나가려고 했던 게 무리였는지도 몰라."

  "아니, 아니야."

  전사가 황급히 두 손을 내젓자, 드루이드는 짜증스런 목소리로 쏘아붙였다.

  "조용히 해!"

  머쓱해진 보로미어가 입을 다물자, 실바누스가 한숨을 푹 쉬더니 말했다.

  "물론 내가 그런 방식을 택한 데는 네 책임도 없진 않아.  우리가 만난 이후로
 넌 뭐든지 네 멋대로만 했으니까. 위태위태한 널 보면서, 난 억지로라도 내 말을
 듣게하는 것 밖에는 방법이 없다고 판단했어. 사정을  설명하고 설득한다고 해도
 네가 듣지 않을 거라는  생각에, 몇 가지  복잡한 일들을 설명해주지 않기도  하
 고."

  실바누스의 말투가 워낙 심각했기 때문에 보로미어는 아무 말도 할 수 없었고,
 전후사정을 알지 못하는 닉스 역시 두 사람의 얼굴을  번갈아가며 바라보기만 했
 다.

  드루이드가 계속했다.

  "하지만 난 결국 그런 것들이  쌓여서 어제 일이 벌어졌다고 생각을  해. 너란
 녀석이 그런다고 통할 놈이 아니란 걸 몰랐던 게 내 잘못이지."

  실바누스는 거기서 말을 멈추고 손가락으로 책상을 톡톡 두드렸다.

  "저기...."

  "하지만...."

  드루이드와 전사는 동시에 입을 열다가 서로 멈칫했다.

  "먼저 말해."

  보로미어가 양보하자 실바누스가 '흐음'하고 헛기침을 하더니 말했다.

  "하지만 기왕 이렇게 서로 메인  바에야, 우리 조금씩 양보하면  어떨까? 나도
 너무 내 생각을 너한테 강요하지 않고, 너도 네 멋대로 하는 그  못된 버릇을 잠
 시 접어두기로 말이야."

  "실바누스....."

  보로미어는 말문이 막혔다. 만약 어제 아침이었더라면, 이 자식이  또 무슨 꿍
 꿍이 속으로 갑자기 얼르고 달래나 하고 의심부터 했을 것이다.  하지만 그의 진
 심을 알고난 지금은, 이 말을 하기 위해 녀석이 얼마나 속으로 이를 악물고 있을
 까 하는 생각이 먼저 들었다. 차라리 욕이나 한바탕  퍼부어주면 시원하련만, 되
 려 그렇게 나오는 그를 보자 전사는 정말 몸둘 바를 모를 지경이었다.

  "나, 난....."

  난 네 마음을 알아. 정말 무조건 미안하다. 이렇게  말하려던 보로미어는 그것
 이 실바누스의 자존심에 얼마나 커다란 상처를 입히는  것인지를 깨달았다. 아무
 리 무딘 그였지만, 그 정도는 알았다.

  "그래, 좋다. 나도 바라던 바다."

  보로미어가 평소의 무뚝뚝한 얼굴로  돌아가며 대답하자, 실바누스는  상 위로
 불쑥 손을 내밀었다. 전사는  그의 손을 마주잡으면서, 그의  치유주문과는 조금
 다른 종류의 따스함이 전해오는 것을 느꼈다.

  "자, 자, 뭔진 몰라도 잘 해결된 것 같으니까 그건 됐고, 두 사람은 이제 어디
 로 갈 생각이지?"

  그때까지 잠자코 있던 닉스가 수다스레 끼어들자, 실바누스는,
  "제라드 쿰."
  하고 짧게 대답했다.

  보로미어는 속으로 '쿡'하고 웃음이 나오는  것을 참을 수 없었다.  바로 방금
 전 제 입으로 조금씩 양보하니 어쩌니 하는 말을 해놓고도, 혼자서 모든 걸 결정
 해 버리는 것은 여전히 변하지 않았기 때문이다.

  "저기, 저기 말이지...."

  닉스는 어렵게 말을 꺼내더니, 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.

  "뭔데 그래?"

  보로미어가 묻자, 위자드는 쑥스러운 웃음을 지으며 말했다.

  "저기, 괜찮다면 혹시 나도 같이 가도 될까해서 말이야."

  닉스의 갑작스런 요청에 전사와 드루이드는 서로를 마주 보았다.

  실바누스가 먼저 입을 열었다.

  "닉스 정도되는 위자드라면, 앞으로 많은 도움이 되겠지."

  아모네 이실렌 이후, 약간 말은  많아도 쾌활하고 의리있는 이  엘프 위자드가
 서서히 맘에 들어가고 있던 보로미어도 실바누스가 그렇게 말하자 흔쾌히 고개를
 끄덕였다.

  "나도 반대할 이유야 없지."

  "고마워."

  위자드의 감사에 전사는 빙그레 미소를 지으며 대답했다.

  "고맙긴. 나한테 빚진 2000 두카트를 갚을 때까진, 넌 아무 데도 못 가."

  "쳇, 그런 기억력은 엄청 좋군."

  옆에서 실바누스가 고개를 저으며 빈정거렸다.



  서둘러 짐을 꾸린 세 사람이 비트라 쿰의 서문을 나선 것은, 정오가  좀 못 되
 어서였다. 카자드 쿰이나 비트라 쿰같은  도성이라는 것 외엔 제라드  쿰에 대해
 아무것도 모르고 있던 보로미어는, 차츰 멀어져가던 비트라  쿰의 성벽이 보이지
 않게 된 다음에야 실바누스의 설명을 들을 수 있었다.

  웬일인지 메디나 못지 않게  걸음을 재촉하던 실바누스는 잠시  휴식을 취하기
 위해 멈춰선 자리에서, 갑자기 생각이 난 듯 말을 시작했다.

  "아주 오래 전의 일이야, 속주들로부터 사람들이 카자드로 막 들어오기 시작하
 던 때지. 그때 몰려든 사람들 중에 제라드라는 위자드가 있었어. 카자드 쿰을 세
 운 사람인데, 성급하게 메레디트 오르크와 전쟁을 벌이다가 죽고 말았지. 하여간
 제라드는 생전에 메레디트 놈들을 처부수려고 비트라 쿰을  세웠고, 남쪽의 네크
 로맨서를 누르기 위해선 자신의 이름을 딴 제라드 쿰이란 도성을 만들었어."

  보로미어는 가만히 고개를 끄덕이며 듣기만 했다.

  실바누스가 말했다.

  "제라드 쿰은 비트라 쿰에서 서쪽으로 꼬박 하루가 걸리는  곳인데, 하지만 우
 린 지금 대로를 타고 가니까, 걸음만 서두르면 오늘 안으로 도착할 수 있을거야.
 하여간 카자드 땅 안에선 카자드 쿰에서 제일 멀리 떨어진 곳이니 우리에겐 안성
 맞춤이지. 여차하면 구스톤 망루를 지나 옆나라인 노렐로 넘어갈 수도 있고."

  "왜? 카자드 쿰에서 멀리 떨어져야 할 이유라도 있는 거야?"

  닉스가 끼어들며 묻자, 실바누스와 보로미어는 서로를 마주 보았다.

  위자드가 계속 눈만 껌벅이고 있자, 실바누스가 그를 돌아보며 물었다.

  "너 혹시 가이우스란 사람을 알아?"

  그러자 닉스의 표정이 갑자기 험악해졌다.

  "알다 마다. 그 껍질을 벗겨먹어도 시원치 않을 악마 녀석!"

  "왜? 너도 무슨 일이 있었어?"

  보로미어가 묻자, 닉스는 분을 참지 못해 씨근덕거리며 말했다.

  "내가 4급 위자드인 메이지급이면서도 혼자 돌아다니던 이유가  뭔지 알아? 얼
 마전까지만 해도 난 라이언라는 나이트가 이끌던 잘 나가는 원정대의 일원이었다
 구. 라이언은 정말 괜찮은 친구였지. 대원들도 믿을만 했고. 그런데 슬슬 우리가
 이름을 날리기 시작하자, 어느 날  가이우스 그 녀석이 라이언을  만나자고 하더
 군. 로인즈 호숫가의 스왐프 가블린들이 기르는 말 중에 유니콘이 있다는 정보가
 있는데, 원한다면 한 번 원정을 해보라는 권유를 하기  위해서였어. 물론 유니콘
 이라면 상급서열 전사들이 떨치기 힘든 유혹이긴 하지만,  아무리 그렇다고 해도
 로인즈 호수의 서안쪽은 아직 미개척지가 많고 위험한 곳이잖아. 난 라이언이 가
 이우스의 말만 믿고 선뜻 원정을 나섰던 게 아직도 이해가  안돼. 하여간 우리들
 이야 라이언이 다 생각이 있어서 그러는 거겠지 하며  따라나섰다가 벼락을 맞았
 어. 별 것 아닐거라던 가이우스 녀석의 정보완 달리,  스왐프 가블린들이 스이레
 까지 동원해서 우릴 덮쳐 왔거든."

  "스이레?"

  "워터 드래곤, 수룡(水龍) 말이야."

  보로미어의 물음에 실바누스가 대신 대답을 해주었고, 닉스는 고개를 끄덕이며
 계속했다.

  "하여간 우리 원정대 8명 중 겨우 둘만이 목숨을 건져서 카자드 쿰으로 돌아왔
 어. 라이언도, 뮬라나도, 로제트, 칼데라스..... 모두....."

  옛 동료들의 이름을 열거하던 닉스는 감정이 북받치는지 잠시 말을 멈췄고, 실
 바누스와 보로미어는 그가 진정할 때까지 기다려주었다.

  "그, 그래서 대장도 없이 야영을 해가며 목숨만 겨우 건져서 카자드 쿰으로 돌
 아왔는데, 성문 앞에서 누굴 만났는지 알아? 바로  가이우스였어. 자기 원정에서
 돌아오는 길이더군. 전리품으로 얻은 유니콘을 타고 말이야."

  닉스의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.

  "그 개자식, 우릴 이용한 거였어. 우리 원정대를  스왐프 가블린들을 유인하는
 미끼로 쓴거지. 그리고 자기는 그 틈을 타서 유유히 스왐프  가블린들의 진짜 본
 거지를 덮쳐 유니콘을 얻은 거야. 걸레처럼 만신창이가 된 나와 데이나는, 그 악
 마가 거들먹거리며 우리 앞을 지나 카자드 쿰의 성문으로 개선하는 걸 보면서도,
 피가 나도록 입술을 깨무는 것 이외엔 아무 것도 할 수 없었어."

  얼굴을 씰룩이던 닉스는 잠시 숨을 고른 후 말을 맺었다.

  "그후로 난 데이나와도 헤어졌고, 카자드 쿰에서 얼마간 빌빌거리다가, 거기선
 도저히 희망이 보이지 않아 다른 곳으로 떠나던 참이었어. 그러다 론디움에서 너
 희들을 만난거야."

  이어지는 침묵속에서 보로미어와 실바누스는 할말을 찾지 못했다.

  낮은 목소리로 먼저 입을 연 것은 보로미어였다.

  "개새끼! 내 이 개자식을 다시 만나기만 하면, 손수 목을  비틀어 죽여버릴 꺼
 야. 신들의 분노를 사건, 영주 앞에 끌려나가건 상관없어. 그런 새끼는 오장육부
 를 갈갈이 찢어서 죽여버려야 해."

  주먹을 쥔 채 이를 가는 보로미어의 어깨를 두드리며  실바누스가 닉스에게 말
 했다.

  "닉스. 네 원정대의 일은 정말 안됐다. 사실은 우리도 가이우스의 그런 농간에
 걸려들 뻔 하다가, 녀석을 피해 도망가는 길이야. 그래서  아모네 이실렌에서 가
 명을 썼던거고. 이미 알겠지만, 내 이름은 실바누스. 그리고 이  녀석은 잭이 아
 니라 보로미어라고 해."

  그러자 닉스는 눈을 번쩍 뜨며 보로미어를 돌아보았다.

  "보로미어? 아니, 그럼 그 유명한 고르곤 전사?"

  "흐흐음."

  헛기침을 하며 허리를 펴던 보로미어는 실바누스의 곱지않은  시선을 의식하고
 는 고개를 숙였다.

  "어쩐지. 아모네 이실렌에서 고르곤을 쓰러뜨리는 걸 봤을 때 알아보았어야 하
 는 건데. 이거 대단한 행운인걸.  소문만 듣던 고르곤 전사와 같이  원정을 하게
 되다니."

  닉스는 들뜬 목소리로 떠들어 대며, 보로미어의 어깨를 두드렸다.

  그러자 실바누스가 못마땅한 목소리로 말했다.

  "소문으로 들은 이야기를 전부 믿어선 안되는 법이야. 그리고  우리 정체에 대
 해선 절대로 비밀을 지켜줘. 난 여전히 헬트이고 보로미어는 잭이야. 알았지?"

  핀잔 겸 다짐을 준 드루이드는 지체없이 몸을 일으켰다.

  "자, 이젠 충분히 쉬었으니 다시 떠나야지. 서둘지 않으면 제라드 쿰에 도착하
 기 전에 날이 저물 수도 있어."

  드루이드의 경고에 일행은 다시  움직이기 시작했다. 보로미어는  닉스가 계속
 옆에 붙어 곤란한 질문을 해대는 바람에 적당히 얼버무리느라고  진땀을 빼야 했
 지만, 어느새 자신이 카자드의 유명인사 중 하나가 되어가고 있다는 사실이 크게
 기분나쁘진 않았다.

  닉스의 수다에도 불구하고 실바누스가 쉬지않고 걸음을 재촉한  덕에, 저녁 무
 렵에는 무리를 지어가고 있는 한 떼의 사람들을 따라잡을 수 있었다.

  "아침에 비트라 쿰을 출발한 사람들이로군.  됐어. 이젠 좀 느긋하게  가도 될
 것 같아."

  실바누스가 조금 마음이 놓인다는 투로 말했다.

  다른 사람들과 합류하게 되자, 사교성 만점의 닉스는 어느새 그들과 인사를 나
 누며 이런 저런 정보를 교환하기 시작했고, 자연히  보로미어와 실바누스는 약간
 뒤로 쳐지게 되었다.

  "도무지 걱정이라곤 모르는 친구야."

  보로미어가 말하자 실바누스가 고개를 끄덕였다.

  "엘프들이야 원래 다 쾌활한 편이지. 하지만 모두가 다 그런 건 아냐. 그 가이
 우스 녀석도 엘프라구."

  "그렇지. 그 교활한 레인저 녀석."

  보로미어가 뿌드득 이를 갈자, 실바누스가 핀잔을 주었다.

  "이봐. 지금은 욕만 하고 있을 때가 아니야."

  "어째서?"

  "우리가 에스트발데에서 릿치들을 만난 게 벌써 5일  전의 일이야. 메레디트의
 본진이 카자드 쿰을 덥쳤다면 아마도 그 다음날이나 다다음 날일 거라구. 카자드
 쿰은 레트의 경고로 준비를 하고 있었을 테니, 공방전은 이틀  이상 끌지 않았을
 거고, 아마 늦어도 그제나 어제 정도엔 상황이 종료가 됐겠지."

  "그래서?"

  "카자드 쿰의 상황이 안정되면, 가이우스도 계속 거기에 붙어있어야 할 이유가
 없어. 어쩌면 우릴 찾아 나섰을  수도 있다구. 지금은 그 자식을  욕하기 보다는
 따돌릴 방법을 강구해야 할 때야."

  "....."

  보로미어는 입술을  깨물었다. 실바누스의   말은 크게 틀리지   않았다. 하지
 만.....

  "하지만 우린 가명을 쓰고 다녔으니 쉽게 찾을 순 없을 거야. 론디움 근처에서
 어디로 갔나 헤메다 포기하겠지."

  "쯧쯧. 가이우스가 레인저란 사실을 잊었어? 1주일도 안된 우리 흔적을 트랙킹
 하는 건 7급인 레인저 나이트에겐 눈을 껌벅이는 것 보다도 쉬운 일이야."

  실바누스의 말에 보로미어는 다시 입술을 깨물었다. 메아리 숲에서 이스마엘이
 1달 전 지나간 원정대의 흔적까지 쉽게 읽어내는 것을 본 적이  있다. 그런 그도
 겨우 5급인 패스파인더였다.

  보로미어의 걱정스런 표정에, 드루이드의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

  "후후, 물론 내가 약간 손을 써두었지. 아마 가이우스라도 우릴 트랙킹하긴 쉽
 지 않을거야. 하지만 워낙  잔재주가 뛰어난 놈이니,  완전히 마음을 놓아선  안
 돼."

  "그렇긴 하다만..... 녀석이 굳이 우릴  i아올 거라고 장담할 수도 없잖아. 카
 자드 쿰에도 나만큼 멍청한 다른 녀석들이 널려있을 텐데."

  여전히 보로미어가 최악의 상황을 외면하려 하자, 실바누스는  고개를 들어 앞
 에 가고 있는 닉스와 다른 여행자들을 쳐다보았다. 그리곤 아무도 이쪽에 주의를
 기울이고 있지 않다는 것을 확인한 다음, 목소리를 낮춰 말했다.

  "녀석은 반드시 우릴  i아올거야."

  "어떻게 그걸 확신하지?"

  보로미어가 따라서 목소리를 낮추며 묻자, 실바누스는 긴 한숨을 내쉬었다.

  "후우우. 그걸 설명하자면 먼저 네 고물 갑옷에 대한 이야기부터 해야 되겠지.
 네게 약속한 것이기도 하니까."


                                        .......... 제 2 부로 이어집니다.


===================================


