번  호 : 24627
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-28 19:39
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 2 부


  보로미어는 드루이드의 입에서 갑자기 자신의 갑옷 이야기가  나오자, 귀를 쫑
긋 세웠다. 실바누스에게 그 씁쓸한 약속의 이행을 강요할 생각은  어제 그의 본
심을 안 순간부터 사라지고 없었다. 그래서 오늘 하루종일 그 이야기는 꺼내지도
않고 있었던 것이다. 그러나 그렇다고 그 궁금증 자체가 사라진 건 아니었다.

  "글쎄, 이걸 어디부터 시작을 해야 할까....."

  잠시 생각에 잠겨있던 드루이드는 엉킨 실타래를 풀 듯  조심스레 말을 시작했
다.

  "가롯이..... 물건을 보긴 제대로 본 것 같아. 그 갑옷엔  분명히 거대한 마법
이 담겨있어. 너무 엄청나기 때문에 오히려 못보고 지나치기 쉬운, 그런 힘이야.
하지만 네가 해준 그림자 동굴의 이야기나, 에스트발데에서  있었던 일들을 곰곰
히 생각해보면, 조금 가닥이 잡히지."

  보로미어는 망토 밑의 갑옷을 더듬으며, 실바누스의 말에 귀를 기울였다.

  "네가 그 갑옷을 입은 후  일어났던 일들 중, 상식적으로 설명이  안되는 것은
크게 두 종류라고 봐. 첫째는 가끔씩 엄청난 힘이 솟아오른다는 것. 그리고 둘째
는 이유도 없이 고르곤이건 릿치이건 네 상대 괴물들이 죽어자빠진다는 것. 일단
첫 번째는 그냥 액면 그대로 받아들이면  될 것 같아. 간단히 말해서  네 갑옷이
힘을 배가시켜주는 기능이 있다는 거야. 그렇지 않으면  아무리 체력만 기형적으
로 발달한 너같은 녀석이라도 맨손으로 고르곤의 목을 꺽지는 못해."

  "으흠."

  '기형적'이라는 실바누스의 표현에 전사가 헛기침을 하며 불편한  속내를 드러
냈으나, 드루이드는 아랑곳하지 않고 계속했다.

  "물론 전사로서 그런 기능을 마다할 이유는 전혀 없겠지만,  어떻게 보면 그건
일종의 위장이야. 모르는 사람들은 그게 이 갑옷의 전부인  줄 알테고, 그러다보
면 두 번째 진짜 비밀에 대해선 신경을 쓰지 않게 되거든."

  "진짜 비밀?"

  보로미어가 되묻자 실바누스는 고개를 끄덕였다.

  "그 비밀의 푸는 입장에서 본다면, 난 운이 좋은 편이야.  웬만한 사람 같으면
그림자 마법을 깬 후에 그 볼품없는 갑옷을 헐값에 팔아버렸을  거고, 갑옷의 내
력은 상인들의 손을 거치며 차츰 잊혀졌겠지. 아마도 지금쯤은 어느 변두리 도성
의 싸구려 병기상에서 세상의 마지막 날까지 먼지만 끌어  모으는 애물단지가 되
어있을 지도 몰라. 하지만 가롯 덕에 넌 그걸 팔아치우지 않았고,  덕분에 난 네
게서 그 갑옷이 발견될 때의 상황을  정확히 들을 수 있었어. 이런  경우에 그건
정말로 많은 도움이 돼. 일단 그림자 동굴의 고르곤을 생각해 볼까?"

  드루이드의 목소리에는 어느새 흥겨움마저 배어있었다. 녀석에겐  이런 골치아
픈 문제를 풀어가는 것이 즐거운 모양이었다.

  "도대체 그 상황에서 고르곤의 가죽을 걸레로 만들 수 있을  만한 병장기가 뭐
가 있었을까?"

  실바누스의 질문을 받고 곰곰히 생각을 해보았지만, 전사는 도무지 답을 알 수
없었다.

  "꼭 너나 네 동료들이 들고 있던 무기만 생각할 필요는 없어."

  실바누스의 힌트에 보로미어의 입이 벌어졌다.

  "설마....."

  "맞아. 바로 고르곤의 뿔이 있었잖아."

  "하지만 그건 고르곤에게 달려있던 거야."

  전사가 고개를 젓자, 드루이드가 미소를 지으며 말했다.

  "그래. 하지만 그 고르곤에게 자신을 공격하게 할 수도 있지."

  "으음..... 그림자 마법!"

  보로미어가 낮게 신음하자, 실바누스가 커다랗게 고개를 끄덕였다.

  "말했지만 어떤 물건이던지, 그 기능에 대한 실마리는 그것이 처음 발견되었을
때의 상황과 연관되어 있는 경우가 많아. 네 갑옷도 마찬가질 거야."

  "그럼 이 갑옷의 진짜 힘이 발동하면, 날 중심으로 그림자 마법이 펼쳐진다 이
거야?"

  "아마도."

  "정말 믿을 수가 없군."

  한동안 얼빠진 표정을 짓고 있던 전사가 물었다.

  "그럼 도대체 어떻게 해야 그 힘을 발동시킬 수 있는 건데?"

  "그게 아직도 잘 모르겠는 부분이란 말이야."

  "쳇, 영 도움이 안되는군. 가만,  릿치는? 그때도 그림자 마법이  발동했던 건
가?"

  그러자 실바누스는 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "아마도 그랬을 것 같아. 너와 릿치와 라미네즈가 갑자기  밝은 빛에 휩쌓이는
걸 나도 분명히 보았으니까."

  "그런데 왜 너나 레트나 다른 사람들은 그림자 마법에  당하지 않고 멀쩡했지?
그리고 그 릿치는 순간적으로  사라졌다구. 내 눈으로 똑똑히  보았지만, 절대로
자기 그림자에 당하거나 하진 않았단 말이야."

  보로미어가 커다란 목소리로 따지듯 묻자, 드루이드는 손을  들어 그를 조용히
시켰다. 앞의 일행중 이쪽에 신경을 쓰는 사람이 없다는 것을 재차 확인한 다음,
실바누스는 거의 속삭이는 듯한 목소리로 말했다.

  "난 바로 거기에 네 갑옷의 세 번째 비밀이 숨어있다고 봐."

  "세 번째 비밀? 그게 뭔데?"

  "아직은 잘 모르겠어. 그건 설명하기가 상당히 복잡한 문제고, 아직도 몇 가지
추가적으로 확인해야 할 것들이 있어. 확실해지는 대로 얘기해 줄께."

  실바누스가 그렇게 말을 맺어버리는 바람에, 보로미어는 오히려 늘어나기만 한
궁금증들을 일단 접어둘 수밖에 없었다.

  "하여간 가이우스도 이런 걸 전혀 모르고 있지는 않을 거야. 게다가 일단 눈독
을 들였으니 반드시 우릴 쫒아올거라구. 만에 하나 녀석이 우릴 찾는데 성공한다
면, 그때 어떻게 따돌릴지를 미리 생각해 둬야해."

  실바누스는 혼잣말처럼 중얼거리고는 걸음을 재촉했다. 전사는  드루이드의 좁
은 등을 쳐다보며 이마에 깊은 주름을 그렸다. 드디어 그의  커다란 걱정 보따리
들을 자신도 조금씩 나누어 지기 시작한 것을 느꼈기 때문이었다.



  일행이 제라드 쿰의 성문을 통과한 것은 해가 진 후의  일이었다. 성문 근처의
작은 여관에 자리를 잡기가 무섭게 닉스는 다른 투숙객들과  어울려 수다를 떨기
시작했고, 실바누스도 뭔가 알아볼 일이 있다며 사라졌다. 보로미어는 칼과 방패
를 구해야 했기 때문에 혼자서 거리로 나섰다. 밤의 시작이 가까워왔음에도 불구
하고, 제라드 쿰의 거리들은 카자드  쿰 못지 않게 북적이고 있었다.  옆 나라인
노렐과 가까운 탓에 사람들의 왕래가 잦기 때문임을 알리  없는 보로미어는 비트
라 쿰에 비해 활기넘치는 분위기에  저도 모르게 들떠 걷다가,  커다란 병기상을
발견하고 안으로 들어갔다.

  카자드 쿰에서 거래하던 그룬발트의 가게에 비해 다섯 배  정도는 큰 상점이었
고, 그만큼 다양한 무기들이  진열되어 있었다. 점원이 제시하는  가격과 주머니
사정을 가늠해보며 칼과 방패를 훝어보던  전사는 그 중 한 물건  앞에서 멈춰섰
다.

  웬만한 팔뚝 두께는 되어보이는 긴 막대 끝에, 자신의 머리만한 쇠뭉치가 달려
있는 병기였다. 그 엄청난 크기는 제껴놓고라도, 쇠뭉치에 삐죽삐죽 돋아있는 뿔
들만으로도 충분히 위협적으로 보이는 그런 무기였다.

  "드래곤 메이스라. 좋은 물건이죠. 브레이란트 드워프들의 작품입니다. 파괴력
하나는 따라올 게 없고, 재질도 무쇠나 강철보다 한 단계  위인 바커스트 스틸이
라 강도도  뛰어나죠. 흠이라면  좀 무거워서   다루기가 어렵다는 것  뿐입니다
만...."

  점원의 설명에 보로미어는 고개를 끄덕였다. 사실 꼭 칼을 고집할 이유는 없었
다. 비록 자신의 손에 익었고 공격속도도 빠르긴 하지만,  하루가 멀다하고 또깍
또깍 부러지는 것이, 이젠 칼 종류엔 영 정이 가지 않았다.  장갑이야 지금의 갑
옷으로도 충분하므로, 방패만 포기한다면 두  손으로 저걸 쓰는 데는  큰 무리가
없을 듯 했다.

  양손으로 집어들고 휘둘러보니 역시 예상했던 대로 자유롭게 다룰 수 있었다.

  "얼마요?"

  "3200 두카트."

  전사는 입맛을 다셨다. 에스트발데와 아모네 이실렌에서 그럭저럭 긁어모은 금
이 800 두카트 정도 되었고,  거기에 닉스에게 하나를 주고 남은  고르곤의 눈을
600 두카트로 치더라도, 수중에 지닌  돈은 1400 두카트 정도 밖에는  되지 않았
다. 3200엔 턱도 없이 모자랐다.

  "아깝군."

  메이스를 내려놓고 돌아서던 전사는 옆에 붙어있는 커다란 광고 하나를 보고는
우뚝 멈춰섰다.

  "어이, 이거 정말이요?"

  전사가 묻자 점원이 말했다.

  "물론 써 있는 대로죠. 그 가격으로도 못 구해서 난린데."



  보로미어가 드래곤 메이스를 자랑스레 어깨에 걸치고 여관문을 들어서자, 실바
누스와 닉스가 놀란 얼굴로 돌아보았다.

  "아니, 그게 뭐냐?"

  닉스가 묻자, 전사는 메이스를 머리 위로 높이 쳐들며 대답했다.

  "드래곤 메이스."

  "어디서 저랑 똑닮은 걸 들고 왔군."

  실바누스가 퉁명스레 말했다. 평소 같으면 발끈했을 보로미어지만,  오늘은 그
냥 씨익 웃어넘기며 자리에 앉았다.

  "어울려 보인다니 다행이군. 난 이걸 써보고 싶어 벌써 손이 근질근질 한데?"

  "오래 기다리진 않아도 될거야. 내일 아침이면 지겹도록 휘두르게 될테니까."

  닉스가 말했다.

  "무슨 얘기야?"

  전사의 물음에 실바누스가 대답했다.

  "닉스가 이 여관에 묶는 사람들 몇몇과 퀘스트를 엮어놓은 게 있는 모양이야."

  "퀘스트? 원정이 아니라?"

  보로미어가 실망한 표정으로 묻자 닉스가 말했다.

  "모르는 소리 말아. 여긴 카자드 쿰이 아니라 제라드 쿰이야. 원정이 아니더라
도 부근에 삼삼한 퀘스트 건이 많이 남아있다구. 오히려 카자드  쿰 주변의 웬만
한 원정보다 더 위험할 지도 몰라."

  "닉스 말이 맞아. 이 부근의 숲들은 카자드 전체에서도 가장 개척이 안된 곳이
야. 네크로만서의 영역권과도 가깝고. 이곳에선 원정은 좀 위험해."

  실바누스도 거드는 바람에 전사는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그때 밤의 시
작을 알리는 나팔소리가 들려왔고, 일행은 자리에서 일어났다.

  "아침에 늦잠자지 마."

  "너나 일찍일찍 일어나라."

  전사와 닉스는 나름대로 인사를  주고받으며 각자의 방으로  올라갔다. 계단을
오르다 뒤를 돌아본 보로미어는 실바누스가 자리에서 일어나지 않고 그대로 앉아
있다는 것을 깨달았으나, 크게 신경쓰지 않고 자신의 방으로 들어갔다.

  침대에 누운 전사는 잠시 생각에 잠겼다. 낮에 실바누스의 이야기를 듣긴 했지
만, 자신의 갑옷에 대한 의문은 전혀 풀리지 않은 것이나 마찬가지였다.

  하지만 그림자 마법을 펼 수 있는 갑옷이라.

  그걸 자유롭게 쓸 수만 있다면 정말 대단한 일일 것이다. 물론 그 방법을 모른
다는 것이 유일한 문제이긴 하지만.

  게다가 제 삼의 비밀이라니, 실바누스는  도대체 무슨 생각을 하고  있는 것일
까?

  그런 생각들에 쌓인 채 전사는 서서히 잠속으로 빠져들었다.



  다음날 아침, 망토를 여미며 여관 앞 마당으로 나간 보로미어는 닉스와 실바누
스 외에 네 명의 사람이 더 모여있는 것을 볼 수 있었다.

  "짜식, 좀 일찍일찍 나오지. 스톤헨지까지는 길이 멀단 말이야."

  닉스가 투덜거리는 것을 무시하고 고개를 돌리자, 멋진 금빛 투구에 푸른색 갑
판갑옷을 입은 드워프 전사가 손을 흔들었다.

  "만나서 반갑다. 내 이름은 제이슨. 서열은 4급 전사인 투사급이고. 자네가 잭
맞지?"

  "반갑습니다."

  보로미어가 인사를 하자, 제이슨은 나머지 셋을 소개했다.

  "여긴 사제 바이란트. 서열은 4급인 렉터로 그쪽의 헬트와  같고, 쉴드 마법에
정통한 친굴세."

  눈처럼 하얀 클로우크를 입은 인간 사제가 간단히 목례를 했다. 제이슨은 다음
으로 바이란트 옆에 서있는 하프링을 가리키며 말했다.

  "그리고 이쪽은 레인저인 마테우스. 서열은 역시 4급으로  트랙커야. 숨바꼭질
의 전문가지."

  칠흑처럼 검은 사슬갑옷을 걸친 레인저는 한 손으로 단검을  빙빙 돌리며 활짝
웃음을 지었다.

  "마지막으로 우리 캬라반의 홍일점인 위자드 아그네스. 4급인 메이지로 보기완
달리 손끝이 매서운 아가씨라네."

  화려한 붉은색 위자드 가운을  걸친 노옴이 생긋 미소를  지으며 보로미어에게
윙크를 했다. 그 윙크 보다도 눈이 번쩍할 정도인 그녀의  미모가 보로미어의 눈
을 한동안 잡아두었다.

  "내 이름은 보로....아니, 잭이라고 하고, 3급인 용사급 전사요."

  보로미어가 손을 내밀자, 아그네스는 작고  가는 손을 뻗어 악수를  하며 말했
다.

  "대단한 덩치시네. 잘 부탁해요."

  "..... 갈길이 바쁘다잖아."

  둘의 악수가 좀 길어지자, 실바누스가 그의 어깨를 툭툭치며 못마땅한 투로 말
했다.



  제라드 쿰을 떠나 남동쪽으로  향하자, 캬라반은 이내 깊은  숲으로 들어섰다.
보로미어는 레인저인 마테우스와 함께  전위에 섰고, 그 뒤를  닉스와 바이란트,
그리고 실바누스가 따랐다. 제이슨과 아그네스는 맨 뒤를 맡았다.

  옆에 섰던 마테우스가 보로미어에게 말했다.

  "갑자기 대원 수가 늘어나니, 이거 어깨가 무거워지는 걸."

  "대원 수가 늘어나다니?"

  "우린 우리 네 사람끼리만 퀘스트를 해왔었거든. 네 명 이상을 끌고 다녀본 지
는 한 달이 넘는 것 같아."

  "아니, 그럼 한 달동안 너희 넷만 같이 다녔었단 말이야?"

  마테우스는 한 손에 든 금나침반을 간간히 들여다보며 말했다.

  "다른 사람이 필요할 일이 없었거든. 실은 우린 카자드가  아니라 노렐 출신들
이야. 노렐에서 계속 퀘스트를 했었지만 별 진전이 없었거든.  그래서 아예 카자
드로 옮겨온 게 한달 전의 일이지. 구스톤 망루를 거쳐서 여기 제라드 쿰에 도착
한 후론, 사람들도 낯설고 해서  계속 우리끼리만 어울렸어. 물론 계속  일이 잘
풀리기도 했고. 실은 우리 넷 모두, 여기 온 후로 서열을 올린 거야."

  보로미어가 물었다.

  "넷이서만 퀘스트를 하기가 벅차지 않았어?"

  "전혀. 우린 호흡이 잘 맞아. 제이슨, 아그네스, 바이란트만 있으면 제라드 쿰
주변에선 겁나는 게 없다구."

  "그럼 이번엔 어쩐 일이지?"

  "이번이야..... 스톤헨지니까."

  보로미어가 도대체 스톤헨지가 뭐냐고 물어볼려는 순간, 마테우스가 걸음을 멈
췄다.

  "왜 그래?"

  레인저는 대답 대신 손을 들어 몇 가지 수신호를 했다.

  "무슨 일이냐니까?"

  보로미어가 다시 묻는 동안 어느새 제이슨과 아그네스,  바이란트가 달려왔다.
뭐랄 틈도 없이 네 사람이 아그네스를 선두로 진형을 갖추자마자, 앞쪽에서 소란
스런 소리가 들려왔고, 보로미어도 그제서야 드래곤 메이스를  움켜쥐며 눈을 들
었다.

  그러자 20여 미터 앞의 수풀이 흔들리더니, 십여개의  그림자가 모습을 드러냈
다.

  "우드 가블린들이로군."

  옆에서 닉스가 중얼거렸다.

  가죽갑피에 방패와 칼까지 제대로 갖춰입은 가블린들은, 일행을 발견하자 고함
을 지르며 달려오기 시작했다. 카자드  쿰 주변에서 흔히 보는  가블린들에 비해
몸집은 작았지만, 행동이 더 재빠르고 눈빛은 한층 더 험악했다.

  "드디어 이 녀석을 시험해볼 수 있겠군."

  보로미어는 드래곤 메이스를 쓰다듬으며 앞으로 달려나가려다 멈칫했다.

  "트라이던트 라이트닝!"

  아그네스의 수인으로부터 청홍록의 삼색광이 뻗어나가 가블린의 선봉에 작열하
자, 앞에 서있던 세 마리가 순식간에 '퍼퍼펑'하며 터져  버렸다. 동시에 마테우
스의 양손에서 십여개의 단검이 날아가 그 옆의 두 마리를 쓰러뜨렸다.

  "홀딩!"

  머뭇거리고 있는 나머지 가블린들을 바이란트의 주문이  묶어버리자, 제이슨이
커다란 크로스 보우를 치켜들고 화살을 날리기 시작했다. 길이가 두 자는 되어보
이는 굵은 화살 여섯 대가 연달아 날아가자, 서너 마리가 검은 피를 뿌리며 뒤로
넘어갔다.

  눈깜짝할 사이에 캬라반 앞에는 두 마리의 가블린 밖에는 남아있지 않았다.

  "저건 내거야!"

  보로미어가 소리를 지르며 앞으로  달려나가는 데, 뒤에서  닉스의 주문소리가
들렸다.

  "파이어 볼!"

  메이스의 무게로 인해 발걸음이  둔해진 보로미어의 머리 위로  날아간 불덩이
는, 남아있던 두 마리의 가블린을 이내 숯덩이로 만들었다.

  "빌어먹을!"

  목표가 사라져버리자 보로미어는 욕설을 투덜대며 몸을 돌렸다.

  "이 자식아, 내 거란 말 못들었어?"

  전사가 소리를 지르자, 닉스가 시큰둥하게 대꾸했다.

  "치이, 뭘 그런 걸 가지고 소릴 지르고 그래? 네꺼라니, 침이라도 발라뒀어?"

  "짜식아, 그래도 그렇지 네가 이럴 수가 있냐!"

  보로미어가 얼굴을 붉히며 닉스에게  다가서자, 전사인 제이슨이  앞을 막아섰
다.

  "이봐. 갈길도 바쁜데 왜 다투고 난리야. 스톤헨지까지  왕복하기엔 오늘 하루
로도 빠듯하다구."

  "쳇."

  윗서열의 말에 보로미어는 닉스에게 눈을 부라린 다음  돌아섰다. 그러자 제이
슨은 슬쩍 닉스를 끌고 후위로 돌아갔다.

  잔뜩 부아가 난 얼굴로 걷기 시작하는데, 옆에서  아그네스가 빙글거리고 있는
모습이 눈에 들어왔다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 24628
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-28 19:39
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 3 부


  "뭐가 그리도 재밌어?"

  "후후, 너. 그까짓 우드 가블린 두 마리에 그렇게 열을 내다니."

  "열 받잖아. 내가 처리하겠다고 말까지  했는데, 굳이 지놈이 손을  댈 이유는
뭐야?"

  그러자 아그네스는 짧게 웃은 다음 말했다.

  "그런 거야 아무나 하면 어때."

  "쳇, 새로 산 무기인데 아직까지 개시도 못하고 있으니까 그렇지."

  "그 쇳덩어리 말이야?"

  "이건 그냥 쇳덩어리가 아니라, 드래곤 메이스야."

  보로미어가 메이스를 들어보이자 아그네스는 고개를 갸우뚱했다.

  "하지만 넌 아까 인사할 때 용사급이라고 하지 않았어?"

  "그랬지."

  "용사급이 그렇게 무거운 무기를 들고다니면 힘들지 않아?"

  "이게 뭐가 무겁다고."

  보로미어가 메이스를 붕붕 돌려보이자, 아그네스는 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "하지만 보통 칼을 들고 있는 것 보다 많이 느려지잖아. 서너번 칼을 쓸 수 있
는 시간에 한 번  정도 밖에는 공격을 할  수 없을 걸? 이동속도도  많이 떨어지
고."

  "그런 건 문제가 안돼. 썪은 나뭇가지처럼 부러지기만 하는  칼보다는 이게 나
아."

  "하긴. 그래서 제이슨도 투사급으로 오르고 나선 크로스  보우로 바꿨어. 파괴
력이 비슷하면서도 칼보다는 오래 쓸 수 있거든. 멀리서도 공격을 할 수 있고."

  "그것도 좀 무거워 보이긴 하더군."

  "전투용으로 특별히 만든 거니까. 화살도 특수한 거야. 열 대에  금 한 두카트
라던가?"

  "쳇, 돈많은 녀석들이나 들고 다닐 무기로군. 하지만 아무리 그래도 이걸로 직
접 두드리는 것만 하겠어?"

  보로미어가 무식한 크기의 메이스를 두 손으로 들어보이며 말하자, 아그네스는
깔깔 웃음을 터뜨렸다.

  "맞아. 나도 널 보는 순간 정말 어울리는 무기를 들고  있다는 생각이 들었어.
이젠 나도 네가 그걸 사용하는 걸 보고 싶어졌는 걸? 참, 그런데 너희는 이 근처
는 처음이라지?"

  위자드가 질문에 보로미어는 그녀를 돌아보다가 그만 말이  막혀 버렸다. 그녀
의 미모가 뛰어나다는 것은 아까도 느꼈던 것이지만, 웃는 모습은 또다른 아름다
움이었다. 노옴 특유의 짙은 흑발과 짙은 눈썹이 흑진주처럼 반짝이는 검은 눈과
어우러지며 화려한 붉은색 위자드 가운에 겹친 모습은, 사람의 눈을  뗄 수 없게
하는 묘한 분위기를 자아내었다.

  "잭?"

  "으, 으응? 음. 그래. 처음이야. 제라드 쿰은 처음이라구."

  보로미어가 더듬거리며 말하자 아그네스는 다시 키득하고 웃더니 말했다.

  "그럼 스톤헨지에 대해서도 잘 모르겠네."

  "그런..... 셈이지. 실은 난 오늘 퀘스트가 어디로 가는 건지도 아침에서야 알
았거든."

  "그래?"

  아그네스의 눈이 동그래졌다.

  "도대체 그게 뭐하는 곳이야?"

  보로미어가 묻자, 아그네스가 말했다.

  "거긴 아직도 알려진 것보다 알려지지  않은 게 더 많은 곳이야.  다른 세계로
통하는 문이라는 소문도 있고, 네크로만서의 마법진 중 하나라는  말도 있고. 하
여간 확실한 건 거기가면 귀한 재보를 얻을 수 있다는 거야. 투사급 전사 하나가
거기서 소오드 오브 스피드를 얻었다는 걸 제이슨이 확인했어."

  "소오드 오브 스피드?"

  "공격 속도를 두 배나 더 빠르게 해주는 칼이래."

  "아니, 어떻게 그런 귀한 물건이 제라드 쿰 지척에 굴러다니지?"

  보로미어가 놀라서 묻자, 위자드는 미소를 지었다.

  "이 근처가 원래 그래. 카자드 쿰 같은 곳이야 워낙 사람도  많고 역사도 오래
되었으니, 주변의 퀘스트 거리들이 거의 바닥나 있겠지만, 여긴 아직도 캬라반들
의 발길이 닿지 않은 곳이 많아."

  "그럼 스톤헨지에 가면 나도 소오드 오브 스피드를 얻을 수 있을까?"

  전사의 말에 아그네스는 다시 커다란 웃음을 터뜨렸다.  보로미어는 그런 그녀
의 모습을 보며 새삼 그 아찔한 아름다움에 정신을 빼앗겼다.

  "호호, 그렇게 단순한 게 아니야. 스톤헨지가 서먼닝 하는 보물은 매번 다르다
고 해. 꼭 전사를 위한 무기일리는  없겠지. 실은 나도 잘은 모르고,  자세한 건
사제인 바이란트가 전공이야. 뭐, 일단 거기 도착하면 알 수  있겠지. 그건 그렇
고, 카자드 쿰이란 어떤 곳...."

  아그네스는 말을 잇다 말고, 입을 헤 벌리고 자신을 바라보는 보로미어의 시선
을 깨닫고 얼굴을 붉혔다.

  "왜? 내..... 얼굴에 뭐라도 묻었어?"

  "아니, 아니야. 그냥, 헤헤...."

  아그네스는 바보처럼 히죽이는 보로미어를 동그란 두 눈을  깜박이며 마주보다
가 미소를 지었다.

  "피이, 너도 참. 덩치에 안 어울리게 싱거운 데가 있네."

  "짭짤한 부분도 있어."

  보로미어는 말을 하면서도 스스로의 능글맞은 대답에 놀랐다. 아그네스는 한쪽
눈썹을 치켜올리며 놀라는 표정을 짓더니, 의미있는 미소를 흘렸다.

  "저기 잭, 너 말야, 혹시...."

  아그네스가 뭐라 말을 하려는데, 갑자기 옆에서 바이란트가 끼어들었다.

  "아그네스. 나랑 잠깐 얘기좀 할까?"

  그러자 위자드는 전사에게 찡긋 윙크를 날리고는 뒤쪽으로 물러났고, 바이란트
는 무서운 눈으로 보로미어를 쏘아보더니 휭하니 몸을 돌렸다.

  "저 자식은 또 왜 저래?"

  어리둥절해진 보로미어가 투덜대자, 마테우스가 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "몰라서 물어?"

  "모르니까 물어보지."

  전사의 대답에 레인저는 머리를 저으며 말했다.

  "관두자. 그냥 아그네스와는 좀 거리를 둬. 그게 좋아."

  보로미어가 도대체 그게 무슨 말이냐고 물으려는데, 마테우스는 갑자기 긴장을
하면서 걸음을 멈췄다. 그러나 아까와는 달리 수신호를 하지 않고 계속 나침반을
들여다보기만 했다.

  "무슨 일이지?"

  다가온 제이슨이 속삭이며 묻자, 레인저는 주위와 나침반을 번갈아보며 얼굴을
찡그렸다.

  "여기 분명 뭐가 잡히긴 하는데, 보이는 게 없어. 분명히  가까이 있는데 말이
야."

  "혹시 함정이 있는 거 아냐?"

  아모네 이실렌의 경험을 살려 보로미어가 말하자 마테우스는 고개를 저었다.

  "아니, 이런 숲속에 함정 따위가 있을 리는 만무하고, 지금  잡히는 건 생물체
야. 바로 내가 서있는 이곳에 있다고 되어 있는데....."

  레인저가 그렇게 말하며 나침반에서 고개를 드는 순간,  머리 위에서 '쉭'하는
소리가 나면서 뭔가 묵직한 것이 캬라반을 덥쳤다. 반사적으로 몸을 사렸던 보로
미어는 뒤쪽에서 들려온 비명 소리에 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 전사 두 명이 모
여있던 탓에 사제와 위자드들이 무방비 상태란 것에 생각이  미치자 가슴이 덜컥
했다. 혹시 또 실바누스가.....

  그러나 이내 전사는 공격을 당한 것이 실바누스가 아닌  바이란트라는 것을 알
수 있었다. 땅위에서 용트림을 하고 있는 굵은 뱀의 또아리  사이로 흰색 사제복
이 언뜻 비쳤기 때문이다.

  "슈슈슈슉!"

  예닐곱 대의 크로스 보우 화살이  뱀을 향해 날아갔다. 감탄할  만한 속사였지
만, 불행히도 화살들은 뱀의 황록색 비늘을 뚫지 못하고 모두 튕겨나왔다.

  "라이트닝!"
  "파이어 볼!"

  역시 거의 동시에 닉스와 아그네스의 주문이 펼쳐졌지만,  마찬가지로 큰 피해
를 주진 못했다.

  "발할라아!"

  보로미어는 지체없이 드래곤 메이스를 높이 쳐들고 뱀에게 달려들었다. 넙적한
사각형 대가리를 겨냥하고 메이스를 내리치자, '뻐걱'하며 녀석의 비늘갑피가 깨
지는 느낌이 뿌듯하게 전해져왔다.

  "넌 이제 끝났어!"

  신나게 연속공격을 가하려던 전사는, 양팔에 메이스의 무게를  느끼면서 한 호
흡을 쉬어야 했다. 심한 부상에도  불구하고 아직 완전히 숨이  끊어지지 않았던
뱀은, 그 틈을 타 스르륵 바이란트를 조이던 또아리를  풀더니, 땅속으로 꺼지듯
사라져 버렸다.

  "제기랄, 이놈은 또 어딜 갔어!"

  또다시 목표물을 놓치는 바람에  머리 끝까지 열이 뻗친  보로미어는 바이란트
주위의 땅을 메이스로 두드리며 길길이 날뛰었다.

  "쓸데없이 힘빼지 말고 비켜봐. 치료부터 하자구."

  드루이드의 차분한 목소리가 아니었더라면, 보로미어는 아마도 주변의 땅을 다
갈아엎어버리고 말았을 것이다.

  실바누스가 바이란트의 상태를 점검하는 동안에도 보로미어는 옆에서  계속 씨
근덕거렸다.

  "그래봐야 소용없어. 일단 도망간 이상 자큘리를 찾는 건 불가능하니까."

  닉스가 혀를 끌끌 차며 말했다.

  "자큘리?"

  "아까 그 녀석 말이야. 뱀의 일종인데, 주변에 따라 몸의 색을 바꾸거든. 아마
마테우스가 처음에 찾지 못했던 것도 그런 이유에서였을 거야. 땅과 색을 맞추며
도망갔으니, 지금쯤은 먼 풀숲에 안전히 몸을 감췄겠지. 일단  몸을 감추면 상급
서열인 패스파인더급 레인저라도 찾기 어렵다구. 그러니 빨리 포기하는 게 네 정
신건강에 좋아. 그나저나 바이란트가 문제로군. 자큘리의 비늘은  하나하나가 다
칼날이라던데."

  위자드의 말에 전사는 그제서야  염려가 되어 바이란트를  돌아보았다. 그러나
그 옆에서 걱정스런 표정으로 바이란트의 손을 잡고 있는  아그네스의 모습이 눈
에 들어오자, 갑자기 기분이 나빠져 고개를 돌렸다.

  "큰 상처가 아니라 다행이야."

  실바누스가 안도의 숨을 내쉬며  일어나자, 바이란트도 회복수를  마시며 몸을
일으켰다.

  "바이란트, 미안."

  마테우스가 말하자, 바이란트가 손을 저으며 말했다.

  "자큘리였는 걸. 너도 어쩔 수 없는 놈이잖아. 하지만  제기랄, 옷이 엉망이로
군."

  눈부시던 그의 흰색 사제복은 자큘리의 비늘에 난자당해 걸레가 되어 있었다.

  제이슨이 무거운 크로스 보우를 다시 어깨에 짊어지며 말했다.

  "망할, 그나저나 레이크롬 화살도 안 들어먹는 이런 놈들이 자꾸 나오면, 이젠
난 뭘로 먹고 살란 말이야? 정말 이 친구들과 합쳐 나오길 잘했지, 여기 잭이 아
니었으면 큰일날 뻔 했잖아."

  그러자 진심어린 표정은 아니었지만, 바이란트도 고개를  끄덕이며 보로미어에
게 손을 내밀었다.

  "그래. 정말 고마워."

  그러나 전사는 그의 옆에 아직도 아그네스가 바짝 붙어 떨어지지 않고 있는 것
을 보고는 마주 손을 내미는 대신,
  "천만에."
  하고 차갑게 말하고는 몸을 돌려버렸다.

  껄끄러운 분위기 속에 캬라반이 출발준비를 하는 동안, 실바누스가 다가오더니
팔짱을 끼고 전사를 바라보았다.

  "왜 그래?"

  전사가 묻자 드루이드가 한숨을 푹 쉬더니 말했다.

  "많은 걸 기대하는 건 아니지만, 조금 외교적인 고려를 해줄 순 없겠어?"

  "외교적인 고려?"

  "바이란트의 캬라반은 오랫동안 같이 퀘스트를 다닌 그룹이야.  형제자매 같은
사이들이라구. 그중 한 사람과 틀어지면 모두와 틀어져."

  그러자 보로미어가 툴툴거렸다.

  "그럼 나랑 틀어지면 우리 모두와 틀어지는 거겠네."

  "억지 부리지 마. 우린 그런 사이가 아니잖아. 그리고 그렇게  되어서 좋을 게
뭐가 있어? 퀘스트를 포기하고 싶어?"

  "나한테 뭐라고 하지 마. 먼저 눈을 부라리며 내 신경을 건드린 건 바이란트였
다구."

  보로미어의 말에 실바누스는 답답하다는 듯 하늘을 향해 두손을 쳐들고 뭐라고
중얼거리더니, 소리를 죽여 말했다.

  "이 바보야! 그거야 네가 자꾸 아그네스에게 찝적대니까 그렇지!"

  전 같으면 '찝적댄다'는 표현만으로도 드루이드를 집어던졌을 보로미어였지만,
아모네 이실렌을 생각하며 억지로 그 충동을 참아내었다.

  "너 지금 찝적댄다고 했냐?"

  "그래! 임자있는 여자에게 자꾸 수작거는 걸 찝적댄다고  하지 않으면, 뭐라고
하니!"

  "임자?"

  "어휴, 이 바보! 넌 눈이 멀었어? 바이란트와 아그네스가  단순한 동료 사이가
아니라는 것쯤은 장님이 아니면 알아야 할 것 아냐!"

  실바누스는 언성을 높이지 않으려고 노력을 하고 있었지만,  그가 단단히 화나
있다는 것은 둔한 보로미어도 알 수 있을 정도였다.

  "야 임마. 그거야 이 녀석들을 언제 봤다고 내가 그걸 아니?"

  보로미어가 퉁명스레 대꾸하자, 실바누스가 말했다.

  "그러니까 모르면 가만히나 있어. 자꾸 문제나 일으키지  말고. 그따위 싸구려
웃음에 헤벌레해가지고선....."

  "너..... 말이 좀 심하다."

  보로미어가 가까스로 이를 악물며  말하자, 실바누스는 '쳇'하더니  몸을 돌려
가버렸다.

  안 그래도 자큘리와 아그네스 때문에 뒤집혀있던 속을 실바누스까지 긁고 가는
바람에 보로미어는 완전히 뚜껑이  날아가버렸다. 화풀이할 대상을  찾아 사방을
두리번거리던 전사는 들고 있던 드래곤 메이스로 옆에 있는  나무를 서너번 후려
갈기고 나서야 가까스로 성미를 가라앉힐 수 있었다.

  제기랄! 아그네스와 바이란트가 무슨 사이인지 자신이 어떻게 안단 말인가. 아
니, 설령 그걸 모르는 게 잘못이라 쳐도, 실바누스에겐 저런 식으로 험하게 입을
놀릴 권리는 없었다. 뭐? 싸구려 웃음에 헤벌레? 아무리  자신의 보호자이고, 또
그 속마음이 진심으로 자신을 위하고  있다고 할지라도, 이건 좀  심하단 생각이
들었다.

  '제기랄, 그리고 왜 지가 열을 내고 난리야!'

  조금 화가 가라앉고 나자, 보로미어는 이상한 생각이 들었다. 아그네스와 가까
와지는 게 문제가 있다면 그냥 그러지 말라고 하면 되는 일이지, 왜 저리 화까지
내는지 이해가 가지 않았다.

  "씨발, 언젠 그 자식을 이해하고 살았나!"

  보로미어는 푸념조로 투덜거리고 나서 앞쪽에서 다른 대원들을  기다리고 있던
마테우스에게 다가갔다.

  "이봐, 아까 하던 얘기 마저해봐. 아그네스와 거리를 두라니,  그게 무슨 얘기
야?"

  그러자 마테우스는 조금 난감한 표정을 짓더니 목소리를 낮췄다.

  "실은 이런 이야긴 하기 싫지만, 아까 보니까 네가 좀 이해를  못하는 것 같아
서 말이야."

  "그러니까 해보라구."

  캬라반이 다시 출발하자, 마테우스는 연신 나침반을 들여다보며 소리죽여 말했
다.

  "알다시피 우린 다 4급  서열들이야, 얼마 후면 상급서열이  된다구. 오랫동안
서로 같이 생활을 하다보니 그 후의 일을 생각하지 않을 수 없잖아. 우린 상급서
열이 된다고 해도 뿔뿔이 헤어지거나 갈라서고 싶진 않았어. 그래서 어떻게든 아
그네스의 문제를 해결해야 했지."

  보로미어는 도대체 이게 무슨 소린지 이해가 가지 않았지만, 일단 참고 들어보
기로 했다.

  마테우스가 계속했다.

  "어쨌거나 우여곡절 끝에 나, 바이란트, 그리고 제이슨  사이엔 암묵적으로 바
이란트와 아그네스가 짝을 이루는 걸로 결론을 지었는데,  아그네스는 아직 혼인
따위엔 생각이 없는 건지 아니면  바이란트가 싫은 건지, 아직도  나와 제이슨을
달리 대하질 않아. 게다가 오늘은 너한테까지 친하게 구니까 바이란트 마음이 편
하질 않겠지."

  혼인? 그리고 거기에 난 왜 끼어드는 거지?

  "도대체 혼인이라니, 무슨 소리야?"

  보로미어가 묻자, 마테우스는 멍한  표정으로 전사를 쳐다보다  웃음을 터뜨렸
다.

  "푸하하, 이런, 이런. 내가 실수를 했네. 아직 결혼에 대해 모르고 있었군."

  보로미어는 얼굴이 붉어졌다. 서열은 3급인 용사라지만 자신의  지능은 아직도
2급 전사에 불과했다. 체력을 위해 지능을 포기한 덕에, 시도 때도 없이 이런 문
제들에 골머리를 썩혀야 하는 것이 처음으로 지겹다는 생각이 들었다.

  "그래. 난 아직 몰라. 그러니까 좀 알려줘."

  전사의 부탁에 레인저는 빙글거리며 말했다.

  "상급서열이 되면 자신의 선택에 따라서  혼인을 할 수 있게 돼.  물론 대상은
이성이어야 하고, 두 사람이 모두 동의를 해야지. 또 계급이  달라야 해. 전사끼
리나 레인저끼리는 혼인을 할 수 없어. 절차는 간단해. 신전에 적당한 예물을 바
치고 정식으로 혼인식을 올리고 나면, 한 쌍의 부부가 되는 거지."

  "그럼 어떻게 되는데?"

  "일단 부부가 되면 반드시 같이  다녀야 해. 모든 원정에 같이  참여해야 한단
말이야. 그리고 만약에 한 사람이 죽게 되면, 그 배우자도 같이 죽지."

  "세상에 그런 걸 누가 할려고 그래?"

  "왜? 생각해 봐. 어떤 상황에서도 끝까지 곁에 남아줄 동료를 얻는다는 건, 그
렇게 나쁜 일이 아니야."

  "그렇지만 사이가 벌어지면? 그래도 같이 다녀야 해?"

  "물론 한 번 혼인을 하면 되돌릴 수 없어. 소원을 쓴다면 모를까."

  소원? 원하는 걸 이룰 수 있는 주문같은 거라고 했던 가롯의 말이 어렴풋이 떠
올랐다. 하지만 돈이 무척 많이 드는 것이라고 했는데.....

  "글쎄, 아무리 생각해도 난 별로 당기지 않는걸."

  전사가 고개를 젓자 마테우스가 미소를 지었다.

  "그럴지도 모르지. 하지만 아무리 상급서열이라도, 혼인을 하지  않으면 '밤을
즐길' 순 없거든."

  "밤을 즐겨? 그게 뭔데?"

  "이 친구, 정말! 그건 말이지,"

  마테우스가 피식 웃음을 흘리며 입을 여는 순간, 앞에서 긴  포효 소리가 짙은
녹음을 뚫고 솟아올랐다. 뒤이어 다른 울부짖음들도 연달아 울려퍼졌다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.번  호 : 24825
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-31 07:40
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 4 부



  "젠장할! 울프 팩이야!"

  레인저는 재빨리 자세를 낮추며 나침반을 들여다 보았다.

  "열 셋, 넷, 다섯..... 니미랄, 메이저 팩이군."

  레인저는 투덜거리더니 벌떡 일어나 뒤에 있던 다른 대원들에게  두 팔을 휘저
으며 소리질렀다.

  "늑대들이야! 우린 이미 노출됐어! 빨리 대형을!"

  그러더니 보로미어의 팔을 끌고 황급히 뒤로 물러나기 시작했다. 마테우스에게
이끌려 다른 대원들 앞을 막아선 보로미어는 주위를  둘러보았다. 자유롭게 전투
를 벌일 수 있을 만한 충분한 공간이 되는 장소였고, 늑대들이라면 에스트발데에
서도 상대해 본 적이 있는 놈들이라 큰 걱정은 되지 않았다.

  그러나 메이스를 잡은 두 손에 잔뜩 힘을 넣고 있던 전사는, 앞쪽 숲에서 수십
마리의 회색 털북숭이들이 뛰쳐나오자 그만 그 숫자에  아연실색을 하고 말았다.
스물? 서른? 그 숫자를 종잡을 수조차 없었다.

  "슈슈슈슉!"

  옆에서 제이슨의 크로스 보우가 대여섯 개의 화살을  빠르게 날려보내자, 선두
에 섰던 두 마리가 위로 뛰어오르며 쓰러졌지만, 나머지 무리들은 조금도 주저하
는 기색이 없이 빠르게 거리를 좁혀왔다.

  "파이어 레인!"
  "트라이던트 라이트닝!"

  닉스와 아그네스의 주문이 터지고, 마테우스가 단검을 뿌려대면서 전투는 순식
간에 혼전의 양상으로 접어들었다. 보로미어도 정신을 차리고  앞으로 나가 드래
곤 메이스를 휘두르기 시작했다.

  일단 접전이 벌어지고 나자,  보로미어는 메이스의 엄청난  파괴력에 스스로도
놀라고 말았다. 브로드 소오드로는 최소한 서너번의 공격을  받아야 쓰러지던 녀
석들이, 단 한 번의 메이스 공격으로도 뇌수를 쏟으며  뻗어버리고 있었다. 조금
힘겨운 그 무게 때문에 연속공격을 할 수 없다는 점이 아쉽긴 했지만, 일단 제대
로 들어맞기만 하면 효과는 어김이 없었다.

  "발할라아아아!"

  순식간에 대여섯 마리를 때려죽이고 난 보로미어는 신이 나서  외치며 다음 상
대를 찾아 몸을 돌렸다. 이미 제이슨과 마테우스가 대여섯을,  그리고 닉스와 아
그네스의 공격 주문들이 역시 너댓을 쓰러뜨리고 난 후였지만, 녀석들의 수는 끝
이 없어보였다. 그러나 이미 발동이 걸린 보로미어는, 드래곤  메이스를 높이 쳐
들고 녀석들 무리의 한복판으로 뛰어들었다.

  "퍽!"

  첫 번째 가격으로 한 놈의  대가리가 형체를 알아볼 수 없을  정도로 뭉그러졌
다.

  "뻐걱!"

  연이어 메이스를 휘두르자, 또다른 녀석의 등뼈가 으스러졌다.

  그러나 다시 무기를 들어올리는 순간, 날카로운 이빨이  오른쪽 허벅지를 뚫고
들어왔다.

  "개새끼!"

  전사가 욕설을 퍼부으며 메이스를 내리치자, 허벅지를 물고  있던 녀석의 목이
피를 뿜으며 몸으로부터 분리되었다. 여전히 자신의 허벅지에  이빨을 박고 있는
피투성이의 대가리를 거칠게 털어버리고 고개를 돌리자, 또다른  녀석 하나가 정
면에서 달려들고 있었다.

  "퍽!"

  앞으로 내민 메이스에 숨통이 아스라진 늑대는, 몸을 비비  틀며 땅을 기었다.
슬슬 오르고 있는 피맛에 전사가 미소를 짓는 순간, 화끈한  통증이 뒷덜미에 번
져나갔다.

  "우우욱!"

  이를 악물며 등에 매달린 녀석을 잡으려 했으나 미쳐 손이  닿지 않자, 전사는
난폭하게 몸을 흔들기 시작했다.

  "잭! 가만히 좀 있어봐!"

  제이슨의 고함소리에 보로미어가 움직임을 멈추자, 둔탁한 느낌이 서너번 울려
퍼지더니, 크로스 보우 화살에 고슴도치가 된 털북숭이 하나가 등에서 떨어져 나
왔다.

  "고맙소!"

  보로미어는 제이슨에게 소리를 지르고 난  다음, 다시 늑대 무리를  향해 몸을
돌렸다. 이젠 서서히 갑옷의 힘도 발동이 되었는지, 메이스도  두 번까지는 연속
으로 휘두를 수 있었다. 사방에  번져가는 달콤한 살육의 흥분에  목과 허벅지의
통증까지 더해지자, 전사의 눈엔 더 이상 보이는 것이 없었다.

  가까스로 정신을 차리고 나자,  자신은 족히 30여마리는  되어보이는 늑대들의
주검 가운데서 비틀거고 있었다. 대부분 드래곤 메이스에 터지고 으스러진 것이,
보기에도 끔찍했다.

  "헤헤, 드디어 다 끝장을 보았나?"

  여전히 비틀거리며 다른 대원들을 향해 돌아서던 전사는,  그들의 눈빛에 몸을
움찔했다.

  "뭐야? 왜들 그러는 거야?"

  보로미어가 다가가자, 아그네스를 비롯한  다른 대원들은 주춤거리며  한 걸음
물러났다. 어리둥절해있는 전사에게 실바누스가 고함을 질렀다.

  "잭, 어서 물러나!"

  "쳇, 뭘 물러나라는 거야? 이미 다 끝났는데."

  전사가 혼잣말로 투덜거리는 순간, 뒤에서 뜨뜻비릿한 숨결이  덥쳐왔다. 분명
히 쓰러졌던 늑대 한 마리가  어느새 자신의 등에 매달려 무자비한  이빨을 어깨
속으로 박아넣고 있었기 때문이다.

  "아아악!"

  비명을 지르면서도 가까스로 늑대의  갈기를 잡아 땅으로 패대기  친 보로미어
는, 드래곤 메이스로 녀석의 대가리를 서너번 내리치고는  씩씩거리며 뒤로 물러
났다. 무리의 대장격이었던 덩치 큰 놈이었다. 아까 분명히  끝장을 보았다고 생
각했었는데, 아마도 좀 부족했던 모양이었다. 그러나 이번엔 노란 뇌수까지 흘리
며 두개골이 바스라진 것이, 확실히 매듭이 지어진 듯 했다.

  그러나 안도의 한숨을 내쉬던 전사는, 방금 뭉개졌던 늑대의 시체가 이내 모습
을 다시 갖추며 일어서는 것을 공포에 질린 눈으로 바라보았다.

  "잭, 어서 빠지라구. 네 상대가 아니라니까!"

  실바누스의 고함 때문이 아니라도  이미 보로미어는 뒷걸음질을  치고 있었다.
그의 다리는 저하된 체력 때문 보다도 공포로 인해 후들거리고  있었다. 대신 앞
으로 나선 제이슨이 흉칙한 모습의 늑대를 향해 찬찬히  크로스 보우를 들어올렸
다.

  "슉, 슈슈슉!"

  아까와는 다른 종류의 화살들이 번쩍이는 빛의 꼬리를  길게 끌며 날아가더니,
늑대의 심장에 명중했다.

  "캥!"

  늑대는 그제서야 긴 비명을 끌며 뛰어오르더니, 사지를  부르르 떨며 널부러졌
다.

  "슉, 슉, 슉!"

  제이슨이 확인차원에서 세 발을 더 쏘고나자, 늑대는  '슈우욱'하며 하얀 연기
로 변해 사라져버렸다.

  "저, 저게 뭐야?"

  더듬거리는 보로미어에게 닉스가 회복수를 내밀며 말했다.

  "일종의 보호 마법이지. 저런 녀석들에겐 마법무기가 아닌 일반적 공격은 소용
이 없어."

  "하지만 제이슨은....."

  "제이슨의 크로스 보우는 보호마법를 깨는  매직 브레이커 화살을 쏠  수 있는
무기야. 네 메이스처럼 평범한 무기완 달라."

  "빌어먹을! 뭐 저 따위 녀석이 다 있어? 놀랐잖아!"

  그러자 팔짱을 끼고 옆에 서있던 실바누스가 말했다.

  "쯧쯧. 그러게 모든 걸 힘으로만 해결하려고 하지 말라니까. 칼만으로...."

  "칼만으로 상대할 수 없는 녀석들이 있다는 거, 나도 잘 알아."

  기력을 회복한 보로미어는 또다시 시작되려는 실바누스의 설교를  미리 잘라버
렸다. 비트라 쿰에서 녀석을 의심한 것은 정말 미안한  일이었지만, 그렇다고 지
금 모든 잔소리를 얌전히 듣고 있어야 한다는 것은 아니다.  게다가 말투로 보아
아직도 화가 풀리지 않은 기색이었다. 오늘 저 녀석 기분이 뭣 때문에 엉망인 지
는 모르겠지만, 이유없이 화풀이 대상이 되긴 싫었다.

  "흥!"

  실바누스가 여전히 불편한 심기를 드러내고 있는 가운데 제이슨이 다가오며 말
했다.

  "잭, 괜찮아?"

  "네, 그럭저럭."

  보로미어가 발을 굴러보이며 답하자, 제이슨이 미소를 지어보였다.

  "그나저나, 자네 정말 대단하더군. 그 무거운 드래곤 메이스를 들고도 지칠 줄
을 모르니. 녀석들 반을 자네 혼자서 처치했잖아."

  "흥, 그거라도 잘 해야지."

  전사는 실바누스가 혼잣말로 중얼거리는 것을 들었지만, 못들은 척 했다.

  "그나저나 벌써 저런 녀석들이  기어나오다니, 우리 스톤헨지까지 가긴  갈 수
있을까?"

  닉스가 고개를 갸웃거리며 묻자, 마테우스가 다가오며 말했다.

  "슬슬 네크로만서의 본거지가 가까워지기  때문에 그래. 하지만 이젠  거의 다
왔으니까 걱정할 필요는 없어. 천둥동굴만 지나면 스톤헨지라구. 참, 닉스. 어제
말한 건 틀림없겠지?"

  "그럼, 그럼. 걱정은 접어두라구."

  닉스의 자신있는 대답에 마테우스는 씨익 미소를 지으며 앞장을 섰다.

  "천둥동굴이 뭐야?"

  보로미어가 묻자, 닉스도 씨익 미소를 지었다.

  "흐흐, 가보면 알아."



  잠시 후 캬라반은 높은 절벽에 다다랐다. 상하좌우  어디를 보아도 기어올라갈
만한 곳이 보이지 않는 매끄러운 돌절벽이었다.

  "야, 이거 길이 막혔잖아."

  둘러보던 보로미어가 당황하여 소리치자,  마테우스가 그의 어깨를  툭 치더니
말했다.

  "막히다니. 따라와 봐."

  마테우스를 따라 오른쪽으로 100여미터 가량 이동을 하자, 절벽  한 곳에 인간
서넛이 어깨를 나란히 하고 지날 수 있을 정도의 커다란 틈이  입을 벌리고 있었
다.

  "자, 여기가 바로 천둥동굴이야."

  레인저의 말에 닉스는 여유있는 표정으로 보로미어에게 손을 내밀었다.

  "잭, 잠시 고르곤의 뿔을 빌려주겠어?"

  "엉? 고르곤.....의 뿔?"

  전사가 더듬거리자, 닉스가 이맛살을 찌푸리며 말했다.

  "그래. 아모네 이실렌에서 얻은 거 말이야."

  "그거..... 없는데?"

  전사의 말에 모든 대원들이 일제히 그를 돌아보았다.

  "뭐?"
  "뭐라구?"

  모두 입을 닫지 못하는 가운데, 닉스가 먼저 소리를 질렀다.

  "야! 그게 왜 없어?"

  보로미어는 웬지 이상하게 돌아가는 분위기에 불편함을 느끼면서 대답했다.

  "제라드 쿰에서 이 메이스를 사느라구 팔았으니까 없지."

  그러자 마테우스가 황당하다는 표정으로 되물었다.

  "고르곤의 뿔을 팔았다구? 겨우 그 메이스를 사기 위해서?"

  "그래. 3천 두카트나 받고 팔았다. 왜?"

  레인저의 말투가 맘에 들지 않았던 보로미어가 퉁명스레  대꾸하자, 닉스가 갑
자기 팔짝팔짝 뛰면서 소리를 질렀다.

  "이 바보야! 그게 어떤 건데 상의도 없이 팔고 그래!"

  "임마. 내걸 내가 파는데 뭐가 문제야?

  구석으로 몰린 기분에 보로미어도 마주 소리를 지르자, 바이란트가 한심하다는
눈초리로 그를 쏘아보다가 닉스를 돌아보며 따졌다.

  "이봐, 위자드. 이건 말이 다르잖아. 분명히 천둥동굴은  너희들이 책임진다는
조건으로 같이 캬라반을 짠 거잖아!"

  "그, 그거야 그렇지만 그걸 팔아버릴 줄이야 누가 알았어."

  닉스가 어쩔 줄 모르며 어물거리자, 이번엔 마테우스가 말했다.

  "아무리 그래도 그렇지. 어젠 그렇게 큰소리 뻥뻥치더니,  퀘스트의 가장 중요
한 열쇄를 확인도 안 해보고 출발했단 말이야? 저 모자란 전사 녀석은 몰라서 그
랬다고 치고, 너도 너무 무책임하잖아!"

  "거 봐! 역시 알지도 못하는  이 녀석들을 무턱대고 믿었던게  잘못이야. 이거
오늘 하루를 완전히 공치게 됐잖아. 고르곤을 잡았느니 어쩌니 하며  뻥을 칠 때
알아 봤어야 했어."

  아그네스도 곁눈으로 보로미어들을 흘려보며 가세했다.

  바이란트의 캬라반이 사방에서 쏘아대는 바람에, 닉스는 울상이  되어 어쩔 줄
몰라 했다. 그 모습을 바라보던 보로미어는 녀석들이 좀  심하단 생각이 들었다.
실수란 누구나 할 수 있는 것 아닌가. 게다가 말하는 걸 가만히 듣고 보니, 닉스
뿐만이 아니라 자신과 실바누스까지 싸잡아 씹어대고 있었다.

  "어이, 너무 심한 거 아냐? 누구든 실수는 할 수 있잖아.  그리고 겨우 퀘스트
하루 잡친 거 가지구 그렇게까지 화낼 필요 있어?"

  보로미어가 한 마디 하자, 바이란트가 코웃음을 치며 말했다.

  "허어, 그래? 막상 일을 저지른  커다란 바보께서도 할 말씀은  있으시다 이거
지? 겨우 하루라구? 너 만약 고르곤의 뿔이 없어서 캬라반이 모두 몰살당하는 경
우였다면 어떻게 할래? 누구나 할 수 있는 실수라구? 난 다른  사람의 '실수' 때
문에 목숨을 잃기는..... 켁!"

  흥분은 했어도 나름대로 또박또박 따지던 사제는 갑자기  보로미어에게 멱살을
잡히는 바람에 더 이상 말을 잇지 못했다. 안 그래도 바이란트에게 여러 가지 감
정이 쌓여있던 보로미어였다.  전사는 이마와 두  팔에 불끈거리는 힘줄을  세운
채, 얼굴을 바짝 들이대며 으르렁거렸다.

  "커다란 바보? 그래, 이 쪼그만 멍청아. 입에서 나오면 다 말인줄 알아?"

  그러자 옆에서 뭔가 허연  것이 번쩍거리더니, 마테우스가  날카롭게 소리질렀
다.

  "야! 잭! 그거 놓지 못해?"

  돌아보자 레인저는 양손에 시퍼런  단검을 하나씩 들고 자신을  노려보고 있었
다. 반쯤 굽힌 무릅과 단검을 쥔 양팔에 잔뜩 힘이 들어가 있는 것이, 단순한 위
협 차원의 자세가 아니었다. 그 옆에는 제이슨이 크로스 보우의  시위를 있는 대
로 당긴 채 자신을 겨누고 있었고, 아그네스도 매서운 표정으로  수인을 맺고 있
었다.

  물론 보로미어는 단지 욱하는 성질을 참지 못해 바이란트의  멱살을 잡았던 것
이고, 실제로 그를 다치게 할 생각은 전혀 없었다. 그러나 나머지 대원들이 이렇
게 과민반응으로 나오자, 그의 눈에도 살기가 돌기 시작했다.

  "호오, 그래. 떼거지로 덤비겠다 이거지? 좋아! 한 번 붙어보자 이거야?"

  보로미어는 바이란트의 멱살을 쥔 손에 힘을 넣으면서, 다른 한 손으로 드래곤
메이스를 뽑아들었다.

  그러자 제이슨이 소리쳤다.

  "너, 이 자식! 바이란트의 몸에 손가락 하나라도 대면,  우리도 가만있지 않을
거야! 너 하나 정도 보내는 건 일도 아냐!"

  "자, 잠깐만. 이, 이러다가 누가 다치기라도 하면 우린 모두 영주의 심판을 받
아야 해."

  닉스가 말리며 나서자, 아그네스가 쏘아붙였다.

  "영주의 심판이건 신의 징벌이건, 지금  그런 게 문제야? 우린  형제가 다치는
걸 가만히 보고있진 못해!"

  형제?

  보로미어는 그녀의 말에 약간의 당황감을 느꼈지만, 바이란트를  잡은 손을 놓
진 않았다. 감히 누구도 고르곤 전사인 보로미어에게 이래라 저래라 강요할 수는
없었다.

  "그래! 가만히 보든 말든 맘대로  해라! 네놈들 화살이 빠른지, 내가  이 녀석
목을 비트는 게 빠른지 어디 한번 대보자!"

  전사가 고함을 지르며 바이란트의 멱살을 당기는 순간,  안절부절해 하던 제이
슨이 크로스 보우의 화살을 날렸다.

  "띵!"

  그러나 보로미어의 미간을 향해 전광처럼 날아오던 화살은,  보이지 않는 벽에
부딪힌 듯 옆으로 튕겨나갔다.

  "어, 이 자식이 정말 쐈어! 쐈단 말이지!"

  보로미어가 놀람과 분노가 뒤섞인 외침을 내뱉으며 메이스를 들어올리자, 우뢰
같은 목소리가 사방에 울려퍼졌다.

  "그만들 해!"

  실바누스였다.

  "잭! 그 닭대가리 같은 메이스 좀 내려놔!"

  보로미어 앞에 펼쳤던 쉴드 주문을 거둬들이며, 드루이드가 고함을 질렀다. 평
소의 적당히 화난 목소리와는 다른,  퍼런 분노로 부르르 떨리는  그런 목소리였
다.

  "어서!"

  전사가 어물쩡하게 서 있자, 드루이드는 다시 소리를 질렀다. 보로미어가 마지
못해 메이스를 내려놓자, 실바누스는 이번엔 마테우스와 제이슨,  아그네스를 차
례로 쏘아보며 말했다.

  "너희들도 그만 해!"

  "그, 그럴 순 없어. 바, 바이란트를 놓아주기 전엔 모, 못해!"

  실바누스의 기세에 질려 말을 더듬으면서도, 마테우스는 단검을 내려놓지 않았
다.

  "잭! 그 녀석을 놔 줘!"

  보로미어는 실바누스의 명령에 머리를 저었다.

  "아니, 그렇겐 못 하겠어. 내가 이 녀석을 놓아준 다음에  서로 악수하고 화해
라도 하자는 거야? 저 미친 녀석들은 나한테 활을 쐈다구."

  "그럼 뭐야? 제이슨이 활을 한 번 쐈으니, 너도 칼  한번 휘둘러봐야겠다 이거
야? 다들 미쳤어? 도대체 왜들 이래? 같은 캬라반끼리 이게 무슨 짓이야?"

  실바누스가 모두에게 말하자, 보로미어에게 멱살을 잡힌 채로 바이란트가 말했
다.

  "같은 캬라반? 흥, 웃기는 소리 하고 자빠졌네. 저  메이스를 산다고 고르곤의
뿔을 팔아먹는 녀석과 내가 같은 캬라반이라구? 우린 오늘 우연히  길을 같이 한
것 뿐이야. 우린 우리고, 너흰 너희야!"

  "시끄러, 이 자식아!"

  보로미어가 이마로 사제의 옆머리를  들이박자, 아그네스가 수인을  맺은 손을
앞으로 내밀었다. 당장이라도 주문을 풀어 보로미어를 공격할 기세였다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.번  호 : 24826
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-31 07:41
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 5


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 5 부



  "잠깐, 잭. 일단 바이란트를 놔 줘! 그 다음에 화해를 하든  말든 다시 이야길
하자구."

  실바누스가 한 손을 내밀어 아그네스를 제지하며, 보로미어에게  말했다. 아까
와는 달리 간곡히 부탁하는 목소리였다. 다시 고개를 저으려던 전사는 그 목소리
에 차마 더 이상 고집을 부릴 수가 없었다.

  멱살을 잡았던 손을 놓자, 사제는 비틀거리며 자신의  패거리들 쪽으로 걸어갔
다.

  "개같은 자식, 반드시 널 영주에게 고발하고 말거야."

  몸을 추스린 바이란트가 내뱉자, 실바누스가 말했다.

  "관둬. 아무도 다친 사람은 없잖아. 이런 걸로 꼭 일을 크게 벌여야겠어?"

  "흥, 그렇다고 그냥 넘어갈 수는 없는 일이야. 난 제라드  쿰으로 돌아가는 대
로 총독을 통해 영주에게 저 녀석을 고발하고 말겠어."

  바이란트는 뜻을 굽히려 하지 않았다.

  "제이슨도 활을 쐈으니 같이  처벌을 받을 텐데,  그래도 고발을 하겠다는  거
야?"

  실바누스의 물음에 바이란트는 고개를 저었다.

  "그건 정당방위로 설명이 돼. 저 녀석이 내 목을 비틀려고 했잖아."

  "원래 저 녀석 대화하는 방식이 그래. 진짜로 널 죽이려 한 게 아니야."

  "그런 건 영주에게 설명해."

  실바누스의 설득에도 불구하고 사제의 태도는 확고했다.

  잠시 생각에 잠겨 바이란트와 그 동료들을 바라보던 실바누스가  다시 입을 열
었다.

  "영주에게 고발을 한다 해도, 다친 사람이 없으니  아마 벌금형으로 끝나겠지.
하지만 일단 영주의 심판이 열리기로  하면, 너희나 우리나 일단  카자드 쿰까지
가야 해. 왔다갔다 모두  일주일 씩은 아무  일도 못하고 고스란히 낭비해야  할
껄? 여기 이 자리에 있는 모든 사람이 다 말이야."

  카자드 쿰으로 가야 한다는 실바누스의 말에 보로미어도  번쩍 정신이 들었다.
아니, 그럴 순 없었다. 게다가 영주의 심판이 열리면 그 자리엔 가이우스도 나올
것이다. 한편 일주일이나 낭비해야 한다는 말에, 아그네스와  제이슨의 얼굴에도
착찹한 표정이 떠올랐다.

  그러나 바이란트만은 아직도 벌건 얼굴을 쳐들고 계속 고집을 부렸다.

  "그래도 내 대답은 마찬가지야."

  "물론 그렇겠지. 하지만..... 네가 고발을 하지 않는다고 약속만 하면..... 오
늘 스톤헨지를 보여줄 수도 있어."

  "....."

  실바누스의 제안에 바이란트는 움찔하며 대꾸를 하지 못했다.

  "어떻게? 네게도 고르곤의 뿔이 있다는 거야?"

  마테우스가 묻자, 실바누스는 고개를 저었다.

  "아니. 난 스톤헨지까지 갈 방법이 있다는 것 뿐이야."

  그러자 아그네스가 빈정대듯 따지고 들었다.

  "흥, 또 무슨 헛소리야? 스톤헨지는 저 천둥동굴을 통하지 않고는  갈 수가 없
어. 그리고 천둥동굴은 라이트닝을 흡수해 주는 고르곤의 뿔이 없이는 통과할 수
없다는 걸 몰라? 아무리 센 쉴드 마법이라도, 동굴 벽 사방에서  뿜어 나오는 라
이트닝을 다 막을 순 없단 말이야. 지금 어설픈 사제마법  따위를 들먹이려는 거
라면 꿈 깨. 난 동굴 한가운데서 통구이가 되긴 싫어."

  "네가 믿거나 말거나, 내게 방법이 있다고 하면 있는 거야.  자, 어떡할래? 스
톤헨지로 가겠어, 아니면 여기서 카자드 쿰까지 오락가락  하며 쓸데없이 일주일
을 날릴래? 결정은 네가 해."

  실바누스가 최종적으로 잘라 말하자, 바이란트는 고민스런 표정으로 잠시 생각
을 해보더니 대답했다.

  "좋아. 스톤헨지까지 안전히 우릴 안내한다는 조건으로 나도  저 비곗덩어리를
고발하지 않겠어."

  "사제의 신척을 걸고 맹세하겠어?"

  "그래."

  실바누스는 그제사 고개를 끄덕이더니 말했다.

  "너희들을 위해 무리하는 거니까, 나도 조건이 있어."

  "뭐야, 고발을 하지 않는 걸로 부족하다는 거야?"

  바이란트가 따지자, 실바누스는 너털웃음을 터뜨리며 말했다.

  "네가 고발을 하든 말든, 난 당사자가 아니야. 너희들 둘의  화해를 위해 내가
뭔가를 내놓겠다는 건데, 거기에 내가 조건을 달 수도 없단 말이야?"

  "....."

  날카로운 실바누스의 논리에 바이란트는 다시 입을 다물었다.

  "내 조건은 다음과 같아. 첫째, 오늘 이후로 어느 누구에게도 오늘 본 것을 말
하지 말 것. 그리고 둘째로는 스톤헨지에 가서 뭘 맞딱트리던  간에 그것과 싸울
지 말지는 내게 일임할 것."

  "그걸 왜 네가 결정하겠다는 거야?"

  제이슨이 따지자, 실바누스가 말했다.

  "난 오늘 저녁에 살아서 제라드 쿰으로 돌아가고 싶어.  내 덕에 스톤헨지까지
가서 몰살당했다는 원망은 듣고 싶지 않다구. 내가 그 결정을 하겠다는 건, 지금
대충 돌아가는 꼴을 보니 너희들 중 누구에게도 그 결정을 믿고  맏길 수가 없어
서 하는 얘기야. 동료가 멱살 한 번 잡힌 것 가지고도 충동적으로 크로스 보우를
쏘아대는 사람에게 캬라반 전체의 운명이 달렸을 지도 모를  판단을 맡겨서야 되
겠어?"

  "그, 그건....."

  제이슨이 할 말을 잃고 더듬거리자, 바이란트가 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

  "좋아. 그렇게 하도록 하자, 제이슨. 저 비계덩어리가 결정을 맡겠다고 나서지
않는 게 어디야?"

  발끈한 보로미어는 다시 사제에게 다가서려다가, 실바누스의 매서운 손짓에 걸
음을 멈췄다.

  "좋아. 그럼 도대체 어떻게 천둥동굴을 지나겠다는 거야? 또 허튼 소리 아냐?"

  마테우스가 단검을 집어넣으며 퉁명스레 말하자, 실바누스는 일행을 등지고 천
둥동굴을 향해 돌아서며 말했다.

  "스톤헨지로 가는 유일한 길이 이 천둥동굴인 것은 제라드 쿰에 사는 사람이면
누구라도 아는 일이지. 그리고 길이가 200 미터도 안되는  이 동굴을 통과하려면
동굴 벽에서 수시로 뿜어나오는 라이트닝을 막아내야 한다는 것도  잘 알려진 상
식이고."

  "그러니까 그걸 어떻게 통과하겠다는 거냐구."

  아그네스가 재차 묻자, 실바누스가 말했다.

  "여길 통과한다구? 들리는 소문에 의하면 천둥동굴의 라이트닝은 많게는 한 순
간에 20여개까지도 날아온다더군. 너도 말했잖아. 어떤 주문이나  방패나 갑옷도
그런 상황에선 무용지물일 뿐이라고.  고르곤의 뿔만이 지금까지  알려진 유일한
해결책이야."

  "젠장, 그럼 어떻게 스톤헨지까지 가겠단 말이야?"

  마테우스가 투덜거리자, 실바누스는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

  "물론 모자라는 사람이라면 어떻게든 천둥동굴을 통과하려고  하겠지. 하지만,
스톤헨지로 가는 길이 과연 이 동굴뿐일까?"

  "무슨 소리야! 스톤헨지는 사방이 '망령의 벽'이라는 이 절벽으로 둘러쌓여 있
어. 날아 다니는 새도 넘지 못한다는 절벽이야. 어디에 다른 길이 있다는 거야?"

  바이란트가 답답하다는 투로 핀잔을 주자, 실바누스는 대꾸를  하는 대신 성큼
성큼 걸음을 옮겨, 동굴 입구에서 오른쪽으로 10여 미터 가량  떨어진 곳의 절벽
을 마주보고 섰다. 그리곤 두 팔을 하늘로 뻗어올린 다음, 조용한 목소리로 주문
을 외우기 시작했다.

  "바라덴스 라키레덴 가덴 헤로덴  바라스 바! 고요한 산이여,  무거운 돌이여,
그 힘을 빌어 마이스테스의 이름으로 명하노니, 세상의 태초에서 마지막까지, 시
간의 새벽에서 황혼까지, 열리지 않토록 봉해진 것을 열도록 하라."

  주문을 마친 드루이드의 손이 가볍게 스치자, 놀랍게도 캬라반의 앞을 굳게 막
고 서있던 절벽의 표면이 출렁이며 이지러지더니, 갑자기  '쑤욱' 안으로 빨려들
어가 버렸다.

  "앗!"

  "저, 저럴 수가!"

  놀람의 외침들이 튀어나오는 가운데 돌아선 실바누스는,
  "자, 그럼 새로 개통된 '천둥없는 동굴'을 통해 '망령의 벽'을 지나 보실까?"
  하고 말하더니, 앞장서서 새로 뚫린 동굴 속으로 발을 내딛었다.

  믿을 수 없다는 표정으로 입을  벌린 채 서있던 일행은,  바이란트가 움직이자
앞을 다투어 드루이드의 뒤를 쫒았다.

  "저, 저기, 보로미어."

  마지막으로 보로미어의 뒤를 따르던 닉스가 갑자기 전사의 소매를 잡아끌었다.

  "왜?"

  방금 전의 모든 일이 상당 부분 닉스 때문이라고  믿고있던 보로미어가 퉁명스
레 대답을 하자, 닉스는 뭐라고 물으려다 말고 주눅이 든  표정으로 입을 다물었
다.

  실바누스가 만든 동굴은 그다지 길지 않고, 보로미어는 1분도  안되어 굴의 반
대편 출구에 다다랐다. 거기엔 이미 실바누스와 바이란트 패거리 넷이 모여 밖을
내다보고 있었다.

  "저기야, 저기!"

  마테우스의 손가락을 따라 그가  가리키는 곳을 바라본  보로미어는, 실망스런
한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

  굴의 바깥은 사방이 높은  절벽으로 둘러쌓인 지름 500미터  정도의 분지였고,
그 한가운데에 높이 10여미터 가량의 돌기둥 십여 개가 볼품없이 서 있었다.

  "저게 다야?"

  보로미어가 묻자, 아그네스가 들뜬 목소리로 말했다.

  "'저게 다야'라니! 저게 바로 스톤헨지야! 우리 목적지라구."

  "돌덩이 몇 개 서 있는 게 뭐 그리 대단한 거라고."

  보로미어가 투덜대자, 바이란트가 말했다.

  "그래. 네 말 그대로 그냥 돌덩이 몇 개가 서 있는 거다. 하지만,  이제 곧 그
돌덩이들로 깜짝 놀랄 마술을 부려줄테니, 조금만 참고 기다리렴."

  "너 저걸 움직이는 방법은 알고 있는 거지?"

  실바누스가 묻자, 바이란트가 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "왜 이래, 이거. 고대어 주문 하나 쓸 줄 안다고 사람 무시하는 거야? 나도 너
와 마찬가지로 4급 렉터야. 그 정도는 알아."

  사제는 자신의 말을 증명이라도 하려는 듯, 앞장서서 굴밖으로 나아갔다. 제이
슨, 아그네스, 그리고 마테우스가 그의 뒤를 따랐다.  닉스와 함께 바이란트들을
따라나서던 보로미어는, 실바누스가 움직이지 않고 있는 것을  보고 걸음을 멈췄
다.

  "너는 안 가는 거야?"

  "흥!"

  아직도 기분이 풀리지 않았는지, 실바누스는 그를 상대도 하지 않으려고 했다.

  "실바누, 아니 헬트는 여기 있어야 해. 이 동굴을 열어놓기 위해선 어쩔 수 없
어."

  닉스가 옆에서 말했다.

  "제법이군, 닉스."

  실바누스가 조금 놀란 투로 말하자, 닉스는 어깨를 한 번 으쓱해보이고는 보로
미어의 팔을 잡아 끌었다.

  "도대체 그게 무슨 소리야?"

  닉스와 함께 분지 안으로 들어서며 보로미어가 묻자, 닉스가 말했다.

  "그게 고대어 주문이야. 주문을 편 사람이 그 자리에 있어야만 주문이 유지돼.
아니면 주문의 힘을 끌어낸 신척을 그 장소에 놓아두던가. 하지만 어떤 사제라도
자신의 신척을 몸에서 떼어놓기는 께름찍할 테니, 직접 자리를  지킬 수밖에. 저
동굴을 계속 열어놓지 못하면, 우린 모두 여기에 갇혀버리고 말거야."

  "고대어 주문이라구? 저게 고대어 주문이라는 거야?"

  "달리 돌로 된 절벽에 새 굴을 만드는 방법은 없어. 그건  특별한 능력을 갖춘
사제만이 쓸 수 있는 주문이긴 한데....."

  닉스는 잠시 말꼬리를 흐렸다.

  "그런데?"

  보로미어가 묻자, 위자드는 고개를 갸우뚱하더니 말했다.

  "솔직히 난 실제로 고대어 주문을  사용할 줄 아는 사제는 처음  봤어. 카자드
땅에서 그 주문을 쓴다는 사제의 이야기를 들어본 적도 없고  말이야. 도대체 저
실바누스라는 친구는 정체가 뭐야?"

  닉스의 질문에 난감해진 보로미어를 구해준 것은 바이란트였다.

  "이봐! 이제 스톤헨지를 열테니 멀찌감치 떨어져 있어!"

  스톤헨지를 연다고? 뭘 연다는 거지?

  고개를 든 보로미어 앞에 스톤헨지의 거대한 돌기둥들이 전설의 거인처럼 솟아
있었다. 가까이서 보니 기둥들은 지름 50미터 가량의 커다란 동심원 상에 일정한
간격을 두고 배치되어 있었고, 거울처럼  매끄럽게 연마된 표면에는 알  수 없는
문자들이 빽빽이 새겨져 있었다. 기둥의 수는 모두 열 셋이었다.

  "우리 넷이면 충분해. 떨어져 있으라니까."

  바이란트가 손을 내젓는 바람에  보로미어와 닉스는 대여섯 걸음  뒤로 물러나
사제가 하는 행동을 지켜볼 수밖에 없었다.

  바이란트는 태양의 위치와 기둥의 그림자들을 자세히 살피더니, 기둥들 사이의
어느 한 곳에 자리를 잡고 서서 다른 사람들에게 각각 설 곳을 지정해 주었다.

  "제이슨 너는 거기, 아그네스는 저쪽에, 아니, 그 다음  기둥 사이에. 그렇지.
마티는 거기면 됐고...."

  한동안 부산하게 지시를 내리던 사제는, 드디어 동료들의  위치에 만족을 했는
지 품안에서 작은 구리거울을 꺼내들었다. 그러자 나머지  대원들도 각각 준비해
온 구리거울을 꺼내 조심스레 가슴 앞에 들어올렸다.

  옆에서 닉스가 말했다.

  "사제들의 분야라 나도 자세히는 모르지만, 저 스톤헨지라는 것은 금고의 자물
쇠 같은 작용을 하는 것인가봐."

  "무슨 자물쇠?"

  "하루 중 태양의 위치와 그림자의 길이, 그리고 저 열세 개 기둥 중 어느 위치
를 선택하느냐에 따라 매번 조합이 바뀌는 그런 자물쇠 같은 거지 뭐. 어느 조합
에서 문을 여냐에 따라 어디로 열리나가 결정되는 걸거야."

  "니미랄! 도대체 무슨 문이 열린다는 거야? 어디로?"

  닉스마저 계속 이해할 수 없는  소리를 하자, 보로미어는 드디어  참지 못하고
고함을 버럭 지르고 말았다.

  "깜짝이야! 무슨 문은 무슨 문! 다른 세계로의 문이지!  정말 시끄러워서 같이
못다니겠네!"

  위자드가 투덜거렸다.

  다른 세계로의 문이라고?

  보로미어는 바짝 쫄아 앞에 솟아 있는 돌기둥들로 눈을 돌렸다. 다른 세계라면
고르곤이 산다는 광물계나, 영체들이 사는 영계, 아니면 마족들의 마계나 지옥계
등을 의미한다는 것 정도는 무식한 그도 잘 알고 있었다.  하지만 그런 무시무시
한 녀석들이 사는 세계로 일부러 문을 열다니, 이 자식들 이거 미친거 아냐?

  "겁낼 필욘 없어."

  전사의 긴장을 눈치챈 닉스가 말했다.

  "어느 세계로 문을 열지, 또 어떤 상대를 불러올 지는 조절할 수 없지만, 일단
나타난 녀석을 상대할지 말지의 선택은 할 수 있으니까 말이야.  상대를 보고 벅
차다 싶으면 그대로 스톤헨지를 닫아버리면 되거든. 이쪽에서  먼저 공격을 하지
만 않으면 스톤헨지가 열어놓은 포탈은 작동하지 않는다고  해. 그러니 사람들이
여길 오려고 난리들이지. 원하는 보물을  가진 만만한 상대를 선택할  수 있으니
까."

  "많이도 아는군. 아그네슨 전혀 감도 못잡고 있던데."

  "후후, 그런 날나리 위자드와 날 비교하지 마. 난 외모보다는 지식에 투자하는
타입이라구. 비록 스톤헨지가 사제들의 전문분야이긴 하지만, 호기심이  나서 예
전에 도서관에서 좀 공부를 한 적이 있어. 그런 지식이  받쳐주니까 어제 바이란
트와도 말이 통한거야."

  "차라리 말이 통하지 않는게  나을 뻔 했어.  정말 정나미 떨어지는  녀석들이
야."

  "쳇, 네가 그 고르곤의 뿔만 온전히 가지고 있었어도 아무 일이 없었잖아."

  닉스가 조심스레 투덜거렸다.

  "내가 여길 오게 될 줄 어떻게 알았겠냐!"

  "나야말로! 세상에, 고르곤의 뿔을 팔아버리리라고 누가 상상이나 하겠어?"

  "내 물건을 내가 내다파는데, 도대체 뭐가 문제야? 그래도  3천이나 받고 팔았
다고."

  "그걸 지금 자랑이라고 하냐?"

  다시 티격태격 말싸움이 붙으려는 찰나에 바이란트의 목소리가 두 사람의 대화
를 끊었다.

  "자, 시작한다!"

  그러자 두 기둥 사이로 가늘게 비쳐들던 햇살이 바이란트의 구리거울에 반사되
더니 맞은 편 기둥으로 날아갔다. 그리고 다른 대원들의 거울과  몇 개의 기둥들
에 연이어 반사되며 복잡한 다각형을 그리더니, 다음 순간 날카로운 폭음과 함께
그 다각형 안의 공간이 깨진 거울처럼 산산이 부서지며 시커멓게 입을 벌렸다.



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.번  호 : 24827
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-31 07:42
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 6


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 6 부


  "으음....."

  보로미어는 낯익은 광경에 자신도 모르게 신음했다. 실바누스가 메아리 숲에서
펼쳤던 아스트랄 뭔가 하는 주문이 이와 비슷했던 것 같았다.

  그러나 그런 기억을 차분히 되새길 틈도 없이, 그 구멍을 통해 거대한 녹색 용
이 '쑥'하고 머리를 디밀었다.

  "으악! 닫아! 포탈을 닫으라구!"

  바이란트가 질겁을 하면 고함을 지르자, 마테우스들은 각자의  손에 들고 있던
거울을 재빨리 거두어 들였다. 그러자 빛의 다각형이 사라지며, 스톤헨지 중앙에
열려있던 검은 구멍도 순식간에 자취를 감췄다.

  "바, 방금 본 게 에메랄드 드래곤 맞지?"

  아그네스가 떨리는 목소리로 묻자, 바이란트가 말없이 고개만 끄덕였다.

  "휴, 십년감수했다. 하마터면 제라드 쿰까지 날려버릴 뻔 했잖아."

  제이슨이 한숨을 쉬며 말했다.

  "이봐! 어떻게 된거야?"

  뒤에서 실바누스의 고함이 들려오자, 바이란트가 마주 소릴 질렀다.

  "에메랄드 드래곤이었어. 생각할 필요도 없이 포탈을 닫았으니 걱정 마."

  그러자 거리 때문에 스톤헨지 안의 상황이 잘 보이지 않고 있는 실바누스가 다
시 소리쳤다.

  "약속한 거 잊지 말라구. 결정은 내게 맡기는 거야!"

  "쳇, 니 맘대로 하세요."

  바이란트는 조그맣게 투덜대더니, 다른 대원들에게 말했다.

  "자, 이번엔 마티와 아그네스가 한 칸씩 움직여보자. 제이슨은 가만히 있고."

  다시 한 번 자리를 잡은  후에 바이란트가 거울을 들어올리자,  이내 처음과는
다른  모양의 다각형이 그려지더니 또다시  공간의 문이 열렸다. 이번에  모습을
드러낸 것은 키가 일미터 남짓한 기괴한 모양의 돌난장이들이었다.

  "메이슨 훼어리(Mason Faries)!"

  드워프인 제이슨이 제깍 알아보고 외쳤다.

  "쓸데없는 친구들이야. 돌다듬는 망치 빼고는 변변한 물건도 없다구."

  바이란트가 거울을 빼며 말했다.

  "너무 욕심내지 말고 웬만하면 받아들이라구!"

  뒤에서 실바누스가 외쳤다.

  "스톤헨지의 포탈은 하루에 한 번 밖에 작동하지 않는다는 걸 몰라? 저런 조무
라기들을 상대하려고 여기까지 고생하며 온 건 아니야!"

  바이란트도 지지않고 소리쳤다.

  세 번째로 위치를 바꿔 스톤헨지를 열자, 이번엔  대여섯의 그림자가 어스름한
모습을 드러내었다.

  "이건 또 뭐지?"

  이번엔 일행 중 누구도 그들을  알아보지 못했다. 중키에 바싹  마른 체구들로
그다치 큰 덩치는 아니었지만, 갑옷을 입고 칼을 든 차림으로  보아 전사임은 분
명했다. 겉모습들은 흔한 엘프 전사와 다르지 않았으나, 해골에  얇은 가죽을 입
혀놓은 듯한 기분 나쁜 얼굴과 그 중앙에 퀭하니 박힌 검은  눈동자들은 일견 보
기에도 무자비한 냄새를 풍기고 있었다.

  "뭐야? 이번엔 어떤 녀석들인데?"

  실바누스가 물어오자 바이란트가 놈들로부터 눈을 떼지 않고 말했다.

  "글쎄, 나도 처음보는 놈들이라. 바짝 말라서 꼭  해골기사처럼 보이는 녀석들
인데, 보석으로 장식한 미늘갑옷을 입었고.....에, 수는 다섯 정도? 그리고 무기
는, 에..... 검은 색 장검들을 들었군. 아, 한 녀석은 검은 색이 아니라 은색 검
이로군. 꽤나 괜찮아 보이는 검인걸? 그리고..... 아, 모두들  보라색 보석이 박
힌 반달 모양의 금색 부적들을 목에 걸고 있어."

  사제의 묘사가 계속되는 동안 보로미어의 눈은 그 중 한 녀석이  들고 있는 은
검에 고정되어 있었다. 날씬하게 뽑힌 날의 모양과 번쩍이는 은색 광채가 유난히
탐스러운 롱 소오드였다.

  "머리는? 뒤통수 모양은 어때?"

  뭔가 짚이는 구석이 있는지 실바누스가 다시 질문을 던졌다.

  "아, 그게 뾰족하네! 뿔처럼 위로 뾰족하게 솟았어!"

  바이란트의 대답에, 실바누스는 목이 터져라 소리를 질렀다.

  "망할! 어서 포탈을 닫아! 그건 기트얀키 정찰대야!  너희들 적수가 아니라구.
차라리 지옥계의 마왕들을 상대하는 게 나아."

  그러나 불행히도 보로미어는 그말을 듣지 못했다. 대신 아주 검고 짙은 커튼이
그의 눈을 덮어내렸다.



  정신이 들자 닉스의 걱정스런 얼굴이 눈에 들어왔다.

  "휴, 다행이다."

  밝아지는 위자드의 표정 뒤로, 지친 듯 주저앉는 실바누스의 모습이 보였다.

  "어떻게 된거지?"

  몸을 일으키고 보니 여전히 스톤헨지 옆이었다. 엉망이  된 바이란트와 마테우
스가 한 쪽에 서 있었고, 제이슨과 아그네스의 모습은 보이지 않았다.

  "어떻게 되긴. 거의 죽을 뻔 했지."

  닉스가 말했다. 그러고 보니 그의 차림새도 말이 아니었다.

  "죽을 뻔 해? 내가?"

  보로미어가 되묻자, 마테우스가 성난 목소리로 말했다.

  "씨발! 우리 모두를 이 꼴로 만들어 놓고, 아무런 기억도 없다고 잡아떼겠다는
거야?"

  "잡아떼다니! 난 정말 아까 그 기트얀키들인가 뭔가를 본  이후론 하나도 생각
나는 게 없어."

  보로미어가 투덜대자, 바이란트가 버럭 소리를 질렀다.

  "개자식! 제이슨과 아그네스를 죽여놓고, 겨우 한다는 소리가  생각나는 게 없
다고?"

  "도대체 내가 누굴 죽였다는 거야?"

  전사가 마주 소리를 지르자, 실바누스가 둘 사이를 막아서며 말했다.

  "바이란트! 제이슨도 마찬가지였잖아. 책임을 따지자면 제이슨이나  잭이나 마
찬가지야. 그리고 제이슨과 아그네스는  기트얀키들이 죽인 거야. 잭이  죽인 게
아니라구."

  "이씨....."

  바이란트는 말이 막히자  얼굴을 씰룩거리며  실바누스를 노려보다가,  갑자기
'흑'하고 울음을 터뜨렸다.

  보로미어는 일어나려다 말고 힘이 달려 다시 털썩 주저앉았다. 닉스가 건네 준
회복수를 마시고 겨우 기운을 차린 전사는, 갑자기 허전해진 머리를 만지며 옆을
훝어보다가 여러 조각으로 깨져 있는 자신의 투구를 발견했다. 그림자 동굴 이후
로 톡톡히 제 구실을 해주던 아미크론 투구였는데, 저게 박살이  날 정도라면 뭔
가 엄청난 격돌이 있었음을 쉽게 짐작할 수 있었다.

  "닉스. 도대체 뭐가 어떻게 된건지 설명 좀 해줄래?"

  보로미어의 물음에 위자드는 엉망으로 헝클어진 자신이 머리를  쓸어넘기며 되
물었다.

  "아까 스톤헨지에 기트얀키들이 나타났을 때, 너와 제이슨이  갑자기 놈들에게
달려들었었던 게 정말로 기억이 나지 않아?"

  전사가 고개를 끄덕이자, 닉스는 한숨을 내쉬고 말했다.

  "도대체 왜 그랬는지는 모르겠지만, 어쨌든 너희들 덕분에  바이란트는 스톤헨
지의 포탈을 닫아버릴 기회를 놓쳐버렸고, 우린 꼼짝없이  그 괴물같은 녀석들과
맞붙을 수밖에 없게 됐어. 그런데 뭐 상대가 되나? 실바누스의 말로는 살육의 신
인 구르스가 키우는 친위병들이라고 하던데, 그런 싸움귀신들에게 상급서열도 없
이 우리가 무슨 수로 맞서?"

  "그래서?"

  "먼저 달려들었던 제이슨은 일  분도 넘기지 못하고 죽었고,  아그네스도 메가
라이트닝을 쏘려다 칼에 맞았어. 그놈들 칼 쓰는 속도 하나는 정말....."

  닉스는 아직도 기억이 생생한 듯 몸서리를 치더니 계속했다.

  "어쨌건 우린 후퇴할 수밖에 없었지. 조금 치졸한 작전이긴 했지만, 일단 실바
누스가 기다리고 있는 동굴까지만 가면, 굴을 닫아버리고 녀석들을 이 안에 가둘
수 있으리라고 생각했거든. 그래서 내가  아이언 게일 주문으로 잠시  틈을 만든
동안, 모두들 가까스로 굴까지 도망가는데 성공했는데, 정신을 차리고 보니 네가
없는 거야. 보니까 넌 그때까지도 여전히 여기서 소리를 고래고래 질러가며 놈들
과 맞붙어 있더라구. 도저히 가망이 없길래 우리가 포기하고 어서 굴을 닫아버리
자고 해도, 실바누스는 오히려 신척인 반지를 뽑아던지고는 직접 널 구하러 달려
나가려고 했어. 나와 마테우스가 겨우 실바누스를 잡고 있는데, 스톤헨지 쪽에서
갑자기 엄청나게 밝은 빛이 터져나왔어."

  "빛이 터져나와?"

  "그래. 그렇게 밖에는 표현이 안돼. 지금까지 내가 본 어떤  빛보다도 밝고 환
한..... 그런 빛이었어. 그런데 실바누스는 그 빛을 보자, 무슨 생각이 들었는지
우리들에게 밖을 내다보지 못하게 하더라구. 아니, 아예 그  빛에 닿지도 못하게
우릴 굴 반대쪽으로 몰고 가더니, 빛이 사라질 때까지 꼼짝도 못하게 했어. 빛이
사라진 후 달려나와보니 넌 혼자 여기서 정신을 잃고 있었고, 여긴..... 여긴 이
런 상태였어."

  닉스가 가리키는 손을 따라 주위를 둘러본 보로미어는 입을 쩍 벌렸다. 고급스
런 보석으로 장식된 미늘 갑옷들, 바로 기트얀키들이 입고 있던  갑옷 다섯 벌이
자신을 중심으로 어지러이 널려 있었다. 대부분 심한 공격을 받아 걸레처럼 찢긴
상태고, 놈들이 들고 있던 롱 소오드들 역시 부러지고 꺾인 채 갑옷들 옆에 뒹굴
고 있었다. 두동강이 난 자신의 드래곤 메이스도 그 잔해들  사이에 흉물스레 박
혀 있었다.

  "뭐, 뭐야, 이게?"

  보로미어가 더듬거리자, 닉스가 말했다.

  "이게 뭐냐구? 네가 해놓고 나한테  물어보면 어떻게 해? 도대체  녀석들 몸엔
손끝도 대기 어려웠을 텐데, 어떻게 다 해치운 거야? 아니, 아니. 어떻게 목숨이
붙어있을 수 있냐구?"

  대답할 말이 없어 우물거리던 보로미어는 스톤헨지 안에서  실바누스가 갑자기
장탄식을 내뱉자 그를 돌아보았다. 드루이드는 고개를 숙인 채 바닥에 놓인 뭔가
를 굽어보고 있었다. 가까이 다가가서 보니, 그것은 아까  기트얀키들 중 하나가
들고 있던 은빛 롱 소오드였다.

  "빌어먹을! 그러면 그렇지. 바이란트!"

  실바누스의 부름에 바이란트는 눈물을 훔치며 다가왔다.

  "바로 이게 원흉이야. 제이슨이나 잭의 잘못이 아니라구."

  실바누스가 검을 가리키며 말하자,  바이란트는 무슨 밑도끝도  없는 소리냐는
표정으로 그를 쳐다보았다. 닉스와 마테우스도 실바누스의 말을  듣고는 검 주위
로 모여들었다.

  "아까 제이슨과 잭이 녀석들에게 무작정 달려들었던 이유가 바로 이거야. 기트
얀키 미스릴 블레이드."

  실바누스는 일행들을 둘러보며 말했다.

  "그게 뭔데?"

  닉스가 묻자 드루이드는 긴 한숨을 쉬고는 말했다.

  "기트얀키들은 원래 인간 전사들이었는데, 살육의 신인 구르스에게 큰 죄를 짓
고 그 죄값으로 영원히 구르스의  명령을 따르는 친위대가 되었다고  해. 하여간
영계와 지옥계 사이, 제삼 중간계라는 곳에 주로 살면서 그  세계의 왕초 노릇을
하고 다니는데, 가끔씩 구르스를 위한 피가 모자라면 살육을 위한 정찰대를 만들
어 이곳 저곳을 돌아다니지. 정찰대는  항상 다섯으로 구성되어 있고,  넷은 5급
전사인 나이트와 맞먹는 기트얀키 전사들로, 그리고 대장인 마지막 녀석은 6급인
챔피온급 기트얀키 전사야."

  "챔피온급! 그렇게 엄청난 놈들이었어?"

  닉스가 소스라치게 놀라며 숨을 들여마셨다. 실바누스는 고개를 끄덕이며 말을
계속했다.

  "그렇지. 하지만 기트얀키 정찰대가 무서운 이유는 그것만이  아니야. 바로 정
찰대장이 가끔씩 들고 다니는 이  미스릴 블레이드가 더 소름끼치는  거지. 일단
무기로서도 이건 +2 롱 소오드야. 이걸  막을 수 있는 갑옷은 손으로  꼽을 정도
지. 게다가 보통 무기로는 공격이 불가능한 영체나, 보호  마법으로 장갑을 두른
상대도 공격을 할 수 있고, 가장 중요한 건, 기트얀키 정찰대장의 손에 들려있을
땐 전사를 유혹하는 신비한 힘이 있다는 거야."

  "전사를 유혹하는 힘이라니?"

  바이란트가 눈썹을 치켜올리며 묻자, 실바누스가 대답했다.

  "기트얀키 정찰대의 목적은 살육이야. 하지만 적이 모두  도망가면, 아무리 기
트얀키들이라고 해도 어쩔 수가  없잖아? 그래서 기트얀키들은  적을 끌어들인다
구. 정찰대장이 이걸 들고 있으면, 대부분의 전사는 앞뒤 볼 것  없이 정신을 잃
고 싸움을 걸게 되거든."

  "....."

  바이란트는 실바누스의 설명을 잠시 숙고해본 후 말했다.

  "좋아. 네 말대로라면 모든 게 설명이 되긴 한다. 하지만 아직 한 가지가 남았
어. 도대체 이 녀석은 뭐지?"

  사제는 날이 선 목소리로 내뱉으며, 날카로운 눈으로 보로미어를 돌아보았다.

  "분명히 우리에겐 3급인 용사 서열의 전사라고 했잖아! 3급  전사 혼자서 상급
서열이라는 기트얀키 다섯을 쓸어버린 건 도대체 어떻게 설명을 할래? 도대체 우
리한테 뭘 숨기고 있는 거야?"

  바이란트의 지적에 실바누스와 보로미어는 당황스런 눈길을 교환했다.

  "말해봐. 그런 힘이 있는 녀석이, 어째서 제이슨과  아그네스를 죽도록 내버려
뒀느냔 말이야!"

  시뻘건 얼굴로 바이란트가 다시 소리를 지르자, 닉스가 말했다.

  "정말 아까부터 듣자듣자 하니 너무하잖아!  잭도 죽을 뻔 했어.  의식을 잃을
정도로 심하게 다쳤던 걸 너도 보았잖아! 제이슨이나 아그네스와 다를 바가 없었
다구! 조금 운이 좋았던 것 뿐인데, 그것도 불만이야? 잭이  살아있는 게 그렇게
도 맘에 안들어? 잭까지 죽었어야 속이 시원하겠냐구!"

  "바이란트는 그런 말이 아니라....."

  옆에서 마테우스가 변명을 하려하자, 닉스는 그의 말을 자르며 계속했다.

  "아니긴 뭐가 아냐! 젠장, 제이슨과 아그네스가 죽은 건  안됐지만, 그럼 너희
는 왜 살아있지? 잭이 목숨을  걸고 싸우는 동안 너흰 뭐하고  있었냐구? 도대체
지금 너희가 잭에게 뭘 따지겠다는 거야?"

  닉스의 얼굴도 바이란트 못지  않게 상기되어 있었다.  마테우스와 바이란트가
아무런 대꾸를 하지 못하자, 위자드는 내친 김에 하루종일 쌓였던  것을 마구 쏘
아댔다.

  "너희들 말야, 아까 늑대들과 마주쳤을 때도 그랬어. 잭은 몸이 부서져라 싸우
는데도, 제이슨과 마테우스는 바이란트와 아그네스를  보호하는데만 급급했었지?
우리 쪽엔 신경도 쓰지 않았었잖아! 니들이 지금까지 어떤 식으로 퀘스트를 해왔
었는진 난 잘 모르겠고, 그건  상관도 안해. 하지만 우리가 일단  같은 캬라반이
되었으면, 이전 일이야 어찌되었건 다 같은 대원이잖아. 분명히 보로미어를 비롯
해서 나나 실바누스는 너희들처럼 따로 놀진 않았어.  너희들처럼 패거리로 다른
대원에게 칼을 겨누는 짓은 하지 않았단 말이야!"

  "닉스!"

  실바누스가 당황하며 위자드의 말을 막았지만, 이미 늦은 일이었다. 똥씹은 표
정으로 닉스의 말을 듣고 있던 바이란트의 얼굴이 꿈틀했다.

  "보로미어? 실바누스? 그건 또 누구야? 아니, 그럼....."

  닉스도 그제사 자신의 실수를 깨닫고 아차하는 표정을 지었지만, 이미 늦은 일
이었다.

  잠시 침묵이 흐른 후 바이란트가 말했다. 닉스의 기세에 눌려있던 방금 전과는
180도 달라진 태도였다.

  "호오, 아예 이름까지 속이고 퀘스트에 나선 녀석들이란  말이지? 그런 주제에
말은 지지리도 많군 그래. 그런데 원래 이름들은 왜 감추고 다니는  거지? 저 고
릴라가 누굴 때려죽이기라도 했나?"

  "도대체 무슨 소리를 하는 거야, 바이란트. 괜히 넘겨짚고 착각하지마."

  고릴라라는 말에 보로미어가 또 욱하기 전에 실바누스가  자르듯 말했으나, 누
구라도 그의 목소리에 실린 당황스러움을 느낄 수 있었다.

  "흥, 놀고 있네. 이름도 속이고! 서열도 속이고! 요 말많은  위자드 녀석의 이
름은 뭐지? 분명 닉스는 아니겠지? 그래. 당연히 그럴 거야. 그리고  이 칼 때문
에 모든 일이 벌어졌다는 네 말도 새빨간 거짓말일거야. 그렇지?"

  "바이란트. 나랑 얘기좀 할까? 사제 대 사제로 말이야."

  바이란트의 말투가 점점 험악해지자,  실바누스는 낮지만 강한  목소리로 그의
말을 막더니, 그의 소매를 끌고 일행으로부터 멀어졌다.

  실바누스의 갑작스런 태도에 놀란 보로미어는 어깨를 으쓱하며  마테우스를 돌
아보았으나, 전혀 호의적이지 못한 시선만이 돌아올 뿐이었다. 닉스를 돌아보자,
그는 그대로 눈썹을 모으고 깊은 생각에 잠겨 있었다.

  드루이드와 바이란트의 이야기가 길어지자, 보로미어는 바닥에  놓인 기트얀키
의 미스릴 블레이드로 눈을 돌렸다. 실바누스는 이것이 +2  롱 소오드라고 했다.
만약 그것이 사실이라면, 값을 돈으로 칠 수도 없다는 것은 당연한 일이었다. 게
다가 영체도 공격할 수 있다고 하니, 바로  보로미어가 에스트발데에서부터 애타
게 찾던 그런 무기였다.

  닉스가 여전히 생각에 잠겨있고, 마테우스도 실바누스와 바이란트 쪽에 정신이
팔려있는 가운데, 보로미어는 아무 생각없이 땅에 떨어져  있는 블레이드를 주워
들었다. 그러자 갑자기 정신이 아득해지며 온몸이 사시나무처럼 떨려오기 시작했
다. 놀란 닉스와 마테우스가 우왕좌왕하는 것과 실바누스가  정신없이 소리를 지
르며 달려오는 모습이 빤히 보였지만, 도무지 손발을 움직일 수가 없었다.

  보로미어는 이내 자신에게 일어나고 있는 일이 새로운 무기를  다루기 위한 마
스터링의 과정이란 것을 깨달았다. 하지만 지금까지는 웬만한  무기를 잡아도 굳
이 마스터링이 필요하지 않았었는데, 도대체 어찌된 영문인지 알 수 없었다.

  보로미어는 가물가물해오는 정신을 잃지 않으려고 안간힘을 썼지만, 좀처럼 버
티기가 쉽지 않았다. 그러나 도저히  더 이상 버티기가 힘들겠다는  생각이 드는
순간, 갑자기 한줄기 맑은 기운이 칼을 든 팔로 스며들더니  서서히 온몸으로 번
져갔다. 그러자 온몸의 떨림이 차츰 가라앉으며, 아득하던 의식이 돌아오기 시작
했다.



                                       .......... 제 7 부로 이어집니다.번  호 : 24828
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-31 07:42
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 7


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 7 부


  "후우우우..."

  간신히 정신을 차리고 보니, 아니나다를까 실바누스가 자신의  팔뚝에 손을 올
려놓고 있었다.

  "또 신세를 졌군. 고마워."

  보로미어가 말하자, 실바누스가 대답 대신 있는 힘을 다해 전사의 허벅지를 걷
어찼다.

  "이런 바보같은 녀석! 바보! 천치! 멍청이!"

  "아야! 이 자식이 갑자기 왜 이래?"

  갑작스런 발길질에 놀란 보로미어가 엉겁결에 그의 손을 뿌리치자, 드루이드는
씩씩거리며 전사를 노려 보았다.

  "너, 너 어떻게, 어떻게 이럴 수가 있어?!"

  "너야말로 왜 난데없이 사람을 걷어차고 난리야?"

  전사가 마주 소리를 지르자, 실바누스는 하늘을 향해 긴 한숨을 내뿜더니 휭하
니 몸을 돌려 동굴을 향해 걸어가 버렸다.

  "왜 또 저러는 거지?"

  황당해하던 보로미어가 투덜대자, 닉스도 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱
하더니, 서둘러 전사의 팔을 잡아끌며 실바누스의 뒤를 쫒았다.

  동굴 안으로 들어서자, 실바누스는 바닥에 떨어져 있던 반지를 주워 거칠게 손
가락에 끼우고 있었다. 그는 다시 한 번 보로미어를 날카롭게 쏘아보고는 동굴의
바깥쪽 입구로 향했다. 나머지 일행들이  허겁지겁 그의 뒤를 따라  밖으로 나오
자, 동굴은 언제 거기에 있었냐는 듯 감쪽같이 모습을 감추었다.

  바이란트들은 신기한 듯 동굴이  사라진 자리를 돌아보았으나,  보로미어는 두
눈을 실바누스의 등에 박은 채 성큼성큼 거리를 좁혔다.

  "임마. 너 나랑 애기좀 하자."

  보로미어가 그의 어깨를 잡아돌리며 말하자, 실바누스는 그의  손을 매섭게 뿌
리치며 쏘아붙였다.

  "난 너랑 얘기하기 싫어!"

  "짜식이! 뭐든 얘길 해줘야 내가 사괄하든지 할거 아냐."

  "사과? 이게 사과 따위로 될 일인줄  알아? 이젠 나도 몰라, 정말  몰라! 너란
녀석은 정말..... 정말 지겨워 죽겠어."

  반사적으로 주먹에 힘이 들어갔으나, 보로미어는 이를 악물고 참았다.

  "실바누스. 도대체 너 오늘 왜 그러는  거야! 왜 하루 종일 나에게  화를 내는
거지? 바이란트 패거리가 편가르기를 하는 것도 내 잘못이야?  그리고 아까 제이
슨과 아그네스가 죽은 일은 나도 어쩔 수 없던 일이라고 네 입으로 말했잖아."

  전사가 가까스로 목소리를 억누르며 말했지만, 드루이드는 여전히 심술궂은 벙
어리마냥 입을 꾹 다물고 걷기만 했다. 보로미어는 차츰 자신의 인내심이 바닥을
드러내는 것을 느꼈다.

  "이것봐. 그러지 말고...."

  그래도 아모네 이실렌을 생각하며 참을성 있게 다시  말을 붙이자, 실바누스의
갈라진 목소리가 방금 벼린 비수처럼 되돌아왔다.

  "닥쳐, 이 돌대가리 녀석!"

  거기까지가 보로미어의 한계였다.

  이건 전처럼 명령이나 훈계를 하는  것도 아니고, 아예 상대할  가치도 없다는
식이었다. 아무리 자신이 그의 도움과  보호를 받는 처지고, 또 여러  번 목숨을
신세졌다고는 하지만, 그렇다고 이런 식의 취급을 받아야할 이유는 없었다.

  전사는 거세게 불어닥치는 분노에 아모네 이실렌 이후로 조금씩 자라가고 있던
녀석에 대한 믿음이 송두리째 뿌리뽑히는 것을 느꼈다.

  우정? 좃까고 있네.

  "관둬라, 이 개세끼야!"

  드루이드의 뒤통수에 대고 짧게 욕을 퍼부은 보로미어는, 휭하니 몸을 돌려 대
열의 후미로 이동하였다.

  실바누스와 이야기를 나눈 이후로 이상스레 조용해진 바이란트가 무시무시하게
굳은 전사의 표정을 힐끔거렸지만, 격노한 전사의 눈에는 아무 것도 들어오지 않
았다. 닉스도 보로미어의 옆에서 여전히  미간을 찌푸린 채 골똘한  생각에 잠겨
있었고, 간만에 조용해진 캬라반은 제라드 쿰을 향한 무거운 행군을 계속했다.



                               제 21 장         스톤헨지          <끝>번  호 : 24869
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-31 22:44
제  목 : [옥스타칼니스] 답변, 잡담, 그리고 뱀발

"옥스타칼니스의 아이들"을 연재하고 있는 김민영입니다.

몇 가지 질문에 대한 답변을  드려야 하기에 잡담을 하게  되었습니
다.

첫째는 연재에 관한 것인데, 이미 다 쓴 것을 왜  그리 굼벵이 디스
코 추듯 올리느냔 질문을 많이들 하십니다. 음.....  결론부터 이야
길 드리자면 일단 제가 게으른 탓이겠죠. 그리고 또 한 가지는 이미
다 써놓았다고 말씀드린 그  글을 읽으신다면, 지금 올라가는  글을
읽으시면서 느끼는 재미의 반도  느끼시기가 어려울 것이란  점입니
다. 3일 밤을 고쳐도 맘에 들지 않을 만큼 엉망이니까요. 물론 기본
적으로 이 인간이 게으른  탓에 벌어지는 일이겠지만, 제가  일부러
늦게 올리는 것만은 아니랍니다. 그러니 양해를.... ^^;

둘째는 #24461 권웅희(larva)님의 세  가지 질문에 대한  답입니다.
이미 웅희님께는 답변을  보내드렸습니다만, 아마도 충분치  않았을
것입니다. 왜냐하면 세 가지 질문 모두, 앞으로  소설이 진행되면서
자연적으로 답이 나올 질문들이기 때문입니다. 그러니 지금 제가 모
든 것에 대한 답을 드린다면, 당연히 읽는 재미가  완전히 사라지겠
죠. (참고로 웅희님의 날카로움엔 잠시 등골이  오싹했었답니다. 제
가 마지막 장면까지 감춰놓으려고 했던 것을 벌써..... 벌써부터 너
무 많은 것을 알려고 하지 마세요!)

그런데 또 열심히 나우로 글을 날라주시는 stasis님의  질문멜이 있
었습니다. 왜 실바누스를 비롯해서 사람들이 보로미어에게 가이아에
대한 설명을 안 해주느냐구요.

그래서 결국 모든 것이 팔란티어의 설정에 관련이  되어있는 문제인
지라, 나름대로 팔란티어 게임에 대한 제 생각을 소설의  재미를 해
치지 않는 한도 안에서 적어 보겠습니다.

일단 팔란티어는 매뉴얼이 없는 게임입니다. 다시  말해서 자신에게
앞으로 일어날 일들, 그리고 할 수 있는 일들을  체험으로 터득하는
게임입니다. 결국 일단 시작해서 진행해가며 게임의  숨은 '사용법'
들을 차츰 배워가는 게임이랍니다. 하지만 한 캐릭터가 모든 체험을
다 할 수 없으니, 결국 중요한 것은 다른 캐릭터와의 정보 교환이겠
죠. 그런데, 비싼 사용료를 낸  사람들이 그 시간을 초짜들  교육에
투자를 하겠습니까? 결국 비슷비슷한 레벨의 사람들이  만나서 퀘스
트를 해야 서로 도움되는 정보가 교환되죠. 그런데 보로미어는 뜻하
지 않게 월반을 하는 바람에 2급 전사의 능력으로 상급 원정에 쫓아
다니게 된 겁니다. 결국 주위 사람들은 뻔히 아는 내용을 혼자만 모
르고 있는 것이 많고, 주위 사람들은 당연히 그가 알 것으로 생각하
고 넘어가던가, 자세히 설명해  줄 '의지'가 없어서 그냥  넘어가는
것이 많습니다. 그리고 또 한가지는 실바누스가  기본적으로 보로미
어를 엉겁결에 떠맡은 후, 미워하고 귀찮아 하는 구석이  없잖아 있
다는 겁니다. 물론 귀엽게 보고 있는 면도 없잖아 있지만요. 그리고
실바누스가 원래 하는 일 자체가..... 웃, 웃..... 그만 하자.  ^^;

다음은 게임 안에서 일상의 이야기가 없다는 웅희님의  지적에 대해
서.
제가 의도적으로 피하고 있다는 지적은 정확합니다.  왜냐하면 어느
정도 레벨이 오른 게이머는 접속하고 있는 동안 완전히 가이아의 세
계에 몰입하기 때문에 다른 캐릭터들과 주식에 대한 대화를 나눌 수
있는 여지가 없어집니다. 정확히는 접속한 동안에는 완전히 그 캐릭
터로서 생각하고, 느끼고, 반응하게 때문에, 아예 현실이란 것이 존
재한다는 것을 잊는다는 표현이 더 정확할 지도  모릅니다. 초짜때,
즉 에브왐이 아직 익숙지 않았을 때는 그런 것을 구별할  수가 있지
만, 나중에 멀티셑을 이용한 접속이 아주 자연스러운 것이  되고 나
면 접속한 동안만큼은 완전히 팔란티어의 환상에 몰입하여 충동전위
신호에 의한 행동만을 하게 됩니다.  그러니 울 수도 있는  겁니다.
물론 그것이..... 으으, 여기서 더 이야길 하면 큰일나므로 역시 입
을 닫겠습니다.

팔란티어 게임의 본질에 대해서는 욱이 차츰  파고들어갈 것입니다.
28장까지 읽으신 다음에도 이해가 안 가시는 부분이 있으면 다시 질
문을 주십시오. 언제든지 환영하겠습니다.

참고로 '옥스타칼니스의 아이들'은 약 40개의 장으로 구성이 되어있
습니다.

참고로 옥스타칼니스의 스펠링은 Aukstakalnis입니다. 이게  뭔지는
직접 찾아보시는 게 좋을 듯 합니다. 왜냐구요? 음.....  게으른 사
람이 심술도 많다는 옛말이 있잖아요. 힌트. 아마존에  가서 찾아보
세요. 아마존.콤......

참고로 팔란티어는 톨키엔에 나오는 수정구의 이름입니다.  멀리 있
는 다른 돌과 통신을 할 수 있는 신비한 전  시대의 왕국, 뉴메노어
의 유물이죠. 통신망을 이용한 네트워크 머드에  어울리는 이름이라
차용했습니다.

그럼 전 다시 일하러 갑니다.

Vicryl.
번  호 : 24986
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-02 21:02
제  목 : [옥스타칼니스] 22. 헬레나 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 22 장     헬레나 (Helena)




  제 1 부


  6월 5일 (목)


  예쁘장한 여비서의 안내로 방안으로 들어가자, 굵은 뿔테  안경을 쓴 노학자가
자리에서 일어나며 악수를 청해왔다.

  "나 송일호요."

  "장욱이라고 합니다."

  욱의 손을 살짝 잡았다 놓은 송 박사는 말없이 방 한쪽에  놓인 응접세트를 가
리켰다. 박사와 마주앉은 욱이 할말을 찾지 못해 어물거리자,  박사가 먼저 입을
열었다.

  "오환철 경감 밑에서 일하고 있다고 했소?"

  "네. 그렇습니다."

  "그럼 합동수사본부에 근무한단 말이오?"

  "네."

  "아니, 그럼 오늘 김 박사를 만나는 일이 합수부 수사와 관련이 있단 말이오?"

  "물론 직접적인 관련은 없습니다. 그저 참고적인 조언이나 얻어볼까 하구요."

  "허, 참. 사람이 남아도는 모양이군."

  박사는 안경을 빼 닦으며, 들으라고 하는 소린지 혼잣말인지 모를 투로 중얼거
렸다.

  욱은 슬슬 겨드랑이에 습한 기운이 들어차 오는 것을 느꼈다.  날씨 때문이 아
니었다. 이 노친네, 은근히 사람을 불편하게 만드는 구석이 있다.

  욱은 뭔가 말해야 한다는 압박감에, 더듬거리며 입을 열었다.

  "저기..... 형님 되시는 송 의원님 일은 정말 뭐라고 위로를 드려야  할 지 모
르겠습니다. 저희도 하루 24시간, 일주일 7일을 주야로 노력하고  있으니, 곧 해
결이 날겁니다."

  "곧 해결이 날 일이면 왜 이런 데까지 직접 뛰어다니나? 도무지 실마리가 잡히
지 않으니, 지푸라기 잡는 심정이니 이러는 거 아닌가!"

  욱은 가슴 한복판에 화살을 맞은 듯한 기분으로 얼굴을 찡그렸다.

  역시 국내 최고의 범죄심리학자라는 화려한 수식어가 부족함이  없는 인물이었
다. 정신과 전문의에 범죄심리학 박사, 그리고 국과수  범죄심리학과 과장. 그런
인물이 저 뿔테 안경 너머로  자신의 속내를 훤히 들여다보고 있다는  생각이 들
자, 겨드랑이 사이의 끈적거림이  점도를 더해갔다. 아무래도 말을  하면 할수록
손해일 것 같았다.

  "....."

  욱이 입을 닫고 있자, 송 박사는 헛기침을 하더니 조금  누그러진 어조로 말했
다. 그러나 어느새 말투는 완전한 하대가 되어 있었다.

  "흠흠. 오 경감은 나와 일전부터 잘 아는 사이네.  전공도 심리학이었고, 성실
한데다 머리도 좋아. 그 친구가 수사반 지휘를 맡았다는 게 이번 사건에서 내 유
일한 위안이었네만, 어찌된 일인지 한 달이 가까워 오도록 일을 매듭짓지 못하고
있네."

  "....."

  "피해자가 내 친형이어서 하는 말이 아니야. 지금 온  나라가 아직도 시끌벅적
하지 않은가. 통일 문제부터 시작해서 해결할 일들이 산더미  같은데, 국회니 정
부니 모두 그 사건에만 묶여있어. 뻔한 사건을 왜 빨리 해결하지 못하는지, 정말
옆에서 보기에 답답해서 하는 소리야."

  "생각하시는 것만큼 뻔한 사건이 아닙니다."

  욱은 반사적으로 한마디했다가, 송 박사의 굳어지는 얼굴을  보고는 바짝 긴장
했다.

  그러나 박사는 이내 얼굴을 풀더니, 사무적인 말투로 돌아갔다.

  "좋아, 좋아. 그건 자네들이 잘 알아서 할 테지. 내가 할  일은 수사에 필요한
지원을 아끼지 않는 것이니까, 그렇게 하도록 함세. 사실 아침에 오 경감의 전화
를 받고 무척 놀랐네. 사람을 보낼 테니 이유는 묻지 말고 조용히 김혜란이를 만
나게 해달라더군. 하지만 그런 난데없는 부탁에 어떻게 궁금하지 않을 수가 없겠
나. 내 친형이 죽은 마당에. 안 그런가?"

  송 박사는 말을 마치고는, 안경 너머로 뚫어져라 욱을 노려보았다.

  "그렇..... 죠."

  욱은 일단 대답을 해놓고 나서  잽싸게 머리를 굴렸다. 반장은  아침에 특별히
송 박사를 지칭하며, 모든 일에  관해서 절대 보안을 지키라고  신신당부를 했었
다. 이번 사건 이후로 송 박사가 매스컴의 주요 정보원 노릇을 톡톡히 하고 있다
는 것이 그 주된 이유였다. 욱 자신도 지금 상황에서 반장이 아닌 다른 사람에게
자신의 생각을 털어놓고 싶은 마음은 추호도 없었다.

  그러나 지금 눈치로 보아, 송 박사는 합당한 이유를 듣기  전에는 물러서지 않
겠다는 태도를 분명히 하고 있었다. 진작에 적당히 둘러댈 말을  생각해 놓지 않
았던 것이 후회가 되었다. 일단은 시간을 끌어야 했다.

  "저기.... 실은.... 이건 말씀드릴 수 없는 것인데요."

  "괜찮네. 말해보게나."

  "저기.... 정말 절대로 말씀드릴 수 없어서 그럽니다."

  "말해보래두. 내 형이 죽었단 말일세. 나도 알 권리가 있어."

  "그건 그렇지만....."

  송 박사의 얼굴이 다시 일그러지는 순간, 간신히 한 가지 생각이 떠올랐다.

  "저기..... 굳이 그러시다면 말씀을 드리는 수 밖에요.  실은 외국의 전문가들
에 대해 알아보러 왔습니다."

  "전문가?"

  "살인 청부업자들 말입니다. 전직 CIA 출신에 그런 사람들이 많다고 하더군요.
아무래도 김혜란 박사가 그쪽 경험이 좀 있지 않을까 해서....."

  그러자 송 박사는 눈썹을 치켜 뜨며 언성을 높였다.

  "무슨 소릴 하는 건가! 살인자는 현장에서 죽었고, 분명히  한국 사람이야. 왜
외국인 청부업자 이야기가 나오는 거지?"

  "그래서 참고적 조언이라고 말씀드렸잖습니까."

  "쯧쯧. 이젠 오환철이도 한물 갔나보군."

  박사는 아까처럼 들으라는 듯이 혼잣말을 하더니, 무릎을 짚으며 일어섰다.

  "알겠네. 장 형사라고 했지? 김혜란이 방은 이 복도 끝  332호실이네. 내가 전
화를 해놓을 테니, 가서 만나보게나. 참, 그리고....."

  "네?"

  "이것만은 알고 가게나. 김혜란이는 말이야, 전공부터가 범죄심리학이 아니야.
그리고 센세이셔널한 이론으로 무조건 사람들의 관심을 끌고 보려는 풋내기 학자
란 말일세. 어느 학계에나 한둘씩은 꼭 있는 것들이지.  전통적인 이론에 무조건
반기부터 들고 보는 학계의 황색 언론들 말이야. 사실 여기  국과수에는 있을 자
격도 안 되는 사람이지만, 무슨 빽으론지 낙하산으로 내려왔으니 우린 울며 겨자
먹기로 데리고 있을 뿐이란 말이네. 내가 하는 말이 무슨 뜻인 줄 알겠나?"

  "네? 네에....."

  욱이 멍한 얼굴로 고개를 끄덕이자, 송 박사는 답답하다는 듯 얼굴을 찌푸리더
니, 노골적으로 잘라 말했다.

  "그 여자 하는 얘기, 반은 말도 안 되는 소리야. 가려서 들으란 말일세."



  방문을 닫고 전실로 나온 욱은 '휴우'하고 한숨을 내쉬었다. 문 고장난 사우나
에 한 시간 정도 갇혀있다 나온 기분이었다.

  책상에 앉아있던 여비서의 동정 어린 눈길에 억지미소로 답례하며 복도로 나선
욱은, 다시 한번 숨을 크게 들이마시곤 걸음을 옮겼다. 일 단계는 가까스로 넘었
으니, 이젠 이 단계인 김혜란이  남아 있었다. 그러나 별로 걱정도  하지 않았던
일 단계가 이 모양이니.....

  욱은 입맛을 다시며 머릿속을 정리했다.  반장의 말을 듣고 어제  저녁 찾아본
경찰 소식지 기사엔, 김혜란이 30세의 재미교포로 촉망받는 심리학 박사이며, 아
직도 미혼이라는 소개 정도 밖에는 나와있지 않았다. 욱의 경험으로 볼 때, 나이
많은 노친네들보다 더 껄끄러운 상대가 하나 있다면, 그건 노처녀들이었다. 어쩐
이유에서인지 서른 넘은 미혼여성들은 절대로 자신을 곱게 대해 주질 않았다. 하
물며 박사학위까지 달고 앉아 혼자 똑똑한 척은 다 하는 아줌마라면.....

  내키지 않는 걸음을 멈추고 복도  끝에서 잠시 기웃거리던 욱은  이내 332호실
문을 발견했으나, 노크를 하려다 말고 부동자세로 몸을 굳혔다.  반쯤 열린 방문
사이로 천장까지 빽빽이 들어찬 책들이 보였고, 그 앞에 놓인  작은 발판을 딛고
늘씬하게 빠진 여비서가 책을 정리하고 있는 것이 눈에 들어왔기 때문이다.

  욱을 감동시킨 것은 몸에 착 달라붙는 검은 스커트 위로 드러난 그녀의 뒷모습
이었다. 전문가의 경륜을 자부하는 욱의 눈으로도 허리에서 종아리까지 이어지는
부드러운 유선형의 이음새에서는 단 하나의 흠도 찾아볼 수 없었다.

  "후후, 여긴 비서 뽑을 때 슈퍼모델 대회라도 여는 모양이지?"

  미소를 지으며 속으로 중얼거린 욱은, 그녀가 발판에서  내려올 때까지 삼사분
간 더 느긋하게 감상을 한 후에야 문을 두드렸다.

  "실례합니다. 김혜란 박사님을 뵈러왔는데요."

  양손 가득히 십여 권의 두꺼운 책을 들고 있던 여비서가  돌아서는 순간, 욱의
자동 스캐너가 작동했다.

  나이 스물 넷.

  키 168, 체중 51.

  35-24-35.

  거기에 긴 생머리와 이지적 얼굴까지!

  욱이 자기도 모르게 미소를 짓자,  여자는 마주 미소를 지어  답하면서 한쪽에
놓인 소파를 턱으로 가리켰다.

  "장 형사님이시죠? 일단 저기 좀 앉으세요."

  "네에."

  대답을 길게 끌며 욱이 자리에 앉자, 비서는 이미 책이  수북히 쌓여있는 책상
에 들고있던 책들을 올려놓으며 물었다.

  "차 좀 드실래요? 커피? 아니면 홍차?"

  "커피로 주시죠. 블랙으로."

  여자가 다시 미소를 지으며 옆방으로 사라지자, 욱은  그제사 방안을 둘러보았
다. 벽은 삼면이 천장까지 책으로 빼곡했고, 자신이 앉아있는  응접세트와 방 가
운데 놓인 책상을 빼면, 별다른 가구는 없었다. 아마 서재 겸  전실로 쓰는 방인
듯 했다.

  슬쩍 시계를 보니 10시 반이었다.  욱은 재빨리 계산을 튕겨 보았다.  한 시간
정도면 김 박사와의 이야기는 끝날 것이고, 그러면 저 슈퍼모델을 점심식사로 초
대하기에 딱 알맞은 시간이 될 것이다. 새삼 미소를 지으며  책장 쪽으로 고개를
돌리던 욱은 책들이 하나도 빠짐없이  외국어로 된 원서인 것을  깨닫고, 갑자기
가슴이 덜컹 내려앉았다. 교포라고는 하지만 꼭 우리말을 한다는 보장이 있는 것
은 아니다. 혹시 우리말을 못하는 아줌마라 영어로 대화해야 한다면.....

  "방금 끓인 거라 맛이 괜찮을 거예요."

  욱이 입술을 깨물며 고민하고 있을 때, 여비서가 머그잔 두  개를 들고 나오더
니 하나는 욱의 앞에, 그리고 또 하나는 맞은 편 빈자리 앞에 놓았다. 향은 헤이
즐 넛이었다.

  "향이 아주 진하군요."

  욱이 잔을 들며 말하자, 그녀는 책상 위를 점거하고 있는 수십 권의 책들을 부
지런히 정리하며 미소를 지었다.

  "운이 좋으신 거예요. 사실 오늘 아침에 새 빈을 뜯었거든요."

  "빈..... 요?"

  "네? 커피빈, 아..... 커피원두 말이에요."

  "아, 네....."

  욱은 나름대로 점잖게 고개를 끄덕이며 커피를 한 모금 넘겼지만, 그의 시선은
여전히 여자의 가슴과 허리께에 머물며, 버릇처럼 한 꺼풀 한  꺼풀씩 그녀의 나
신을 향해 옷을 벗겨 가는 것을 상상하고 있었다. 정말  남자라면 누구라도 그러
지 않을 수 없는 몸매였다.

  "방이 엉망이죠? 사실 손님들이 별로 없어서 정리도 잘 안해요."

  수줍게 미소를 짓는 그녀의 모습에, 기어이 욱의  심장은 덜그럭거리기 시작했
다.

  "방은 작아도 책만 이천 권 가까이 돼요. 거기다  논문과 잡지들까지 정리하려
면 끝도 없거든요. 벌써 몇 달 동안 하고 있는데도 다 끝나질 않네요."

  "책정리를 하지 않으실 때는 뭘 하시나요? 예를 들어 퇴근하시고 나서요."

  욱의 물음에 여자는 피식 웃음을 흘렸다.

  "뭘 하긴요. 매일 밤 9시까지 일해도 시간이 모자란 걸요. 집에 가면 잠자기에
바빠요."

  아, 저렇게 아름다운 여인을 이런 방구석에서 몇 달씩이나 책정리로 썩히다니!

  욱의 머릿속에 심술궂은 노처녀 박사의 모습이 백설공주의 마녀왕비와 겹쳐 떠
올랐다. 아니, 이건 단순한 노처녀 히스테리가 아니었다.  국가적 차원의 자원낭
비요, 분명한 과소비였다.

  "그래도 여긴 국가 기관이니 거기도 분명 공무원 아닌가요? 5시가 되면 퇴근을
해야죠."

  "호호호, 그럼 형사님은 5시 땡치면 범인을 쫓다가도 퇴근하세요?"

  "에? 그건..... 음, 그래도 9시까지 쫓아다니진 않죠."

  "호호호, 그 말씀도 맞네요. 하긴  요즘은 좀 쉬어야겠다는 생각이  많이 들어
요."

  '쉬어가기 좋은 곳은 제가 많이 알고 있죠.'

  욱은 순간적으로 뇌리를 스쳐 가는 대답이 입 밖으로  튀어나오려는 것을 이를
악물고 참았다. 그는 생각을 돌리기 위해 여전히 비어있는 맞은  편 자리로 시선
을 돌렸다. 아까 잔을 갖다놓는 것을 보고 곧 박사가  나오리라고 기대하고 있었
는데, 꼴을 보아하니 시간이 좀  걸릴 모양이었다. 하루종일 앉아서 책  읽는 게
일인 여편네가 뭐가 그리 바쁠까 하는 생각에 욱은 살짝 눈쌀을 찌푸렸다.

  "그런데 어쩐 일로 오신 거죠?"

  비서의 물음에 욱은 미간을 펴며 대답했다.

  "정말로, 진심으로 미안하게 생각합니다만,  그건 김 박사님께가  아니면 밝힐
수가 없습니다."

  그러자 비서는 눈을 동그랗게 뜨고 욱을 쳐다보더니, 갑자기 들고있던 책을 내
려놓고 미소를 지으며 다가왔다.

  "김 박사님이라면 김혜란 박사님 말씀인가요?"

  "네에....."

  그러자 그녀는 더 큰 미소와  함께 응접세트의 맞은 편 자리에  사뿐히 앉으며
말했다.

  "그런데 꼭 그 분이어야 하는 이유는 뭐죠?"

  "하하하. 정 그렇게 알고 싶으시다면 제게 오늘 점심을 대접할 기회를 주시죠.
물론 그 재미없는 박사 아줌마는 빼구요."

  욱이 기회를 놓치지 않고 파고들자, 여자는 대답 대신 앞에  놓인 머그를 들어
한 모금 마셨다. 그리곤 소파에 편히 기대어 다리를 꼬고 앉더니, 뜻모를 미소를
지은 채 욱을 바라보며 말했다.

  "점심은..... 일단 형사님 이야기를 들어보고 난 후에 생각할까요?"

  욱이 상황을 파악하는 데는 잠시 시간이 걸렸다.

  "어..... 어..... 호, 혹시....."

  "처음 뵙습니다. 제가 그 재미없는 박사 아줌마예요."

  "..... 시, 실례했습니다."

  얼굴이 벌개진 채 어쩔 줄 모르던 욱이 가까스로 사과를  하자, 혜란은 가느다
란 테없는 안경을 꺼내어 쓰며 웃었다.

  "됐어요. 사과하실 필요까지는 없어요."

  "저, 전..... 이렇게 젊은 분이실 줄은 몰랐습니다. 전에  30대시란 기사를 읽
은 적이 있어서....."

  "숙녀의 나이는 비밀이라지만, 전 올해로 서른이니 30대란 말은 맞아요."

  "네?"

  "나이에 비해 좀 어려보인다는 소릴 자주 듣는 편이죠. 오늘 같은 일이 처음은
아니니까, 너무 신경 쓰지 마세요."

  "흠, 흠."

  욱이 여전히 어쩔 줄 몰라하자, 혜란은 다시 미소를 지으며 말했다.

  "조금 전에 송 과장님이 전화를 하셨더군요. 저를 만나러  경찰에서 형사가 왔
다구요. 처음엔 제가 무슨 죄를  지었나 생각했는데, 그런 건  아니라더군요, 호
호. 무슨 일이시죠?"

  "어..... 저기..... 실은 개인적으로 궁금한 일이 좀 있어서."

  "말씀하세요."

  아까와는 달리 조금 딱딱해진 김 박사의 말투에 욱의  겨드랑이가 다시 끈적거
려오기 시작했다.

  "저기..... 실은 이것 때문에....."

  욱이 가방에서 논문을 꺼내어 내밀자, 혜란은 그것을 받아들며 깜짝 놀라는 표
정을 지었다.

  "어머, 이걸 어디서 찾으셨어요?"

  "도서관에서요."

  "믿어지질 않는군요. 형사시라는 분이 어떻게 이런 분야에 관심을 다 가지시는
거죠?"

  "수사상의 필요 때문이죠."

  "수사상의 필요요?"

  혜란의 얼굴이 다시 긴장되는 듯하여, 욱은 서둘러 덧붙였다.

  "어디까지나 참고적인 사항일 뿐입니다."

  "네....."

  "먼저 그 논문의 내용을 좀 설명해 주실 수 있을까요?"

  욱의 물음에 혜란은 고개를 갸웃거리며 되물었다.

  "그럼 이걸..... 읽어보시지 않으셨나요?"

  "읽어는 보았지만, 영 이해가 가지 않는 부분이 많아서요."

  그러자 혜란은 잠시 생각을 하더니 말했다.

  "그러실 거예요. 실은 이 분야의 전문가들도 이 논문을 가지고 말들이 많았죠.
특히 정통파 신경정신과 의사들의 반발이 심했구요. 워낙이  새로운 분야였기 때
문에 제대로 이해한 사람이 많지 않았던 게 주된 이유였어요."

  "그러니 제가 이해할 수 있게 쉬운 말로 설명을 좀 부탁드리는 겁니다."

  "그거야 해드릴 수 있지만, 혹시 무의식과 의식의 구분에 대해선 아시나요?"

  욱이 고개를 끄덕이자, 혜란이 미소를 지으며 말했다.

  "후후, 공부를 좀 하고 오셨군요. 그렇다면 제 일이  좀 수월해지겠네요. 일단
현대 심리학의 분야에서 무의식은 엄청난 위치를 차지하고  있어요. 우리가 일상
적으로 하는 모든 행동의 대부분이 무의식 영역에서 결정이  된다고 해도 과언은
아니니까요. 하지만, 지금까지 심리학이나 정신과 분야에서의 가장 큰 문제는 바
로 그 무의식의 실체를 직접 볼 수 없다는 거였어요. 무의식의  정의 자체가 '의
식할 수 없는 정신의 영역'이니까요. 여기까지는 이해가 되시나요?"

  "물론입니다."

  욱의 시원스런 대답에 혜란이 계속했다.

  "감춰진 무의식의 내용을 파악하기 위해서 지금까지 의사와  학자들은 아주 힘
든 과정을 거쳐야 했어요. 여러 가지 심리검사와 며칠에서 몇  주씩 걸리는 심리
분석 등이 그런 방법들인데, 무척 지루하고 또 주관적이었죠.  그리고 그 결과도
상당히 애매해서, 무의식의 그림자를 간접적으로 파악하는 정도였을 뿐이었어요.
하여간 그렇게 어렵사리 무의식을 파악하고 나면, 거기서 어떤 행동을 하게 만든
원인을 찾아서, 그걸로 인간의  의식 구조를 연구하고,  병도 치료하고 하는  거
죠."

  "거기까지도 이해가 갑니다."

  "좋아요. 제 논문은 바로 그 무의식을 직접 파악할 수 있는 방법을 찾아보자는
게 목적이었어요. 바로 가상현실을 이용하는 거죠. 전 가상현실 상에서는 초자아
의 통제가 약해지기 때문에 이드의 욕구가 의식상태로 부상할  지도 모른다는 가
설을 세웠어요. 그건 다시 말해서....."

  "그것도 잘 알고 있습니다."

  욱이 말하자 혜란은 놀라움에 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

  "어떻게.....?"



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 24987
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-02 21:03
제  목 : [옥스타칼니스] 22. 헬레나 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 22 장     헬레나 (Helena)




  제 2 부


  "실은 제가 부딪힌 문제도 비슷한 거라, 그 부분에  대해선 집중적으로 공부를
했습니다."

  형사가 어깨를 으쓱거리며 말하자, 혜란은 서글픈 미소를 지었다.

  "재미있군요. 우리나라에 돌아온 이후로 제 이론을 이해해줄 사람을 손꼽아 기
다렸는데, 막상 그 사람이 심리학자가 아닌 형사 분이시라니."

  "저도 완전히 이해하는 건 아닙니다. 제가 읽어본 바로는  박사님 논문의 실험
에서 가상현실을 통해 무의식을 분석하셨다고 했는데, 어떤가요? 제가 이해한 게
맞습니까?"

  욱의 질문에 혜란은 눈을 반짝이며 대답했다.

  "맞아요. 비록 8명만 참가한 실험이었지만, 가상현실 속에서 보인 의식적 행동
의 특성들이 고전적 정신분석 기법을 통해 얻은 무의식의 특성과 삼분의 이 가량
일치했으니까요. 아주 기초적인 가상현실 시스템을 이용했고, 또 대상의 수가 적
었다는 것을 고려한다면 놀라운 결과였어요. 또 고전적  정신분석도 100% 맞으리
란 보장이 없으니까, 어쩌면 정확성은 더 높을 지도 몰라요."

  "그러니까 가상현실 속에서의 인격과 의식이 바로 이드의 본  모습이라, 뭐 이
런 이야기 아니겠습니까?"

  "맞아요, 맞아. 어쩌면....."

  혜란이 박수까지 치며 감탄사를 올리는 바람에 욱은 다시 한 번 어깨를 으쓱했
다. 혜란은 신기하다는 표정으로 욱을 뜯어보다가, 갑자기 한숨을 쉬며 말했다.

  "사실, 제 논문은 발표되자마자 학계에서 엄청난 비판을  받았어요. 주로 슈링
크들이 난리였죠."

  "슈링크요?"

  "정신과 의사들 말이에요. 잘 모르겠지만, 아마도 자신들의  할 일이 없어진다
고 생각을 했는지 반론들이 엄청났죠. 심리학계 소장파들이  나서주지 않았다면,
아마 전 학계에서 완전히 매장을 당했을지도 몰라요. 웃기는  일이죠. 결국은 자
기들 일을 편하게 해주는 일인데도 그런 식으로만 생각하다니."

  "그럼 한국으로 오시게 된 것도 그런 이유 때문이었나요?"

  "그런 측면이 아주 없었다면 거짓말이겠죠. 하지만 더 큰 이유는 맘편히 제 이
론을 뒷받침할 자료를 더 모으기 위해서였어요. 눈총이  심해서 미국에선 연구를
계속하기가 쉽지 않았거든요. 물론 여기서라고 눈총이 없는 것은 아니지만...."

  혜란은 잠시 씁쓸한 표정을 지었다가, 숨을 들이마시며 말을 마쳤다.

  "결론적으로 아직까지는 가설에 불과한 이론이니까, 좀 더 연구가 필요해요."

  "그렇다면 아직 완전한 이론은 아니란....."

  "물론 저는 충분한 가능성이 있다고 믿고 있죠. 그러니까  연구도 계속하는 거
구요. 하지만 과학하는 사람의 입장에서 자기 이론이 틀릴 수도 있다는 가능성에
완전히 눈을 감아버릴 순 없는  일이니까..... 더 충분한 데이터가  모일 때까지
는, 저도 막무가내로 제 주장만 펼 수는 없는 거죠. 그런데, 장 형사님은 도대체
어떤 문제 때문에 제 이론에  그렇게 관심을 보이시는 건가요?  수사상의 필요란
게 도대체 무슨 말이죠?"

  욱은 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "실은 지금부터 제가 하는 이야기에 대해 절대적으로  비밀을 지켜주신다는 약
속을 먼저 받아야 하겠습니다. 약속하실 수 있습니까?"

  "그, 그러죠."

  형사의 말투가 갑자기 딱딱해지자, 혜란의 얼굴에도 약간의  긴장이 서리기 시
작했다.

  욱은 한숨을 내쉰 다음 말했다.

  "후우. 아실 지 모르겠지만, 지난 달 11일에 한  사람이 살해당했습니다. 국회
의원이죠."

  "그럼 혹시..... 송경호 의원....."

  "맞습니다. 전 바로 그 수사를 맡은 합동수사반에 있습니다."

  그러자 혜란의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

  "그, 그럼 그 수사라는 게 송 의원 살인사건이란 말씀이세요?"

  "네."

  욱이 무겁게 고개를 끄덕이자, 혜란은 떨리는 목소리로 물었다.

  "도대체 그 사건과 제 논문이 무슨 상관이란 말씀이신지....."

  "관련이 있다는 이야기가 아닙니다. 단지 수사를 하는 과정에서 박사님 이론의
도움을 좀 받을까 해서 찾아온 겁니다."

  그러자 혜란의 얼굴에 비로소 미소가 돌아왔다.

  "아, 그래서..... 제가 어떤 도움을 드릴 수 있을까요?"

  욱은 박사의 협조적인 태도에 속으로 감사하며 말을 이었다.

  "실은 그 살인범이 평소에 즐겨하던 게임이 있습니다. 가상현실을 이용한 게임
이었죠. 주된 내용은 치고 박고  두드려 부수는 건데, 아마도 그  게임에 상당히
빠져있던 것 같습니다."

  "그래서요?"

  "사건이 일어날 당시의 상황을 보면, 그 친구는 우연히 집에 있던 아버지의 검
을 들고 나와 피해자들을 무참히 살해했거든요. 평소의  원한이나 그럴만한 다른
어떤 이유도 없는 상태에서, 단 한마디 말도 없이 무조건  칼을 휘둘렀단 말입니
다. 그런   경우엔 두  가지밖에 생각할게   없어요. 살인청부업자이거나,  아니
면...."

  욱은 손가락으로 머리 위에 동그라미를 그려 보였다.

  "네."

  혜란이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이자, 욱은 눈을 번뜩이며 목소리에 힘을
주었다.

  "제 가설은 바로 녀석이 미친놈이란 데서 출발을 합니다.  하지만 멀쩡하던 녀
석이 갑자기 미칠 이유는 없잖아요?"

  "....."

  "그래서 그 이유를 찾다가 박사님 논문을 보게 된 겁니다. 그리고 나니까 문제
가 풀리더라구요. 만약 그 가상현실 게임 안에서 형성된 무의식이 갑자기 현실로
뛰쳐나왔다고 가정을 한다면, 그 녀석이 그런 행동을 한 걸 설명할 수 있다는 거
죠. 두드리고, 부수고, 죽이기만 하는 폭력적인 이드가 한순간 녀석의 자아를 완
전히 점령해 버렸다, 바로 그겁니다."

  욱이 자랑스레 설명을 마치자 혜란은 천천히 고개를  끄덕이며 생각에 잠겼다.
그녀의 표정이 너무도 진지했기 때문에 욱도 한동안 침묵을 지켜야 했다.

  "그 생각을 다 혼자서 해내셨단 말인가요?"

  마침내 혜란이 묻자, 욱은  크게 고개를 끄덕였다. 혜란은  믿어지지 않는다는
얼굴로 욱을 바라보다 감탄을 올렸다.

  "정말 놀랍군요. 전공하는 분야의  학자들도 낯설어 하는  이론으로부터, 그런
정도까지 생각을 전개하시다니."

  "헤헤, 물론 쉽지는 않았습니다."

  "그런데 말씀하시는 그 게임은 이름이?"

  "팔란티어라고 하는데, 뭐라더라..... 아, 머드 게임의 일종이라고 하더군요."

  "그럼 직접 그 게임을 하시는 게 아닌가 보죠?"

  "아는 친구가 그 게임을 해요."

  "재미있는 게임인가요?"

  "그거야 전 모르죠. 하지만 그 녀석은 아주 푹 빠져있어요. 보로미언지 바라미
언지 하는 이름으로 그걸 하고  있는데, 아주 난리도 아니더군요. 실은  저도 그
녀석을 보다가 제 아이디어를 얻은 겁니다."

  "관찰력이 대단하신 분인가 봐요, 장  형사님은. 게임을 보고 그런  생각을 다
해내시다니."

  "직업이니까요."

  욱이 미소를 짓자, 혜란은 마주 미소를 짓더니 말했다.

  "좋아요. 장 형사님. 아주 대단한 일을 하셨어요. 그  발상과 노력만큼은 정말
갈채를 보내지 않을 수 없네요. 하지만 제 생각을  말씀드리자면, 방금 말씀하신
내용은 별로 현실성이 없어 보이는군요."

  "네?! 어, 어째서죠? 박사님 논문의 이론과 전혀 다를 게  없는 이야기 아닌가
요?"

  예상치 못했던 혜란의 답변에 놀란 욱의 목소리는 거의 비명에 가까웠다.

  "진정하세요. 물론 장 형사님 생각이 아주 틀린 것만은 아니에요."

  혜란은 차분한 목소리로 욱의 흥분을 가라앉힌 다음, 조리 있는 말투로 설명했
다.

  "제 논문의 이론을 그런 정도까지 응용하셨다니, 정말 저로선 놀라울 따름이에
요. 그리고 아주 기본적인 한 가지 문제만 빼면, 지금 주장하시는 내용엔 아무런
모순도 없구요."

  "무슨 문제요?"

  "바로 무의식의 정의죠. 무의식이란 말 그대로 '드러나지 않는 정신세계'에요.
따라서 그 실체는 전적으로 의식 영역의 바깥에 있고, 따라서  그 내용은 영원히
드러나지 않아요."

  "하지만 박사님은 그걸 가상현실을 통해 끌어낼 수 있다고....."

  "무의식의 내용을 파악한다는 이야기지, 그걸 의식으로 끌어낸다는  말이 아니
에요."

  "?"

  "후우, 이거 시원하게 설명하기가 쉽지 않네요. 고전적인  정신분석학이나, 제
논문의 가상현실이나, 모두 목적은  무의식의 내용이 뭔지를  '파악하고자' 하는
거예요. 보통 방법으론 알 수 없는 것이기에 그런 특별한  방법들이 동원되는 거
죠. 제 논문은 기존의 다른  방법들보다 좀 더 손쉬운 방법을  제시한 것뿐이지,
무의식에 대한 기본적인 정의까지  뒤엎자는 건 아니에요.  무의식이란 정상적인
생활에선 절대로 그 실체를  드러내지 않아요. 정의 자체가  그래요. 가상현실을
통해 무의식을 들여다 볼 수는 있어도, 그건 거기에서  끝나는 일이에요. 따라서
말씀대로 무의식이 현실 속으로 뛰쳐나와 사람을 지배한다던가 하는 일은 불가능
해요. 무의식이 그렇게 간단히 현실로 끌어내질 수 있는  성질의 것이라면, 프로
이드에서 시작해서 제 논문까지 왜  그 내용을 알자고 난리들이겠어요.  안 그래
요?"

  혜란의 차근차근한 설명에 욱은 서서히 자신의 오류를 깨닫기 시작했다.

  들여다 볼 수는 있어도 끌어낼 수는 없는 것.

  가장 기본적인 정의에서부터 빗나갔으니, 결론이 잘못되는 것은 당연했다.

  혜란이 덧붙였다.

  "하지만 이런 문제는 워낙 새로운 것이라, 저도 확신을  가지고 말씀드리기 어
려워요. 이 문제를 제기한 사람은 현대 심리학의 역사상 아마도  장 형사님이 처
음일 거예요. 물론 이론적으로야  불가능할 것 같다는 생각이  들지만, 지금까진
한 번도 그런 것에 대해 연구나 실험으로 검증이 행해진 바가 없어요. 그래서 얘
긴데요, 혹시 가능하다면 실제로 그 게임을  한다는 친구 분을 한 번  만나볼 수
있을까요? 지금 말씀하신 범인과 가장 비슷한 상태에 있는  사람일 테니까, 그분
을 만나서 이야길 나눠보면 좀 더 확실한 대답을 드릴 수 있을 거예요."

  그러나 이미 욱의 얼굴은 굳어져 있었다.

  "너무 그런 표정 짓지 말아요. 비전문가로서 이 정도 한 것만도 대단한 일이니
까요."

  혜란의 위로에도 불구하고 형사의 얼굴은 한동안 풀어지지  않았다. 비록 혜란
은 일단 결론을 유보하고 있었지만, 그것이 무엇인지는 욱 자신이 더 잘 알고 있
었기 때문이다. 역시 이런 전문적 문제를 혼자서 풀어나가려 했다는 것부터가 무
리수였다. 형사는 그 망할 논문을 잡고 끙끙거렸던  시간들만큼이나 자신이 한심
스러워졌다.

  그러나 욱은 이내 고개를 쳐들고 얼굴을 폈다. 일단 포기를 결심하면, 뒤도 돌
아보지 않고 미련을 잘라버리는 그였다. 그리고 지금은 다른 토끼를 쫓을 때다.

  욱이 물었다.

  "그런데 박사님도 교포치고는 우리말이 보통을 넘으시는데요?"

  "지금은 미국시민이지만 고등학교  2학년까지는 서울에서 다녔어요.  우리말을
못한다면 오히려 이상한 거죠."

  "그러세요? 그럼 이민을 가신 거군요?"

  "그래요. 온 가족이 짐을 싸들고 태평양을 건넜죠.  거기서 고등학교를 졸업하
고, 대학을 졸업하고, 그러다 보니 어느날 갑자기 나보고 미국 시민이 될 거냐고
묻더군요. 그래서 어차피 계속 살 거, 그러겠다고 했죠."

  "10년만에 고국에 다시 오신 느낌이 어떠세요?"

  "호호, 글쎄요. 귀향의 뭉클한 감동 같은 걸 기대했었는데,  불행히도 그런 건
없더군요. 아마도 일 때문에 온 거라 그럴 거에요. 아직까지는 정신적 여유가 없
었기도 하고."

  대화는 욱이 의도한 방향으로 순조롭게 흐르고 있었다.

  욱이 다시 물었다.

  "아참, 서울서 고등학교를 다니셨다고  했는데, 어느 고등학교죠?  또 압니까,
같은 동네에서 저랑 몇 번 마주쳤을지?"

  그러자 혜란은 대답 대신 미소를 머금고 욱을 쳐다보았다.

  "왜..... 그렇게 쳐다보십니까?"

  왠지 그녀의 눈길이 거북스러워진 욱이 묻자, 혜란이 말했다.

  "혹시 지금 하시는 질문들도 수사에 관련된 건가요?"

  "아, 아뇨. 절대로 아닙니다. 이건 순전히 개인적인 겁니다."

  욱은 강력히 부인했다. 어느 누구라도 형사가 신상에  대해 꼬치꼬치 캐묻는다
면 방어적이 될 수밖에 없을 것이다. 그리고 지금 욱은 혜란이 방어적이 되는 것
을 절대로 원치 않았다.

  혜란이 말했다.

  "그렇다면 제가 꼭 답을 해드려야 할 이유는 없겠군요."

  "네?"

  욱이 그녀를 멀뚱멀뚱 쳐다보자, 혜란은 짤막하게 덧붙였다.

  "그런 눈으로 보실 건 없어요. 지금까지는 수사에 필요한  정보를 제공해야 하
는 제 의무를 충실히 수행한 거고, 지금은 업무에 관련되지  않은 개인적 질문에
대한 답변을 거부하는 것뿐이니까요."

  "허허, 업무에 관련되지는 않았지만, 젊은 미혼 남성이 젊고 아름다운 미혼 여
성분께 충분히 드릴 수 있는 종류의 질문들이라 생각하는데요? 혹시 대답을 거부
하시는 다른 이유라도 있으신가요?"

  욱이 능글맞은 함박웃음을 띠며 묻자, 혜란의 얼굴에도 미소가 돌아왔다.

  "호호, 굳이 이유를 대자면 제가 페미니스트이기 때문이죠.  장 형사님이 그런
개인적인 질문들을 하는 의도를 저도  모르는 바는 아니에요. 저도  아직은 젊은
축에 드는 미혼 여성이니까요. 그렇지만 페미니스트인 저로선 장 형사님 같은 골
수 남성 우월론자와 필요한 업무 이외의 접촉을 한다는 건 별로  내키지 않는 일
이거든요. 혹시 향후 발생할지 모르는 불상사를 미리 예방하는 차원에서 더 이상
의 답변을 거절하는 거니까, 너무 섭하게 생각하진 마세요."

  그녀의 말에 욱은 말도 안 된다는 표정을 지으며 항의했다.

  "농담이 지나치십니다. 남성 우월주의자라니, 제가요?"

  "아닌가요?"

  "도대체 절 만난 지 얼마나 됐다고 그렇게 단언하시는  겁니까? 이건 법적으로
무곱니다, 무고!"

  "그런가요?"

  혜란은 반문하면서 안경을 벗더니, 욱을 똑바로 쳐다보았다.

  "장 형사님. 저 같은 전공을 오래 하다보면 인간이란 존재에 대해서 어느 정도
는 이해를 한다고 자부하게 됩니다. 사람들이 쓰는 말투와  언어, 조그만 손버릇
이나 미묘한 표정 등등..... 비록 작은 것들이지만, 그런 것들을 통해서 한 사람
의 내면을 들여다 볼 수도 있다고 믿는 거죠."

  "....."

  혜란은 무슨 말인지 이해가 안  간다는 표정을 짓고 있는 욱에게  엷은 미소를
지어 보인 다음 계속했다.

  "미혼이란 것은 말씀을 하셨으니까 일단 빼기로 하죠. 먼저  장 형사님은 지금
혼자 살고 있고, 여자의 간섭을 받는 것을 극도로 싫어하세요. 따라서 결혼은 물
론 동거 비슷한 것도 해본 적이  없을 테고, 항상 누군가와 사귀고  있지만 어느
여성과도 3개월 이상 관계를 유지해 본 적이 없을 거예요. 두 번이나 세 번째 만
남에서는 반드시 잠자리를 요구하시죠? 그리고 어떤 경우에도  절대로 콘돔 없이
는 섹스를 하지 않구요. 또 이성을 보면 일단 옷벗은  모습을 상상해보는 특이한
버릇을 가지고 계시고, 그러니 아마도 오늘 이 방에 들어오시기  전에 한동안 제
뒷모습을 즐겁게 감상하셨겠죠. 어때요. 지금까지 제가 한 말 중에 틀린 것이 있
나요?"

  욱은 놀라움에 입을 쩍 벌린 채 아무런 말을 하지 못했다. 혹시  이 여자가 수
년간 자신의 성생활을 밀착감시라도 한 게 아닌가 하는 의심이 들 정도로 정확한
묘사였다.

  욱이 한동안 할 말을 찾지 못하자, 혜란은 여전히 욱의  눈을 똑바로 쳐다보며
말했다.

  "말씀해 보세요. 틀린 것이 있나요? 틀린 게 있다면 장  형사님이 남성 우월주
의자라고 한 제 말을 취소해드리죠."

  "어, 어떻게....."

  "제 전공이 분석심리학이라는 점을 고려한다면, '어떻게'라는 질문은  좀 우습
군요."

  "그, 그럼, 다, 단지 제 말투와 행동에서 그걸 다 알아내셨단 말인가요?"

  욱이 더듬거리자, 혜란은 대수롭지 않다는 듯 말했다.

  "별로 어렵지도 않은 일이에요. 그러니 제가 형사님이 남성 우월론자라고 하면
그런 거예요."

  "허어....."

  욱이 여전히 얼빠진 표정으로 앉아있자, 혜란은 먼저  자리에서 일어나며 말했
다.

  "자, 그럼 나중에 편하실 때  아까 말씀하셨던 그 친구 분이나  소개시켜 주세
요. 오늘 질문하신 것에 대한 최종  답변은 그분을 분석해 본 후에  드리기로 하
죠. 자, 그럼 오늘은 제가 더 도와드릴 일이 없겠죠?"

  혜란을 따라 엉거주춤 일어선 욱은, 귀신에 홀린 듯한 걸음으로 방문을 나서다
말고 몸을 돌려 물었다.

  "아니, 정말 제 말투와 표정만 보고서, 제가 이 방에 들어오기 전에 뭘 했는지
까지도 알 수 있단 말입니까?"

  그러자 혜란은 미소를 지으며 엄지손가락으로 어깨너머를 가리켰다. 벽에 걸린
거울에는 아까 혜란이 올라서 있던 책장이 정면으로 반사되어 비치고 있었다. 뒤
집어 말하자면, 아까 그녀가 서있던 자리에서 고개만 살짝 돌려도  바로 이 방문
이 보이는 것이다.

  얼굴이 홍당무가 된 욱이 문을 닫고 나가자, 혜란은 긴  한숨을 내쉬며 자리에
앉았다. 그러나 그녀는 이내 문이 열리는 소리에 다시 고개를 들었다.

  "저기 박사님, 혹시 점심은....."

  억지로 미소를 지으며 말을 꺼내던 욱은, 결국 혜란의 얼굴에서 웃음이 사라지
는 것을 보고는 황급히 인사를 하며 문을 닫았다.



  욱은 주차장으로 향하며 껌 두 개를 입안에 쑤셔  넣었다. 하늘을 올려다보니,
구름 한 점 없이 초여름의 흐릿한 열기만이 가득했다.

  그의 눈은 주차장을 바삐 오가는 사람들에 잠시 머물다가, 손에  든 논문에 가
서 멎었다. 알 수 없는 꼬부랑 글씨들을 잠시 노려보던 형사는 그것을 거칠게 찢
어 옆의 휴지통에 던져 넣었다. 김 박사는 아직은 결론을 내릴 수 없다고 말하지
만, 아마도 이걸 다시 볼일은 없으리란 생각이 들었다.

  빌어먹을!

  지금까지의 모든 문제들이 원점으로 돌아가고 있었다. 팔란티어가 박현철의 살
인과 아무 관련이 없다면, 도대체 녀석을 미치게 만든  원인은 무엇이었을까? 그
리고 그 샌님이 어떻게 그렇게 능숙하게 칼을 다룰 수 있었던 것일까? 송 의원은
특정한 타겟이었을까, 아니면 그저 불특정 다수 중의 한 사람이었을까?

  그리고 그 씹어먹을 팔란티어가 이번 사건과 직접적인  관련이 없다면, 도대체
나는 왜 그 망할 NIS의 감시를 받고 있는 것일까?

  빌어먹을!

  답할 수 없는 의문들이 또다시 꼬리를 물고 떠오르는 바람에, 욱은 관자놀이를
문지르며 긴 한숨을 내쉬었다. 자신의 오류를 인정하는 것은  어렵지 않았다. 그
러나 지금 자신은 학술 논쟁을 하고 있는 것이 아니다.  어떻게든 그러한 의문들
에 대한 답을 찾아내야 한다는 현실적인 문제에 직면해 있는 것이다.

  빌어먹을!

  욱은 머리를 저으며 차로 향했다. 일단 지금은 여기까지가 자신의 한계라는 것
을 받아들이는 수밖에 없었다. 이제 남은 것은 김혜란 박사의  최종 결론을 기다
려보는 것뿐이었다. 물론 가능성은 적지만, 어쩌면 그녀가 원철에게서 새로운 실
마리를 찾아줄 지도 모르는 일이다.

  차에 올라타기에 앞서 욱은 연구소  건물을 돌아보았다. 오늘 아침  여기에 올
때만 해도, 모든 문제들이 간단히 해결될 듯한 기대에 부풀어 있었다. 그러나 지
금은 모든 것이 다시 혼란 속으로 돌아가 버렸다. 몇 일을 공들여 빚어낸 자신의
이론은 모래성처럼 무너졌고, 확실하다고 생각했던 것 중 정말로 확실한 것은 아
무 것도 없었다.

  아니, 빌어먹을 정도로 확실한 것이 한 가지는 있었다.

  역시 노처녀들은 결코 자신을 좋아하지 않았다.

  형사가 요란한 소리를 내며 차문을  닫자, 지나가던 행인 서넛이  놀란 얼굴로
그를 돌아보았다.



                               제 22 장         헬레나          <끝>


==============================
번  호 : 25347
게시자 : 이태호  (falinlvu)
등록일 : 1999-08-07 09:04
제  목 : [옥스타칼니스]왜 이렇게 더딘겁니까?

시간이 며칠이나 지났건만 왜 연재가 중단되었지요?
거의 매일 올리시더니...
님의 글을 못 읽으니 이거 매일매일이 영 찜찜해서...
빨리 올려주세용.
정말 재미있게 잘 읽고 있습니다.
마치 한 편의 거대한 블랙버스터 영화를 보는듯한 느낌이...
........
번  호 : 25440
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-08 16:47
제  목 : [옥스타칼니스] 23. 이이제이


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 23 장     이이제이 (以夷制夷)




  제 1 부


  6월 6일 (금)


  느지막이 잠이 깬 원철은 계란과 토스트로 아침을 때우고,  커피를 끓였다. 커
피향 속에서 시스템 전원을 켠 프로그래머는 버릇처럼 작업 폴더를 열려다 말고,
먼저 외부 접속을 시행시켰다. 욱이  녀석이 어제 그 전문간지  뭔지를 만난다고
했으니, 오늘은 뭔가 소식이 와있을 터였다.

  자료실에는 어제오늘 사이에 134개나 되는 파일들이 올라와  있었으나, 파일명
이 xyz로 시작하는 파일은 단 하나 뿐으로, 어제 저녁에  올라온 것이었다. 다운
받아 파일을 열려고 하자, 암호를 묻는 대화 상자가  열렸다. 'friend'라고 쳐넣
었던 원철은 이내 울리는  경고음에 투덜거리며, 'frend'라고 다시  자판을 눌렀
다.

  "짜식, 그래도 기특하게 제대로 보냈구나."

  원철은 길지 않은 메시지가 열리는 것을 보며 짐짓 미소를  지었다. 그러나 그
의 얼굴은 내용을 읽으며 점차 일그러지기 시작했다.


      원철에게.

      목요일 날 심리학자인 김혜란 박사와 만났다. 내 이론에 대해 아직은 긍정
    도 부정도 하지 않고 있는 상황인데, 이유인즉슨 이런 문제를  들고 나온 사
    람이 아마도 인류 역사상 내가 처음이기 때문이란다. 따라서 몇 가지 확인을
    하기 전에는 확실히 결론을 내리기가 어렵다고 하더라.
      그런데 그 확인이란 것이 너를  면담하여 과연 내 이론이 맞는지  몇 가지
    실험을 해보는 것이라고 한다. 조금 번거롭겠지만, 당연히  도와주리라 믿는
    다. 조금 전, 박사에게 네 연락처를 알려줬으니 아마도 곧 연락이 갈거다.
      음..... 고맙다. 수고!
      그럼 이만.

      석짱.


  "날 가지고 실험을 한다고?"

  멍청하게 중얼거리던 원철은 자이로 마우스를 낀 손으로 관자놀이를 세게 두드
려대기 시작했다.

  만약 신(神)이 있다면, 욱이 녀석은 신이 자신을 특별히 미워해  이 땅에 딸려
보낸 강력한 저주임에 분명했다. 그렇게 밤낮을 가리지 않고 자신을 괴롭히는 것
도 모자라 이번엔 무슨 실험의  대상이 되라고? 그리고 자신에겐  아무런 상의도
없이, 그 박산지 뭔지에게 연락처를 가르쳐주다니! 일전에 밖으로 드러나지 않게
해주겠다던 약속은 엿장수에게 팔아먹기라도 했단 말인가?

  아무리 녀석을 돕기로 마음을 먹은  터이지만, 이건 아무리 생각해도  심한 것
같았다. 도무지 경우가 아니었다.

  당장 전화기를 집어들려고 손을 뻗던 원철은 일단 마음을  가다듬고 담배를 한
대 꺼내 물었다. 성미 급한 욱이 녀석마저도 이렇게 복잡한  방법으로 소식을 전
하는데, 자신이 성급하게 전화를 집어든다는 것은 안될 일이었다.  안 된다는 말
을 따끔하게 적어 다시 파일로 보내려고 키보드를 두드리고 있는데, 갑자기 전화
벨이 울렸다.

  "여보세요? 혹시 거기 이원철씨 계신가요?"

  처음 듣는 여자의 목소리였다. 원철은 직감적으로 그 목소리의 주인공이 그 박
산가 뭔가 하는 사람이라는 것을 눈치챘다.

  "어..... 원철인 지금 나갔는데요?"

  아무리 생각해도 실험 대상이 될  수는 없는 일이었다. 일단  적당히 둘러대어
이 여자를 따돌린 다음, 욱이 녀석보고 알아서 해결하라고 하는 것이 좋을 듯 했
다.

  "네. 그러세요? 언제쯤 돌아오시는데요?"

  "글쎄요. 보통 늦게 다니거든요. 아주 늦게요. 오늘도 아주, 아주  늦게 올 거
에요."

  원철은 '아주'라는 단어에 힘을 주어 말하며, 속으로 중얼거렸다.

  '아줌마, 빨리 끊으셔. 난 아줌마랑 별로 통화하고 싶지가 않다구.'

  그러나 간절한 원철의 바램에도 불구하고, 여자는 전화를 끊지 않았다.

  "아, 그럼 메시지 좀 하나 전해주실 수 있으세요?"

  "에..... 그러죠, 뭐."

  "네. 전 김혜란이라고 하는데요, 원철씨께 제가 내일 오후  3시 정도에 찾아가
뵐 거라구 전해주세요."

  "네? 뭐라구요?"

  당황한 원철이 되묻자 혜란이 되풀이해 말했다.

  "제가 내일 오후 3시 정도에 찾아가 뵐 거라구요."

  "저, 저기....."

  원철은 말이 막혀 더듬거렸다. 무턱대고 찾아오겠다니, 아니,  그러면 욱이 이
자식이 전화번호뿐만 아니라 집까지 다 가르쳐줬단 말인가?

  "여, 여기가 어딘 줄 아세요?"

  "물론 알죠. 아니까 찾아가겠다는 거 아니겠어요?"

  여자가 우습다는 듯 되물었다.

  "그, 그러시겠죠."

  원철이 우물거리자 여자는 이상하다는 듯 말했다.

  "아니, 혹시 장욱씨가 아직 그쪽으로 연락을 안 했던가요? 다  이야길 해 놓을
거라던데."

  "예? 아..... 예, 예."

  "그럼 이원철씨 들어오시면 그렇게 전해주세요. 장 형사님이  부탁한 일이라고
하면 무슨 이야긴지 아실 거예요."

  통화가 끊어진 후의 '뚜'하는 신호음이 한동안 이어지는  가운데, 원철은 수화
기를 든 채로 멍하니 서  있었다. 속된 말로 강간당한 느낌이라더니,  바로 이런
경우를 두고 쓰는 표현일 듯 싶었다.

  "내 이 자식을 그냥!"

  주먹을 불끈 쥐고 일어선 원철은 씩씩거리며 집안을 뱅글뱅글 돌다가, 겨우 숨
을 고르며 응접실에 앉았다. 도대체 어떻게 이럴 수가 있단 말인가! 자신에겐 한
마디 말도 없이 처음 보는 사람에게 집까지 가르쳐주다니. 아니, 그리고 무슨 실
험의 대상이 되라는데, 그러면 본인의 의사를 한 번 정도 물어봐야 하는 것 아닌
가? 대뇌용량이 평균 이하인 욱이 녀석은 그렇다 치고, 이 김  박사란 사람도 아
주 당연한 듯이 행동하는 것이 아주 옆구리 터진 김밥이었다.

  물론 욱이 녀석이 자신과 다 이야기가 끝난 듯 떠벌렸기 때문이겠지만.

  '당근이죠. 그냥 가시기만 하면 됩니다.  아, 집이요? 거긴 찾기가  좀 어렵긴
하지만, 여기 약도를 그려드리죠.....'

  그 박산지 뭔지도 치마 두른  여자라고, 침을 튀어가며 온갖  수선을 떨어댔을
녀석의 모습이 안 봐도 눈에 선했다.

  씹어먹을 놈!

  일이 이렇게 된 이상, 일단 내일은 그 박사란 여자를 만날 수밖에  없을 듯 했
다. 아예 집을 비워버릴 수도 있겠지만, 그 후에 욱이 녀석이 몰고 올 후환이 두
려웠다. 차라리 그 박사에게 단도직입적으로 자신은 실험의 대상 같은 것이 되고
싶지 않다고 얘기하고, 이성적으로 설득해서 돌려보내는 것이 나을 것이다. 아무
래도 말을 알아들을 가능성은 욱이  녀석보다는 그 박사란 여자 쪽이  높을 테니
까.

  문제는 이걸 욱이 녀석에게 어떻게 갚아주느냐 하는 것이었다. 이건 간단히 몇
대 쥐어박거나 술 한 잔으로 용서해 줄 차원의 문제가  아니었다. 옻나무 즙으로
스킨로션을 만들어줄지, 순간접착제 바른 콘돔을 선물할지 고민하고 있는데 다시
전화가 울렸다.

  "여보세요?"

  "오빠, 나야."

  원철은 반사적으로 전화를 끊으려다 말고, 가까스로 답을 했다.

  "응. 수정이니? 그래 웬일이야?"

  "웬일은. 뭐 꼭 일이 있어야 거나?"

  "그래? 별일이 아니면 다음에 얘기할까? 지금 좀 바빠서."

  "어? 또 슬슬 도망가려고 한다! 그렇겐 안되지."

  "임마, 나 아직 코딩이 반도 안 끝났어."

  "흥. 그 말을 누가 믿을 줄 알고? 지금쯤은 기본 코딩 다  끝내고 메시지 박스
색깔이나 고르고 있을 거란 거 다 알아."

  젠장, 정확히도 아는군.

  원철은 입맛을 다시고 말했다.

  "그래, 무슨 일이야?"

  "무슨 일이냐니! 전에 내가 한 말을 뭘로 들은 거야? 이번 주말에 시간 내기로
했었잖아."

  "아, 그거....."

  "치이, '아, 그거'? 정말 이런 식으로 나오기야? 나 지금  오빠 집으로 쳐들어
갈까?"

  '젠장할, 오늘따라 집으로 오겠다는 사람이 왜 이리 많지!'

  원철은 속으로 투덜거리며 말했다.

  "수정아. 전에도 말했지만, 난 우리가 그런 식으로 만나는 게  별로 좋지 않다
고 생각해."

  "흥, 또 그 소리다. 난 오빠의 그런 사고방식, 정말 이해가 안돼. 그리고 저번
에 데드라인 넘기며 사고친 것도 암말 안하고 넘어가 줬는데, 나한테 그 정도 시
간도 못 내줘?"

  원철은 그건 별개의 문제라고 소리를 지르려다 가까스로  참았다. 물론 그랬을
리야 없지만, 만에 하나 수정이 의도적으로 그렇게 말한 거라면, 이건 분명한 직
장내 성희롱이었다.

  원철은 목소리를 가라앉히고, 단호하게 되물었다.

  "너, 그거랑 연관지을 문제가 아닌 건 알지?"

  그러자 수정은 조금 누그러들긴 했으나, 조금도 물러서지 않았다.

  "그런 건 아니지만..... 오빠도 너무해. 나 자존심 때문에라도 이번엔 그냥 넘
어갈 수 없어."

  젠장, 지가 언제부터 자존심이 있었다고.....

  원철은 한숨을 쉬었다.

  하지만 이 가스나가 이렇게까지 나오는데, 계속 거절하다간  분명히 끝이 곱진
않으리란 생각이 들었다. 그렇다고 덜렁 만나자니 더 큰 문제가  생길 것은 뻔하
고.....

  원철은 잠시 생각을 해보다 입을 열었다.

  "수정아. 결론적으로 말야....."

  '난 너랑 직장동료 이상의 관계로 진행하는 거 절대로 원치 않아.'
  라고 뒷말을 붙이려는 순간, 원철의 머리에는 기발한 생각이 떠올랐다.

  "음..... 정 그렇다면, 너 '푸른 산장' 기억하니"

  원철이 묻자, 수정은 이내 활기찬 목소리로 대답했다.

  "알아. 저번 겨울에 MT 갔던 그곳 말이지? 북한강가에 있는."

  "그래."

  "그럼 거기서 보자. 이번 토요일 어..... 4시쯤 만나지, 뭐."

  그러자 수정은 갑자기 목소리를 간드러지게 바꾸며 물었다.

  "후후후, 오빠. 지금 제정신이야? 거긴....."

  "물론 제정신이지."

  "후후후, 웬일이야? 이제야 뭔가 깨달음이 생긴 모양이지?"

  "그래, 그래. 하여간 지금은 일이 바쁘니까, 긴 이야기는 그날 만나서 하자구.
혹시 길이 막히면 좀 늦을지 모르니 꼭 기다려라."

  "알았어. 후훗, 하지만 거기라면 얘기할 시간이나 날까 모르겠네?"

  수정의 야릇한 코멘트를 끝으로 전화를 끊은 원철은 바로  작업실로 돌아가 친
구에게 편지를 썼다.


      친애하는 욱에게.

      한 마디 말도 없이 날  실험대상으로 밀어 넣은 네 후의에  뭐라고 감사를
    해야 할지 모르겠다. 어쨌거나 그 박산지 뭔지 하는 사람과 조만간 만나기로
    했으니, 그에 대한 소식은 나중에 전하기로 한다. 그런데  얼마 전 팔란티어
    안에서 네가 관심을 가질만한 중요한 것을 발견했다. 이메일로는 전할 수 없
    기에 직접 만나서 알려주마. 이번  토요일 오후 4시 반 정각에  아래 장소로
    오너라. 시간은 반드시 지켜야 한다.


  원철은 이어서 푸른 산장의 자세한 약도와 교통편을 덧붙였다.

  경쾌한 손놀림으로 자판을 두드리며 원철은 회심의 미소를  지었다. 아무리 생
각해도 이건 기막힌 아이디어였다. 푸른 산장은 MT라는 명목 하에 지난겨울 블레
이드 팀이 놀러갔던 북한강가의 유원지로, 다른 유원지들에 비해 조금 독특한 지
형조건을 가지고 있어 기억에 남아있던 곳이었다.

  아무리 욱과 수정이 발버둥을  치더라도, 거기라면 일이 빗나갈  리가 없었다.
일단 그곳에 발만 들여놓으면, 자신이 손가락 하나 까딱하지 않더라도 그 지겨운
두 인간은 자연스레 맺어질 것이다.

  그런 생각을 해낸 자신이 스스로도 대견하여, 원철은 슬그머니 미소를 지었다.

  한 가지 아쉬운 것은 이것이 욱이 녀석에게 대한 복수로는 너무 관대한 처사라
는 점이었는데, 원수를 은혜로 갚으란 성현의 옛말을 되새기며 이번만은 그냥 넘
어가기로 했다. 어쨌건 조만간 자신을 괴롭히는 골칫덩이  두 개가 사라지리라는
것은 자명한 일이었으므로, 프로그래머는 만족스런 미소를 지으며 파일올림 버튼
을 눌렀다.

  "이이제이(以夷制夷)라....."

  원철은 큰 문제를 해결했다는 안도감에 머리나 식힐 겸, 팔란티어 갈무리를 열
었다.

  앞뒤로 파일을 돌려보던 그는 몇 가지 중요한 사항을 마음속에 메모해 두었다.
첫째는 그 문제의 갑옷에 대한 것이었다. 객관적으로 생각해 봐도 실바누스가 한
말은 틀린 것이 없었다.

  갑옷의 진짜 힘이 발동되면 그림자 마법이 펼쳐진다.

  지금까지의 일을 돌아볼 때, 이론상으로 아무런 무리가 없는 추론이었다. 그리
고 이번에 기트얀키들과의 접전에서 살아남을 수 있었던 것 역시 그 힘 덕분이란
짐작도 어렵지 않게 할 수 있었다. 하지만 아무리 강력한  마법이라고 해도 그것
을 발동시키는 방법을 모른다면 소용이 없는 것이다. 여지껏  그림자 동굴, 에스
트발데, 그리고 스톤헨지 세 곳에서 그 힘을 경험했지만,  보로미어가 아닌 원철
의 머리로서도 그 세 가지 경우의 공통점을 찾을 수  없었다. 그림자 동굴에서는
죽기 일보직전이었고, 에스트발데에서는 영계로  트랜스 하는 도중에  그랬었다.
그런데 이번엔 기트얀키 정찰대장의 마법에 걸린 상태에서 다시  그 힘이 터져나
왔으니, 도무지 종잡을 수가 없었다.

  두 번째 사항은 프로그래머로서의 직업상 흥미를 자극하는 부분이었는데, 고대
어 주문이 바로 그것이었다. 어떤 게임이든, 게임의 모든  요소에는 게이머의 행
동에 어떻게 반응할 것인지가 미리  프로그램 되어 있다. 다시  말해서 철문에는
게이머가 밀면 열려라 하는 지시가 프로그램 되어있고, 괴물에는 어느 정도 이상
의 공격을 받으면 죽어라 하는  따위의 지시들이 미리 들어있는  것이다. 하지만
일부 요소들 - 예를 들어 던전의 벽이나 풍경을 위한 나무 등 -  에는 아무런 지
시도 들어있지 않고, 따라서 이들은 게이머가 어떤 행동을 하더라도 꿈쩍을 하지
않는다. 이런 요소들은 고정요소(fixed component)라고도 불리며, 프로그램을 수
정하지 않는 한, 게임 안에서 게이머의 힘만으론 절대 움직이거나  바꿀 수 없는
것들을 말한다. 그런데 바로 이 고대어 주문이란 것은 그런 고정요소를 변형시킬
수 있는 힘을 게이머에게 부여한 것으로 생각되었다.

  게이머에게 고정요소를 조작할 수 있게 한다는 것. 그것은 가능만 하다면 게임
의 자유도를 무한하게 확장시킬 수 있는 꿈의 기술이지만, 현재의 프로그래밍 수
준으론 그저 희망사항으로만 알려져 온 일이었다. 혹시 절벽의 그 부분에 동굴이
생기도록 미리 프로그램이 되어있던 것은 아닐까? 그게 아니라,  과연 이 고대어
주문이라는 것이 정말로 게이머에게 고정요소의 조작을 가능케  한 것이라면, 도
대체 어떤 기술로?

  새삼 이 팔란티어를 만든 사람에 대한 호기심이 솟아올랐다. 원철은 나중에 그
부분에 대해 호철이 형한테 꼭 한 번 물어봐야겠다고  기억을 다지면서 브라우저
를 되돌리다가, 보로미어와 바이란트들이 서로 무기를 겨누는  장면에서 멈춰 섰
다.

  정말 어처구니없는 패거리들이었다. 물론 동네 왈패 격인  보로미어도 잘한 것
은 없었지만, 그렇다고 넷이서 작당을 해서 같은 캬라반  대원을 죽이려 하다니!
물론 팔란티어 안에서 다른 게이머를 공격하는 것은 가능하다. 하지만 그 결과가
너무 엄청나기 때문에 웬만해서는 일어나지 않는 일이었다.  물론 보로미어야 심
심지 않게 주위사람들에게 폭력을 행사하지만, 그것은 멱살을 잡거나 집어던지는
정도로 실제적으로 건강치에 큰 피해를 입히는 행동은 아니다.

  그러나 무기나 주문으로 공격을 하는 것은 얘기가 달랐다.  심한 경우는 "신들
의 저주"라고 해서, 운영자 차원에서 제제가 들어온다. 예를 들어 다른 캐릭터를
죽인 캐릭터는 이내 상대방 수호신의 "저주"를 받아 목숨을 잃게  된다. 이런 강
력한 조치로 게이머들 상호간의 폭력을 막아주지 않는다면,  게임은 복수가 복수
를 부르는 난장판이 될 것이고, 종국엔 아무도 찾지 않는 머드로 전락하고 말 것
이기 때문이다.

  따라서 제이슨처럼 팔란티어 안에서 다른 게이머에게 화살을 쏘는 행동을 원철
로선 도무지 이해할 수가 없었다. 아무리 생사고락을 같이해온 동료라지만, 바이
란트를 위해 "저주"를 감수하며 무기를  쓸 수 있을까? 물론  원철이 보로미어를
완전히 이해하지 못하듯이, 제이슨의 게이머도 자신의 캐릭터를 속속들이 알지는
못하겠지만.....

  원철은 고개를 저으며 다시 파일을 앞으로 돌렸다.  그러자 보로미어가 기트얀
키 블레이드의 힘에 사로잡힌 순간부터는 한동안 검은 공백이 화면을 메웠다. 이
어서 실바누스에게 걷어차이던 장면이 나오자, 그는 이내 이마를 찌푸렸다. 보로
미어가 기트얀키의 미스릴 블레이드에 손을 댐으로서 또다시 뭔가 대형사고를 쳤
다는 것은 충분히 짐작할 수 있었고, 따라서 그 이후 실바누스의 태도는 조금 심
하긴 해도 이해가 갔다. 그러나 가만히 되돌이켜 보면,  드루이드의 태도는 보로
미어가 미스릴 블레이드에 손을 대기 전부터도 좀  이상했었다. 멀쩡하던 녀석이
아침에 스톤헨지로 향한 다음부터 왠지 적대적으로 변했던  것이다. 분명 보로미
어가 뭔가를 또 잘못했기 때문에 그랬던 것일 터인데, 아무리 찬찬히 짚어보아도
그럴 만한 사건은 없었다.

  실바누스의 태도보다 더 큰 문제는 보로미어였다. 그  동안 실바누스를 애먹인
녀석의 태도가 응석이었다면, 지금의 감정은 진짜 분노였다. 녀석은 자신의 감정
을 속이지 않고 행동하는 놈이고, 따라서 앞으로 실바누스와의 관계가 평탄치 않
으리란 것 정도는 쉽게 예상할 수 있었다.

  그건 매우매우 좋지 않은 일이었다.

  원철은 흔들의자 깊숙이 몸을 기대며 담배를 꺼내 물었다. 현실의 자신과 비교
해 볼 때, 아무래도 놈은 너무 동떨어져 있었다.  비이성적이고, 충동적이며, 게
다가 폭력적이기까지....

  그런 모든 행동들이 자신의 뇌에서 나오는 신호에 의해  이루어지고 있다는 것
은 아무래도 납득하기 힘들었다. 어쩌면 팔란티어의 조종 메커니즘에는 충동전위
신호 이외의 것이 관여하는 지도 모를 일이다.

  실바누스가 갑옷의 비밀에 대해 이야기하는 부분을 다시 보기  위해 파일을 되
돌리던 프로그래머는 갑자기 한 부분에서 정지 버튼을 눌렀다. 천천히 재생 버튼
을 누르자 마테우스가 미소를 지으며 말했다.

  "하지만 상급서열이라도 혼인을 하지 않으면 '밤을 즐길' 순 없으니까."

  원철은 무엇에 홀린 것처럼 그 부분을 몇 번이나 반복하여 재생해 보았다.

  "하지만 상급서열이라도 혼인을 하지 않으면 '밤을 즐길' 순 없으니까."
  "하지만 상급서열이라도 혼인을 하지 않으면 '밤을 즐길' 순 없으니까."

  아마 예상했던 형태는 아닐지도 모른다. 하지만 팔란티어  안에서 다른 캐릭터
와 성관계가 가능하다는 것은 마테우스의 말로 미루어 보아 거의 확실했다.

  원철은 아직 불을 붙이지 않은 담배를 입술 사이에서 굴리기 시작했다.

  일단 그 가능성이 확인된 이상, 그 자세한 내용을 당장 알아야 할 필요는 없었
다. 어차피 결혼이란 것은  상급서열이 되어야 가능한 것이라  하니, 보로미어가
나이트가 되기 전에는 밤을 즐긴다는 것의 의미를 알아도 소용이 없는 것이기 때
문이다. 그리고 아마도 나이트가 될 때쯤이면, 그 내용은 자연히 알게 될 것이라
는 게 원철의 짐작이었다.

  지금 궁금한 것은 어째서 처음  갈무리를 돌릴 때 이 부분을  그냥 지나쳤을까
하는 의문이었다. 보로미어도, 그리고 원철 자신도 마테우스가 저  말을 한 것을
분명히 기억하고 있었다. 그런데 왜 아까는 저 부분을 자세히  보지 않았던 것일
까?

  이젠 섹스에 대한 관심이 아주 사라졌기 때문인 지도 모른다.

  아니면 나이 탓일 지도 몰랐다.

  아니면.....

  아니면 그 문제에 대한 보로미어의 무관심이 자신에게 전염된 것일 지도.....

  원철은 이유 없이 갑작스런 한기를 느끼며 창밖을 내다보았다.

  그러나 거기엔 초여름의 따가운 햇살이 녹음을 달구고 있을 뿐이었다.



                                  제 23 장       이이제이       <끝>


  --------------------------------------------------------------


  개인적인 사정으로 글이 조금 늦었습니다.
  기다리시는 분들께 죄송하고, 밤을 새워서라도 밀린 속도를 메꿔야 할 것 같은
책임감에 가슴이 무겁습니다.
  그만 주절거리고 빨리 다음 장이나 올리겠습니다.

  Vicryl.
번  호 : 25543
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-09 21:21
제  목 : [옥스타칼니스] 24. 반지의 음모 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 24 장     반지의 음모  (The Covin of the Rings)




  제 1 부


  6월 6일 (금)  11:02 pm


  시계는 밤 11시 02분을 가리키고 있었다. 그러나 원철은 말없이  무릎 위의 멀
티셑을 바라보기만 했다. 왠지 접속하기가 망설여졌기 때문이다.  마지막 스톤헨
지 퀘스트를 마치고 돌아올 때의 보로미어의 상태는 위험스럽다고까지  할 수 있
을 정도였다.

  아모네 이실렌 원정 이후, 녀석은 실바누스에게만큼은 어느  정도 고분고분 해
지는 듯 했다. 그러나 지금은 실바누스의 태도가 그때와는  많이 달라진 것이다.
최소한 보로미어의 관점에서 볼 때는 그랬다. 갑자기 변한 실바누스에게 이 무식
한 녀석이 어떻게 나갈 것인지 원철은 자신이 없었다.

  실바누스도 지적했지만, 이 보로미어란 놈은 도무지 외교적  고려라는 것을 할
줄 모르는 인물이다. 자신에게 이익이 되는 관계인가 아닌가를 따지기보다는, 순
간의 감정을 앞세우는 성격인 것이다. 물론 원철  자신도 실바누스의 태도변화를
의아스러워하고는 있었지만, 그렇다고 그와의 관계를 끊겠다는 생각은 추호도 하
지 않고 있었다. 물론 끊고 싶다고 끊을 수 있는 관계도 아니었지만.

  그러나 관계를 끊기까지는 않더라도, 없느니만 못한 관계로  만드는 것을 쉬운
일이다. 그리고 이 불안스런 카자드 전사는 능히 그러고도 남을 재능의 소유자였
다.

  망설이던 원철은 스스로에게 차분해지자고 거듭 다짐을 하며  멀티셑을 착용했
다. 자신의 감정을 최대한 억제한다면, 보로미어의 충동적인 행동도  줄일 수 있
을 것이란 생각에서였다.


  -------------------------------------------------------------------------


  계단을 내려가다 여관 1층에 앉아있는 실바누스의 모습을 보는 순간, 보로미어
는 또다시 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

  더욱 그의 화를 부추긴 것은 드루이드가 계단을 내려오는  자신을 빤히 보면서
도 아무런 말을 하지 않은 것이었다.  먼저 말을 걸어와 어제 일에  대해 사과를
해도 용서를 해줄까 말까하는 터에, 녀석은 물끄러미 바라만 보는  품이 마치 모
르는 사람을 대하는 듯 했다.

  보로미어가 뚱한 표정으로 실바누스의  앞을 지나쳐 여관문을  나서자, 닉스가
그를 불러 세우며 따라붙었다.

  "보로미어. 나 좀 봐."

  "왜?"

  닉스는 전사의 퉁명스런 대답에도 아랑곳하지 않고 재잘거렸다.

  "실은 어제부터 생각을 좀  해봤는데, 실바누스에 대해서  물어볼 것이 좀  있
어."

  "뭐."

  "저기..... 저 친구 서열이 4급 렉터라는 거 맞아?"

  "왜?"

  "말하는 거나, 주문 쓰는 거나, 아무리 봐도 렉터급이 아니야. 어제 고대어 주
문 봤지? 그리고 바이란트 태도가 갑자기 변하던 것도 이상하고. 안 그래?"

  "아니. 안 이상해. 그리고 난 그런 거 상관 안 해."

  전사가 툴툴대듯 말하자, 닉스는 전사의 옆구리를 팔꿈치로  '쿡쿡' 찌르며 씨
익 웃음을 지었다.

  "야, 우리 사이에 뭘 감추냐? 너 실바누스에 대해 내게 숨기는  거 있지? 그리
고 어제 그 눈부신 빛도 그렇고? 임마, 그러지 말고 아는 대로 말해봐."

  기분도 안 좋은 데다 닉스가 자꾸 답하기 곤란한 문제를  잡고 늘어지자, 보로
미어는 버럭 소리를 질렀다.

  "내가 알 게 뭐야! 그렇게 궁금하면 가서 그 푸대자루 녀석에게 직접 물어봐!"

  놀라움에 눈을 동그랗게 뜬 위자드를 뒤로하고, 보로미어는  아직 익숙지 않은
제라드 쿰의 거리로 걸음을 옮겼다.

  잠시 후, 커다란 광장에 다다른 전사는 카자드 쿰과 사뭇 다른 거리 풍경에 먼
저 눈이 갔다.  2일 전에는 저녁에 간신히 도착을 했고, 다음날 바로 스톤헨지로
출발했었기 때문에 제대로 보지 못했었는데, 낮은 건물과 좁은 도로로 이어진 거
리들은 비트라 쿰보다도 더 낙후되어 보였다.

  그러나 그 거리를 메우고 있는 사람들의 활기만큼은 카자드  쿰을 훨씬 능가했
다. 거리에 선 채로 격론을 벌이고 있는 위자드와 레인저, 서너  명의 부하를 끌
고 어디론가 급히 달려가는 나이트, 상점에서 제구용품을 놓고 흥정을 하고 있는
하급 사제.....

  카자드 쿰이나 비트라 쿰에선 느낄 수 없었던 묘한 활기에 젖어 사방을 둘러보
던 보로미어에게 낯선 위자드가 말을 걸어왔다.

  "이봐, 캬라반을 찾고 있나? 구스톤 망루 근처에 새로 발견된 지하묘지가 있다
는데, 생각 없어?"

  지하묘지 따위를 찾아다니고 있는 것으로 보아, 그다지 서열이 높은 축은 아닌
듯 했다. 그리고 지금 당장은 퀘스트에 끼여들  처지도 아니었으므로 보로미어는
고개를 저었다.

  그러나 위자드가 어깨를 으쓱하며 돌아서려 하자, 전사는 그를 다시 불러 세우
며 물었다.

  "잠깐만. 혹시 여기 전사의 집이 어딘지 알아?"

  "저쪽 골목을 계속 따라가면 돼."

  위자드가 가르쳐준 길을 따라 한참을 가자, 카자드  쿰의 발할라보다는 작지만
다른 건물들에 비해선 말끔하게 단장된 석조 건물이  모습을 드러냈다. '곤돌란,
전사의 집'이라고 써진 푯말을 지나 안으로 들어가자, 발할라와  크게 다르지 않
은 술집들과 안쪽으로 이어지는 긴 회랑이 보였다. 물론 입구  주위 술집에 앉아
있던 열댓 명의 전사들 중 아는 얼굴은 없었다.

  안쪽 회랑을 따라 들어간 보로미어는 로키 신의 석상을 발견하고,  그 앞에 무
릎을 꿇었다. 원래는 퀘스트나 원정이  끝날 때마다 감사의 의식을  치르는 것이
상례였지만, 최근 그럴만한 여유가 없었던 그는 평소보다 많은  양인 100 두카트
의 금을 석상 앞에 올려놓았다. 이내 귀에 익은 로키의 목소리가 울려 퍼졌다.

  "오, 나의 아들 보로미어.
  죽음의 계곡을 건너 너를 다시 볼 수 있으니 정말 기쁘도다.
  너의 경험은 이제 너를 '용사'라 부르기에 적당치 않구나.
  오늘부터 로키의 이름으로 너에게 '투사'의 지위를 부여하노니,  그 이름에 어
울리는 전사가 되기 바란다."

  보로미어는 감았던 눈을 번쩍 떴다.

  2급 서열인 '전사'에서 3급 서열인 '용사'가 된 것이 채  반달도 안된 일이다.
그런데 벌써 4급인 '투사'라니.....

  용사에서 투사로 오르려면, 최소한 한달 반에서 두 달 이상의 노력이 필요하다
는 것은 상식이었다. 아무리 에스트발데와 아모네 이실렌, 그리고 스톤헨지 등의
굵직굵직한 원정에 참가했었다고는 하지만,  이렇게 빠른 승급은  도무지 이해할
수가 없었다.

  어찌된 일인가 의아해하는 동안에도 로키의 목소리는 계속 울려 퍼졌다.

  "지금 너는 체력 13, 지능 4, 지혜 4, 민첩성 6, 카리스마 4,  내구력 6 의 능
력을 지니고 있다. 너의 수호신 로키의 이름으로 용사의 지위에 맞는 4가지 능력
을 올려주도록 하마. 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  보로미어는 역시 주저하지 않고 대답했다.

  "체력입니다."

  로키가 말했다.

  "나의 아들 보로미어여. 너의 수호신으로서 지금 너에게는 지능이나 지혜의 발
전이 더 필요하다는 걸 경고하는 바이다. 이런 비정상적인 능력은 너에게 도움이
되지 않는다. 선택에 변함이 없는가?"

  "없습니다."

  "두 번째로 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  "체력입니다."

  잠시의 침묵이 흐른 후 다시 로키의 음성이 들려왔다.

  "나의 아들 보로미어여. 너의 수호신으로서 지금 너에게는 지능이나 지혜의 발
전이 더 필요하다는 걸 경고하는 바이다. 두 번째 선택에 변함이 없는가?"

  "없습니다."

  "세 번째로는 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  여전히 '체력'이라고 말하려던 보로미어는 갑자기 떠오른 생각에  입을 어물거
렸다. 실바누스 녀석이 계속 자신을 무시하는 이유는 체력이 부족해서가 아니다.
지능을 조금만 높이면 그런 꼴을 당하지 않아도 된다.

  하지만 전사로서는 체력 이상 중요한 것이 없는데.....

  두 가지 생각 사이에서 고민하는 보로미어에게 로키가 다시 물어왔다.

  "세 번째로는 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  "어..... 그게..... 음..... 체력입니다."

  "나의 아들 보로미어여. 너의 수호신으로서 지금 너에게는 지능이나 지혜의 발
전이 더 필요하다는 걸 경고하는 바이다. 이런 능력은 너를  곤경에 빠뜨리고 말
것이다. 세 번째 선택에 변함이 없는가?"

  "..... 없습니다."

  고민 끝에 보로미어가 확답을 하자, 로키가 다시 물었다.

  "네 번째로는 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  "우우욱....."

  갑작스럽게 닥쳐온 두통에 전사는 답을  하지 못했다. 그의 두  귀 사이에서는
체력을 올리고픈 욕구와 지능을 올려야 한다는 이성이 한치의  양보도 없이 부딪
히고 있었다.

  "으으..... 지, 지능....."

  자기도 모르게 답을 하고 나자, 두통은 씻은 듯이 사라졌다. 이어서 로키의 음
성이 들려왔다.

  "좋다. 이제 너는 체력 16, 지능 5, 지혜 4, 민첩성 6, 카리스마  4, 내구력 6
의 능력을 지닌 4급 전사인  '투사'이다. 부디 그 이름이 부끄럽지  않도록 나의
가호가 너와 함께 하리라."

  몸을 추스른 보로미어는 일어나다 말고 무릎을 쳤다.

  "맞다. 기트얀키들."

  아마도 어제 그 녀석들을 해치운 것이 오늘 서열이 오른 가장 큰 이유일 듯 했
다. 실바누스가 하던 말이 또렷이  기억이 났다. 살육의 신  구르스의 친위병들.
챔피언급 대장에 나이트급 전사가 넷. 어제는 그냥 흘려들었던 말들이었지만, 지
금은 그 의미가 피부에 와 닿았다. 상급서열이 둘 이상 포함된 고급 원정대나 간
신히 상대할 수 있는 놈들을 자기 혼자서 전멸시켰던 것이다.

  "젠장. 정말 살아있는 게 신기하군."

  혼잣말을 하던 전사는 갑자기 어떤  생각이 머리를 스치자, 차고  있던 미스릴
블레이드를 뽑아 들었다. 어제 실바누스는 기트얀키들에 대한  이야기를 하면서,
이 칼이 전사를 끌어들이는 힘이 있다고 했다. 그리고 마스터링  중 문제가 생겼
던 것으로 보아, 분명 지능형 무기임에는 틀림이 없었다. 그렇다면 다른 저주 같
은 것이 긷든 물건인지도 모르는 일이다. 혹시 어제 실바누스가  화를 냈던 이유
도 그런 것 때문이 아닐까 하는 생각을 하면서 전사는 황급히 몸을 돌렸다. 어쨌
든 일단 현자의 집을 찾아가 그 내용을 확인하는 것이 급선무였다.

  물론 이렇게 할 일이 착착 떠오르는 것이 지능을 올린 덕이라는 생각에 전사는
기분이 좋았다.



  제라드 쿰의 현자의 집도 카자드  쿰과 마찬가지로 도서관 옆에  붙어 있었다.
주머니 사정은 언제나 그렇듯이 여유롭지 않았다. 어제저녁,  스톤헨지 퀘스트의
수익 중 자기 몫을 나눠받기는  했지만 큰돈은 아니었다. 하긴  대부분의 시간을
서로 쌈박질하며 보낸 데다가, 실바누스가 홧김에 서둘러  동굴을 닫아버리는 바
람에 기트얀키 갑옷의 보석장식들을  챙기지 못했으니 당연한  일이었다. 그래도
얼추 1000 두카트 가량은 쥐고 있었지만, 거기서 여관비등의  경비와 투구, 방패
등을 다시 마련할 돈을 제하고 나면, 실제로 쓸 수 있는 돈은 거의 없었다.

  그러나 입맛을 다시던 전사는 주머니 한구석에서 고르곤의  눈이었던 루비석을
발견하고는 회심의 미소를 지었다. 아직 돈으로 바꿀 틈이 없어  들고 다니던 것
을 까맣게 잊고 있었던 것이다.

  위자드들의 문패를 훑어보던 보로미어는  600 두카트의 가격을  붙여놓은 문에
노크를 했다.

  문을 열자, 우아한 보랏빛 위자드  복을 입은 인간 여인이  자리에서 일어나며
손짓을 했다.

  "어서 들어와요."

  "난 전사인 보로미어라고 합니다."

  한 쪽에 놓인 의자에 앉으며 보로미어가 말하자, 위자드는 미소를 지으며 말했
다.

  "난 라키시스라고 해요. 어쩐 일로 왔나요?"

  전사는 먼저 루비석을 꺼내어 내밀었다.

  "돈 대신 이것도 괜찮을지...."

  라키시스는 보석을 받아들고 찬찬히  살펴보더니, 품에 넣으며  고개를 끄덕였
다.

  "좋은 루비석이군요. 그런데 용건은?"

  보로미어는 허리에서 미스릴 블레이드를 풀어 자신과 위자드  사이의 테이블에
놓으며 말했다.

  "먼저 이 칼에 대해 좀 알고 싶고, 또 몇 가지 자잘한 의문도 있고...."

  보로미어는 위자드가 그것을 살펴보는 동안, 칼자루를 잡은  채 그녀를 자세히
뜯어보았다. 나이는 30대 초반 정도로 아그네스처럼 빼어난 미모는 아니지만, 기
품과 위엄이 서린 얼굴을 하고 있었다. 방앞의 명패에는 4급인 메이지라고 써 있
었으니, 아마도 이번 봉사기간이 지나면 상급서열로 올라갈 예정일 것이다.

  한동안 칼을 들여다보던 라키시스가 놀란 얼굴을 하며 물었다.

  "이, 이걸 어디서 얻었나요?"

  "여기서 멀지 않은 곳에서요. 스톤헨지라고."

  그러자 위자드는 '그러면 그렇지' 하는 표정을 지으며 말했다.

  "글쎄요. 이거 축하를 드려야 할지 위로를 드려야 할지 모르겠네요."

  "에? 그게 무슨 말이죠?"

  보로미어가 검을 다시 허리에 매며 묻자, 라키시스가 대답했다.

  "그건 아주 재미있는 물건이에요. 희귀하기도 하고. 다메시아에 하나가 있다는
소문을 들었는데, 카자드에서는 아마도 이것이 처음일 거에요. 검의 주인은 기트
얀키들이죠. 그들은..... 아, 이미 만나보셨겠죠?"

  기트얀키에 대해 장황한 설명을 늘어놓으려던 위자드는 그것이  쓸데없는 사설
임을 깨닫고 빙긋 미소를 짓더니 계속했다.

  "재질은 미스릴, 금 이상의 값어치를 가진 금속이죠. 그리고  칼 자체가 3이란
지능치를 가지고 있어요. 그건 물론 댁의 지능치에 더해지죠. 무기로는 +2 롱 소
오드니까, 공격 성공률과 파괴력이 보통 롱 소오드의 세 배 정도는 되구요."

  "그런데 뭐가 위로를 받을 일이란 거죠?"

  어리둥절해진 보로미어가 묻자, 라키시스가 안됐다는 표정을 지으며 말했다.

  "먼저 칼의 지능이 문제가 돼요. 평소에는 도움을 줄 수도  있지만, 칼을 쓰는
사람의 지능이 모자랄 경우, 완전한 마스터링을 할 수 없어요. 아마도 수시로 반
항을 하겠죠."

  "반항이요?"

  "가끔씩 마음먹은 대로 움직여주질 않을 거란 뜻이에요. 겨누었던 목표를 빗나
가거나 엉뚱한 상대를 공격하거나, 뭐 그런 거죠. 게다가  일단 통제를 벗어나면
주인에게 더해졌던 3의 지능치가 사라지는 것은 물론, 오히려  주인의 원래 지능
을 3점 낮춰버리죠."

  뜨끔한 보로미어가 말이 없자, 위자드가 물었다.

  "그런데 서열이?"

  "용사, 아니 투, 투사요."

  그러자 라키시스는 안심한 듯 미소를 지으며 말했다.

  "아, 그럼 그 문제는 걱정하시지 않아도 되겠군요. 지능형 무기를 다루기 위한
지능치는 그 두 배면 되니까, 그 미스릴 블레이드의 경우  6이면 충분해요. 투사
서열이면 당연히 그 이상일 테니, 마스터링해서 사용하는 데는 아무런 지장을 받
지 않을 거에요."

  보로미어는 차마 자신의 지능치가 모자란다는 말은 하지  못하고, 애꿎은 아랫
입술만 깨물었다. 그런 전사의 심정을 아는지 모르는지, 위자드는 설명을 계속했
다.

  "그럼 한가지 문제만 남는군요. 기트얀키들에게 그 칼은  일종의 성물(聖物)이
에요. 사제로 치면 자신의 신척과도 같은 물건인 셈이죠. 따라서 그걸 빼앗긴 경
우에는 되찾기 위한 추적대가 구성이 돼요."

  "추적대?"

  보로미어가 자기도 모르게 소리를  지르자, 라키시스는 무겁게  고개를 끄덕인
다음 말했다.

  "네. 단지 그 검을 회수하기 위한 목적으로 조직되는 추적대에요. 일반적인 기
트얀키 정찰대의 두 배 규모로, 그들은 블레이드를 찾거나 모두  죽기 전에는 멈
추지 않아요. 책에는 검을 빼앗긴 지 한달 안에 검을  소지한 사람을 따라잡는다
고 나와 있는데, 물론 확인된 건 아니에요."

  어제의 그 녀석들의 두 배 규모라고? 그것도 한달 안에?

  보로미어의 질린 표정을 보면서 라키시스가 말했다.

  "물론 그 추적대까지 이긴다면  칼을 완전히 소유하게는  되지만, 글쎄요.....
아시겠지만 그게 쉬운 일은 아닐 거에요."

  보로미어는 한동안 갈등하다가, 한숨을 내쉬며 말했다.

  "그럼 결국 이 칼을 버려야겠군요. 물론 탐이 나긴 하지만, 그 정도 위험을 감
수할 생각은 없으니까요."

  그러자 라키시스가 정말로 가엾다는 표정을 지으며 말했다.

  "바로 그게 문제에요. 아까 위로를 드려야겠다는 말을 한 이유는, 그게 불가능
하기 때문이라구요."

  "에? 왜죠?"

  당황한 나머지, 보로미어의 목소리가 한 옥타브 정도 올라갔다.

  라키시스가 말했다.

  "전사라면 일단 그 칼을 잡은 다음엔 버릴 수가 없어요. 그  칼은 아주 강력한
힘으로 주인을 끌어당기거든요. 아무리  그걸 버리려고 해도, 댁은  실제로 그걸
행동으로 옮기지 못할 걸요? 방금 전  나한테 보여줄 때도 그 칼을  손에서 놓지
못했잖아요?"

  "....."

  "의심이 나면 지금 시험해 보세요. 그 칼을 나한테 넘겨줘 봐요."

  라키시스의 말에 보로미어는,
  "그거야 간단하죠."
  라고 말하며 검을 내밀었으나, 도저히  그걸 잡은 손을 놓을 수가  없었다. 아
니, 놓고싶지 않은 마음을 이길 수 없었다는 표현이 더 정확했다.

  한참을 끙끙거리고 난 전사는 위자드의 말이 맞다는 것을  수긍할 수밖에 없었
다.

  "젠장할, 이거 정말 골치 아프군."

  한숨을 내쉬며 고개를 숙였던 보로미어는, 그제서야 실바누스의 분노를 이해했
다. 역시 이 칼이 문제였던 것이다. 안 그래도 천방지축인 자신  때문에 애를 먹
고 있는데, 거기에 기트얀키 추적대까지 따라붙는다면, 자신을 보호할 책임을 지
고 있는 그로선 울화통이 터져도 골백번은 터지고 남을 일일 것이다.

  "또 뭐가 알고 싶으시죠?"

  "네?"

  생각에 잠겨있던 보로미어는 라키시스가 묻는 바람에 고개를 들었다.

  "아까 '자잘한' 의문이 몇 가지 있다고 그랬잖아요."

  "아....."

  물론 아까까지만 해도 '고대어  주문'이라는 것과 '밤을 즐긴다'는  말의 뜻에
대해서도 물어봐야겠다고 생각을 하고  있었으나, 지금 미스릴  블레이드에 대한
이야길 듣고 나니 그런 건 조금도 중요하다는 생각이 들지 않았다.

  "아니, 됐어요. 고맙소."

  서둘러 방을 나서는 보로미어의  귀에 라키시스의 동정 어린  목소리가 들려왔
다.

  "지금부터 힘센 동료들을 많이 모으시라고 조언을 하고 싶군요. 사정을 이야기
하고 상급서열이 서넛 정도 있는 고급 원정대에 보호를 요청하던가요. 물론 댁을
보호하겠다고 나설 원정대가 있을 까는 별개 문제지만요."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 25544
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-09 21:21
제  목 : [옥스타칼니스] 24. 반지의 음모 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 24 장     반지의 음모  (The Covin of the Rings)




  제 2 부


  현자의 집 앞에 선 보로미어는 잠시 갈등할 수밖에 없었다. 기트얀키 추적대에
게 쫓기는 상황에서 자신이 취할 수 있는 선택이란 별로  없었다. 어제는 다행히
갑옷의 힘이 발동하는 바람에 가까스로 목숨을 건지긴 했지만, 그건 정말로 요행
에 가까운 일이었다. 갑옷의 힘을 발동시키는 방법을 모르는  이상, 그것에 의존
하는 것은 자살행위였다. 결국 지금 자신이 기댈 수 있은  곳은 보호자인 실바누
스뿐이었는데, 이 상황에서 먼저 고개를 숙이고 들어가자니 그것도 영 내키지 않
는 일이었다. 아무리 화를  낼만한 이유가 있었다고는 하지만,  사람을 무시하는
녀석의 태도만은 참을 수 없었기 때문이다.

  돌대가리라니!

  그리고 애초에 보로미어 자신이 필요해서 요청한 보호도  아니었지 않은가. 그
러니 아무리 녀석의 보호를 받고 있다고는 해도, 자신과 실바누스는 분명히 대등
한 관계였다. 돌대가리라 불리고도 조용히 입다물고 있어야 하는 처지는 아닌 것
이다.

  하지만 지금 상황은.....

  "야, 이게 누구야. 보로미어 아닌가? 이런데서 만나다니, 정말!"

  얼굴을 찌푸린 채 서있던 전사는 옆에서 반가움 가득한  목소리가 들려오자 고
개를 돌렸다.

  그곳에는 열 명 가량의 부하들에게 둘러싸인 채, 태양처럼 번쩍이는 은색 갑판
갑옷을 입은 남자가 말을 타고 있었다. 투구의 덮개를 내려쓴  탓에 얼굴은 보이
지 않았지만, 남자는 가벼운 동작으로 말에서 뛰어내리더니 위풍당당한 걸음으로
다가왔다.

  "정말 반갑군. 그간 어떻게 지냈어?

  어리둥절해 있는 보로미어 앞에 멈춰선 남자는 매끄러운 동작으로 투구를 벗으
며 함박웃음을 지었다. 순간 보로미어의 시선은 갑자기 드러난 눈부신 은발을 거
쳐 남자의 얼굴에서 얼어붙었다.

  믿을 수 없다는 표정을 지으며 뒷걸음질을 치는 전사의  입에서 혼잣말인지 신
음인지 모를 소리가 흘러나왔다.

  "가, 가이우스......"

  "아, 날 잊지 않아 주었군."

  카자드의 보안관은 진심으로 즐거운 듯 웃음을 터뜨리며 두 손을 내밀었다. 너
무도 당황한 나머지 멍하니 서있던 보로미어는, 이내 정신을 차리며 벼락같이 소
리를 질렀다.

  "죽여버리겠다, 이 더러운 자식!"

  그러나 달려들던 보로미어는 미처 가이우스의 목덜미를 거머쥐기도  전에 그의
부하들에게 사지를 잡힌 채 바닥에 꼬나박혔다. 천하의 보로미어라고 해도, 열이
넘는 레인저들이 팔다리를 잡아 누르는 데는 도저히 당해낼 수가 없었다.

  "갑자기 왜 이러나, 이 친구야."

  가이우스가 깜짝 놀란 표정을  지으며 다가오자, 보로미어는  가까스로 고개를
돌려 무시무시한 눈으로 그를 노려보았다.

  "개자식, 라미네즈가 다 털어놓았어."

  그러자 가이우스는 혼란스런 표정을 하며 물었다.

  "라미네즈? 도대체 그 드워프가 뭘 털어놓았다는 거지?"

  "흥, 네가 더 잘 알면서 무슨 소리야? 네가 라미네즈에게  날 감시하라고 시켰
잖아!"

  "감시? 도대체 누가 그런 소릴..... 아니, 내가 왜 자넬 감시하나?"

  가이우스는 완전히 얼이 빠진 표정이었다.

  "고르곤을 죽인 비밀을 알아 내려고지, 왜는 왜야!"

  전사의 대답에, 가이우스는 여전히 땅바닥에 박혀있는 그의  얼굴 앞에 쭈그려
앉으며 머리를 긁었다.

  "그러니까 내가 그 비밀인가 뭔가를 알아내려고 자네를  감시하라고 했다.....
그 드워프가 그렇게 말하던가?"

  "그래, 이 자식아!"

  보로미어가 목소리만은 우렁차게 소리지르자, 가이우스는 짧게  너털웃음을 터
뜨리더니 말했다.

  "그래, 내가 라미네즈에게 자네에 대한 부탁을 한 건 맞아.  혹시 고르곤을 잡
은 비밀을 알게 될지도 모르니 잘 지켜보라고 했네."

  "거봐, 넌 어떻게 해서든 그 비밀을 내게서 빼앗으려 했던  거야. 더러운 도둑
새끼."

  그러나 가이우스는 보로미어의 욕설에도 불구하고, 계속 웃음을 머금은 얼굴로
되물었다.

  "그래? 내가 그걸 빼앗아서 뭣에 쓴다던가? 카자드  전체를 책임지는 보안관을
맡았고, 서열도 7급 레인저 나이트인 내가, 겨우 고르곤 잡는  기술에 얻어서 뭣
에 쓰려고 한다고 하더냐구."

  사뭇 당당한 가이우스의 태도에 이번엔 보로미어가 조금씩 당황하기 시작했다.

  "그, 그건....."

  "그리고 내가 자네로부터 뭘 뺏으려 한다는 것도 라미네즈가  한 말인가? 아니
면 혹시 그 옆에서 어떤 다른 사람이 덧붙인 이야기?"

  "....."

  보로미어는 이번에야말로 완전히 말문이 막히고 말았다. 분명 라미네즈는 가이
우스로부터 자신의 비밀을 알아내라는 부탁을 받았다고 했다.  하지만 그것을 가
이우스가 탐내고 있다는 말을 한 것은 아니다. 가이우스가 네  보물을 노리니 그
녀석으로부터 도망을 가야한다며 자신의 손을 잡아끌었던 사람, 그것은 라미네즈
가 아닌 실바누스였다.

  가이우스가 안타깝다는 듯 계속했다.

  "이 친구야. 게다가 자네랑 나랑 모르는 사이도 아닌데, 만약  정말로 그런 일
이 있었다면 왜 나한테 와서 직접 따지지 않았나? 그렇게 흔적도 없이 사라져 버
리란 말도 라미네즈가 해준 충고던가?"

  모두 그 당시에는 당연한 듯 보였던 결정들이었다. 그러나 지금 막상 가이우스
와 이야기를 하면서 자세히 되짚어보자, 모든 것은 자신의 당황함을 틈탄 실바누
스의 독단일 뿐이었다.

  맞다. 왜 가이우스에게 직접 가서 따지지 못하고, 쫓기듯  도망을 갔어야 했단
말인가?

  보로미어의 표정을 지켜보던 가이우스는 부하들에게 손짓을 해  전사를 일으켜
세웠다. 그러나 보로미어가 일어선 다음에도 양팔은 잡은  손들만은 여전히 풀리
지 않았다.

  그런 그를 보면서 가이우스가 말했다.

  "여기 카자드엔 3급인 용사의 머리 만으론 이해하기 힘든 일들이 많이 있네."

  "이젠 4급인 투사요."

  퉁명스러웠지만 이미 독기는 빠진 말투였다. 보로미어의 대꾸에 가이우스는 약
간 놀랍다는 기색을 내비치고는 하던 말을 계속했다.

  "용사든 투사든. 자네 혹시 상급서열들 간의 파벌에 대해서 들어봤나?"

  "파벌이요?"

  "지금 카자드는 영주인 로한이 다스리고 있지. 사이프러스, 살라딘, 그리고 내
가 그를 보좌하고 있는 입장이고. 하지만 상급서열들 가운데는 그런 체제를 원치
않는 사람들도 소수 있다네. 그런 사람들은 특히 보안관 직책을  맡고 있는 나에
대해 나쁘게 이야기하길 좋아하지. 물론  내가 맡은 보안관이란 일  자체가 욕을
먹을 수밖에 없는 성질의 것이긴  하지만, 어떤 녀석들은 아주  조직적으로 나와
로한에 대한 유언비어를 퍼뜨리며, 사람들을 불안으로 몰아넣는단 말일세."

  레인저의 갑작스런 설명에 전사는 얼떨떨한 표정이 되었다.

  가이우스가 다시 물었다.

  "자네 혹시 드루이드란 계급에 대해서 좀 아나?"

  보로미어는 깜짝 놀라 레인저의 얼굴을 쳐다보았으나, 가이우스는 전사의 대답
을 기다리지 않고 계속했다.

  "뭐, 조사랄 것까진 없지만, 난 얼마 전부터 현재 영주에  대해 반항하는 무리
에 대해 좀 알아보고 있네. 처음엔 단순한 불만세력으로  보였지만, 자세히 들여
다보니 무척 조직적으로 움직이더군. 자네가 들었던 것  같은 유언비어를 만들어
뿌리고, 영주가 계획하는 원정이나 방어작전 같은 것을  망쳐놓는 테러도 심심치
않게 벌이고 말이야. 내가 드루이드에 대해 물어보는 이유는,  최근에 그 조직의
우두머리가 바로 드루이드라는 정보가 입수되었기 때문일세. 흔치 않은 계급이라
기억에 남았지."

  보로미어는 정신이 아득해지는 느낌이었다.

  드루이드? 반란 조직이라고?

  에스트발데에서 실바누스의 마법을 본 후, 갑자기 그에게  꼼짝을 못하던 레트
의 모습이 기억났다. 그때 실바누스가 그에게 하던 말이  아직도 귀에 생생했다.
드러나고 싶지 않다고, 그리고 자신을 봤다는 걸 잊으라고 했었다. 그러면 그 때
실바누스가 그런 반란 조직의 우두머리란 것을 레트가 눈치챘던 것인가?

  레인저 나이트의 말은 이어졌다.

  "그 드루이드에 대해서는 별로  알려진 바는 없지만, 마법을  매개하는 도구로
여러 개의 반지를 쓴다고 하더군. 그래서 그가 이끄는 조직을 링메이슨인가 링메
이든인가라고 부른다는 소문도 있네."

  '맹세했다는 거 잊지 말게나. 링메이든의 맹세.'

  '쳇, 약아빠진 위자드 같으니라구. 다 알고 있었군.'

  메아리 숲에서 가롯과 실바누스 사이에 오갔던 말들이 방금  들은 것처럼 생생
하게 기억에 되살아났다.

  '성스러운 링메이든의 반지를 걸고.....'

  며칠 전 비트라 쿰 신전에서 함구를 맹세하던 메디나의  목소리도 쟁쟁히 울려
왔다.

  전사는 어금니를 악물었다.

  그래! 결국 모두 한 패거리였어!

  그랬기에 가롯은 자신을 맹센지 뭔지로 실바누스에게 묶어버렸고, 메디나는 마
법무기까지 버려가며 실바누스를 살리려고 생난리를 떨었던 것이다.

  가이우스가 말했다.

  "그 녀석이 이끄는 조직은 거의 완전하다시피 베일에 가려져 있어. 우두머리란
녀석이 어수룩한 하급서열들을 세뇌시켜 새 조직원을 모으기 때문에 추적이 더욱
어렵지. 대부분 조직의 목적을 위해, 여기 저기 원정에  끌려 다니다 소모품으로
사라지니까."

  실바누스는 자신이 에스트발데 원정에 참여를 결정했을 때,  길길이 날뛰며 자
신이 정한 곳으로 가야한다고 화를 냈었다. 그리고 자신이 계속 말을 듣지 않자,
가이우스가 쫓아온다며 겁을 주며 론디움으로 아모네 이실렌으로  정신없이 끌고
다녔다.

  결국 그 자식이 날 그렇게 붙잡고 늘어지던 이유도....

  보로미어의 표정을 본 가이우스는 부하들에게 그의 팔을 놓아주라는 손짓을 하
며 말했다.

  "이보게 보로미어, 세상이란 험한  곳이야. 벼라별 녀석들이 다  있어. 그러니
제발 그런 인간말종들이 퍼뜨리는 쓸데없는 유언비어에 혹해서 날 오해하진 말게
나."

  자유로와진 보로미어는 다시 레인저에게 달려들지는 않았지만,  여전히 의심스
러운 눈초리로 가이우스를 노려보며 물었다.

  "그럼, 라미네즈에겐 왜 그런 일을 시킨 거야?"

  그러자 가이우스는 긴 한숨을 쉬며 대답했다.

  "내가 자네에게서 고르곤을 잡은 비밀을 알고 싶어한 이유는 자네 자신도 그걸
모르고 있기 때문이었네. 그걸 알아내서 자네에게 가르쳐주려고 라미네즈에게 부
탁을 했던 거지. 난 단지 자네가 하루라도 빨리 상급서열에  오르길 바랬던 것뿐
이네. 지금 카자드를 맡고 있는 나와 로한의 입장에선 한  사람의 상급서열도 아
쉬운 형편이니까."

  "....."

  보로미어가 계속 자신을 쏘아보기만 하자, 레인저가 조금  격앙된 목소리로 말
했다.

  "이봐, 거듭 말하지만 난 카자드의  레인저 중에선 가장 서열이  높고, 거기다
보안관이란 행정직까지 가진 사람이야.  자네한테서 뭘 바라거나  뺏어야 할만큼
아쉬운 게 많은 사람이 아니란 말일세."

  전사는 답답하다는 듯 찌푸린 가이우스의 얼굴을 유심히 살펴보았다. 레인저의
정연한 대답엔 단 한 치도 반박의 여지가 없었다. 하지만  지금 자신은 누구라도
함부로 믿을 수 없는 입장인 것이다.

  입맛을 다시며 고개를 돌리던 전사는 가이우스가 타고 온  말의 이마에 솟아있
는 뿔을 보았다.

  유니콘!

  며칠 전 들었던 닉스의 이야기를  상기해 낸 전사가 다시 인상을  쓰며 내뱉았
다.

  "아니, 이건 그런 몇 사람의 문제가 아냐. 한두 사람이 당신 욕을  하는 게 아
니라니까."

  그러자 가이우스가 고개를 끄덕이더니 말했다.

  "그래? 그러면 나도 한 가지만 물어보지. 혹시 날 욕하는  사람들이 서로 아무
런 관계가 없는 사람들이던가?"

  "....."

  보로미어는 순간적으로 깨닫는 바가 있었다.

  사실 가이우스에 대해 나쁘게 말한 사람은 그렇게 많지 않았다. 아니, 많지 않
은 정도가 아니라 단지 셋 뿐이었다.

  먼저 가롯. 그는 가이우스를 조심하라는 말도 했지만, 바로 자신을 실바누스에
게 묶어버린 장본인이기도 했다. 게다가 애초에 미디움 쪽으로 가는 이스마엘 원
정대에 자신을 소개한 것도 가롯이었다.

  그리고 닉스? 가이우스의 비열한 행동에 대해 실감나는 증언을 해주긴 했지만,
역시 론디움에서 실바누스가 끌어들인 녀석이다.

  그리고 이 모든 사건의 중심에 서있는..... 실바누스.

  전사의 표정이 굳어 가는 것을 본 레인저가 씁쓸히 말했다.

  "안됐지만, 자네가 멋지게 한방 먹은 것 같군."

  보로미어는 가이우스의 말이 옳다는 것을 알면서도 쉽게 받아들이려 하지 않았
다.

  "젠장할! 그 말을 어떻게 믿어!"

  퉁명스런 전사의 물음에 가이우스는 껄껄 웃더니 되물었다.

  "그러면 어떻게 해야 자네가 믿을 수 있겠나?"

  "먼저 왜 여기 와 있는지 설명해봐. 날 쫓아서 온 게 아니라면,  이 외진 제라
드 쿰까진 어쩐 일이야?"

  보로미어가 따지자, 가이우스는 자신 있게 대답했다.

  "그거야 간단하네. 닷새 전에 메레디트 오르크들에 의한 카자드  쿰 공격이 있
었던 건 알고 있겠지? 최근 들어 보기 드물었던 대공세였긴 하지만, 레트의 정찰
원정대가 적절한 시기에 그 사실을 통보해준 덕에 우린 만반의 준비를 갖추고 녀
석들을 맞이했네. 공성전은 한 2,3일 끌었을까? 사실 난 잘 몰라. 전세가 우세하
게 기우는 걸 확인하자마자, 영주인 로한의 지시로 카자드 쿰을 떠났으니까 말이
야."

  "왜?"

  "생각해보게. 이번 싸움으로 메레디트 녀석들은 당분간 재기가 힘들 정도의 타
격을 받을 걸세. 그렇다면 그건 비트라 쿰의 전력을 잠시 다른 곳으로 돌려도 큰
문제가 없을 거란 이야기지."

  "네크로맨서?"

  "예리하군, 예리해. 역시 고르곤 전사답군."

  전사의 말에 가이우스는 손뼉을 치며 놀라와했다. 실은  보로미어 자신도 스스
로 놀라고 있었다. 네크로맨서건 메레디트건 바로 어제까지만  해도 아무런 관심
도 없던 자신 아니던가!

  "어쨌거나 난 로한의 명으로 조만간 네크로맨서를 공략할 거네. 비트라 쿰에서
이미 원정을 위한 대원들을 모으기 시작했네만, 아무래도 비트라 쿰의 전력 만으
론 힘에 겨울 것 같아서 어제 여기로 왔지. 난 여기서 지원한  대원들을 오늘 안
에 다시 비트라 쿰으로 인솔해 가서, 내일은 두 병력을  합친 원정대로 네크로맨
서에게 뜨거운 맛을 보여줄 걸세. 네크로맨서를 쓰러뜨린다는 게 무슨 의미인 줄
은 알고 있겠지?"

  막힘 없는 가이우스의 설명에 보로미어는 고개를 끄덕일  수밖에 없었다. 결국
가이우스는 실바누스가 말한 것처럼 자신을 쫓아 제라드 쿰에  나타난 것이 아니
었다. 와야할 일이 있어서 나타난 것뿐이다. 하긴 카자드에  커다란 도성은 카자
드 쿰과 비트라 쿰, 제라드 쿰 정도뿐이니, 이곳에서  녀석과 우연히 마주쳤다고
해서 조금도 이상할 것은 없는 일이다.

  전사는 아랫입술을 깨물며 생각에 잠겼다. 만약 이 레인저의 말이 모두 사실이
라면, 자신은 지금까지 실바누스에게 내내 속아서 끌려 다닌  것이 된다. 그리고
이 가이우스란 자도 여지껏 생각해왔던 것만큼 나쁜 인물이 아니란 이야기다. 오
히려 실바누스가 진짜 나쁜 녀석이다.

  그리고 무엇보다도 이 참을성 많은 레인저의 말이 조금도  빈틈이 없다는 것은
앞뒤의 일을 생각해보면 볼수록 뚜렷해져 오고 있었다.

  보로미어가 다시 물었다.

  "아까 이야기하던 그  반군의 우두머리란 드루이드는  잡히면 어떤 처벌을  받
지?"

  "처벌 같은 건 없네. 카자드에선 다른 사람을 해치지만 않으면 죄가 되지 않는
다는 걸 모르나? 영주에 반대하는 것도 자유니까, 비록  내가 보안관이라도 녀석
을 어떻게 할 권한이 있는 건 아니야. 하지만 그 녀석의 정체를 사람들에게 까발
려줄 수는 있겠지. 그것만으로도 더 이상 나쁜 짓을 하지 못하게 할  수 있을 테
니까."

  전사가 천천히 머리를 끄덕이자, 가이우스는 다시 손을 내밀었다.

  "자, 그럼 우리 서로간의 오해는 풀린 거군. 그렇지?"

  보로미어는 마주 손을 내밀다가 멈칫하고 다시 거두어들였다.

  "아직은. 오늘 내가 배운 건  카자드에선 아무도 함부로 믿으면 안  된다는 것
뿐이야. 뭐가 오해고 뭐가 진실인지는, 확인할 것을 확인한  다음 내가 판단할거
야."

  그러자 가이우스는 멋쩍은 표정으로 손을 거두어들이며, 굳은 얼굴로 돌아서는
전사의 등에 대고 말했다.

  "좋을 대로하게나. 자네에게 판단까지  강요하고 싶지는 않으니까.  하지만 난
오늘 정오면 모집한 대원들을 이끌고  여길 떠나네. 알겠지만 이건  영주의 친정
못지 않은 중요한 원정이야. 어쩌면 우린 오랫동안 서로 얼굴보기가 힘들지도 모
르지. 하지만 난 언제고 자네가 내 말이 다 진실이라는 걸 알게 되리라 믿네. 그
리고 그날이 오면 영주의 성인 카자드 수르로 날 만나러 오리란 것도. 난 그날을
기다리고 있겠네. 자네 정도 되는 전사가 할 일은 카자드에  산처럼 쌓였으니 말
이야."

  보로미어는 잠시 걸음을 멈추었으나, 아무런 대답도 하지 않았다. 그러기엔 그
의 머릿속이 너무나 복잡했고 여유가 없었다. 먼저 실바누스를  만나야 했다. 그
속내야 어찌되었건 지금까지 녀석 덕에 여러 번 목숨을 건진  것을 생각하면, 최
소한 직접 변명을 할 기회는 주어야 했다. 그리고 만약  가이우스의 말대로 녀석
이 지금껏 자신을 속인 것이 사실이라면, 역시 면상을 마주하고  있는 편이 두드
려 패기도 쉬울 것이다.

  복잡한 머리를 이고 여관으로 걸음을 옮기던 보로미어는,  갑자기 떠오른 어떤
생각에 걸음을 멈췄다.

  혹시 실바누스의 모든 이야기들이 자신을 포섭하기 위한 거짓말이었다면.....

  그러자 과연 무엇이 진실인지를 쉽게 확인할 수 있는  방법이 전사의 머릿속에
또렷이 떠올랐다. 오던 길로 다시 몸을 돌린 전사는 급히  걸음을 옮기며 생각을
정리했다.

  만약 진실이 자신이 의심한 대로라면, 굳이 녀석의 변명이고 뭐고를 들을 필요
도 없었다.

  걸음을 재촉하며 힘을 주자, 양 주먹에서 '우드득'하는  소리가 요란하게 울려
퍼졌다.

  지능이 노력 여하에 따라 변할 수 있는 것이라면, 성격은  그렇지 않은 경우가
대부분이다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 25545
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-09 21:22
제  목 : [옥스타칼니스] 24. 반지의 음모 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 24 장     반지의 음모  (The Covin of the Rings)




  제 3 부


  1층 테이블에 앉아 생각에 잠겨있던 닉스는 여관 문을 요란하게 박차고 들어온
보로미어를 놀란 눈으로 바라보았다.

  "그 빌어먹을 푸대자루 자식은 어디에 처박혀 있어?"

  전사가 씩씩거리며 묻자, 닉스는  엉겁결에 대답 대신  손가락으로 어깨너머를
가리켰다. 2층 침실들로 올라가는 계단에서 실바누스의 모습을  발견한 보로미어
는 다짜고짜 소리를 질렀다.

  "야! 실바누스, 너! 당장 이리로 내려오지 못해?!"

  "보로미어, 갑자기 또 무슨...."

  옆에서 그를 만류하려던 닉스는 전사의 사나운 눈총 한방에 입을 닫았다.

  실바누스가 한껏 무게를 잡으며  계단을 내려오자, 보로미어는  다짜고짜 그의
어깨를 휘어잡아 가까운 테이블에 앉혔다.

  "그런데 이 자식이 정말! 참아주니까 갈수록 점입가경이군."

  실바누스도 드디어 발끈하여 소리쳤다. 그러나 보로미어는 들은  체도 않고 거
칠게 맞은편 자리에 엉덩이를 눌러 붙이더니 물었다.

  "링메이든에 대해 말해봐."

  "뭐, 뭐라구?"

  갑자기 말을 더듬는 드루이드의 모습엔 당황하는 기색이 역력했다.

  "링메이든에 대해 나한테 말해보라니까!"

  "그, 그걸 어디서 들었지?"

  "어디서 들었건 무슨 상관이야. 어서 말해봐."

  전사가 다그치자 실바누스는 잠시 어물거리다가 말했다.

  "말해줄 수 없어. 어디서 들었는지  몰라도 그건 아직 너에게 개방될  수 없는
정보야. 언젠가 상급서열이 되면..... 그러면 말해 주겠어."

  그러자 전사의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.

  "그래! 그런 식으로 얼버무릴 줄 알았다. 이 더러운 거짓말장이 녀석!"

  "뭐라고? 더러운 거짓말장이?"

  실바누스가 마주 언성을 높이며 자리에서 일어서려고 했으나,  이미 자리를 박
차고 일어난 보로미어의 두 손이 먼저 그의 멱살을 움켜쥐고 있었다.

  "그런 식으로 날 속이면 내가 모를 줄 알았어?!!!!"

  들짐승의 울부짖음이랄 수밖에 없는 보로미어의 고함에 온 여관이 들썩이는 듯
했다.

  "보, 보로미어. 제발. 이게 무슨 짓이야?"

  옆에서 닉스가 뜯어말리려고 달려들었으나,  이내 전사의 팔꿈치에  치여 뒤로
나뒹굴었다.

  "그래, 그 사제의 맹센지 뭔지에 대해 왜 내게 거짓말을  했지? 그렇게까지 하
면서 날 붙잡아둔 이유가 뭐야?"

  "켁, 켁....."

  실바누스는 숨이 막혀 아무런 답도 하지 못했으나, 전사는 손아귀의 힘을 풀지
않고 계속 소리질렀다.

  "그래, 내가 그렇게 어리숙하게 보였어? 왜 그 맹세를 되돌릴  수 있는 방법이
없다고 거짓말을 한 거지? 그런 종류의 맹세는 내가 원치  않는다는 것만 수호신
에게 밝히면 간단히 깰 수 있다는  걸 내가 영원히 모를 줄  알았나? 돌대가리라
서? 앙!"

  고함과 함께 집어던져진 드루이드는 요란한 소리를 내며  바닥을 구르다, 마침
몸을 일으키던 닉스의 발치에 가서 멈춰 섰다.

  "잘 들어, 이 개자식. 난 이제 링메이든에 대해서도, 그리고 네 녀석이 지금까
지 늘어놓은 모든 거짓말에 대해서도 다 알아! 내가 카자드  땅에 발을 들여놓은
이후, 솔직히 너만큼 구역질 나는 놈은 처음 본다. 잘 들어. 난 지금 이 순간 부
로 너와의 모든 관계를 끊을 거야. 이 길로 전사의 집에 가서  그 빌어먹을 맹세
를 깨버릴 거라구! 그러니 넌 이제부터 그 빌어먹을 맹세를 핑계 대며 내 보호자
행세를 하고 다니지 않아도 된단 말이야! 알았어?"

  소리소리 질러대던 보로미어는 부들거리며 나동그라진 실바누스를 노려보다가,
분을 참지 못하고 옆에 있던  테이블을 내리쳤다. 요란한 소리를  내며 테이블이
깨지는 바람에 종업원 두엇에 여관 주인까지 뛰어 나왔으나, 아무도 감히 보로미
어 가까이 갈 엄두를 내지 못했다.

  "그 동안 날 속여서 사방으로 끌고 다닌 걸 생각하면, 당장  네놈 사지를 자근
자근 부러뜨려주고 싶다. 그래도 그간의 정을 생각해서 오늘은 이 정도에서 끝내
고 가는 줄 알아. 하지만 다음 번에 마주치면, '신의 저주'고  뭐고 상관없이 네
놈을 갈가리 찢어서 포를 떠버릴 거야! 이번엔..... 이번엔 내가 그걸 신에게 맹
세한다."

  으르렁거리며 말을 마친 전사는 닉스의 부축으로 가까스로 몸을 일으키고 있는
실바누스의 앞을 지나, 문 쪽으로 걸어갔다.

  "날 정말 열받게 만드는 일이 뭔지 알아?"

  씩씩거리며 문을 나서던 보로미어가 실바누스를 돌아보며 물었다. 그러나 겨우
일어선 드루이드는 두손으로 목을 움켜쥐고 캑캑거리기만 할뿐이었다. 전사는 그
런 모습을 조금 괴로운 표정으로 노려보다 말했다.

  "그래도 아모네 이실렌 이후엔 난 네 도움이 단지 그  빌어먹을 맹세 때문만은
아니라고 생각하고 있었어. 그래도 우리 둘 사이엔 그 맹세  이상의 뭔가가 있다
고 생각했단 말이야! 그런데 오늘 알고 보니 그건 바로  네놈의 거짓말과 위선뿐
이었어. 그 거지같은 링메이든인가 지랄인가 때문이었단 말이야!"

  "그, 그게 아니야, 보로미어."

  가까스로 목이 트인 실바누스가 쉰 소리로 말했으나, 전사는 들으려 하지 않았
다.

  "씨발, 닥쳐! 다른 건 다 용서해도, 내 감정을 가지고 논 건  용서가 안돼! 그
런 조잡한 거짓말로 날 잡아두고  뭣에 써먹을 생각이었지? 내가  그렇게 간단히
네놈 장난감이 될 줄 알았어?"

  "그런 게 아냐. 넌 지금 뭔갈 오해하고 있어."

  실바누스는 비틀거리며 다가오면서도 보로미어를 설득하려 했다.  그러자 이내
'스르릉'하는 맑은 소리와 함께  미스릴 블레이드의 날카로운 검끝이  그의 목을
겨누었다.

  "움직이지 마, 드루이드! 너라면 이  검이 어떤 물건인지 잘 알고  있겠지? 난
지금 그 어느 때보다도  이 칼을 휘둘러보고  싶어. 사지가 다 근질거리고  있다
구."

  실바누스는 입술을 깨물며 뒤로 물러났다. 전사의 말이  단순한 위협이 아니란
건 누가 듣기에도 분명했기  때문이다. 드루이드가 조용해지자  보로미어가 말했
다.

  "네 말 가운데 한 가지는 옳았어. 사람들은 모두 이기적인 존재라던 그 말. 그
의미를 좀 더 일찍 깨달았어야 하는데....."

  "제발, 보로미어! 그런 게 아니야..... 흐윽."

  실바누스의 어깨가 가볍게 떨리기 시작했다.

  보로미어는 뜻밖의 반응에 잠시 주춤했으나, 여기서 다시  녀석의 속임수에 넘
어가서는 안 된다는 생각에 고삐를 늦추지 않고 말했다.

  "닥쳐, 이 개자식! 그냥 아무 말도 하지마. 나야 아모네 이실렌을 생각하며 참
겠지만, 계속 그 입을 나불거리면 이 칼이 혼자서 움직일 지도 몰라."

  "....."

  "앞으로 내 눈에 뜨이지 않도록 조심해, 드루이드."

  차갑게 내뱉은 전사는 여관문을 나선 후, 뒤도 돌아보지 않고 걷기 시작했다.

  아까 두 번째로 현자의 집을 찾아갔을 때, 보로미어의 이야기를 들은 라키시스
는 아무리 신의 이름을 건 사제의  맹세라도, 그 대상이 된 사람이  원하지 않을
경우엔 간단히 무효로 돌릴 수 있다는 것을 가르쳐주었다. 역시 실바누스에게 속
았다는 것을 확인하는 순간 분을 참지 못하고 뛰쳐나왔기  때문에 세세한 설명은
듣지 못했지만, 자신의 수호신에게 거부의 뜻을 밝히기만 하면 된다던 현자의 말
만은 전사의 기억에 남아 있었다.

  전사의 집에 들러 수호신인 로키에게 더 이상 실바누스와의  맹세를 원치 않는
다는 기도를 올리자, 정말 놀랍게도  간단히 맹세가 해제되었다는 답을  들을 수
있었다.

  제기랄, 이렇게 간단한 것을.....

  보로미어는 전사의 집을 나서며 쓴웃음을 지었다.

  "보로미어, 잠깐만."

  갑자기 옆에서 부르는 소리에 돌아보자 닉스가 전사의 집 입구에 서 있었다.

  "제기랄."

  위자드를 무시하고 지나치려 하자, 닉스는 두 팔을 벌리고 막아서며 말했다.

  "임마. 이유나 알자. 도대체 왜 이러는 거야?"

  "왜냐구?"

  전사는 닉스를 밀치고 계속 걸어가며 내뱉았다.

  "실바누스는 날 만난 이후로 내내  날 속였어. 자기는 신에게 뒤집을  수 없는
맹세를 했기 때문에 날 보호해야 한댔는데, 알고 보니 모두 새빨간 거짓말이야."

  "이유야 어떻건 결국 도와준다는 얘기잖아. 그런데 그게 그렇게  화를 낼 일이
야?"

  "흥, 그러면서 뒤로는 날 이용해 먹으려고 했어. 마치 지가  날 정말로 생각해
주는 척 날 속이려고 했다구."

  "도대체 누가 그런 소릴 해?!"

  닉스의 고함에 전사가 멈춰 섰다.

  "이봐, 위자드. 그걸 누구에게 들었나가 중요한 게 아니라, 이젠 내가 뭐가 진
실인지를 안다는 게 중요한 거야. 안 그래?"

  닉스는 차갑게 굳은 보로미어 표정에 한 걸음 물러서며 어물거렸다.

  "그, 그렇지....."

  보로미어가 서슬 퍼런 시선을 거두고 다시 걷기 시작하자, 닉스는 간격을 두고
따라오며 말했다.

  "하, 하지만 내 생각엔 니가 오해를 하고 있는 것 같은데 말이지."

  "오해? 그런 것 없어."

  "..... 이제 어디로 가는 거야?"

  "네가 왜 상관이야?"

  "아까 실바누스도 한참 혼자서  횡설수설하다가 사라졌어. 난.....  저기.....
아무 데도 갈 데가 없어."

  "그래서 날 따라오겠다?"

  "..... 너만 좋다면."

  닉스가 머뭇거리며 답하자, 보로미어는 피식 웃음을 흘렸다.
  짜식들, 끝까지 따라붙어 보겠다 이거군. 좋아.

  "나야 좋지만, 닉스 네가 좋아할 지가 의문이군."

  "무슨 소리야?"

  위자드의 물음에 보로미어는 손을 들어 앞을 가리켰다.

  두 사람은 이미 제라드 쿰의 성문 앞 광장에 다다라 있었고, 거기엔 삼십 명은
족히 되어 보이는 사람들이 모여 바글대고 있었다.

  갑작스런 인파에 놀란 닉스가 물었다.

  "이게 뭐지?"

  "네크로맨서 원정대. 아마 곧 출발할거야."

  "소리소문도 없이 언제 이런 원정대가 모인 거지?"

  여전히 사방을 두리번거리며 고개를 갸우뚱거리던 닉스는, 말을 타고 달려오는
한 사나이를 유심히 보다가 갑자기 얼굴을 일그러뜨리며 신음했다.

  "저, 저건....."

  "이야, 보로미어. 여긴 또 웬일인가?"

  가이우스가 반가운 표정으로 묻자, 보로미어는 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.

  "아까 일을 사과하려고. 당신 말이 모두 맞았어."

  "사과 같은 건 필요 없네. 이미 다 지나간 일인걸."

  "저기, 그리고 괜찮다면 이번 원정에 같이...."

  전사가 미처 말을 끝내기도 전에 가이우스는 고개를 끄덕였다.

  "고르곤 전사가 같이 가기를 원한다면,  나야 물론 두 팔  벌리고 대환영이지.
고맙네, 정말 고마워. 실은 아까  같이 가자는 말이 혀끝까지  나왔었네만, 괜히
부담 주기가 싫어서 하지 않았지. 하지만 이제야 정말 안심이 되는군."

  가이우스는 바삐 말을 돌리려다 말고 다시 보로미어에게 말했다.

  "저기..... 그리고 다른 건 다 좋은데, 일단 원정대의 대원이  되면 다른 대원
들 눈도 있고 하니 대장인  나에 대한 예의는 지켜줘야겠어. 그  말투는 말이지,
좀....."

  "걱정 마시오. 대장. 나도 그 정도로 초짜는 아니오."

  보로미어가 시원스레 답하자, 가이우스의 얼굴이 활짝 펴졌다.

  "좋아, 좋아. 곧 출발이니 준비하게. 그리고 이쪽은 동행인 친구인가?"

  보로미어는 가이우스의 눈길을 따라 바짝 얼어붙어 있는 닉스를 돌아보았다.

  "글쎄요. 동행인지, 친구인지...."

  전사가 말꼬리를 흐리자 가이우스는
  "뭐, 이번 원정엔 자격제한이 두지 않기로 했으니 아무래도 상관없네. 어서 준
비를 서둘라구."
  하더니, 신속히 말을 돌려 멀어져갔다.

  "..... 너, 어떻게 이럴 수가."

  닉스가 간신히 입을 열자, 보로미어는 차갑게 대꾸했다.

  "같이 갈거야, 말거야?"

  "당연히 아니지. 어떻게 저런 녀석과 같이 원정을....."

  "가이우스 저 친구가 어때서?"

  보로미어가 정색을 하며 되묻자, 닉스는 어처구니없다는 표정으로 말했다.

  "너 제정신이야? 지금껏 내가 해줬던 얘기들은 뭘로 들은 거야?"

  그러자 보로미어는 일그러진 미소를 띠며 비웃었다.

  "이봐, 또 그 이야기야? 이젠 정말 웃기지도 않는군. 같이 가지  않을 거면 제
발 조용히 사라지기나 하라구. 계속 그런 거짓말이나 꾸며대려 하다니, 구차하지
도 않아?"

  전사의 빈정거림에 닉스가 소리쳤다.

  "멍청한 놈! 거짓말은 내가 아니라 가이우스가 하고 있는 거야! 그리고 네놈은
그것도 구분하지 못할 정도로 대가리가 텅 비었고!"

  "말조심해, 이 자식아."

  보로미어가 미스릴 블레이드의 칼자루에 손을 얹으며 으르렁대자, 닉스는 황급
히 뒷걸음질을 치면서도 계속 고함을 질렀다.

  "가이우스에게 넘어간 이상, 넌 이번 원정에서 반드시 죽을 거다! 지옥에나 떨
어져라, 이 병신 같은 배신자 녀석!"

  "흥, 이제야 본색을 드러내는군. 너나 맞아죽기 전에 어서 꺼져, 이 자식아!"

  보로미어가 지지 않고 소리를 지르자, 닉스는 적의에 가득찬 눈으로 그를 잠시
노려보다가 휭하니 몸을 돌려 달려갔다.

  닉스의 모습이 시야에서 사라지자,  전사는 홀가분한 걸음으로  광장 중앙으로
걸어갔다. 지금까지 눈앞을 가리고  있던 짙은 안개가 말끔히  걷힌 기분이었다.
가이우스 덕에 자신을 교묘하게  옭아매고 있던 링메이든의 마수도  깨끗이 떨쳐
버렸고, 실바누스의 간섭으로부터도 해방될 수 있었다. 이렇게 걸음이 가벼워 보
기가 정말 얼마 만인지 몰랐다. 게다가 더더욱 잘된 것은, 이  정도 규모의 원정
대에 몸을 담고 있다면 기트얀키 추적댄지 뭔지도 걱정할  필요가 없다는 점이었
다.

  크게 숨을 들이마시자, 자유란 이름의  상쾌함을 실은 맑은 공기가  양쪽 가슴
깊은 곳까지 스며들었다. 숨을 내쉬며 둘러보니 가이우스를  둘러싸고 있는 레인
저 차림의 부하들이 열두 명이었고, 그들을 제외하고도 스물 대여섯 정도의 사람
들이 시끌벅적하게 서로 인사를 나누고 있었다. 커다란 활을 든 엘프 전사, 검은
망토를 두른 하프링 레인저, 그리고 수많은 사제와 위자드들.  보로미어는 한 장
소에 이렇게 많고 다양한 사람들이 모인 것을 본 적이 없었다. 게다가 이들 모두
가 단 한 사람의 지휘를 받는 하나의 원정대라니!

  경이와 존경이 실린 눈으로 가이우스를 돌아보자, 투구부터 정강이받이까지 온
통 은빛으로 번쩍이는 레인저 나이트가 힘찬 고함으로 출발을 신호하고 있었다.



                               제 24 장        반지의 음모          <끝>


------------------------------------------------------------------------


"..... 이렇게 하여 보로미어는 실바누스의 마수에서  벗어나 가이우스 원정대
의 일원으로 카자드의 운명이 걸린 대규모 원정을 뛰어들게 되었습니다."

흠흠..... ^^;

구조가 비슷하다는 말씀을 하시는 분들이 많아 한  번 탐그루의 세헤라자드 말
투를 흉내내어 보았습니다. 작가의 작은  조크이니 손서호님께선 기분나빠하지
마시기를.

하여간 힘들게 밀린 글을 보충해 올리고 나니 조금 가슴이 가벼워집니다.
통신에 연재를 한다는 것이 이렇게 커다란 부담으로  자라날 줄은 정말 몰랐습
니다. 재촉의 메일을 보내주셨던 많은 분들께 다시 사과드리고, 앞으론 최대한
정기적인 스케줄 - 3일 - 을 지키도록 노력을 하겠습니다. (될까?)

Vicryl.
번  호 : 25803
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-13 03:21
제  목 : [옥스타칼니스] 25. 타락천사의 분노 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 25 장     타락천사의 분노 (Rage of a Fallen Angel)




  제 1 부


  6월 7일 (토)

  아침 내내 일에 집중을 못하고 있던 원철은 점심을 먹은 후, 더욱더 주의가 분
산되어 가는 것을 느꼈다. 아무리 노력을 해도, 시계바늘이 오후  3시를 향해 기
어갈수록 모니터에 시선을 고정시키고 있기가 힘들었다.

  결국 시스템 파워를 내리고 자리에서 일어선 원철은,  신경질적인 동작으로 응
접실에 널린 종이봉지와 담배꽁초들을 치우기 시작했다. 아무리 의식하지 않으려
고 애를 써도, 욱이 녀석의 헛소리를 일단 실험해 볼 가치가 있다고 판단한 인간
이, 자신을 그 실험의 대상으로 삼기 위해 매분 매초마다  다가오고 있다는 사실
을 완전히 무시하기는 어려웠다.

  대충 응접실을 치운 그는 소파에 앉아 마음을 가다듬었다. 피워  문 담배를 깊
이 빨아들이자 조금은 진정이 되는 듯 했다. 제길! 사실 이렇게  긴장할 것도 없
는 일이었다. 그 박산지 뭔지에게 자신의 의사를 분명히  밝히고, 그녀가 대문을
넘어서기 전에 돌려보내면 끝나는 일이니까 말이다. 그쪽의  이야기는 들을 것도
없었다.

  "난 실험 같은 거 안 합니다."

  큰소리로 말하는 연습까지 하면서 시계바늘에 눈을 고정시키고 있던 원철은, 2
시 55분이 되자 자리에서 벌떡 일어나 마루 위를 걷기 시작했다.

  문제는 어제 그 박사의 말투로 미루어 보건대, 원철이 거절할  것이라는 건 꿈
에도 생각지 않고 있을 거란 점이었다. 게다가 그녀가 서울서  토요일 오후의 교
통을 뚫고 여기까지 온다는  것까지 생각하면, 문제는 더욱  심각해진다. 거절을
할거면 어제 했었어야 했다.

  원철은 대문을 바라보며 혀를 찼다.

  제기랄!

  진짜 문제는 자신이 다른 사람의 부탁을 거절하는 일에  도무지 소질이 없다는
것이었다. 욱의 일을 봐도 그렇고,  수정의 일을 봐도 그랬다.  매사에 단호하게
잘라 거절하지 때문에 자꾸 끌려만 다니는 것이다.

  하지만 앞으로 당할 일에 대한 구체적인 상상이 머리에 떠오르기 시작하자, 원
철은 이를 악물었다. 실험이라면 분명히 피를 뽑고, 사방에 바늘을 찔러내고, 또
가끔 TV에서 보듯 이상한 전선 같은 것을 머리에 연결하여 '지지직'하는 전기 자
극을 주고 하는 것일 것이다. 아니, 어쩌면 그 이상한 여자가  자신의 뇌를 약간
떼어가겠다고 나올지도 몰랐다.

  "아냐. 안돼, 안 돼지! 그건 절대로 안될 일이야!"

  원철은 고개를 도리질 치며 단단히 마음을 먹었다. 무슨 일이  있어도 그럴 순
없었다. 만약 꼭 마루타가 필요하다면, 욱이 녀석을 쓰라고 하면 될 것이다.

  생각에 잠겨있던 원철은 갑작스런 초인종 소리에 감전이라도 된  듯 번쩍 머리
를 들었다. 심호흡을 하고 대문을 열자, 흰 반팔 티에 청바지를  입은 젊은 여자
가 미소를 지으며 서 있었다.

  "이원철씬가요?"

  "네? 네....."

  "전 김혜란이라고 해요. 어제 전화를 드렸었죠?"

  원철은 약간 어리둥절한 눈으로 혜란을 쳐다보았다. 박사라더니 너무 젊었다.

  원철이 말이 없자, 혜란이 말했다.

  "저..... 들어가도 될까요?"

  "그, 그러세요."

  원철은 엉겁결에 고개를 끄덕이다가 속으로 아차 했으나,  이미 혜란은 원철의
옆을 지나 현관 안으로 들어서고 있었다. '이게 아닌데' 하고 당황하는 순간, 이
미 혜란은 신발을 벗고 마루로 올라서 있었다.

  원철은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 문을 닫은 후, 소파를 가리키며 말했다.

  "저..... 앉으세요."

  "고맙습니다."

  혜란은 깍듯이 인사를 하며 소파에 앉더니, 지체없이 들고 온 검은 가죽가방을
열어 기다란 가죽통과 흰 상자들, 그리고 몇 가지 서류들을 꺼내기 시작했다. 마
치 자기 집인 양다리를 편히 꼬고 앉아, 가방 속에서 꺼낸 물건들을 차근차근 나
눠놓는 그녀의 모습을 보면서 원철은 다시 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

  혜란은 원철이 마주 앉기를 기다렸다가 말했다.

  "자세한 이야기는 장 형사님께 들으셨겠죠?"

  "아니요."

  "네? 그럼 장 형사님이 아무런 이야기도 하지 않았나요?"

  "그냥..... 박사님이 조만간 방문할 거란 이야기만 들었습니다."

  그러자 이번엔 혜란이 한숨을 쉬었다.

  "그래요? 그러면 처음부터 설명을 드려야겠군요. 오늘은....."

  "저기, 잠깐만요."

  원철은 마음을 굳게 먹고 혜란의 말을 잘랐다.

  "절 갖고 하실 일이 뭔지는 몰라도,  전 별로 하고 싶지가 않아요.  오늘 일은
욱이 녀석이 제 의사는 물어보지도 않고 멋대로 정한 일이에요.  사실 욱이 때문
에 요즘 전 피해를 많이 보고 있어요. 그런데 이제는  실험용 모르모트 노릇까지
하라니, 그건 좀 심하잖아요?  어쨌거나 박사님께는 미안하지만,  전 인체실험의
대상이 되고 싶은 생각은 조금도 없습니다."

  혜란은 원철의 말에 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

  "인체실험이요? 누가 무슨 실험을 한다고 그래요? 장 형사님이 그러던가요?"

  "그렇게..... 말하던데요?"

  "호호, 이거 정말 재미있네요. 제가 정말 인체실험을 하고  싶다고 해도, 여기
이렇게 빈손으로 왔는데 뭘 할 수 있겠어요?"

  "그럼 저 상자들은 뭡니까? 주사바늘과 메스, 뭐 그런 게 들은 거 아닌가요?"

  원철이 테이블 위에 놓인 물건들을  가리키며 묻자, 혜란은 배를  쥐고 한참을
웃더니 흰 상자의 뚜껑을 열어 보였다. 그 안에는 최신형 디지털 녹음기와 몇 개
의 녹음용 메모리 칩만이 들어있을 뿐이었다.

  "전 그냥 원철씨와 이야기만 하면 돼요. 인체실험이라니 호호....."

  "그럼 저 기다란 가죽통은요?"

  원철이 여전히 의심이 풀리지 않은 얼굴로 묻자, 혜란은 미소를 머금고 가죽통
을 연 다음 서너 자루의 펜을 꺼냈다.

  "보시다시피 이건 제 필통이에요."

  "그럼 정말 이야기만 나누면 되는 겁니까?"

  원철이 다짐하듯 묻자, 혜란은 다시 한 번 깔깔 웃더니 고개를 끄덕였다. 원철
은 적잖이 안도의 숨을 내쉬면서도 속으로 이를 갈았다.

  단순한 면담을 가지고 인체실험이라니, 장욱 이 자식은 정말.......

  헤란이 가까스로 웃음을 멈추더니 말했다.

  "물론 시간이 좀 걸리는 작업이니까, 미리 원철씨의 양해를 구하긴 해야죠. 전
당연히 승낙하신 줄 알고 왔는데, 그게 아닌 모양이네요."

  "전 승낙한 적이 없습니다."

  그러자 혜란은 약간 난처한 표정을 지으며 말했다.

  "그러면 제가 지금 장 형사님을 대신해 양해를 구하면  안될까요? 장 형사님이
아니라 절 좀 도와주신다고 생각해 주세요. 실은 오늘 여기까지 온 것은 장 형사
님의 이론을 확인하는 것뿐만 아니라, 제 연구에 도움이 될  정보를 얻으려는 목
적도 있거든요. 제가 이렇게 부탁을 드릴께요."

  원철은 잠시 생각을 해본 다음 물었다.

  "시간이 얼마나 걸리는 거죠?"

  "먼저 처음엔 한 서너 시간 걸릴 거에요. 다음엔 이틀에 한두  시간 정도씩 한
일주일 정도 잡아야 할 거에요."

  원철의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.

  "간단한 작업은 아니군요."

  "그러니까 부탁을 드리는 거에요. 실은 전 이런 기회를 몇 년이나 기다렸어요.
장 형사님의 이론이 틀렸다는 심증은  가지만, 만약 사실로 확인이  될 경우에는
제 연구의 방향이 완전히 바뀌어야 하거든요. 제 처지에서는 그걸 확인하고 넘어
가는 게 너무도 중요한 일이에요."

  원철은 앞에 앉은 사람의 간절한 눈빛을 피하려고 애써 노력을 했으나, 결국은
실패하고 말았다.

  "휴우, 좋습니다. 이렇게 멀리까지  오셨는데 헛걸음을 하시게 할  수는 없고,
어쩔 수 없이 시간을 내드려야겠네요. 어쨌거나 박사님이  틀렸다는 확인을 해주
셔야 저도 욱이 녀석의 마수에서 벗어날 수 있을 테니까요."

  원철의 말에 혜란은 그제야 안심했다는 듯 숨을 내쉬며 말했다.

  "정말 고맙습니다. 저한텐 이게  얼마나 중요한 일인지 몰라요.  지난 3년간의
연구가 물거품이 되느냐 마느냐의 문제거든요. 최대한 빨리  마무리를 짓도록 노
력할께요. 정말 감사합니다."

  "감사까지 하실 건 없습니다. 그냥 욱이 녀석이 틀렸다는  것만 확실하게 결론
지어 주시면 됩니다."

  그러자 혜란은 지체없이 테 없는 안경을 꺼내 쓰며 물었다.

  "혹시 이 집에 혼자 사세요?"

  "네."

  "그러면 어제 전화를 받으시던 분은....."

  원철은 '아차'하며 적당히 얼버무렸다.

  "그냥 가끔 오는 친구가 있어요."

  그러자 혜란은 고개를 끄덕이며 녹음기에 칩을 끼워 넣었다.

  "네..... 전 목소리가 비슷해서 형제분인줄 알았네요. 참, 형제는 어떻게 되세
요?"

  "저 혼잡니다."

  "지금 나이가 어떻게 되시죠?"

  "서른이요. 만으론 스물 아홉입니다. 74년 호랑이띠죠."

  그러자 혜란은 녹음기의 스위치를 올린 후, 노트를 펼치며 다시 물었다.

  "부모님은 다 계시구요?"

  "네. 고향에 계십니다. 충북 제천이죠."

  "농사 지으시는 모양이죠?"

  "네. 예전에는요. 하지만 요즘은 양돈업으로 바꾸셨어요. 이제  곡식류는 주로
수입하니까."

  혜란은 고개를 끄덕이며 계속 물었다.

  "아버님은 연세가 어떻게 되시죠?"

  "올해로 쉰 여덟이시죠."

  "어떤 분이세요?"

  "그냥 전형적인 시골 분이세요. 밭일하기 좋아하시고, 다른  복잡한 생각 없이
평생을 고향에서....."

  원철은 여기까지 말하다가 갑자기 이상한 생각이 들어 혜란을 물끄러미 바라보
았다.

  "왜 그러세요?"

  혜란이 묻자 원철이 말했다.

  "아니, 좀..... 하시는 질문들이..... 갑자기 선보는 느낌이 들어서 말이죠."

  그러자 혜란은 약간 멍한 표정을 짓고 원철을 쳐다보다가, 갑자기 웃음을 터뜨
렸다.

  "호호호, 이런 나 좀 봐. 제가 너무 성급했나요?"

  "성급이요?"

  원철은 더욱 당황한 표정을 지으며 되물었다.

  연구를 도와 달라더니 갑자기 이상한 질문이나 해대고. 도대체  이 여자, 여기
온 목적이 뭐지?

  원철의 의심스런 눈길에 혜란은 억지로 웃음을 참으며 말했다.

  "정말 미안해요. 미리 설명을 드려야 하는 건데, 마음이 급하다보니."

  "무슨 설명이요?"

  원철이 여전히 긴장을 풀지 않고  묻자, 혜란은 녹음기의 스위치를  끄며 말했
다.

  "지금 하고 있는 건, 앞으로 원철씨의 무의식 특성들을 분석하기 위해 기본 자
료를 모으는 거에요. 여러 가지 인자들이 있지만 역시 인격  형성에 가장 중요한
건 성장과정이고, 성장과정에 영향을  미치는 사람들, 특히 부모에  대한 정보는
아주 중요하죠. 어떤 인품의 사람인지, 부모의 역할은 충실히 했는지, 자식을 어
떤 방식으로 키웠는지 하는 것 등등, 기본적으로 알아야 할 것들이 많아요."

  원철은 혼자서 열심히 설명을 하는 혜란을 멀뚱하니 쳐다보다 물었다.

  "그래서 뭘 하시는 건데요?"

  그러자 혜란은 조금 난감한 표정을 짓더니 말했다.

  "그럼 아마도 처음부터 설명을 드리는 게 나을 것 같네요. 그래야 앞으로의 일
도 수월할 테니."

  "그러시죠. 가능하면 제가 알아들을 수 있게요."

  원철의 요구에 혜란은 살짝 미소를 짓더니 말했다.

  "친구분이신 장 형사님은 어떤 게임을 하던 사람이 현실에서 그  게임 속의 인
물이 되어버렸고, 그래서 살인을 저질렀다고 생각을 하고 있어요. 바로 원철씨가
하시는 그 게임이죠. 이름이....."

  "팔란티어요."

  "네. 그거요. 결국은 제가 썼던 논문을 보고 그렇게 생각을 하신  건데, 그 논
문은 책임이 없는 가상현실 속에서의 행동을 통해, 감춰진 무의식의 실체를 파악
할 수도 있다는 주장을 담고 있었어요.  장 형사님은 거기서부터 한 걸음  더 나
가, 그렇다면 가상현실 게임 속의 캐릭터는 무의식의 원형  그대로일 테고, 그게
현실 속으로 뛰쳐나와 살인을 했을 거라는 이론을 주장하고 있는 거죠."

  "그런데요?"

  "그래서 전 먼저 원철씨의 무의식을  분석할 거에요. 그 다음엔 그  게임 속의
원철씨 캐릭터를 볼 거구요. 그래서 그 둘이 정말 같은 지를 비교한 후에 마지막
확인을 하는 거죠."

  "마지막 확인이요?"

  "그 게임 속의 인물이 현실의 원철씨에게 정말로 어떤 영향을  미치고 있는 지
를 살펴봐야해요.."

  원철은 순간적으로 오싹한 한기가 등줄을 스치는 느낌을  받았지만, 이내 떨쳐
버리고 말했다.

  "그건 정말 말도 안 되는 소리에요. 일단 녀석을 한 번 보시면 그런 얘기는 쑥
들어가실 거에요. 그 녀석은 정말 아무런 제어가 안  되는 놈이라구요. 폭력적이
고, 무계획적이고, 게다가 머리까지 나쁜 게, 뭐든 제  마음대로만 하려고 하고.
하여간 나랑은 완전히 다른 녀석이라구요."

  그러자 혜란은 의미 있는 미소를 지으며 말했다.

  "그거야 두고 볼 일이죠. 사실 자기 자신에 대해 완전히 안다고  자부할 수 있
는 사람은 그렇게 많지 않아요. 앞으로 분석을 진행해 나가다 보면, 아마 원철씨
스스로도 놀라운 것들이 많이 나올걸요?"

  "그렇지 않을 겁니다. 난 보기보다 내 자신을 잘 아는 편입니다."

  원철의 단언에 혜란은 다시 디지털 녹음기의 스위치를 켜며 웃었다.

  "후후, 그거야 두고 볼 일이라니까요. 그럼 다시 계속해 볼까요?"

  "후우, 그러니까 우리 아버지에 대해서 말하란 말이죠?"

  원철이 머리를 쓸어 올리며 확인하듯 되묻자, 혜란은 펜을 들어 노트에 뭐라고
적어 넣으며 말했다.

  "부담 갖지 말고 아시는 대로만 얘기하시면 되요. 아버님의  어린 시절과 성장
과정, 교육수준, 형제들과의 관계, 취미, 직업, 인생관, 결혼 과정, 신체적 건강
상태, 평소 어머님과의 관계, 사귀는 친구들이며 그들 사이에서의 위상, 또 원철
씨와의 관계며 따로 기억에 남는  일들, 아버님에 대해 본인이  느끼는 감정이나
아버지로서의 역할에 대한 평가, 뭐 이런 것들을 중심으로 이야기 해 보세요. 그
리고 다음은 어머니, 친조부모, 외조부모 순으로 하시구요.  물론 시간이 없으니
가족 정보는 일단 부모님의 형제들과 사촌까지만 한정하기로  하고, 다음은 원철
씨 어렸을 때의 친구들로 넘어갈 거예요."

  원철은 태연스레 읊어대는 혜란을 입을  딱 벌리고 바라보았다. 왠지  아까 이
여자가 한두 시간, 일주일 어쩌고 하던 말들이 상당히 비현실적으로 보이기 시작
하고 있었다.

  제기랄, 내가 무슨 일에 발을 들여놓은 거지?

  프로그래머는 다시 새삼스런 후회를 시작하며, 뿌드득 이를 갈았다.

  물론 자신의 친구로 위장하고 있는 장욱이란 원쑤놈에게.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 25804
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-13 03:22
제  목 : [옥스타칼니스] 25. 타락천사의 분노 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 25 장     타락천사의 분노 (Rage of a Fallen Angel)




  제 2 부


  한편 그 시각 욱은 욱대로 차안에 앉아 원철의 욕을 해대고 있었다. 아무리 도
로가 확장되고 고속화되었다고는 해도,  토요일 오후에 서울을  빠져나가는 일은
절대로 쉬운 일이 아니다. 게다가  화창한 초여름의 날씨는 그  난이도를 간단히
배가시키고도 남았다. 간신히 구리를 지나 경춘가도에 들어서서도  시속 30Km 이
상을 내기는 좀처럼 어려웠다. 형사는 대성리를 지난 직후,  약도에 그려진 샛길
로 빠지고 나서야 겨우 혼잡에서 벗어날 수 있었다.

  "어이씨, 짜식, 꼭 장소를 골라도 이런 델 골라요."

  주차장에 차를 새운 형사는 앞에 서있는 작은 선착장을  못마땅한 눈초리로 쏘
아보며 투덜거렸다. 원철이 보내준 약도에는  더 이상의 설명이 없이  '선착장 -
여기서 배를 탈 것'이라고만 되어 있었다. 시계를 보니 간신히 약속시간엔 댈 수
있을 듯 했다. 길이 막힐 것을 예상하고 일찍 출발한 덕이었다.

  표를 산 후 잠시 기다리자, 사십대 중반쯤 되어 보이는  후줄그레한 차림의 사
내가 끄는 소형 바지선이 탈탈거리며 선착장으로 들어왔다.

  "혼자요?"

  사내는 선착장에 서있는 욱을 아래위로 훑어보며 마치  따지듯이 물었다. 대답
하기도 귀찮아진 욱이 건성으로 고개를 끄덕이자, 사내는 손을 내밀어 표를 받더
니 다른 손으로 타라는 시늉을 했다.

  배에 올라탄 욱은 선수 쪽에 자리를 잡고 앉아 출발하기를 기다렸으나, 한참이
지나도 배는 움직이지 않았다. 5분 가량이 지난 다음, 그는  기다리다 못해 사내
를 향해 돌아앉으며 물었다.

  "아저씨, 이거 안 갑니까?"

  "아, 시간이 돼야 가지."

  "시간이 언제 되는데요?"

  "네 시 반."

  시계를 보니 아직도 출발까지는 10분 정도의 시간이 남아있었다.

  "제기랄!"

  욱은 돌아앉으며 껌을 꺼내 입안에 구겨 넣었다.

  "여긴 혼자 오는 사람은 드물어."

  사내가 갑자기 혼잣말을 하듯 말했다. 욱은 그를 계속  무시할까 하다가, 남은
시간 동안 달리 할 일도 없을 듯 하여 다시 사내를 향해 몸을 돌리며 말했다.

  "건너편에서 누굴 만나기로 했어요."

  "남자지?"

  사내의 되물음에 욱은 짐짓 놀랐다.

  "어떻게 아세요? 혹시 보셨나요? 중키에 바싹 마른 녀석인데."

  "봤을 지도 모르지. 아까는 한 무데기가 건너갔으니, 그 속에 섞였었는지도."

  "그럼 내가 남자를 만나기로 했는지, 여잘 만나기로 했는지 어떻게 아세요?"

  그러자 사내는 짧게 너털웃음을 터뜨리더니 말했다.

  "허허, 여기서 사람 건네준 지가 벌써 3년이니, 이젠 풍월을  읊을 때도 됐지.
이유는 모르겠지만, 여기 오는 연놈들은 꼭 쌍쌍이 같이 건너. 그렇고 그런 사이
인 게 뻔한 중늙은이들도, 차는 따로따로 오더라도 꼭 요앞에서 만나 이 배엔 같
이 올라탄다구."

  사내의 대답에 욱은 저도 모르게 피식 웃었다.

  "그래서 제가 만날 사람이 남자라는 거에요?"

  "암, 게다가 자넨 조금도 흥분돼 보이질 않아."

  "흥분이요?"

  사내는 다시 너털웃음을 흘린 후 말했다.

  "남자든 여자든 이 배를 타면 조금씩은 흥분을 한다구. 아무리 내숭을 떠는 계
집이라도 내 눈은 못 속이지. 그런데  댁은 그런 게 전혀 없어. 마치  가기 싫은
곳을 억지로 가고 있는 사람처럼 보이거든."

  욱은 흥분 어쩌고 하는 사내의 말에 잠시 어리둥절했으나, 이내 고개를 끄덕였
다.

  "남들이야 왜 흥분하는지 몰라도, 내가 가기 싫은 곳을 억지로 가고 있다는 말
은 맞네요."

  그러나 사내는 욱의 말은 듣는둥마는둥, 주머니에서 담배를  꺼내 태우기 시작
했다. 요즘은 구하기도 힘들다는 싸구려 디스였다.

  대화가 시큰둥해지자 욱은 다시 몸을 돌려 강을 바라보고 앉았다. 날이 무더워
서인지 비릿한 강물냄새가 더욱 심하게 후각을 자극했다. 원철이 녀석은 이런 분
위기를 좋아할지 모르지만, 자신은 아니었다. 조금 답답하긴 해도 무연 휘발유와
디젤 향이 섞인 도시의 공기가 더 편안한 것이다.

  제기랄!

  형사는 입안의 껌을 질겅거리며 속으로 투덜거렸다.

  그나저나 원철이 녀석이 말해주겠다던 것은 무엇일까? 팔란티어 안에서 자신이
관심을 가질 만한 것이라고 했고,  또 메일로는 보낼 수 없는  것이라고 했는데,
여기까지 오는 동안 아무리 골을 쥐어짜 봐도 그런 게 뭐가  있을지 짐작조차 가
지 않았다.

  생각에 잠겨있던 욱은 갑자기 바지선의 시동이 걸리는  바람에 고개를 들었다.
배는 사내와 자신만을 태운 채, 서서히 강안에서 멀어지고  있었다. 일단 움직이
기 시작하자 강바람이 시원한 것이 그다지 나쁘지는 않았으므로, 욱은 등을 편히
기대며 경치를 감상하기 시작했다.

  강은 생각보다 잔잔했다. 사실 강이라고는 하지만, 상류로는 청평댐, 하류로는
팔당댐에 막혀있는 이 구역은 흐름이 거의 없는 호수에 더 가깝다고  할 수 있었
다. 욱은 다가오는 강의 동쪽 강변, 즉 행정구역상 양평군에 해당하는 쪽의 녹음
이 놀라우리 만치 잘 보존되어 있는 것에 새삼 놀랐다. 몇 년  전 수질보전 특수
지군지 뭔지를 지정하며 난리를 친 결과인 듯 했다. 그러나 반대쪽인 강의 서안,
즉 가평군 쪽의 강안에는 오래된 매운탕 집과 카페들이 발디딜틈 없이 자리를 잡
고 있어, 과연 그 조치가  수질개선에 얼마나 기여했는지는 논란의  여지가 있어
보였다.

  저도 모르게 콧노래를 흥얼거리며  사방을 둘러보던 욱은 배가  후미진 만으로
돌아 들어가기 시작하는 순간, 저도 모르게 탄성을 내뱉았다.  배가 만 안쪽으로
이동함에 따라, 바깥쪽에서는 전혀 보이지 않던 건물이 우거진 녹음을 뚫고 거짓
말처럼 모습을 드러내었기 때문이다. 욱이 놀란 것은 그런 위치에 건물이 있다는
것보다도, 그 건물의 생김새 때문이었다. 중세 독일의 성을 빼어다 박은 듯한 고
딕양식의 탑과 격자창문으로 장식된 그 건물은, 건물 자체뿐만 아니라 주변 숲에
까지도 마법을 걸어, 마치 동화의  나라로 들어온 듯한 분위기를  자아내고 있었
다.

  욱이 얼이 빠져있는 가운데, 사내는 신속하게 만의 안쪽에  배를 대었다. 배가
닿은 선착장은 성에서부터 주욱 이어져 내려온 돌계단의  끝이었고, 내리면서 보
니 한쪽에 '푸른 산장'이란 팻말이 보였다. 뒤돌아본 욱은 사내가 말없이 선착장
옆의 말뚝에 배를 비끄러매는 것을 보고는 계단을 올라가기 시작했다. 계단 양쪽
에 만발해 있는 꽃들 사이를 걸어 3,4 분 가량 올라가자, 하얀 자갈이 깔린 넓은
광장이 나왔고, 마당의 오른쪽에는 그 중세의 성이 성문을 활짝 열고 서 있었다.

  욱은 그제서야 아까 배를 몰던 사내가 흥분 어쩌고 하던 말을  이해할 수 있었
다.

  "이 자식이 정말 돌아버렸나? 도대체 무슨 생각으로 이런  곳에서 만나자는 거
야?"

  아무리 달리 보려해도 고급 러브호텔로  밖에는 보이질 않는 4층  짜리 성곽을
올려다보며 투덜거리던 욱은, 주변을 둘러보다 광장의 반대편에  서있는 단층 건
물을 발견했다. 욱은 직감적으로 그 건물이 레스토랑이나  까페일 거라고 생각하
며 그쪽으로 걸음을 옮겼다.  아무래도 원철이 녀석이 와  있다면, 여관방보다는
그쪽에 있을 확률이 더 높아 보였기 때문이다.

  건물의 사방 벽면이 유리로 되어  있었기 때문에, 욱은 가까이  갈수록 자신의
짐작이 맞았다는 것을 확인할 수 있었다. 입구에 들어서서  안을 둘러보자, 그다
지 크지 않은 실내에 서너 쌍의  남녀들이 앉아 차를 마시고 있는  것이 보였다.
욱은 원철의 모습을 찾아 서너 번 더 눈을 돌리다가, 입구쪽 빈 테이블에 자리를
잡고 앉았다.

  "짜식이, 여기까지 불러놓고 지가 늦으면 어쩌잔 거야?"

  못마땅한 얼굴로 투덜거리며 커피를 주문한 욱은, 갑자기  급해진 생리작용 때
문에 씹던 껌을 테이블 밑에 붙여놓으며 자리에서 일어섰다.

  화장실에서 시원하게 일을 마친 것까지는 좋았으나, 기운차게  화장실 문을 나
서던 형사는 그만 맞은 편 여자 화장실에서 나오던 사람과  부딪히고 말았다. 덩
치가 큰 욱이 약간 주춤거린 것에 비해, 상대방은 아예 바닥으로 나뒹굴었다.

  미니 스커트 아래로 길게 뻗은 허벅지가 눈에 들어오는 순간,  욱은 잽싸게 무
릎을 꿇고 넘어진 여자를 부축했다.

  "아이고, 이거 정말 죄송합니다."

  "아이, 아저씨, 좀 보고 다니시지...... 앗!"

  잘못이야 똑같이 했지만, 그래도 혼자 넘어진 바람에 잔뜩 부아가 나있던 여자
는 욱에게 한바탕 해대려고 입을 열다가 소스라치게 놀랐다.

  "어어? 거, 거긴....."

  부축을 핑계로 자연스레 여자의 겨드랑이에 손을 집어넣고  있던 욱도, 그녀의
얼굴을 보는 순간 화들짝 놀라며 한 걸음 뒤로 물러났다.

  "우, 욱씨가 여긴 어, 어쩐 일이에요?"

  "수, 수정씨야말로 여긴 왜?"

  "저, 저야...."

  수정은 말을 더듬다 말고 갑자기 정색을 하며 말했다.

  "그거야 댁이 관심을 가질 일이 아니잖아요?"

  '흥, 그새 어디서 얼치기 바지씨 하나 물었나보군.'

  욱은 속으로 코웃음을 친 다음 말했다.

  "그래요? 하긴 그렇군. 하지만 오늘 더 이상 곤란한 만남은 없는 게 피차 편할
테니까, 내가 여기 온 이유는 미리 알려드리는 게 낫겠네. 원철이가  곧 이리 올
거요. 그러니 그 녀석하고 마주치기 싫으면 어서 떠요."

  "원철 오빠를 만나러 왔다구요?"

  수정이 믿기지 않는다는 투로 되물었다.

  "내 친구 내가 만나는데, 뭐 문제가 있나?"

  욱이 퉁명스레 대꾸하자 수정은 갑자기 표정을 일그러뜨리더니,
  "이 나쁜 자식! 또 거짓말을......"
  하고 소리치면서 밖으로 달려나갔다.

  "이, 이봐!"

  뭔가 이상한 느낌에 그녀를 따라 나간 욱은,  종종걸음으로 선착장으로 이어지
는 계단을 다시 내려갔다. 계단 아래에 다다르자 아까 타고  온 배는 온데간데없
었고, 선착장에는 수정만이 빈 강물을 향해 발을 구르며 서 있었다.

  "이봐요, 수정씨. 갑자기 왜 난리요?"

  욱이 묻자, 수정은 이를 갈며 내뱉았다.

  "원철이 그놈에게 또 속았어. 난 여기서 그 자식을 만나기로 했었다구요."

  "이보셔, 나도 그 녀석을 별로 좋아하진 않지만, 그래도 내 친구요. 그런 말투
는..... 뭐? 여기서 원철이랑 만나기로 했었다구?"

  수정의 말투가 거북스러워 핀잔을 주던 욱은 깜짝 놀라며 되물었다. 수정은 그
를 한 번 흘겨 올리더니 말했다.

  "뭘 그리 놀라요? 꼴을 보아하니 댁도 당한 것 같은데."

  물론 수정은 이미 원철이 나타나지  않으리란 걸 깨닫고 한  말이었지만, 욱의
관심은 다른 방향으로 쏠려 있었다.

  "여기서? 원철이랑? 두 사람이 그런 사이였어? 그럼 전에 나랑은 왜 만났던 거
야?"

  "넘겨짚지 말아요. 아직도 모르겠어요? 원철 오빠는 어차피  오늘 여기 나타날
생각이 없었던 거라구요."

  조금 진정이 되었는지, 아니면 욱을 의식해서인지 원철에  대한 수정의 호칭은
다시 오빠로 돌아와 있었다.

  "이 새끼, 정말 웃기는 자식이네. 내 이 녀석을 당장...."

  욱이 결국 분통을 터뜨리자, 수정이 시계를 들여다보더니 한숨을 쉬며 말했다.

  "쓸데없이 열내지 말아요. 어차피 오늘은 여기 발이 묶였으니까."

  "그게 무슨 소리요?"

  "여긴 네 시 반이면 배가 끊어져요. 어차피 내일 아침이나 되어야  나갈 수 있
으니, 화는 그때 내도 늦지 않아요.  쳇, 마지막 배로 들어오는 줄  알고 있었더
니."

  수정의 말에 욱은 깜짝 놀라 시계를 보았다. 벌써 5시 10분 전이었다. 하도 기
가 막혀 사방을 둘러보았으나, 푸른 강물만이 말없이 넘실거리고 있을 뿐이었다.



  "한잔 할래요?"

  수정의 물음에 욱은 별 생각 없이 고개를 끄덕이려다 정신을 바짝 차리며 고개
를 저었다.

  "아니, 됐어요. 이번 달 마실 술은 저번에 다 마신 것 같으니까."

  그러자 수정은 피식 웃더니 웨이터를 불러 소주 두 병을 시킨 다음, 앞에 놓인
스테이크를 다시 난도질하기 시작했다.

  일단 배를 채우고 보기로 의견을 모은 두 사람은 다시 레스토랑으로 돌아와 있
었다.

  수정이 말했다.

  "원철 오빠도 가끔 보면 정말 엉뚱할 때가 있어요."

  "그 자식 얘긴 꺼내지도 말아요. 소화 안되니까."

  욱이 앞에 놓인 비빔밥을 거칠게 비벼대며 투덜거리자, 수정이 다시 말했다.

  "난 아까부터 오빠가 왜 이런 짓을 했을까 생각을 하던 중이에요."

  그녀는 커다란 고깃점을 입에 넣고 우물거리다가, 갑자기 생각난 듯 물었다.

  "설마 우리 둘이 다시 만나라고 그런 건 아니겠죠?"

  "말도 안 되는 소리지."

  욱이 변함없는 톤으로 투덜거리자, 수정이 맞장구를 쳤다.

  "그러게요. 서로 취향이 다른 거야 너무 뻔하잖아요."

  "암. 나도 건강한 남성이긴 하지만,  수정씨 식의 연애는 별로  좋아하지 않아
요."

  "흥, 그럴 줄 알았어요."

  수정은 웨이터가 가져온 소주의 뚜껑을 따더니, 연거푸 세  잔을 따라 마셨다.
욱은 약간 질린 표정으로 그녀를 쳐다보다가 고개를 내저으며  밥을 퍼먹기 시작
했다.

  그러자 갑자기 수정이 잔을 '탁' 내려놓으며 말했다.

  "난 욱씨 같은 사람들이 정말 이해가 가지 않아요."

  "뭐가요?"

  "원철이 오빠도 그런 편이지만  욱씨는 더 심해요. 사람들이  왜그리 솔직하질
못하죠?"

  물론 수정은 욱이 저번 만남 내내 범생이 티를 내던 것을 말하고 있었다. 예절
이니 체면이니 따위는 모두 가식이라고 생각하는 그녀이기에, 그날 밤 욱의 행동
이 영 탐탁지 않아서 하는 말이었다.

  그러나 욱은 그녀의 말을 조금 다르게 받아들이고 있었다. 도둑이 제발 저리다
고, 비록 손은 안 댔지만 결국 호텔까지 끌고 가긴 했었으니,  분명 그녀가 자신
의 검은 속을 꿰뚫어보았을 것이라고 생각한 형사는 지금 수정이 그걸 문제 삼고
있다고 받아들였다.

  제기랄, 지는 무슨 요조숙녀라고.

  욱은 속으로 투덜거리며 말없이 밥알을 씹어댔다.

  수정은 소주를 또 한 잔 따라 마시더니 말했다.

  "물론 욱씨 같은 사람들이 나 같은 여자를 어떻게 생각하는 지 모르는 바는 아
니지만, 최소한 난 내 감정에 대해선 솔직하게 살아요. 욱씨처럼 위선은 하지 않
아요."

  참다 못한 욱은 숟가락을 던지듯 내려놓으며 말했다.

  "그래도 원철이 후배라고 해서 좀 대우를 해줬더니 뭐가 어째? 위선? 그래. 나
원래 그런 놈이요. 난 인생 그렇게 산다구. 내가 그렇게 사는데  수정씨가 뭐 보
태준 것 있어?"

  산만한 덩치의 욱이 얼굴을 일그러뜨리며 그렇게 말하자,  천하의 수정도 찔끔
하며 입을 닫았다.

  욱은 한 손으로 앞에 놓인  소주병을 거머쥐고는 자신의 물컵을  가득 채웠다.
단숨에 잔을 비운 형사는 앞에 앉은 여자를 노려보며 말했다.

  "내 충고 하나만 합시다. 페미니스트? 남녀평등? 제기랄,  평등하게 하면 씹할
때 느낌이 달라지나? 뿅타임이 길어지기라도 하냐구. 아그씨, 꿈깨쇼. 겉으론 어
쩔지 몰라도, 어차피 여자들은 여자들일 뿐이잖아. 막말로 벗겨  놓으면 다 똑같
은 거 아냐. 댁도 마찬가지고.  아니면 혹시 댁은 엉덩이에  금멕기라도 입혔소?
위선 좋아하구 있네."

  너무 심한 소리라는 걸 알면서도 욱은 자신을 주체할 수가  없었다. 아마도 이
틀 전 김혜란 박사에게서  들었던 남성우월론자 어쩌고 하는  소리들이 아직까지
가슴에 쌓여있었던 듯 했다.

  수정은 파랗게 질려 욱을 노려보았으나, 워낙 형사의 기세가 험한 탓인지 아무
런 대꾸도 하지 못하고 있었다. 그러나 가까스로 욱의 씨근덕거리는 숨소리가 잦
아들자, 그녀도 자세를 고쳐 앉으며 말했다.

  "나도 충고 하나만 하죠. 남자들이라고 뭐 다를 게 있는 줄  아세요? 흥, 그렇
게 잘난 척들 하고 다녀도, 댁들의 그  텅 빈 대가리 속엔 딱 한  가지 생각뿐이
죠. 항상 그 한 뺨 치도 안 되는 고깃덩이를 어디든 박아 넣지 못해 안달이잖아?
겨우 그것 때문에 평생 서로 물고 뜯고 쌈박질이나 하는 주제에  뭐가 그리 잘났
다고 그래. 그리고 댁도 마찬가지야. 혼자 다르다고 발버둥쳐 봤자,  두 다리 사
이에 그 지겨운 쏘시지 토막 달고 있는 한은 다른 놈들이랑 똑같아. 아니면 댁이
야말로 불알 대신 금방울이라도 달렸나?"

  이번엔 욱이 질린 눈으로 수정을 쳐다보았다.

  잠시 침묵이 흐른 후, 욱이 먼저 헛기침을 하며 입을 열었다.

  "흠흠, 최소한 이젠 서로를 보는 시각만은 솔직하게 교환이 된 것 같군."

  "그래요."

  다시 거북스런 침묵이 이어지자, 욱은 얼마 남지 않은 소주를  수정의 잔에 따
라주며 말했다.

  "그래서..... 이제 어떻게 하지? 내 말은..... 여기서 발이 묶였으니....."

  "나도 심각하게 고민 중이에요."

  수정이 벌컥 잔을 비우며 말했다.

  "기왕 이렇게 된 거, 어디 정말 금멕긴지 아닌 지나 한 번  보자구. 내건 금방
울 맞아."

  욱이 몸을 뒤로 기대며 뻔뻔스레 말하자, 수정은 힐끗  그를 쏘아보았다. 그러
나 이미 할말 못할말 다 주고받은 이상, 욱으로선 굳이 그녀의 시선을 피할 이유
가 없었다.

  잠시 눈싸움을 하던 수정은 피식 웃음을 흘리며 포크와 나이프를 집어들었다.

  "안 될 것도 없죠. 어차피 나도 여기까지 와서 주말 연속극으로 시간 때우기는
내키지 않던 참이니까."

  욱은 그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 웨이터를 부르려  했으나, 수정이 고개를
젓는 바람에 반쯤 들었던 손을 내렸다. 그녀는 느긋하게 고기를 썰며 말했다.

  "쯔쯔..... 오빤 뭐가 그리 급해? 일단 식사나 마저 해요. 방은 아까 잡아놓은
게 있으니까."

  "하긴 성욕보다는 식욕이 우선하는 법이지."

  욱이 미소를 지으며 말하자, 수정은 스테이크 한 점을 입안에 집어넣으며 또다
시 고개를 저었다.

  "글쎄. 그건 잘 모르겠지만 (우물우물) 내 경험상 빈속에 장거리 뛰는 건 확실
히 어리석은 일이거든 (우물우물)."



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 25805
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-13 03:22
제  목 : [옥스타칼니스] 25. 타락천사의 분노 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 25 장     타락천사의 분노 (Rage of a Fallen Angel)




  제 3 부


  방값에 비해 상당히 호화롭게 꾸며져 있는 실내를 둘러보던 욱은 TV를 켜고 의
자에 앉았다. 수정이 먼저 샤워를 하겠다고 욕실로 들어갔으므로, 문밖으로 흘러
나오는 물소리를 들으며 앞으로 이어질 질펀할 밤을 나름대로  상상하는 것 외에
는 딱히 그가 할 일이 없었기 때문이다.

  콧노래를 흥얼거리며 이리저리 채널을 돌리던 형사는 갑자기 요란한 꽹과리 소
리가 들리는 바람에 리모콘에서 손가락을 떼었다. 화면에서는  50대로 보이는 박
수무당이 그 신명나는 장단에 맞춰 펄쩍펄쩍 뛰고 있었다. 욱이  보고 있는 동안
에도 무당의 양손에 들린 시퍼런 칼들은 연신 허공을 그어댔다.

  그 화면 뒤로 낮게 가라앉은 남자 성우의 내레이션이 흘러 나왔다.

  "이러한 현상은 우리 나라의 무속인들에서도 흔히 볼 수  있다. 과거에는 이런
굿판이 며칠씩이고 계속되었다고 하는데, 굿판이 열린 동안  무당으로 알려진 영
매들은 초자연적인 존재들과 우리를 이어주는 교신자 역할을 하게 된다. 이런 상
태를 트랜스, 즉 무아지경이나 황홀경이라고도 부르는데, 이것이  단순히 고도로
위장된 연기인지 아니면 정말로 일어나는 현상인지를 구분하기란 쉽지 않다."

  화면의 무당은 내레이션을 보충하기라도 하듯, 갑자기 움직임을 멈추더니 눈을
까뒤집었다.

  "엄마아아..... 나야..... 나....."

  쪼글쪼글한 입가의 주름이 거의 움직이지 않는 가운데,  무당의 입에서는 도저
히 그의 목소리로는 믿을 수 없는 여자아이의 음성이 흘러 나왔다. 아마도 그 아
이의 어머니로 생각되는 여인이 두 팔을 휘저으며 통곡을  하는 장면이 나오면서
다시 성우의 목소리가 이어졌다.

  "일부 영매들은 이러한 상태에서 본인과 가족이 아니면 도저히 알  수 없는 일
들을 쪽집게처럼 알아맞히면서, 이미 이승을 떠난 사람과  남아있는 사람 사이의
대화를 매개해 준다고 주장한다. 이들이 가끔 보여주는  불가사의한 행동들은 이
들의 주장을 뒷받침해주는 증거가 된다."

  카메라는 무당의 얼굴에서 차츰 아래로 이동하여, 날이 시퍼렇게 선 작두를 밟
고 서있는 맨발을 비추었다.

  갑자기 장면이 바뀌면서 흰 가운을 입은 40대 남자가 침대에 누운 사람과 뭐라
고 대화를 나누는 모습이 나오더니, 내레이션이 뒤를 따랐다.

  "현대 의학의 분야에서도 영혼이나 귀신의 존재를 완벽히 부정할 수 없는 증거
들이 종종 발견된다."

  욱은 그제야 이 프로가 여름이 시작하면 어김없이 등장하는 납량특집성 다큐멘
터리라는 것을 깨달았다.

  화면에서 의사로 보이는 흰 가운의 남자가 눈을 감고  침대에 누워있는 여자에
게 물었다.

  "넌 누구지?"

  "난 나지, 뭐."

  여자답지 않은 굵은 음성이었다. 이어서 섬뜩한 대화가 계속 되었다.

  "넌 언제부터 거기에 있었지?"

  "몰라.... 한 삼 년?"

  "왜 거기에 있나?"

  "여기가 좋아. 난 여기가 좋아."

  "왜 이 사람을 괴롭히나?"

  "...... 재미있어. 이 여자가 괴로워하는 게 재밌어."

  "거기에 계속 있으면 안 되는 거 알지?"

  "알아..... 하지만 여기가 좋아. 난..... 안 나갈 거야..... 절대로."

  다시 장면이 바뀌면서 가운을 입고 있던 의사가 신경정신과 전문의 아무개라는
자막과 함께 등장하며 말했다.

  "가끔씩 이런 환자들을 만나면 굉장히 당황스럽죠. 한두 번은 그냥 넘기더라도
자꾸 이런 환자들을 접하다 보면, 현대 정신의학이, 아니  현대 과학이 그어놓은
선이 과연 타당한 것인지 의심을 해보지 않을 수 없게 되거든요. 현대 사회가 그
구성원들에게 상당히 많은 감정을 억누르고 살 것을 강요하는 건 사실이니까, 그
런 억압되고 잠재된 감정들이 인격화돼서 나타난다고 굳이 설명을  붙일 수도 있
겠죠. 하지만 과연 어디까지 그런 무리한 설명만을 고집할 수 있을지....."

  의사가 말꼬리를 흐리며 다시 화면이 바뀌었지만, 이미 욱은 TV를 보고있지 않
았다.

  벗어놓았던 신발을 꿰신으며 방문을 열어제낀 형사는 무시무시한  속도로 호텔
복도를 지나 계단을 달려 내려갔다.

  욱은 1층 프론트에 다다르자, 숨을 헐떡이며 카운터 뒤에  앉아 있는 직원에게
물었다.

  "이봐요. 지금 급히 강을 건너가야 하는데, 어떻게 하면 되지?"

  그러자 20대 초반의 남자 직원은 힐끗 그를 올려다보더니, 정리하던 장부로 다
시 시선을 돌리며 말했다.

  "지금은 못 가요. 내일 아침에 배가 들어와야 건널 수 있어요."

  "이거 봐요. 정말 중요한 일이라니까."

  그러자 직원은 귀찮다는 듯 얼굴을 찡그리며 말했다.

  "글쎄, 안 된다잖아요. 배가 없는데 날더러 어쩌란 말이에요?  그거 모르고 오
신 분처럼 왜 그러세요? 것두 남자분이."

  욱은 이를 악물고 사방을 둘러보았지만, 달리 이야기  해볼만한 사람은 보이지
않았다. 약간 대화의 방법을 달리할 필요가 있음을 느낀 형사는 차분한 목소리로
다시 말했다.

  "만약에, 만약에 말이오, 여기서  밤에 응급환자가 생기면 어떻게  하죠? 예를
들어 당신이 크게 다치더라도 내일 아침까지 기다릴 거요?"

  그러자 직원은 여전히 장부에 얼굴을 처박은 채 대답했다.

  "글쎄요. 제가 다치면 그때 생각해보....."

  남자의 말이 미처 끝나기도 전에 욱의 커다란 손이 그의 뒷덜미를 힘껏 거머쥐
었다.

  "으아아....."

  욱은 카운터 위를 날다시피 하며 끌려나온 남자의 멱살을 단단히 잡고는, 다른
손으로 수첩을 꺼내 경찰 신분증을 내보였다.

  "내가 정말 중요한 일이라고 했지. 너 정말 다치고 나서 생각해 볼래?"

  "힉, 힉."

  숨도 제대로 쉬지 못하고 얼어붙었던 직원은, 욱이 다시 한 번 인상을 쓰자 비
틀거리며 한쪽으로 걷기 시작했다.

  "비, 비상용, 비상용 보트가 하, 하나 있긴 해요."

  그를 따라 지하층으로 내려가 쪽문을 열자, 한 평 남짓한 소형 선착장과 그 옆
에 메어져 있는 작은 보트가 보였다.

  욱은 지체없이 보트에 올라 노를 잡으며 말했다.

  "그 줄 풀어."

  직원이 허둥지둥 줄을 푸는 동안, 욱은 껌 두 개를 까서  입안에 던져 넣었다.
아직은 해가 완전히 지지 않았으니, 강 건너 선착장을 찾는 것은 어렵지 않을 것
이다. 단지 거기까지 힘들여 노를 저어야 한다는 게 좀 더러울 뿐이었다.

  직원이 줄을 풀어 보트 안으로 던져 넣자, 욱은 노를 저으려다 말고 그에게 눈
을 부라렸다.

  "짜식이, 손님 가시는데....."

  "네?"

  직원은 지레 겁을 집어먹으며 한 걸음 뒤로 물러섰으나, 이내  욱의 말뜻을 알
아차리고는 90도로 허리를 굽혔다.

  "안녀, 안녕히 가세요."

  보트는 그제서야 노을진 강위로 힘차게 미끄러져 나가기 시작했다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.번  호 : 25806
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-13 03:23
제  목 : [옥스타칼니스] 25. 타락천사의 분노 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 25 장     타락천사의 분노 (Rage of a Fallen Angel)




  제 4 부



  원철은 식탁 가운데에 냄비를 내려놓으며 말했다.

  "미안합니다. 이 집엔 라면 말고는 별로 먹을 게 없어요."

  그러자 혜란이 웃음을 터뜨렸다.

  "호호, 저야 불평할 입장이 아니잖아요? 지난 5시간 동안 괴롭혀 드린 걸 생각
하면, 밥을 얻어먹는 것만도 감지덕지죠."

  원철이 입술을 삐죽 내밀며 말했다.

  "이 시간에 빈속으로 사람을 내몬 몰인정한 인간이란 소리를 듣기가 싫어 섭니
다. 진심에서 우러나 대접해 드리는 건 아니에요."

  "정말 미안해요. 하지만 전 기왕 일을 시작하면 힘들더라도  제대로 하는 성미
가 되어놔서요. 3시간 대충 일하고 날림 공사를 하는 것보다,  조금 고생이 되더
라도 2시간 더해 제대로 된 결과를 건지는 게 낫지 않아요?"

  원철은 대답 대신 대접에 면을 수북히 담아 혜란 앞에 놓았다.

  "일단 듭시다. 이젠 혀에 쥐가 나는 것 같아 더 이상 말도 못하겠수."

  "후후, 보기보다 가족관계가 복잡하시더군요. 아버님이 8형제에, 어머님은 6형
제라. 드물게 대가족이에요. 심심하시진 않았겠어요."

  "초등학교 때까지는요. 중학교에 가니까 같은 또래 사촌들이  하나, 둘 서울로
올라가더라구요. 전 고등학교 때 서울로 올라왔으니까..... 에....."

  원철이 기억을 더듬느라 잠시 말을 멈추자, 혜란이 불쑥 끼여들었다.

  "전 고등학교까지 여기서 다니고 이민을 갔죠. 대학은 미국에서 졸업했어요."

  "힘드셨겠군요."

  "처음에야 약간 고생을 했지만, 익숙해지고 나니까 오히려 거기  생활이 더 쉽
더군요."

  "아마 그랬을 겁니다. 여기처럼 피튀기는 경쟁 속에서 살  필요는 없었을 테니
까."

  "그렇지만도 않아요. 미국은 오히려  대학이 좀 피를  말리죠. 고등학교까지는
식은 죽 먹기지만. 고등학교는 여기서, 대학은 미국에서. 후후, 아마 전 계속 고
생만 할 팔자였나봐요."

  원철은 면을 우물거리며 씨익 미소를 지었다.

  "왜 웃으세요?"

  "아니, 미국서 대학을 다니고, 거기서 심리학 박사까지 따신 분이 팔자 운운하
니까 왠지 우스워서...."

  그러자 혜란은 마주 미소를 지으며 말했다.

  "후후, 글쎄요. 그건 박사학위하고는 상관이 없는 문제가 아닐까요? 원철씬 혹
시 스스로의 인생이 어떤 미지의 힘에 의해 이미 오래 전  정해진 방향으로 조타
되는 듯한 느낌을 받으신  적이 없으세요? 가끔씩이라두요. 모든  사람의 인생이
다 우연과 자유의지의 조합만으로 진행된다는 것보다는, 그게  훨씬 더 매력적으
로 들리지 않나요?"

  "글쎄요. 더 매력적인지 아닌지는 모르겠지만, 팔자든 운명이든,  분명 인생의
흐름에 어떤 정해진 궤적이 있다는 건 믿어요. 모든 게 랜덤은 아니겠죠."

  혜란이 다시 물었다.

  "그럼 종교는 뭘 믿으시죠?"

  "전 종교 없어요."

  원철이 시큰둥하게 고개를 젓자, 혜란은 고개를 갸우뚱했다.

  "말하시는 걸로 보아 종교가 있으실 것 같았는데...."

  원철은 어깨를 한 번 으쓱한 다음 말했다.

  "비슷해 보여도 종교는 좀 다르죠. 운명이니 팔자니 하는  것들은 그래도 현실
을 받아들이려는 사람이 들먹이는  소리고, 종교는 현실에서  벗어나고픈 사람이
찾는 탈출구니까."

  그러자 혜란은 두 눈을 크게 뜨며 낮은 탄성을 흘렸다.

  "호오, 놀랍군요. 프로그래머시라더니 지금은 철학자 같은 말씀을 하시네."

  "글쎄요, 그냥 이럭저럭 살다 보면 그런 생각이 들게 되지 않나요?"

  조금 쑥스러워진 원철이 되묻자, 혜란이 밝게 웃으며 말했다.

  "얼마나 사셨다고 그런 말을 하세요? 아니면 지나온 삶이  그다지 평탄치 않으
셨나 봐요?"

  "하하, 글쎄요. 난 그냥 평균적으로 살았다고 생각하는데."

  "그건 앞으로 차차 이야기를 들어보도록 하죠, 뭐."

  "차차라뇨? 그것도 연구에 필요하십니까?"

  "그럼요. 어린 시절에서 지금까지의 인격발달 과정을 알아야 하니까."

  "그것도 시간이 좀 걸리겠군요."

  원철이 약간 껄끄러운 표정으로 중얼거리자, 혜란이 다독거렸다.

  "이제부터는 한 번에 한 시간 정도면 돼요. 그냥 저랑 가볍게  사는 얘기나 나
눈다 생각하시면 부담은 없으실 거에요. 그 정도는 어렵지 않으시겠죠?"

  "그 정도라면 일단 가능은 하겠지만..... 하지만 제가 하는 일의 성격상, 일단
작업이 몰리기 시작하면 며칠이고 밤을 새야 할 정도로 바쁜 때도 있어요."

  "물론 하시는 일에 지장이 있어서야 안되겠죠. 이렇게 하면 어때요. 혹시 일이
바쁘시면 미리 연락을 주시고, 그럼 그날은 제가 오지 않도록 하죠."

  "그래도 매번 여기까지 오는 일이 쉽지는 않으실 텐데....."

  원철이 걱정해주는 척하며 말하자, 혜란이 미소를 지었다.

  "제가 그 정도는 해야 원철씨도 협조를 해주시지 않겠어요?  지금 눈치를 보니
까 그렇게 해도 겨우 승낙해 줄까말깐 것 같은데요?"

  원철은 속으로 픽 웃음을 흘렸다. 김혜란이란 이 여자, 상당히 단수가 높았다.
말을 하면 할수록 더 거절하기  힘들게 몰아간다. 그리고 그  집요함에 있어서도
최소한 욱이 녀석 이상이면 이상이지 절대로 그 이하는 아니었다.

  '에라, 모르겠다. 기왕 시작한 거.....'

  두손을 들며 한숨을 내쉬는 중간에 갑자기 전화벨이 울려, 원철은 자리에서 일
어났다.

  수화기를 집어든 그는, 미처 '여보세요'라는 말도 꺼내기  전에 자신의 고막을
난타하는 고음에 얼굴을 찡그렸다.

  "오빠, 이게 뭐야!"

  수정의 목소리였다. 일단 심상치 않은 분위기인지라, 원철은 수화기를 들고 작
업실로 들어가 문을 지친 다음, 목소리를 죽여 물었다.

  "수, 수정이니? 왜? 무슨 일이야?"

  "무슨 일이냐니! 오빠가 오늘 여기서 만나자고 했잖아!"

  긴 손톱으로 새 흑판을 긁는 듯한 목소리였다.

  원철은 혜란의 방문 때문에 까맣게 잊고 있던 욱과 수정의 일을 떠올리며 아차
했다. 설마 욱이 녀석이 제대로 나타나지 않은 걸까? 그렇다면 수정이 혼자서 지
금까지.....

  "거, 거기 혹시 욱이 안 갔어?"

  더듬거리며 묻자, 또다시 가시 돋친 목소리가 귓구멍을 파고들었다.

  "왔었지, 그 개자식!"

  "왔었다니? 그럼 지금 같이 있는 것 아냐?"

  "같이 있어? 흥, 그 자식 내가 샤워하는 동안 사라졌어. 날  여기 호텔방에 내
버려두고 토꼈다구!"

  "뭐?"

  원철은 이해가 가지 않았다.

  사라져? 샤워하는 동안 사라졌다는 걸로 봐서는, 일단 계획했던  대로 일이 진
행되어 가던 중인 것 같은데, 그 상황에서 그 녀석이 왜..... 아니, 그보다도 일
단 욱이 녀석이 약속된 시간에 그곳에 발을 들여놓았다면, 내일 아침까지는 절대
로 강을 건널 수 없을 텐데, 도대체 어떻게.....

  "저기 실은 내가 바쁜 일이 생겨서, 녀석을 대신 보낸 거거든. 니가 이해를 해
라. 그리고 거기 뱃길 끊어지는 건 너도 알잖아. 사라지고 싶어도  그럴 수 없다
구. 잘 찾아보면, 아마 근처에 어디 있겠...."

  찬찬히 달래려고 들자, 수정이 다시 소리 질렀다.

  "오빠! 오빠 친구란 그 자식, 여기 직원을 두드려 패서 비상용 보트를 뺏아 탔
어! 벌써 한 시간 전에 강을 건넜대. 나한텐 말도 없이!"

  두드려 패? 비상용 보트?

  원철은 하도 놀라서 정신이 없을 지경이었다.

  이건 아무래도 말이 되질 않았다. 도대체 이 자식 뭐가 어떻게 된 거지?

  수정이 계속 따따거렸다.

  "뭐야, 정말! 온다던 인간은 오지도  않고, 대신 온 인간은 말도  없이 도망가
고."

  "수, 수정아. 내....."

  원철이 변명을 하려는데, 문밖에서 혜란의 목소리가 날아들었다.

  "원철씨, 혹시 김치 좀 있으세요?"

  동시에 싸늘한 냉기가 수화기를 통해 흘러나왔다.

  수정이 물었다.

  "거기 누구 있어?"

  "아니..... 저기, 그냥..... 아무도 아냐."

  원철은 적당히 얼버무리려 했으나, 이미 물컵은 엎질러진 후였다.

  "흥, 바쁜 일이란 게 지금 같이 있는 그년이었어?"

  "아, 아니, 이건 그런 게 아니라니까...."

  "야, 이원철! 뭐? 운동을 한다구? 나쁜 자식, 나도 자존심은 있어. 내가 좀 구
르는 년이라고 너랑 네 친구란 그 곰새끼가 아예 날 가지고 놀기로 작정을 한 모
양인데, 너 내가 그렇게 만만하게 보여? 이원철 너, 오늘  일은 반드시 후회하게
만들어 주겠어! 두고 봐!"

  원철은 수정이 전화를 끊은  다음에도 한참동안 단조로운 통화음을  들으며 서
있었다. 애초에 이런 식으로 될까봐 가까와지지 않으려 했던 건데, 이건 정말 최
악의 상황이었다. 어떻게든 해결을 보지 않으면, 둘 중  하나가 블레이드 러너에
서 나가는 수밖에 없었다.

  그나저나, 도대체 욱이 녀석은 어떻게 된 거지?

  원철이 이마를 잔뜩 찌푸린 채 작업실을 나서자, 혜란이 냉장고에서 꺼내온 김
치 뚜껑을 열면서 물었다.

  "나쁜 소식인가요? 표정이 안 좋네요."

  "후우, 요즘은 일들이 영 생각했던 대로 풀리질 않는군요."

  원철이 푸념조로 내뱉자, 혜란이 말했다.

  "가끔 그런 때가 있어요. 하지만 언젠가 그런 꼬인 가닥들이 풀리는 날도 오잖
아요. 그때까지는 원철씨 말대로 그냥 '팔자'려니 하고 현실을 받아들이는 수 밖
에요."

  "팔자요?"

  원철은 씁쓸히 미소를 지으며 되뇌었다. 지금은 솔직히  종교쪽으로 더 마음이
기울고 있었다.





  혜란이 떠난 다음, 원철은 가능한 한 빨리 연락을 달라는  메시지를 욱에게 써
서 자료실에 올려놓았다. 일단은 어떻게든 팀을 깨뜨리지 않고 이 일을 해결보는
것이 중요했다. 그러자면 수정에게 오늘  일을 납득시킬 수 있는  이유가 필요했
고, 그를 위해선 결국 욱에게서 직접 자세한 전후사정을 듣는 수밖에 없었다.

  "어휴, 젠장!"

  도무지 이해가 가지 않는  일이었다. 분명히 빗나갈 수가  없는 계획이었는데,
왜 욱이 녀석이 거기서 갑자기  줄행랑을 놓았을까? 차린 밥상을  마다하는 일은
절대로 없던 녀석이었는데....

  "모를 녀석이야, 정말! 대책이 안서, 대책이."

  원철은 계속 혼잣말로 투덜거리며, 눈쌀을 찌푸렸다.

  어쩌면 애초부터 잘못된 계획이었는 지도 모른다. 즉, 욱이란  놈은 어떤 상황
에서건 자신에게 피해를 주도록 만들어진 존재이므로, 그  녀석을 이용해서 뭔가
득을 보려했다는 발상 자체가 잘못된 것일 수도 있다는 말이다.

  "쳇! 정말 악연이야, 악연!"

  프로그래머는 고개를 저으며, 팔란티어의 갈무리 파일을 열었다.  하루종일 보
고 싶던 것을 지금까지 미루고 있었던 터인지라, 화면을 주시하는  그의 눈은 유
난히도 반짝였다.

  일단 오늘의 쾌거는 지능을  올렸다는 것이다. 쉽지는 않았지만,  노력을 하면
'보로미어적 행동'에 아직은 제동을 걸 수 있다는 것을 확인한 게  또 하나의 성
과라면 성과였다. 그리고 비록 올린 지능치라 해도 5밖에는 안되지만, 미스릴 블
레이드의 지능치를 더하면 합은 8이 된다. 그 정도면 일반적인 투사급 전사의 지
능을 훨씬 상회하는 수치인 것이다.

  지능을 올림으로서 얻는 장점은  무궁무진하다. 마법을 사용하기  위해 일정한
수치 이상이 반드시 필요한 위자드 계급이 아니더라도,  지능이 올라가면 이해할
수 있는 언어의 수가  늘어나면서 주변 정세에  대한 정보 수집이 용이해  진다.
또, 어떤 문제에 봉착하더라도 그것을 해결할 수 있는 방법을  발견할 확률도 높
아진다. 실제로 캐릭터의 머리가 좋아지는 지 아닌 지는 이제부터 경험해 보아야
하겠지만, 솔직히 제발 좀 그랬으면 하는 것이 원철의 바램이었다.

  한 가지 문제는 그 미스릴 블레이드에 대한 통제를 상실하는 순간, 보로미어의
지능이 5에서 되려 3을  뺀 2로 변한다는 것이었다. 보로미어가 브루이넨 속주
에서 제 1 서열인 검사급 전사였을 때의 지능이 4였다.

  그러니 지능이 2라면.....

  어떻게 될지 생각조차 해보고 싶지 않았다.

  그리고 또 추적대의 문제가 있었다. 현자 라키시스의  말을 들어보면 기트얀키
추적대는 간단히 생각할 문제가 절대로 아니었다. 기트얀키  열 마리라면 나이트
급 전사 예닐곱이 가까스로 막아낼 정도의 전투력을  가진 무리다. 스톤헨지에서
야 갑옷의 힘이 발동하는 덕에 운 좋게 살아 남았지만, 다음 대결에서도 그 힘이
발동하리란 보장은 어디에도 없었다.

  그런 관점에서 생각한다면, 보로미어가 지금이라도 실바누스의  거짓말을 눈치
챈 것이 얼마나 다행한 일인지 몰랐다. 덕분에 그 웃기지도  않는 맹세에서 벗어
날 수 있었고, 가이우스의 원정대에 합류할 기회가 생겼던 것이다. 그 정도 숫자
의 원정대와 같이 행동한다면, 기트얀키들이 군단으로 몰려온다고  해도 겁낼 필
요가 없었다. 물론 자신에게 기트얀키 추적대가 붙어있다는  사실을 밝히지 않고
원정대에 끼여든 행동에는 윤리적 논란의 소지가 약간 있기는 하지만, 그거야 자
격제한을 두지 않는 원정대라면  대원들 모두가 당연히 나눠져야  할 위험부담의
일부분일 뿐이다.

  게다가 그걸 밝히느냐 마느냐의 결정은 보로미어가 한  것이니, 자신의 책임은
아니라고 생각하며 원철은 슬쩍 미소를 지었다.

  이어서 스크린에서는 제라드 쿰에서 비트라 쿰까지의 지루한 여정이 이어졌다.
원정대는 길에서 하룻밤을 지낸 후 다음날 오전 비트라 쿰에  도착했고, 둘째 날
의 나머지는 대부분이 제대편성과 휴식에 할애되었다. 거기서부터는 특별한 사항
이 없었기 때문에 원철은 갈무리의 마지막 부분까지를 빨리 돌리기 하였다.

  파일을 닫기 전에 원철은 잠시 앞으로 리와인드를 하여 마지막으로 실바누스의
모습을 보았다. 낡은 두건을 눌러쓴 낯익은 모습이 화면에  뜨자, 원철은 착잡한
느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 비록 자신을 이용하려는 목적이었다고는 해도, 지
금까지 여러 모로 도움을 주던 녀석이었는데.....

  씁쓸한 입맛을 다시던 프로그래머는 그 동안 녀석에게 감쪽같이 속았던 자신이
조금은 쑥스럽기도 하고, 또 그  푸대자루의 어깨가 계속 흔들리는  모습을 보고
있기도 괜히 심란하여 얼른 파일을 닫았다.

  그나저나 상급서열들 간의 파벌싸움이라니.....

  엉뚱하게 휘말려 목숨을 잃기 딱  좋은 일이었다. 무엇보다도 아직은  모든 게
미숙한 보로미어가 또다시 그런 일에 휘말리지 않도록 하는 것이 중요했다.

  이제는 지능치도 올라갔으니, 알아서 잘 하겠지 라고  생각하며 원철은 시계를
올려다보았다. 벌써 밤 11시를 넘고 있었다. 다시 게시판  자료실을 연결하여 욱
의 답장을 찾아보았으나, 그 빌어먹을 녀석은 여전히 감감 무소식이었다. 원철은
핸드폰을 통해 연락하는 것을 심각하게 고려해 보았으나,  막상 다이얼을 돌리자
니 왠지 께름칙한 생각이 들어 참기로 했다.

  '곧 연락이 오겠지.'

  시스템을 끄고 일어서는 원철의 머리에 아까 혜란이 했던 말이 스쳐갔다.

  '그때까지야 참고 견디는 수 밖에요.'

  "말이야 쉽지."

  원철은 혼잣말로 중얼거리며 거실로 나와, 소파에 몸을 던졌다. 테이블 위에서
혜란이 놓고 간 두툼한 인쇄물을 집어들자, 그 표지에 찍힌 굵은 알파벳 네 글자
가 눈에 들어왔다.

  'MMPI'

  깨알같은 설문지 내용을 훑어보던 프로그래머는, 문항 번호가  500이 넘어가는
것을 보고는 고개를 설래설래 흔들었다.

  "이걸 다 풀라고?"

  그는 인쇄물을 한 켠으로 집어던진 후, 천장을 올려다보았다.

  갑자기 하루의 피로가 해일처럼 밀려왔다.



                               제 25 장      타락천사의 분노       <끝>



  ************************************************************************




  잡담이지만, 윈도우동 대삽  박도성님(Firerain)의 제안에 개인적으로  200%의
지지를 보냅니다. 정말로  존경스럽고 자랑스럽습니다.  (go win 해서  공지사항
502, 503를 보세요.) 지지합니다. 지지! 지지!


  목요일 밤에 올린다고 사방에 떠벌이고는 금요일 아침에야 이걸 올리고 있습니
다. 골드메이지 님, 혹시 밤새 기다리진 않으셨기를. 으으, 하지만 저도 졸려 죽
겠답니다. (왜 사서 이 고생이지?) 이젠 절대로 언제 올린다고 못박아 말하지 말
아야지. 다음 장은 [조만간 - 곧 -  근일내에 - 빨리 - 최선을 다해  - 성심성의
껏] 올릴 겁니다. 자승자박 하지 않고도 좋은 표현들이 많군요. :)


  제가 과거에 끄작거린 다른 글들에 대해 궁금해 하시는 분들이 계셔서 몇자 더
적습니다. 고래쩍 제가 썼던 글들은  'go pcnovel' 해서 '91.지난  글 모음'으로
가신 다음,  15. Vicryl, '깊고 푸른 공허함' 칸에서 보실 수 있습니다. 물론 모
두 94년에 쓴 것들이라 좀 곰팡내가 날 것이고, '포기하지 않는 손'은 마지막 클
라이막스 부분이 없네요. 어찌된 걸까?
번  호 : 26026
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-16 02:23
제  목 : [옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 1 부


  6월 9일 (월)


  원철은 안절부절못하면서 다시 자료실을  검색했으나, 여전히 xyz로  시작하는
욱의 답신은 보이지 않았다. 벌써 오늘만 스무번 째로 하는 검색이었다. 욱이 녀
석은 하늘로 솟았는지, 아니면 땅속으로 꺼졌는지 지난  이틀 동안 감감무소식이
었고, 이쯤 되니 이젠 솔직히 집이나 핸드폰으로 전화를 걸어보기도  겁이 날 지
경이었다. 분명히 녀석에게 무슨 일이 생긴 게 틀림없었다.

  원철은 담배를 꺼내 물며 한숨을 쉬었다. 아침에 상근요원인 미숙은 내일이 삼
진 시스템의 시험가동일이란 걸 알려왔다. 그것은 성식이 형이 여러 팀원들의 작
업을 성공적으로 짜맞췄다는 뜻이었고, 또 블레이드 러너 팀의 오랜 전통에 따라
시스템의 시험가동을 지켜보기 위해  팀원들이 모두 모여야 한다는  뜻이기도 했
다. 그것은 좋건 싫건 내일 오전 중으로 수정과 얼굴을 마주 대해야 한다는 것을
의미했는데, 욱으로부터 아무런 설명도 듣지 않고 거길 나간다는 것은 가스 충전
소 옆에서 담배를 태우는 것 이상으로 건강에 도움이 되지 않는 일이었다.

  도대체 욱에게 무슨 일이 일어난 걸까? 수정을 혼자 호텔방에 팽개쳐두고 야반
도주를 한 이유는 무엇이며, 또 쉬지 않고 자신을 들볶던 녀석이 갑자기 모든 연
락을 끊고 침묵하는 까닭은 또 뭐란 말인가? 자동차 사고? 아니면  혹시 욱을 감
시한다던 녀석들이 행동에 나선 것은 아닐까?

  온갖 끔찍한 상상에 시달리던 원철은 시계바늘이 11시를 가리키자 담배를 끄며
화장실로 향했다. 가득 찼던 방광을 비우고 작업실로 돌아와 앉자, 이미 욱에 대
한 걱정은 씻은 듯이 사라졌다.  지금은 다른 걱정거리들과 씨름을  할 시간이었
다.


  -------------------------------------------------------------------------


  보로미어는 기상을 하자마자 남쪽  성문으로 걸음을 재촉했다.  그저께 정오에
제라드 쿰을 출발한 원정대는 중간에서  하룻밤 야영을 했고, 어제  오전 중으로
비트라 쿰에 도착했다. 이동하는 동안 가이우스는 부하들에게 쉬지 않고 여러 가
지 지시를 내렸고, 또 30명에 가까운 대원들의 이름을 외고  그들의 특성을 일일
이 파악하는 등 바쁜 시간을 보냈다. 그는 그런 와중에도 틈틈이 짬을 내어 보로
미어와 여러 가지 이야기를 나누었고, 특히 네크로맨서의  역사와 그를 공략하기
위한 자신의 작전에 대해 자세히 설명해 주었다.

  무슨 이유에선지는 몰라도 가이우스가 자신을 특별대접하고 있다는  것은 전사
의 무딘 눈에도 분명히 보였다. 그러나 그 이유에 대해  차츰 의구심을 키워가던
보로미어는 어제 오후 제대가 편성되자, 원정대장의 속뜻을 이해할 수 있었다.

  전체 원정대는 비트라 쿰 출신과 제라드 쿰 출신이 반반으로 대략 60명 가량이
었는데, 이런 대규모 원정에서는 원정의 효율성을 위해 제대를 나누는 편이 유리
하다. 가이우스는 전 대원을 20, 20,  10, 10의 네 개 제대로  나누었는데, 각각
20명 정도인 제 1제대와 제 2제대는 전사들이 중심이 되었고, 제 3제대는 위자드
가, 그리고 제 4제대는 레인저들이 주축이었다. 사제 계급은 모든 제대에 고르게
배치되었다. 그러나 보로미어가 속한 1제대라고 위자드나 레인저가 전혀 없는 것
은 아니었고, 3제대와 4제대에도 자체방어를 위한 전사 계급이  있었다. 또 모든
제대에는 그 제대를 이끌 제대장이 있었고, 제대장과 가이우스 간의 연락을 위해
가이우스의 부하가 한 명씩 배치되었다.

  가이우스의 특별대접에 대한 보로미어의 의심은 제 1제대장으로 임명됨과 동시
에 씻은 듯이 사라졌다. 처음에는 약간 어리둥절했지만, 전사는 이내 자신도 4급
인 투사 서열임을 깨달았다. 제 2제대장인 하프링 리스트 역시 투사급 전사였고,
제 3 및, 제 4 제대장도 각각 4급 서열인 메이지급  위자드 바실리아와 트랙커급
레인저 질리안이었다. 이틀에 걸친 가이우스의 특별교육은  보로미어에게 제대장
을 맡기기 위한 사전 포석이었던 것이다.

  "자네도 이젠 나이트를 위한 수업을 쌓을 필요가 있어."

  가이우스가 다른 대원들 앞에서 제 1제대장으로 자신의  이름을 부르며 속삭인
말이었다.



  중앙광장에 다다른 보로미어는 자신을  돌아보는 사람들의 시선을  의식하고는
고개를 치켜들었다. 새 투구에 새 방패, 그리고 허리춤에서  번쩍이는 미스릴 블
레이드. 사실 누구라도 한번쯤은 돌아보지 않을 수 없는 차림이긴 했다. 새 투구
는 기트얀키들에게 박살난 현자의 투구처럼 정신을 맑게 해주는  특수 능력은 없
었지만, 그래도 방어력만은 그에  못지 않은 라반듐으로 만든  것이었고, 방패는
장폭이 1미터나 되는 강철제로 나이트급들도 들고 다니기에 힘겨워하는 물건이었
다. 모두 어제 비트라 쿰에 도착한 후 마련한 것들로  가이우스가 2000 두카트라
는 거금을 빌려주지 않았다면 도저히 마련할 수 없었을 장비들이다. 물론 고물갑
옷은 드러나지 않도록 새 망토로 단단히 가렸다.

  "어이, 잭!"

  당당한 걸음으로 남쪽 성문을 향하던 전사는 뒤에서 자신의  옛 이름을 부르는
소리에 몸을 돌렸다. 그러자 거기엔 전투용 도끼를 둘러멘 아줌마 드워프의 낯익
은 모습이 웃고 있었다.

  "또 만날 줄 알았어."

  반갑게 웃으며 손을 내밀던 메디나는 보로미어의 시큰둥한  반응에 어리둥절해
했다.

  "흥, 이게 누구신가? 이젠 서열도 6급이시니 챔피언 메디나시겠구만."

  보로미어가 경멸감을 숨기지 않으며 빈정거리자, 메디나의 얼굴은 딱딱하게 굳
어졌다.

  "갑자기 왜 그러는 거야, 잭."

  "내가 왜 이러느냐..... 글쎄, 이젠  나도 나름대로 세상을 보는  눈이 생겼기
때문이라고나 할까....."

  "실바누스님은? 너와 같이 있는 게 아니었나?"

  드루이드의 이름이 나오자, 보로미어는 드워프의 얼굴을 째려보며 '픽'하는 웃
음을 흘렸다.

  "허, 왜 그 자식 일을 나한테 물으셔? 굳이 궁금하다면, 그  찰거머리 같은 놈
은 제라드 쿰에서 떼어 버렸지."

  계속되는 보로미어의 불손한 말투에 메디나는 결국 눈쌀을 찌푸렸다.

  "이봐, 잭! 너 말조심해. 나에게 예의를 갖추지 않는 건 상관없지만, 실바누스
님에 대해선 그렇게 함부로 말하지 마."

  "왜? 난 너희들관 달라. 그러니 나한테까지 그 푸대자루 녀석을 받들어 모시라
고 강요하진 마."

  "다르다니?"

  "흥, 내가 여전히 아무 것도 모르는 얼치기 전사로 보이쇼?  나도 이젠 링메이
든에 대해 알만큼은 안다구."

  '링메이든'이란 단어에 드워프 여전사가  꼿꼿이 긴장하는 모습은  보로미어가
보기에도 우스울 정도였다.

  "잭, 네가 어떻게 링메이든에 대해서 아는 거지? 넌 알 수 없을..... 아니, 알
아선 안 되는데."

  "하, 세상에! 도대체 날 언제까지 속여먹을 수 있으리라고들 생각한 거야?"

  보로미어가 고개를 흔들며 투덜대자, 메디나가 그의 이름을 부르며 한 걸음 다
가섰다.

  "이봐, 잭....."

  그러자 보로미어는 메디나가 다가온 만큼 뒤로 물러서며 내뱉았다.

  "관둬, 이 아줌마야. 난 더 이상 여기서 낭비할 시간이 없어.  그리고 내 이름
은 잭이 아니라 '보로미어'야, 보로미어."

  그러나 몸을 돌린 보로미어가 채 서너 발짝을 옮기기도 전에 메디나의 억센 손
이 그의 오른팔을 감아들었다.

  "잠깐만, 잭이든 보로미어든, 혹시 실바누스님에게 무슨 일이  생긴 건 아니겠
지?"

  "난 몰라. 그 자식은 제라드 쿰에서 떼어버렸다니까."

  전사가 신경질적으로 대꾸하며 드워프의  손을 뿌리치자, 그녀는  이번엔 그의
앞을 가로막았다.

  "그럼 넌 지금 어디로 가는 거지?"

  "그거야 댁이 알 필요 없잖아?"

  "이쪽으로 가면 남쪽 성문인데, 설마 가이우스의 얼뜨기 군단에 한 몫 끼러 가
는 것은 아니지?"

  "얼뜨기 군단? 보자하니까 정말! 내가 바로 그 얼뜨기 군단의 제 1제대장이다.
그러니 길 비켜."

  보로미어가 기어이 화를 내며 한쪽으로 비켜가려고 하자,  메디나가 다시 앞을
가로막았다.

  "잭. 아니, 보로미어. 정신차려! 가이우스를 따라가면 넌  죽어. 실바누스님이
야말로 네가 얻을 수 있는 최고의 보호자란 걸 왜 몰라!"

  더 이상 상대하기도 귀찮아진 보로미어는 그녀의 가슴팍을 거칠게 밀어붙였다.
투사급으로 오르며 강화된 체력  때문인지, 메디나는 간단히  튕겨나가 나뒹굴었
다.

  "나도 같은 계급의 상급서열에게 이러긴 싫소만, 날 가만히 내버려두었으면 이
럴 필요도 없었잖소."

  보로미어는 놀란 나머지 바닥에서 일어나지도 못하고 있는  드워프에게 타이르
듯 쏘아붙이고 걸음을 재촉했다.

  성문에 다다르자 이미 대부분의 대원들이 모여 있었다.

  "제대장님. 먼저 제대 인원을 점검하고 보고해 달라는  가이우스님의 전갈입니
다."

  소리 없이 다가온 레인저 하나가 말했다. 자세히 보니 연락을 위해 제 1제대에
배치된 가이우스의 부하였다.

  보로미어는 고개를 끄덕이고는 칼을 뽑아 방패를 두드렸다.  칼의 미스릴과 방
패의 강철이 부딪히는 소리가 맑은 종소리처럼 남문 광장에 울려 퍼지자, 부근에
모여있던 모든 사람들이 일제히 보로미어를 돌아보았다.

  "제 1제대, 집합!"

  우렁찬 고함소리에 사람들 중 일부가 보로미어를 향해  움직이기 시작했다. 모
여든 제대원의 머릿수를 세어보니 열 여덟이었다. 다시 한 번 수를 세어 본 보로
미어는 못마땅한 표정으로 투덜거렸다.

  "어젠 스무 명이었는데, 아직도 둘이 안 왔군."

  "대장, 대장까지 세면 열 아홉이오."

  위자드 한 명이 지적하자, 사방에서 키득거리는 웃음이 터져 나왔다. 보로미어
는 순간 얼굴이 붉어졌으나 '대장'이란 호칭으로 불린 덕에 화는 내지 않았다.

  "호오, 지금은 웃음들이 나오겠지. 하지만 아르망 패스를 넘고 나서도 그런 웃
음이 나오나 보자구. 넌 이름이 뭐야?"

  보로미어가 인상을 쓰며 묻자, 방금 '대장'의 실수를  지적했던 위자드가 대답
했다.

  "그렌달, 서열은 3급인 매지션이오."

  그래도 녹색 위자드 복을 제대로 차려입은 노옴이었다.  보로미어는 그에게 다
시 한번 눈을 부라리고 난 다음, 전체에게 물었다.

  "이중에 혹시 서열이 4급인 사람 있어?"

  그러자 대원들은 서로 마주보기만 할 뿐, 아무도 손을  들지 않았다. 서열상으
로도 자신이 최고참임을 확인한 보로미어는, 씨익 웃음을  지으며 그렌달을 돌아
보았다.

  "3급 매지션이라고 했지? 좋아. 그럼 이제부터 네가 부제대장이다."

  "부제대장? 그런 것도 있나?"

  그렌달이 고개를 갸우뚱하자 보로미어가 말했다.

  "제대장인 내가 하라면 하는 거야. 그리고 이젠 부제대장이니, 앞으로 내게 할
말이 있으면 직접 와서 조용히 하도록 해. 아까처럼 여러 사람 앞에서 떠들지 말
고."

  이번엔 모두에게서 '와'하는 웃음이 크게 터져 나왔다.  같이 웃던 보로미어는
대원들의 웃음이 가라앉기를 기다렸다가 다시 물었다.

  "자, 그럼 너희들 중 전사부터 손 들어봐."

  열 개 이상의 손이 올라갔다. 정확히 세어보니 열 둘이었다. 이어서 각 계급별
로 머릿수를 파악한 보로미어는 가이우스의 부하에게 결과를 알려주었다.

  "전사 열 둘, 위자드 셋, 사제 둘, 레인저 하나. 그리고 나까지  모두 열 아홉
이네."

  "알겠습니다. 가이우스님은 더 이상 기다리지 않고 출발하신 답니다."

  부하의 전언에 보로미어는 고개를 끄덕이고 대원들에게 말했다.

  "전사들 중, 너, 너, 너, 셋은 후위다. 나머지 전사 아홉과 나는 전위를 맡고,
나머지 계급들은 가운데에 선다. 우리 제대가 선두에 서게 되니 모두 긴장하도록
해."

  보로미어는 대원들의 굼뜬 동작에도 불구하고, 그래도 녀석들이 어찌어찌 자신
이 지시한 행군 대형을 이뤄 가는 것을 보면서 속으로 미소를 지었다. 아까 던졌
던 부제대장 농담은 물론이고 행군대형과 순서까지도, 모두  어제 가이우스가 세
세하게 일러주었던 사항들이니, 특별히 어려울 것은 없었다.  전사는 제대장이란
직책도 알고 보면 간단한 것이라고 생각하면서 가이우스의 신호를 기다렸다.

  "출발!"

  날카로운 고함소리가 아침공기를 가름과 동시에 가이우스의 말이  빠른 걸음으
로 남쪽 성문을 통과했다. 보로미어는 지체없이 제대원들을  이끌고 레인저의 뒤
를 바짝 따라붙었다. 인원이  많음을 고려해서인지 가이우스는  무리하게 속도를
내지 않았고, 덕분에 대원들 중 낮은 서열의 위자드나 사제들도  큰 힘을 들이지
않고 대열을 유지할 수 있었다. 보로미어의 제대 뒤로는 위자드 제대인 3제대가,
그리고 그 뒤로는 리스트의 2제대가 따라 붙었다. 4제대는 어디에도 보이지 않았
지만, 정찰을 위해 먼저 출발했다는 것을 알고 있는 보로미어는 달리 궁금해하지
않았다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 26027
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-16 02:24
제  목 : [옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 2 부


  가이우스의 부하들이 바삐 대열의 앞뒤를 오가는 가운데,  원정대는 서서히 비
트라 쿰을 뒤로하고 남쪽으로 방향을  잡았고, 정오를 조금 지나자  깎아지른 듯
날카롭게 솟아있는 산맥을 시야 안에 두게 되었다.

  "대장, 저 산을 넘는 겁니까?"

  바로 보로미어의 뒤를 따라오던 하프링 전사 하나가 그 산맥의 위세에 질린 듯
물었다.

  "아니. 저건 록스란드와의 경계를 이루는 아이언 힐에서 뻗어  나온 줄기로 넘
어가는 건 불가능해."

  "그럼 왜 자꾸 저쪽으로 가는 거죠?"

  "산을 넘을 순 없지만, 유일하게 한 군데 길이 난 곳이 있지.  그게 바로 아르
망 패스야. 거길 지나면 본격적으로 네크로맨서의 영역으로 들어가는 거다."

  모두 어제 가이우스에게서 들은  이야기들일 뿐이지만, 보로미어는  마치 오래
전부터 잘 알고 있었던 사실인 양 자신 있게 주절거렸다. 설명을 마친 전사는 하
프링에게 물었다.

  "그런데 넌 이름이 뭐냐?"

  "프로토스. 2급인 전사 서열입니다."

  2급이라.

  자신이 2급인 전사 서열이었던 것이 불과 한 달 전이었음에도 불구하고, 이 하
프링 전사의 위치는 까마득한 아래로만 보였다. 물론 그에게 내 위치가 까마득히
높게만 보이겠지 하는 생각에 보로미어는 속으로 미소를 지었다.

  "걱정하지 마라. 총대장인 가이우스님과 내가 완벽한 계획을 세워놓았으니, 넌
아무 것도 신경 쓸 필요 없이 명령만 잘 따르면 돼."

  하프링은 힘차게 고개를 끄덕였다.

  "저, 그런데 네크로맨서가 뭐죠?"

  프로토스의 이어진 질문에 보로미어는 눈쌀을 찡그렸다.

  "아니, 그것도 모르면서 원정에 끼여들었나?"

  어제 가이우스에게 설명을 듣기  전까지는 자신도 역시 모르고  있었던 것이건
만, 보로미어는 그런 티를 내기는커녕 오히려 약간의 거만함까지 섞인 말투로 프
로토스에게 핀잔을 준 다음 말했다.

  "네크로맨서는 카자드에 사람들이 들어오기  전부터 이곳에 자리를  잡고 있던
마법사를 일컫는 말이다. 아직 한 번도 본 사람은 없지만,  7급 위자드인 엔찬터
와 7급 사제인 라마에 버금가는 마법을 사용하고, 또 아르망 패스 너머 하루거리
에 '수르 드 마나'라는 성채를 가지고 있다고 해. 수르 드 마나는 이쪽 지방에서
아이언 힐을 넘을 수 있는 유일한  통로 앞에 세워져 있는데, 그걸  점령하는 게
우리 원정의 목표다."

  "간단하군요."

  "물론 간단하지. 단 한가지 문제는 아르망 패스에서 수르 드 마나까지, 네크로
맨서의 사천왕이라고 불리는 네 명의 부하들이 염주알처럼 막아서서 지키고 있다
는 거지."

  "네크로맨서의 사천왕이요?"

  프로토스가 눈을 동그랗게 뜨며 되묻자, 보로미어는 다시 인상을 쓰며 말했다.

  "가 보면 알아."

  사실 그 부분은 가이우스가 이야기해주지 않았기 때문에 보로미어도 궁금한 부
분이었다. 전사는 대열의 선두에서 말없이 전진하고 있는  가이우스의 등을 힐끗
쳐다본 다음, 그를 본받아 입을 다물기로 했다.



  별 방해를 받지 않고 나아가던  원정대는, 영원히 가까워지지 않을  것만 같던
산맥이 눈앞을 막아서자 일단 걸음을 멈췄다.

  "제대장님, 가이우스님이 모이시랍니다."

  가이우스의 부하가 전하는 말에 제대원들을 쉬게 한 다음 앞으로 나가자, 말안
장에 올라타고 있는 가이우스의 옆으로 리스트와 바실리아가 모여들고 있었다.

  가이우스는 모두가 도착하기를 기다렸다가 말을 시작했다.

  "이제 우리는 아르망 패스를 넘을 것이다. 패스를 넘는 동안은 체력 소모가 극
심하므로 모두들 속도 조절에 유의하도록. 물론 지금까지  패스를 넘으면서 공격
을 받았다는 기록은 없지만, 그래도 경계심을 늦춰서는 안 된다. 질리안?"

  가이우스가 부르자 사슬갑옷에 감색  망토를 둘러 걸친 하프링  소녀가 땅에서
솟은 듯이 나타났다. 4 제대장인 트랙커 질리안이었다.

  "지금 4제대는 아르망 패스 너머까지 정찰을 마쳤습니다.  일단 패스를 중심으
로 최소한 양옆 50미터까지는 이상한 점이 없다고 보고 받았습니다. 통과하는 데
는 별 무리가 없을 것 같습니다."

  "그 앞으로는?"

  가이우스가 묻자, 질리안은 조금 답답한 듯이 대답했다.

  "패스 앞 30분 거리부터 울창한 숲이 길을 가로막고 있습니다. 달리 우회할 길
은 없고, 정면으로 통과하는 것 외에는 방법이 없을 것 같습니다.  헌데 몇몇 대
원들의 능력이 좀 달려서 그  이상으로는 전진이 어렵습니다. 대원들은  지금 숲
앞에서 대기중입니다."

  가이우스는 고개를 끄덕이고는 1제대장인 보로미어와 2제대장인 리스트에게 말
했다.

  "그러면 거기서부터는 너희 두  사람이 선두를 맡아야 하겠다.  미숙한 대원이
있는 레인저 제대를 따로 운용하기엔 위험부담이 너무 크니,  4제대는 거기서 반
으로 나눠 각각 1제대와 2제대로 합치도록."

  제대장들이 고개를 끄덕이자, 가이우스는  엷은 미소를 띄우며  목소리를 낮췄
다.

  "바로 그 숲속에 네크로맨서의 첫 번째 사천왕이 있다고  알려져 있다. 네크로
맨서의 부하이니 아마도 마법 공격이 주가 되겠지."

  그러자 3제대장인 바실리아가 마주 미소를 지으며 말했다.

  "마법 공격이라면 우리보다는 사천왕이 더 걱정을 해야 할걸요?"

  "좋아. 하지만 쉽지 않을 것을 각오해야 하니, 대원들에겐 단단히 각오를 하도
록 전하도록."

  가이우스의 지시가 끝난 후, 각자의 제대로 돌아가던  중에 리스트가 중얼거렸
다.

  "난 조금 회의가 생기는걸?"

  "무슨 소리야?"

  보로미어가 묻자, 리스트가 대답했다.

  "제대원 20명 중 다섯이 초짜라구. 혹시 이번 원정이 조금 무리가 아닐까 하는
생각이 들어."

  보로미어는 그를 쳐다보며 핀잔을 주었다.

  "이봐. 가이우스 정도 되는 인물이 아무런 계획도 없이 이런 대규모 원정을 시
작했겠어? 다 대비해서 세워놓은 계책이 있을 거야. 안 그래, 질리안?"

  전사는 동의를 구하면 레인저를  돌아보았으나, 이미 그녀의  모습은 사라지고
없었다.

  "거 정말 귀신같이 빠르네."

  보로미어가 기가 차다는 듯 중얼거리자, 리스트가 낄낄거리며 답했다.

  "트랙커급 하프링의 레인저 워크니까, 눈에 보이면 이상한  거지. 그나저나 네
말도 일리는 있어. 당연히 가이우스도 그에 대한 대비책이 있겠지."

  리스트와 헤어져 자신의 제대로  걸음을 옮기려는데, 바실리아가  전사를 불러
세웠다.

  "보로미어?"

  같은 인간으로 이목구비가 뚜렷한 젊은 여인은 푸른색 위자드복  밑에 가죽 갑
피를 받쳐입고 있었고, 손에는 역시 푸른색 지팡이를 들고 있었다.

  "왜?"

  "네가 정말 그 고르곤 전사야?"

  보로미어는 미소를 지으며 되물었다.

  "그렇다면?"

  "그렇다면 부탁이나 하나 하려고."

  "부탁?"

  전사가 의아해하자 바실리아는 소리를 죽여 속삭였다.

  "4 제대는 곧 전사제대들로 흡수되지만 우린 아니야. 그리고 우리 제대에 있는
전사라곤 초짜 한 명에 2급 서열인 전사급 하나가 다라구. 우린  거의 보호를 받
지 못해."

  "그래서?"

  "그러니까 우리 쪽에 신경 좀 써달라 이거야. 그럼 우리도 2  제대보다는 1 제
대에 더 신경을 써줄께."

  보로미어는 위자드의 말이 무슨 뜻인지 금새 이해할 수 있었다.  그러나 그 제
안에 담긴 음허함만은 그 뜻처럼 쉽게 받아들여지지 않았다.

  "무슨 소리를 하는 거야! 우린 다  같은 원정대야! 누굴 더 잘  봐주고 말고가
어딨어?"

  전사가 인상을 쓰자, 바실리아 역시 표정을 굳히며 말했다.

  "흥, 놀고있네. 어차피 이런 원정에선 다 그렇고 그런 거 몰라?  난 너한테 먼
저 기회를 준 것 뿐이야. 네가 거절하면 난 리스트에게 같은 제안을 하는 수밖에
없어. 너희 중  누군가가 3제대를 보호해주지  않는다면, 우린 살아남지  못한다
구."

  "맘대로 해. 난 그런 식의 뒷거랜 싫어."

  "좋을 대로."

  바실리아가 멀어져가자 보로미어는 씁쓸한 입맛을 넘기며 제대원들  앞으로 돌
아왔다. 투사급이 되어서도, 위자드들은 여전히 마음에 들지 않는 부류였다.

  "야, 모두 모여라. 출발이다."

  제대장의 으르렁거림에 대원들은 모두 가볍게 자리를 털며 일어났다.

  그러나 기운차게 좁은 산길을 오르기 시작했던 대원들은 30분도  되지 않아 비
명을 올리기 시작했다. 서열이 낮은 순으로, 그리고 체력이 약한 종족 순으로 점
차 쳐지기 시작한 것이다. 처음엔 초짜 둘을 양손에 하나씩  끌며 패스를 오르던
보로미어도, 5명 이상의 대원들이 퍼지기 시작하자 속수무책으로  가이우스만 쳐
다보았다.

  그러나 가이우스는 조금도 쉬려는 기색이 없이 계속 말을 몰았고, 1 제대 소속
의 가이우스 부하도 여전히 침묵을 지켰다. 보로미어는 조금 원망스런 눈으로 그
의 뒷모습을 바라보다가, 돌아서서 제대원들에게 으르렁대기 시작했다.

  "이 자식들, 지금부터 쳐지는 녀석은 내가 손수 목을 분질러  줄테다. 니들 때
문에 다른 제대들도 못 오고 있잖아. 너, 그렌달! 넌  명색이 부제대장에 서열도
3급 매지션이 왜 그렇게 빌빌대는 거야? 내가 이 주먹을 휘둘러야 정신들을 차리
겠어?"

  코앞에서 왔다갔다하는 주먹의 위협에 대원들은 겨우 움직이기 시작했고, 보로
미어로부터 몇 번의 욕설과  약간의 실력행사가 추가된 후에야  가까스로 패스의
정상에 다다랐다. 고갯마루에는 가이우스와 그의 부하들이 기다리고 있었다.

  "수고했다. 여기서 잠시 쉰다."

  가이우스의 말 한마디에 보로미어 제대의 대원들은 모두 제자리에 무너지듯 쓰
러졌다. 사방에 나뒹굴어 있는 대원들을 못마땅하게 바라보며  한참을 기다리자,
리스트와 바실리아의 제대가 엉금엉금 기다시피 하며 올라왔다.

  "병신 같은 녀석들."

  보로미어는 혼자 투덜거리며 패스 건너편으로 시선을 돌렸다. 병풍처럼 이어진
산맥은 남쪽으로 뻗어가 아이언 힐과 비스듬히 만났고,  아이언 힐은 거기서부터
다시 서쪽으로 가로지르며 끊임없이 이어지고 있었다. 지금  서있는 곳과 아이언
힐 사이에 펼쳐져 있는 우묵한 땅이 바로 네크로맨서의 영역이다.

  "생각보다 넓지 않나?"

  어느새 다가온 가이우스가 역시 패스 아래를 내려다보며 말했다.

  "그렇군요. 게다가 저렇게 초짜나 다름없는 약골들을 끌고 저 속으로 들어가야
한다니."

  보로미어의 근심스런 말투에 가이우스가 의미 있는 미소를 지었다.

  "그건 걱정은 하질 말라구. 그에 대해선  다 내가 생각해 둔 게  있어. 최소한
내일 저녁에는 수르 드 마나에서 축배를 들고 있을 테니 안심하게나."

  그의 말투에 배인 자신감에 보로미어도 아랫배에 새로운 기운이 솟아오르는 것
을 느꼈다.

  "자, 곧 출발이다. 이제부턴 내려가는 길이니 쉬울 거야."

  "알았습니다."

  돌아선 보로미어는 고래고래 소리를 지르며, 사방에 널브러져 있는 제대원들을
걷어차기 시작했다.

  "야, 이 자식들아! 아직까지 늘어져서 뭘 하겠다는 거야? 원정 안 해?"

  대원들은 투덜대면서도 몸을 일으켜 대형을 갖추기 시작했다.  그래도 먼저 도
착해서 휴식을 취하고 있던 보로미어의 제대원들은 좀  나은 편이었다. 리스트와
바실리아의 제대에는 아직도 회복이 충분치 못한 대원들이  있었고, 아예 일어나
질 못하는 초짜 위자드의 모습도 보였다.

  다행히 패스에서 내려가는 길은 올라올 때처럼 힘들지는  않았다. 덕분에 투덜
거리던 대원들도 패스의 반대쪽  기슭에 도착할 때쯤이 되어서는  대부분 체력을
회복할 수 있었다. 가이우스는 약간 느린 속도로 계속  행군을 지시했고, 질리안
의 말대로 30분 가량 나아가자 빽빽한 숲이 앞을 가로막았다.

  가이우스는 거의 기울어 가는 해를 올려다보고, 다시 자신을 쳐다보고 있는 대
원들을 돌아보다가 결심한 듯 말했다.

  "좋아. 오늘은 여기서 야영을 한다. 제대장들은 그 동안 아까  말한 대로 다시
제대 편성을 하고, 나머지 대원들은 지금부터 쉬도록 해."

  이내 안전지대가 펼쳐졌다. 지금까지 보로미어가 보았던 것들의  다섯 배는 너
끈히 되어 보이는 넓이였다. 제대별로 나뉘어 자리를 잡고  휴식에 들어가자, 질
리안이 3명의 레인저와 1명의 전사를 이끌고 다가왔다.

  "보로미어, 이젠 이 녀석들이 자네 제대원들이야. 거기다 나까지."

  "알았어. 이제 우리 제대도 걱정 없이 전진할 수 있겠군."

  "그거야 저 숲속에 있다는 사천왕이란 놈이 뭐냐에 달려 있겠지. 문제는 이 녀
석들이 다 초짜라는 거야."

  보로미어는 멀뚱멀뚱 자신을 바라보고 서있는 네 명을  훑어보았다. 싸구려 장
갑에 녹슨 칼, 게다가 약간 굼뜬 듯한 자세까지 질리안의 말은 조금도 틀림이 없
었다.

  "너희들 중 퀘스트 열 번 이상 해본 사람, 손들어 봐."

  그러자 네 명은 서로의 눈치만 보면서 대답을 머뭇거렸다.

  보로미어가 한숨을 쉬자 질리안이 말했다.

  "정말 이런 녀석들을 데리고 뭘 하자는 건지. 어떻게 이런 놈들이 속주에서 카
자드까지 올 수 있는 거지?"

  "걱정하지 마. 가이우스가 다 생각이 있다고 했어. 니들은 가서 쉬어."

  대원들이 멀어지자 질리안이 말했다.

  "가이우스에게 무슨 생각이 있다면  크게 걱정할 필요는 없겠지만,  그래도 두
눈 크게 뜨고 있어야겠어."

  질리안의 시선을 따라 돌아보자, 한쪽에서 바실리아와 리스트가 뭔가를 열심히
이야기하고 있는 것이 보였다. 보로미어는 한동안 무시무시한  눈으로 그들을 노
려보다가 아예 등을 돌리고 앉았다. 그리곤 질리안이 데리고 온  네 명을 포함하
여, 제대원들의 이름을 하나하나 외우기 시작했다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 26218
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-18 22:09
제  목 : [옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 3



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 3 부


  다음날 아침, 대원들을 점검하던 보로미어는  24명 중 레인저 셋과  전사 둘이
밤속으로 사라진 것을 발견하고  깜짝 놀랐다. 모두 초짜들이긴  했지만, 갑자기
제대의 오분의 일이 사라지자 제대장으로서 당황하지 않을  수 없었다. 리스트와
바실리아의 제대도 상황은 마찬가지였다.

  "상관할 것 없다. 어차피 다른  대원들 발목이나 잡을 녀석들이었어.  없는 게
차라리 나아."

  제대장들의 긴급한 보고에 대해 가이우스로부터 돌아온 답이었다. 60명이던 원
정대가 50명으로 줄어들었는데도 그는 전혀 동요하는 기색을  보이지 않았다. 거
기서 자신감을 얻은 제대장들은 걱정을 접고 출발 준비를 서둘렀다.

  행군의 선두는 보로미어 제대가 맡았고, 리스트의 제대가 후미를 맡았다. 가이
우스와 바실리아의 제대는 가운데  위치를 차지했다. 가이우스의  신호가 떨어지
자, 보로미어는 숲속으로 난  길을 따라 제대를 이동시키기  시작했다. 겉보기엔
상당히 무성해 보이던 숲이었지만,  막상 들어서자 그렇게까지  나무들이 우거진
것은 아니었고, 오히려 군데군데 약간의 공터마저 눈에 띄었다.

  맨 앞에 서있던 보로미어는 한참을 전진해도 아무런 일이 벌어지지 않자, 잠시
멈춰 서서 주위를 둘러보았다.

  "이거 너무 조용한데? 사천왕인지 뭔지는 어디에 숨어 있는 거야?"

  "글쎄, 모르긴 몰라도 더 깊숙이에 있겠지. 이 주위엔 지금 아무것도 없어."

  옆에 있던 질리안이 나침반을 들여다보며 말했다.

  "걱정 말고 나가시랍니다."

  머뭇거리는 보로미어에게 가이우스의 부하가 주인의 말을 전했다.

  보로미어는 어깨를 으쓱하고는 다시 앞으로 나아갔다. 한 십 분 가량이 지났을
까, 갑자기 이상한 기운을 느낀  보로미어가 돌아보는 것과 동시에  숲속에서 긴
포효소리가 날아왔다.

  "늑대다!"

  전사는 반사적으로 자세를 낮추다가, 제대장의 직분을 깨닫고는  소리가 난 쪽
으로 달려가며 대원들에게 소리쳤다.

  "자, 전사들은 앞으로 나와라. 너도 프로토스! 지금  꽁무니를 빼겠다는 거냐?
그렌달, 이 바보 녀석, 넌 뒤로 가서 주문이나 준비해!"

  그러나 아무리 외쳐도 대원들은 여전히 우왕좌왕하기만 했다. 아무래도 지금까
지 보았던 원정대들 같은 일사불란한 동작들이 나오긴 영 힘들  것 같았다. 포기
하고 돌아서는 순간, 옆의 수풀에서 큼직한 늑대 한 마리가 솟구쳐 올랐다.

  "제기랄!"

  보로미어가 욕지거리를 내뱉으며 검을  뽑는 순간에도, 늑대  무리는 계속해서
뛰쳐나왔다.

  "도대체 몇 마리야!"

  "셀 수도 없어!"

  질리안이 양손 듬뿍이 표창을 꺼내들며 소리쳤다. 그녀가 십여 개의 표창을 뿌
리는 것을 보면서, 보로미어도 지저분한 흑회색 털가죽의  물결에 정면으로 부딪
쳐 갔다. 맨 앞에서 달려드는 녀석을 향해 칼을 휘두르던  전사는 미스릴 블레이
드가 마치 썩은 무우를 베듯 '스윽'하며 늑대의 목을 잘라버리는 바람에 깜짝 놀
랐다. 이건 이전에 쓰던 무기들과는 느낌부터가 달랐다.

  느낌뿐만이 아니었다. 전에는 칼을 쓰더라도 체력의 제약 때문에 최대한 세 번
정도의 연속공격만이 가능했고, 그나마 드래곤 메이스처럼 무거운 무기는 연속으
로 사용할 수도 없었다. 그러나 지금은 다섯 번 정도의 연속동작이 이어져도, 칼
을 휘두르는 데 전혀 지장이 없었다.

  순식간에 예닐곱을 쓰러뜨리고 나자,  보로미어는 슬슬 주위를  둘러볼 여유가
생겼다. 오른쪽에서는 질리안의 표창과 그렌달을 비롯한 위자드들의 마법이 그럭
저럭 놈들을 막아내고 있었다. 그러나 왼쪽을 돌아보는 순간, 보로미어의 표정이
굳어졌다. 거기에는 1 제대의 전사 대부분이 모여  있었는데, 그들은 공격은커녕
방어도 제대로 하지 못하고 있었다. 보로미어가 보고 있는 동안에만도 초짜 하나
가 비명을 지르며 밝은 빛으로 사라져 버렸다.

  반사적으로 그쪽으로 달려가려던 전사는, 자신이 비키는 순간 바실리아의 제대
가 속수무책으로 늑대밥이 되리란 것을 깨달았다. 지금 비킬 순 없었다.

  "리스트! 우리 왼쪽을 지원해 줘!"

  발이 묶인 보로미어가 뒤를 향해 소리를 질렀지만,  리스트에게선 침묵만이 되
돌아올 뿐이었다.

  "야, 이 반쪽 짜리 겁쟁이 녀석아! 그냥 보고만 있겠다, 이거냐?"

  다시 소리를 질러도 반응이 없자, 보로미어의 머리 속에는 어젯밤 뭔가를 속닥
이던 바실리아와 리스트의 모습이 떠올랐다. 그래. 나를  돕기보다는 바실리아를
보호하겠다는 거로군.

  전사는 이를 갈며 앞으로 시선을 돌렸다. 이미 발 아래에는 열 서너 마리 정도
의 죽은 늑대가 굴러있었고, 거의 끝이 없을 것 같던 녀석들의 머릿수도 서른 이
하로 줄어있었다. 그렇다면.....

  "우와아아아! 발할라아아아!"

  보로미어가 무서운 기세로 미스릴  블레이드를 휘둘러대며 밀고  나가자, 늑대
무리는 물 갈리듯이 갈라졌다. 엄청난 검의 위력에 저도 모르게  신이 난 보로미
어는, 숨도 돌리지 않고 방향을 바꿔 좌익의 전사들을 공격하고 있는 늑대무리의
후미를 두드리기 시작했다.

  정신없이 한바탕 검무를 추고 나서 정신을 차리자, 가까스로 곤경을 면한 자신
의 제대원들이 경외심 넘치는 눈으로 자신을 바라보고 있는 것이 보였다. 그러나
그런 시선들을 즐기는 것도 잠시, 보로미어는 씨근덕거리며 2  제대의 후미에 서
있는 리스트에게 달려갔다.

  "이런 쌍노무 자식이!"

  전사는 힘을 다해 녀석의 얼굴을 걷어찼으나, 하프링인  리스트가 놀라운 속도
로 피해버리는 바람에 허공을 내지르고 말았다.

  "보로미어! 진정하게."

  황급히 말을 달려온 가이우스의 목소리에 고개를 돌리자,  레인저 나이트가 투
구덮개를 올리며 말했다.

  "리스트가 움직이지 않은 것은 내 명령에 따라서야."

  "어째서?"

  전사가 대들 듯이 묻자, 가이우스는 말에서 내리며  보로미어에게 가까이로 오
라는 손짓을 했다.

  "그래서 이번 싸움에서 몇이나 잃었나?"

  "......?"

  가이우스의 물음에 보로미어는 대답을 할 수 없었다.  제대의 피해상황도 점검
해보지 않고 리스트에게 달려들기부터  했기 때문이다. 전사의  반응을 지켜보던
가이우스가 말했다.

  "단지 초짜 셋이다. 내가 조금 빠르게 가기만 하면  행군만으로도 쓰러졌을 녀
석들이야."

  "하지만 그렇다고 같은 원정대 대원이...."

  "보로미어!"

  가이우스는 낮게, 그러나 단호한 목소리로 전사의 말을 막았다.

  "자격 제한이 없는 이런 대규모 원정은 지금까지 자네가 쫓아다니던 동네 원정
대와는 달라. 대장이 모든 대원에게  다 신경을 써줄 수는 없는  일이란 말이다.
일부 능력이 모자란 대원을 잃을 수도 있다는 건 기정사실로 받아들여야 해."

  "......"

  "자네 제대를 지원하지 않은 결과가  뭐지? 발목을 잡고 있던 초짜  셋을 잃은
대신, 오히려 한 제대로서의 경험과 대원 개개인의 경험은  훨씬 늘어났어. 결과
적으로 1 제대의 전투력은 훨씬 증가했단 말이야."

  "......"

  "남의 생명에 대한 책임을 맡은 사람이라면, 순간의 단순한 감정들에 충실하기
보다는 더 큰 시야를 보고 생각할 줄 알아야 하는 법이네."

  레인저의 말뜻이 어렴풋이 나마 이해가 갔기 때문에,  보로미어는 얼굴을 붉히
며 고개를 숙였다.

  "미안합니다."

  "괜찮아. 처음은 다 그런 거지 뭐."

  가이우스가 전사의 어깨를 두드리며 말했다.

  보로미어는 리스트에게도 미안하다는 말을  하려고 몸을 돌렸으나,  그 하프링
전사는 어디로 몸을 숨겼는지 보이질 않았다.

  "야, 다들 모여 봐!"

  제대원들에게 돌아온 보로미어가 소리치자, 열 여섯이나 되는 대원들이 아까보
다는 확실히 민첩해진 동작으로 보로미어 앞에 모여들었다. 흠, 과연.

  보로미어는 고개를 끄덕이며 대원들을 훑어보았다. 눈빛들도  아까와는 확연히
달라진 것 같았다. 게다가 그 눈빛들에는 오십여 마리나 되는  울프팩을 거의 혼
자서 박살내버린 보로미어에 대한 존경과 신뢰가 가득 담겨있었다.

  "다친 사람은 없냐?"

  "회복수로 회복되지 않을 정도의 부상은 없었어. 물론 죽은  초짜들은 어쩔 수
없었지만, 네가 리스트를 잡으러 뛰어다니는 동안 모두 치료는 마쳤어."

  질리안이 대답했다.

  "좋아, 그러면 아까와 같은 대형으로 간다."

  보로미어가 명령을 내리자, 대원들은 빠릿해진 걸음으로 금새 진형을 갖췄다.

  "출발하셔도 좋답니다."

  가이우스의 부하가 전하는 신호에 보로미어는 앞장서서 힘차게  걸음을 내딛었
다. 제대원의 경외심 가득한 눈길들을  뒤통수에 달고 선봉에 서는  기분은 뭐라
말로 표현할 수가 없었다.

  "참, 질리안, 그런데 아까 그 늑대들은 왜 네 나침반에 미리 잡히지 않았던 거
지?"

  한참을 혼자 우쭐하고 있다가 갑자기 의문이 떠오른 보로미어가 묻자, 그의 옆
에 바짝 붙어있던 하프링 소녀는 어깨를 으쓱했다.

  "나도 모르겠어. 녀석들은 그냥 나타났어. 갑자기."

  "골 때리는군..... 그거 금 나침반 맞아?"

  보로미어가 의심스런 말투로 묻자, 질리안이 인상을 쓰며 발끈했다.

  "맞아! 녀석들은 가이우스조차 발견하지 못했다구. 알았으면 경고를 보냈을 건
데, 가이우스도 가만히 있었잖아."

  보로미어는 성이나 약간 붉어진 질리안의 얼굴을 보며  미소를 지었다. 하프링
여자들은 언제 보아도 작은 인형을 생각나게 한다.  보로미어는 아모네 이실렌에
서 레인저인 이리스를 어깨위에 올려놓았다가 벌어졌던 일들을 상기하면서, 질리
안을 '집어들고' 싶은 충동을 겨우 억눌러야 했다.

  "알았다, 알았어. 뭐라고 하는 거 아니니까, 또 놓치지 않도록 잘 봐라."

  "흥."

  전사는 토라져 고개를 돌리는 질리안을 귀여운 듯 쳐다보다가, 다시 보폭을 넓
혔다. 그러나 다시 행군을 시작한  지 10분도 지나지 않아, 전사는  다시 섬뜩한
느낌에 걸음을 멈췄다. 뭔가가 앞쪽 나무들 사이에서  어른거리는 것을 발견하고
질리안을 돌아보자, 그녀가 이해할 수 없다는 듯 소리쳤다.

  "이럴 수가, 동굴사자들이야! 스무 마리가 넘는걸? 이번에도 갑자기 바로 앞에
서 나타났어."

  이미 한 번 그 무지막지한 맹수와 붙어본 적이 있는 보로미어는 번개처럼 칼을
뽑으며 대원들에게 소리쳤다.

  "전투 준비! 너희들 셋은 저리로, 너는 뒤로 빠지고,...."

  그러나 미처 말을 마치기도 전에 황색 그림자 하나가 제대의 오른편을 덮쳤다.

  "으아아악!"

  무스탕인지 무스타파인지 하는 이름의 2급 전사 한 명이 사자의 커다란 이빨에
어깨를 물리며 쓰러졌다. 그렌달과 옆에 서있던 다른 대원들 너댓이 허겁지겁 협
공을 하여 짐승을 죽였지만, 쓰러졌던 전사는 일어날 줄을 몰랐다.

  "나머진 모두 정확히 12시 방향이야."

  "제기랄!"

  질리안의 경고에, 보로미어는 이를 악물며 크게 세 걸음을 물러났다.

  "모두 내 뒤로 물러나라!"

  다행히 이번엔 대원들이 제대장의 말에 따라 신속히 움직였기 때문에, 두 번째
동굴사자가 달려들었을 때는 보로미어도 만반의 준비를 하고 맞을 수 있었다.

  "휘릭!"

  날카로운 파공음과 함께 미스릴 블레이드가 한 번 움직이자, 앞다리 둘을 잘린
사자가 괴성을 지르며 보로미어의 발 앞에 굴렀다. 전사는 한쪽  발로 거칠게 녀
석의 숨통을 짓밟으며, 이미 자신을 향해 몸을 날리고 있는 제 3, 제 4의 사자들
을 향해 칼끝을 돌렸다.

  "라이트닝!"

  순간 푸른 전광이 번쩍이더니 달려오던 사자들이 펄쩍  뛰어올랐고, 이어서 십
여 개의 부메랑이 녀석들을 수십 개의 고깃점으로  저며버렸다. 돌아보자 수인을
거두고 있는 바실리아와 번개같은 손놀림으로 부메랑들을 회수하고  있는 가이우
스의 모습이 보였다. 리스트의 제대도 앞으로 이동하고 있었다.  아마도 이번 사
자떼에는 가이우스도 긴장을 하고 있는 모양이었다.

  "크르렁!"

  동시에 고막을 찢는 울부짖음을 앞세운 동굴사자의 무리가 일제히 모습을 드러
내었다. 웬만한 사람이라면 숫자만으로도  질릴 정도의 위세였지만,  보로미어는
리스트와 바실리아가 뒤를 봐줄 것이 확실해지자, 오히려 앞으로 뛰쳐나갔다.

  "네 이놈들!"

  벽력같은 고함과 함께 보로미어의 칼이 번쩍이자, 맨  앞에서 달려오던 사자의
목과 다리가 몸통으로부터 잘려나갔다.  전사는 연이어 달려드는  다른 사자들을
방패로 제껴버리면서, 태풍 만난  풍차처럼 미스릴 블레이드를  휘두르기 시작했
다. 두 마리 정도를 더 쓰러뜨리고 나서, 다시 또 한 마리에게 칼을 겨누자 갑자
기 오른손 안에 쥐고 있던 칼자루가 꿈틀거렸다.

  잠시 당황하여 머뭇거리는 순간, 맞서있던 동굴사자가 번개같은 동작으로 달려
들었다.

  "이 자식이!"

  보로미어는 급한 김에 칼자루를  잡은 손으로 사자의 아구창을  힘껏 후려갈겼
다. 턱이 으스러지며 녀석이 쓰러지자, 전사는 쥐고 있는 칼을 들여다보았다. 방
금 이 칼이  자신의 손안에서  꿈틀거렸지 않은가!  마치..... 살아있는  동물처
럼..... 그러나 아무리 살펴보아도, 칼에서는 이상한 점을 발견할 수 없었다.

  그러나 지금은 그런 고민을 할 때가 아니었다. 대원의 비명소리에 뒤를 돌아본
전사는 눈쌀을 찌푸렸다. 뒤쪽엔  자신을 지나쳐간 사자들과  자신의 제대원들이
맞붙어 있었는데, 거기에 리스트와 바실리아 제대까지 엉기면서  좁은 숲속은 한
판의 아수라장이 되어 있었다. 특히 리스트 제대의 대원들은 전혀 서로간의 협공
을 하지 못하는 듯 했고, 덕분에 3개 제대의 대원들과 십여  마리의 사자들이 어
우러진 그곳에는 칼, 표창, 단검은 물론, 위자드들의 마법 공격과 사제들의 쉴드
주문까지 모든 것들이 중구난방으로 범벅이 되어 있었다.

  "쳇, 가이우스는?"

  눈을 돌리자 대원들의 뒤쪽에서 부하들에게 둘러싸인 가이우스가  아까 보았던
부메랑들 - 열 하나인가 둘인가 되는 엄청난 수의 부메랑들 - 을 곡예 부리듯 날
려대고 있는 것이 보였다. 그 속도가 얼마나 빠른지,  번갈아 내지르는 레인저의
두 팔은 아예 보이지 않을 정도였다. 비록 부메랑 하나하나의  위력은 크지 않았
지만, 가이우스는 그 절묘한 배분과 타이밍으로 좌우의 사자들이 더 이상 대원들
에게 덤벼들지 못하도록 단단히 묶어놓고 있었다. 그러나, 이미 대원들과 엉켜있
는 사자들만은 어쩔 수가 없었다. 목숨을 잃는 대원들이 뿜어대는 빛이 사방에서
번쩍이고 있었다.

  자신이 해야 할 일은 분명했다.

  보로미어는 더 이상 고민하지 않고, 대원들 한 복판으로  뛰어들었다. 첫 상대
는 어느 여전사의 목줄기를 물어뜯기 위해 한 뺨이 넘는 날카로운 이빨을 드러내
고 있던 사자였는데, 보로미어가 스쳐가자 녀석의 머리는 입을 벌린 채로 여전사
의 가슴 위로 떨어졌다. 두 번째 사자는 바짝 얼어붙은 초짜 사제의 두개골을 향
해 발톱 세운 앞발을 휘두르다 그대로 네 조각이 나고  말았다. 보로미어가 질풍
처럼 대원들 사이를 누비는 곳마다, 사자들의 피와 고깃조각이 튀어 오르며 단말
마의 포효가 연달아 울려 퍼졌다.

  놀란 것은 다른 대원들보다도  보로미어 자신이었다. 미스릴  블레이드가 다시
손안에서 꿈틀거리며, 스스로 움직이고 있었기 때문이다. 게다가 그 움직임은 마
치 보로미어의 마음을 읽은 듯 했고, 간단히 말하자면 검이  신체의 일부가 되어
버린 느낌이었다.

  눈 깜짝할 사이에 예닐곱 마리의  사자를 죽이고 나자, 겨우  침착함을 되찾은
대원들이 나머지 사자들을 해치웠다.  남은 것은 좌우에서  가이우스의 부메랑에
막혀 아직 달려들지 못하고 있던 녀석들뿐이었다.

  "보로미어님, 제대원과 오른쪽을 맡으시랍니다."

  어느새 다가온 가이우스의 부하가 전하는 말에 보로미어는  대원들에게 소리를
질렀다.

  "야, 이 자식들아! 이쪽이야!"

  허겁지겁 자신의 뒤를 따르는 제대원들을 이끌고 오른쪽 측면으로 달려간 보로
미어는 그쪽에 남아있던 네 마리 중 둘을 해치웠다. 나머지  두 마리는 대원들이
맡았다. 반대쪽을 돌아보자 리스트와 바실리아의 제대가 힘겹게 댓마리의 사자들
을 쓰러뜨리고 있는 것이 보였다. 그쪽 대원의 수는 많이 줄어서,  두 제대가 합
쳐도 열이 안되어 보이는 것 같았다. 그래도 다행인 것은 그들이 제대로 된 마법
쉴드의 보호를 받고 있었다는 것이다. 아마도 그쪽 대원 중엔  보호 주문에 정통
한 사제가 있는 모양이었다.

  그쪽 대원?

  보로미어는 '아차'하며 자신의 제대원들을 돌아보았다. 열  여섯이던 대원들의
수는 여덟로 줄어 있었다. 반이 목숨을 잃은 것이다.  숨을 헐떡거리며 주저앉아
있는 대원들을 참담하게 바라보던 전사는 몸을 돌려 가이우스에게 걸어갔다.

  "대장! 1 제대는 날 포함해서 아홉이 남았습니다."

  "그중 낫군."

  가이우스는 리스트와 바실리아의 제대를  바라보며 말했다. 돌아보자,  합쳐서
30명에 이르던 리스트와 바실리아의 대원들 중 단지 11명만이  비틀거리며 서 있
었다. 최소한 사십은 넘던 총인원이 이제는 스무 명.

  단 한 번의 전투에서 반 이상이 목숨을 잃은 것이다.

  가이우스는 약간 어두운 얼굴로 말없이 기다리다가, 리스트와 바실리아가 도착
하자 입을 열었다.

  "이제 세 명의 제대장을 포함하여 단지 스무 명밖에는 남지 않았다. 하지만 아
직 내 부하인 스프린터급 레인저 열둘이 있고, 사천왕만 잡으면  이 숲은 간단히
지날 수 있다. 그러니 원정은 계속하기로 한다. "

  "하지만, 피해가 너무 심해요."

  바실리아가 말하자, 가이우스도 고개를 끄덕였다.

  "그래. 그러니 이제는 제대를 합치기로 한다. 지금 이  원정대엔 전사가 여섯,
위자드가 여섯, 레인저가 넷이 남았지만,  사제는 넷밖에 없다. 전투  병력은 내
부하들로 보강할 수 있지만, 사제는  보충할 방법이 없다는 게 문제다.  지금 또
제대를 나누면 사제의 보호도 분산해야  한다는 말인데, 그건 너무  위험한 일이
다. 그러니, 어서 제대를 정비하고 출발 준비를 하도록."

  제대원들에게 돌아가는 도중 바실리아가 투덜거렸다.

  "가이우스를 믿고 따라온 원정인데, 생각보다 힘들군.  가이우스보다는 오히려
보로미어 네가 더 믿을 만 한 것 같아."

  그러자 리스트가 맞장구를 쳤다.

  "그러게나. 아까 혼자서 동굴사자의 반을 해치웠잖아. 정말  나랑 같은 투사급
이라는 게 안 믿어져."

  보로미어는 어깨를 으쓱하고는, 자신의 대원들에게 소리쳤다.

  "야, 다들 모여봐."

  남아있는 대원들의 구성은 가이우스의 말 대로였다. 이번  전투에서 입었던 상
처는 대부분 치료를 마친 상태였지만, 회복수만으로는 모자랐는지  아직 두어 명
의 사제들이 대원들 사이를 돌아다니며 단순 회복 주문을 펴고  있었다. 전 원정
대원들의 경외에 찬 시선에 다시 우쭐해진 보로미어는,  출발을 준비하라는 명령
을 내리고 나서 물었다.

  "아까 쉴드 주문을 썼던 사제는 누구지?"

  보로미어가 묻자, 처음 보는 엘프 여사제가 앞으로 나섰다.

  "이름은 레일라. 서열은 4급인 렉터야."

  보로미어는 눈을 번쩍 뜨고 그녀를 쳐다보았다. 보로미어의  어깨 정도는 오는
늘씬한 키에, 거추장스레 늘어지는 사제복 대신 티란딜이  군데군데 박힌 고급스
런 가죽갑피를 입고 있었다. 덕분에 엘프 특유의 길고 가는  다리가 대부분 드러
나는 바람에 시선을 끌었으나, 더더욱 전사의 눈길을 잡아둔 것은 그녀의 얼굴이
었다. 절세미인이라고까지는 할 수 없는 용모였지만, 뭐라 집어 말할 수 없는 이
상한 느낌이 보로미어의 마음을 끌어당겼다.

  "왜 날 찾은 거지?

  여사제의 물음에 보로미어는 갑자기 할말을 잃었다.

  "어..... 어..... 그러니까..... 아까 쉴드 마법은 대단하더군."

  "겨우 그 말하려고 날 부른 거야?"

  "응? 어..... 아니....."

  "쳇, 바빠 죽겠는데."

  레일라는 쌀쌀맞게 휭하니 몸을 돌리더니, 이내 다시  대원들을 치료하기 시작
했다.

  어느새 옆에 다가와 있던 그렌달이 팔짱을 끼고 참견했다.

  "대장, 원래 사제들은 전사를 싫어하잖아. 맨날 다치기만 하니까."

  "시끄러, 이 자식아. 넌 라이트닝도 제대로 못 쏘는 녀석이 뭘 안다고."

  "치이. 누가 쏠 줄을 몰라서 그러나? 나 같은 3급  매지션이 라이트닝을 쓰면,
차그라가 금방 바닥난단 말이요."

  "아, 글쎄! 시끄럽다니까."



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.


=================================
번  호 : 26219
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-18 22:10
제  목 : [옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 4



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 4 부


  잠시 후 원정대는 다시 남쪽을 향해 행군을 시작했다. 전위는 보로미어와 리스
트, 질리안이 맡았고, 가이우스가  후위를 맡았다. 보로미어는  조심스레 걸음을
옮기면서도, 뒤에서 따라오는 레일라를  힐끔힐끔 돌아보고 싶은  마음을 억제할
수 없었다.

  "뭘 자꾸 돌아봐?"

  리스트가 묻는 바람에 정신을 차린 보로미어는,
  "아니야."
  하고 얼버무리며 앞을 바라보았다.

  "앞에는 지금 텅 비어있어."

  질리안이 나침반을 보며 말하자, 리스트가 쏘아붙였다.

  "흥, 이젠 안 믿어."

  그러자 질리안이 발끈하며 말했다.

  "아까 내 나침반엔 정말로 아무  것도 잡히지 않았어. 그  동굴사자들, 갑자기
땅에서 솟아나기라도 한 듯 나타났단 말이야. 꼭....."

  질리안은 말을 하다 말고 눈을 크게 뜨며 리스트를 쳐다보았다. 리스트도 동그
란 눈으로 질리안을 마주보았고, 잠시 그러고 있던 두 사람은  누가 먼저랄 것도
없이 함께 소리를 질렀다.

  "소환 주문!"
  "소환!"

  "뭐라고?"

  보로미어가 끼여들자, 질리안이 흥분하며 말했다.

  "소환 주문이야. 괴물들을 우리 바로 앞으로 소환하니까,  놈들이 나타나기 일
보직전까지도 내 나침반에는 나타나질 않는 거야."

  "그래. 그리고 이렇게 정확하게 우리 앞으로 괴물들을 소환한다는 건, 그 사천
왕이란 녀석이 근처에서 우릴 감시하고 있다는 얘기야!"

  리스트가 사방을 둘러보며 외쳤다.

  "하지만 그렇다면 내 나침반에 녀석이 잡혀야 하는 것 아냐?"

  질리안이 다시 나침반을 들여다보며 이해할 수 없다는 투로 혼잣말을 하자, 리
스트가 대꾸했다.

  "아마 인비저빌리티(Invisibility) 주문을 쓰고 있는 지도 모르지."

  "아냐. 그 주문을 써도 나침반엔 잡혀야 해."

  리스트와 질리안이 설전을 주고받으며 서 있자, 가이우스의 부하가 달려왔다.

  "무슨 일이 있습니까?"

  "총대장님께 전해라. 사천왕은 소환 주문을 쓰고 있다고.  녀석이 근처에 있을
것도 같은데, 나침반에는 보이질 않아."

  질리안이 말하자, 가이우스의 부하가 이내 대답을 했다.

  "알겠습니다. 가이우스님은 부하들을 풀어 정찰을 해보시겠답니다.  일단 여기
서 움직이지 말고 대기하십시오."

  말이 떨어지기가 무섭게 전령으로 온 한 명을 제외한  가이우스의 부하 전원이
총알처럼 사방으로 흩어져 나갔다.

  질리안이 말했다.

  "혹시 나침반에 잡히지 않는 녀석이 있을 지도 모르니, 직접 눈으로 정찰을 해
보는 거야. 부하가 많으니 이런 건 편하군."

  초조하게 기다린 지 5분 가량이 지나자, 부하들은 갈  때와 마찬가지로 바람같
이 되돌아왔다.

  "전후좌우 반경 삼백 미터 안에는 아무 것도 없습니다."

  전령이 가이우스의 말을 전하자 리스트가 투덜거렸다.

  "제기랄, 그럼 뭐가 어떻게 된 거야? 근처에서 보고 있는  것도 아니면서 어떻
게 우리 바로 옆으로 소환을 시키는 거지?"

  "빌어먹을! 나도 모르겠다."

  질리안도 포기한 듯 말했다.

  "일단 계속 전진을 하랍니다."

  전령의 말에 세 명의 선두는 께름칙한 표정을 씰룩이면서도, 계속 걸음을 옮길
수밖에 없었다.

  "이건 정말 맘에 들지 않는걸?"

  리스트가 투덜거리는 순간, 대열의 오른쪽에서 '쿵'하는 소리가 울려 퍼졌다.

  "뭐, 뭐야?"

  보로미어가 칼을 겨누며 돌아서자, 나침반을 본 질리안이 당황하며 외쳤다.

  "이런, 우드 자이언트(Wood Giant)야! 그것도 다섯이나!"

  "좃됐군."

  리스트가 방패를 들어올리며 내뱉았다.

  질리안의 나침반이 틀리지 않았다는 것은 이내 확인이  되었다. 온몸에 해묵은
고목나무처럼 이끼가 잔뜩 낀 거인들이 숲을 헤치며  모습을 드러내자, 원정대는
순식간에 혼란의 도가니 속으로 빠져들었다.

  그래도 이번엔 위자드들이 먼저  정신을 차렸다. 보로미어와  리스트가 대열의
오른쪽으로 달려가는 동안, 바실리아를 중심으로 한 여섯  명의 위자드들이 차례
로 주문을 풀었다.

  "파이어 볼!"
  "파이어 레인!"
  "파이어 블로!"

  모두 화염 계열의 주문들이었다.  얼핏보니 바실리아는 파이어  스톰의 주문을
쓰고 있었다.

  차그라의 소모가 심할 텐데 하고 걱정하며 달려가던  보로미어는, 이내 자신이
남의 걱정을 할 때가 아님을 깨달았다. 위자드들의 주문에 불덩이가 되어 연기를
뿜으면서도, 우드 자이언트들은 일정한 걸음으로 다가오고 있었다.  그것은 놈들
의 건강치가 상상을 초월한다는 것을 의미했다.

  "슈욱!"

  맨 앞에서 돌진하던 보로미어는 옆으로 몸을 틀면서,  무시무시한 속도로 내리
꽂히는 우드 자이언트의 주먹을 가까스로 피했다. 중심을 잡고 뒤로 물러나던 전
사는 우물처럼 패인 땅의 구멍을 보면서 목덜미가 서늘해졌다. 아무리 강철 방패
라도 저 주먹을 막아내지는 못할 것이다. 만약 저 주먹에  한 대라도 얻어맞는다
면?

  전사는 부르르 몸을 떨면서 방패를 내던졌다. 어차피 도움이 되지 않을 거라면
거추장스레 계속 들고 있을 필요가 없다는 판단에서였다.  다시 날아오는 주먹을
피하면서 칼을 휘두르자, 지름만 석자는 되어 보이는 자이언트의 팔이 썽둥 잘려
나갔다. 검을 멈추지 않고 연속공격으로 이어가자, 이번에는 녀석의 오른쪽 다리
를 반쯤 벨 수 있었다.

  "젠장, 이 칼로도 한 번에 안 나간단 말이냐!"

  보로미어는 짜증스레 고함을 지르며 다시 칼을 휘둘러,  기어이 나무줄기 같은
녀석의 다리를 잘라버렸다.

  탄성을 지르던 전사는 말 그대로 집채만한 자이언트의 몸통이  밑둥 잘린 거목
처럼 자신을 덥쳐오는 것을 보고는 허둥지둥 몸을 피했다. 일단 쓰러진 다음에도
자이언트는 계속 남은 한  손으로 보로미어를 잡으려고  허우적대었으나, 전사는
간단히 피해 다니며 녀석의 몸통에 계속 칼을 휘둘러댔다. 하지만  열 번이 넘게
칼을 휘둘러도 자이언트는 끈질기게 살아 있었다.

  "이 바보야, 넌 이제 다른 녀석을 맡아."

  뒤에서 날아온 바실리아의 고함에  일단 물러나서 상황을 본  전사는 '헉'하고
숨을 들이 마셨다. 그나마 맡은 녀석을 쓰러뜨린 것은  보로미어 하나였고, 나머
지 자이언트 넷은 불에 타면서도 여전히 건재했다.  다행히도 가이우스와 상대하
고 있는 녀석만은 연달아 날아오는 부메랑 공격에 반쯤 톱밥으로 변해 있었으나,
리스트를 비롯한 다른 대원들과 가이우스의 부하들이 합세하여 상대하고 있는 나
머지 셋은 겉껍질에 붙은 불 외에는 별다른 상처조차 입고 있지 않았다.

  숨을 돌리며 조금 더 상황을 지켜보자, 간단히 그 이유를 알  수 있었다. 그것
은 대원들의 무기 대부분이 도무지 우드 자이언트의 두꺼운  겉껍질을 뚫지 못하
기 때문이었다. 그러나 자신의 미스릴 블레이드가 다르다는 것은 방금 확인을 마
친 바이다.

  "발할라아아!"

  보로미어는 목이 터져라 외치며, 가장 가까이 있던  자이언트에게 달려들었다.
녀석의 발밑에서 어지러이 도망  다니고 있는 대원들을 밀어제끼며  칼을 휘두르
자, 이내 거대한 주먹이 느릿느릿 날아왔다.

  "흥, 굼벵이 같은 녀석!"

  전사는 비웃으며 주먹을 피한 다음, 다시 미스릴 블레이드를 휘둘러 놈의 다리
한쪽을 잘라내었다. 물러났던 대원들이 넘어진 거인에게 달려드는  것을 보면서,
보로미어는 몸을 돌려 다음 상대를 찾았다. 이젠 아예  가루가 되었는지, 가이우
스가 상대하던 녀석은 이제 보이지 않았고, 가이우스는 자신의 부하들과 함께 다
음 거인을 상대하고 있었다. 남은 한 녀석에는 리스트와 질리안이 외로이 매달려
고전하고 있었다.

  보로미어는 한달음에 리스트가 상대하고 있는 녀석에게 달려들며  검을 휘둘렀
다. 이제 미스릴 블레이드의  꿈틀거림은 자연스런 움직임이 되어  있었고, 마치
자신의 마음을 읽기라도 한 듯 매끄럽게 움직여주는 것이 여간 귀엽지가 않았다.

  "타앗! 타앗!"

  간단한 연속 공격으로 녀석의 발목을 자른 보로미어는 뒤로 물러나다가, 더 이
상 남은 상대가 없다는 것을 깨닫고는 방금 쓰러뜨린 녀석의 목을  향해 검을 겨
누었다. 좀 두꺼워 보이기는 했지만, 잘만 하면 한칼에 자를 수 있을 듯도 했다.
호흡을 가다듬은 전사는 두 손으로 미스릴 블레이드를 단단히 잡고 머리 위로 높
이 들어올렸다.

  그와 동시에 갑자기 보로미어에게  고개를 돌린 우드 자이언트의  입에서 누런
색 액체가 뿜어져 나왔다.

  "으악!"

  놀란 보로미어는 반사적으로 뒤로  물러났지만, 액체의 일부가  오른쪽 다리에
묻고 말았다.

  "제기랄, 이게 뭐야!"

  별다른 통증은 없었으나, 온통 끈적이는 액체로 뒤덮인  다리를 내려다보던 보
로미어는 갑자기 자신의 발이  땅에서 떨어지지 않는다는 것을  깨닫고는 파랗게
질렸다. 마치 나무의 진액처럼 찐득한 액체가 자신의  오른발을 땅에 접착시켜버
린 것이다. 게다가 아직은 우드 자이언트의 팔이 닿는 위치였다. 고개를 든 전사
는 예상했던 대로 거인의 거대한 주먹이 머리위로 떨어져오는  것을 보고는 이를
악물었다.

  궁여지책으로 뒤로 몸을 넘어뜨리자, 오른쪽 다리에 극심한  통증이 번져왔다.
보로미어는 비명을 지르면서도, 일단은 안도의 숨을 내쉬었다. 어쩌면 오른쪽 다
리만을 희생하고 넘어갈 수 있을 지도 몰랐다.

  그러나 거인이 그 무시무시한 주먹을 다시 들어올리는 것을  보면서 전사의 희
망은 순식간에 사그라들었다. 녀석의 눈은 분명히 자신을 노려보고 있었다. 리스
트와 질리안이 온 힘을 다해 녀석을 공격하고 있는 것이  보였으나, 시간이 부족
했다.

  안간힘을 쓰며 몸을 뒤틀던 보로미어는, 으스러진 오른발이  땅에서 떨어진 것
을 알고는 전력을 다해 기기 시작했다. 그러나 다시 우드  자이언트의 주먹이 날
아오기 전까지 그 사정거리에서 벗어난다는 것은, 그 속도로는 기대하기 힘든 일
이었다. 이번엔 도저히 피할 수 없을 것 같았다.

  순간 따스한 기운이 등판을 파고들며, 으스러졌던 오른쪽  다리에 힘이 들어갔
다. 사력을 다해 앞으로  도약하는 것과 동시에, 자이언트의  주먹이 보로미어가
있던 곳에 깊은 구덩이를 만들었다.

  "헉헉!"

  보로미어는 거칠게 숨을 몰아쉬며 가이우스의 부하 서넛이  리스트와 합류하는
것을 지켜보았다. 자신을 죽이려던 자이언트가 고운 톱밥으로 변해 가는 것을 확
인한 전사는 몸을 돌려 회복 주문을 편 것이 누구인가를 찾아보았다. 방금 전 같
은 부상은 대회복 주문을 필요로 하는 것으로 아무 사제나 쉽게 쓸 수 있는 것이
아니었다.

  그러나 애써 찾아볼 필요도 없이, 남아있는 사제는 단 둘, 검은 사제복을 입은
노옴 청년과 레일라뿐이었다.

  그때 보로미어의 옆으로 가이우스가 황급히 말을 달려왔다.

  "보로미어! 괜찮나?"

  '씩' 웃으며 몸을 일으키는 전사를 보고는, 레인저는 땅이 꺼져라 안도의 한숨
을 내쉬었다.

  "대장! 도대체 언제까지 이 원정을 계속할 거요? 이젠 대원이  일곱밖에 안 남
았는데, 설마 지금도 계속하자는 건 아니겠지?"

  씩씩거리며 다가온 리스트가 얼굴을 붉혀가며 소리를 지르는  바람에 가이우스
는 그를 향해 말고삐를 돌려야 했다.

  보로미어는 강철 방패를 집어들며 주변을 둘러보고는, 리스트의 말이 사실임을
깨달았다. 전사는 자신과 리스트, 위자드는 바실리아와 그렌달, 사제로는 레일라
와 이름을 모르는 노옴 청년, 그리고 레인저는 질리안.....
  남아있는 사람은 그게 다였다. 자신의 원래 제대원 중 남아있는 사람은 그렌달
하나 뿐이었다. 가이우스의 부하들도 열 둘에서 넷으로 줄어 있었다.

  "리스트의 말이 맞아. 이젠 이번 원정이 실패라는 걸 인정하고 돌아가야 해."

  차그라의 소모가 심했는지, 바실리아가 초췌한 얼굴로 말했다.

  그러자 가이우스는 투구를 벗고 바실리아를 똑바로 쳐다보았다.

  "바실리아. 원정이 실패라고 단정짓기는  아직 이르다. 나를  포함해서 대원은
아직 열 둘이나 되고, 유일한  부상자인 보로미어도 레일라 덕에  완전히 회복이
되었잖나."

  보로미어는 반사적으로 레일라를 돌아보았다. 전사가 슬쩍 감사의 미소를 보냈
으나, 사제는 못 본 체하며 스윽 고개를 돌렸다.

  "아직도 이 정도의 전력이  남았는데 원정을 포기한다면, 나중에  카자드 쿰의
친구들에게 무슨 면목이 설 것 같나?"

  가이우스의 물음에 바실리아는 잠시 생각을 해보더니 한숨을 쉬었다.

  "그건..... 그러고 보니 그렇네요."

  "바실리아, 무슨 소리야! 지금은..... "

  리스트는 소리를 지르다 말고, 가이우스의 눈길에 입을 닫았다.

  "리스트. 냉철하게 생각해 봐. 남은 대원들은 정예 중의  정예야. 게다가 우리
에겐 고르곤 전사도 있잖아. 사천왕이든 뭐든 이 정도 대원으로  겁낼 이유가 있
다고 보나?"

  가이우스가 찬찬한 목소리로 묻자, 리스트는 고민스런 표정을 지었다.

  "하지만....."

  "리스트. 우린 할 수 있어!"

  자신감 넘치는 레인저의 선언에, 리스트의 어깨에서 힘이 빠졌다.

  "그건..... 아니야. 제기랄, 계속하지 뭐."

  "그럼. 그래야지."

  가이우스는 미소를 지으며 말고삐를 채더니, 남은 대원들  모두를 주욱 쳐다보
았다.

  "바로 여기가 고비다. 한 번만 더 이겨내면 이 지겨운 숲도 끝일 거야."

  레인저는 대원들에게 힘차게 외치더니, 앞장서서 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 따라
다시 행군을 시작하면서 보로미어는 슬쩍 레일라 옆으로 자리를 잡았다.

  "저기..... 아까 고마웠어."

  "흥."

  "이봐. 난 진심으로 고맙다는 말을 하는 거야."

  "고맙다는 말은 필요 없어. 우드 자이언트의 아가리에 머리를 들이미는 짓이나
또 하지마. 난 상급서열도 아니고, 이젠 회복계열 주문도 다 떨어져 가니까."

  레일라의 퉁명스런 반응에 머쓱해진  보로미어는 더 이상 말을  걸지는 않았지
만, 그렇다고 그녀가 적극적으로 자신을 쫓아버리거나 하지는  않았기 때문에 그
녀의 옆을 떠나지도 않았다.

  그렇게 한 5분 가량이 지났을까, 레일라와 가이우스가 거의  동시에 걸음을 멈
췄다.

  "왜 그러지?"

  긴장을 하며 칼을 뽑던 보로미어는  낯설지 않은 향기가 코를  찌르자, 갑자기
전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

  "마족이다!"

  가이우스의 외침과 동시에 원정대 앞 공터에 거대한  불기둥이 솟아올랐다. 그
러나 자세히 보자, 그것은 불기둥이 아니라 불로 만들어진  거인이었다. 키는 한
5미터? 흉칙스런 얼굴과 이글거리는 화염으로 타오르는 팔다리,  그리고 한 손에
들려 있는 초대형 씨미타는 보기에도 섬뜩할 정도였다.

  "빌어먹을, 하필 여기서 발로그(Balrog)라니. 이젠 정말 끝이야."

  바실리아가 맥빠진 목소리로 혼잣말을 하며 그 자리에 주저앉았다.

  "야, 일어나! 그 스플래쉰가 뭔가 물 뿌리는 주문이라도 써 봐!"

  보로미어가 그녀의 목덜미를 잡아당겨  일으켜 세우자, 옆에서  레일라가 말했
다.

  "스플래쉬는 위자드가 아닌 사제 주문이야. 게다가 저건 발로그잖아. 아치데빌
(Archdevil) 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구. 강물의 신  고하지스의 은총이
담긴 성수(聖水)라면 모를까, 보통 물은  녀석의 몸에 닿기도 전에  증발하고 말
거야."

  "혹시 너 그 성수 없어?"

  보로미어가 묻자, 엘프 여사제는 기가 막힌다는 표정으로  전사를 쏘아보며 말
했다.

  "넌 내가 마법 상점이라도 짊어지고 다니는 줄 알아?"

  "쳇."

  보로미어가 다시 발로그를 바라보는 순간, 녀석은 천천히  원정대를 향해 걸음
을 내딛었다. 가이우스가 서서히 말을 뒤로 물리며 부메랑들을  꺼내 들자, 발로
그는 입을 크게 벌리며 엄청난 크기의 파이어 볼을 토해 내었다.

  "와앗!"

  가이우스가 잽싸게 유니콘의 등을 박차며 몸을 날리자,  외뿔마는 순식간에 숯
덩이로 변했다.

  "이 녀석! 감히 내 말을!"

  레인저는 정말로 화가 난 듯, 무서운 속도로 손에 들고  있던 부메랑들을 날리
기 시작했다. 쉴틈없이 이어지는 부메랑 공격에 발로그가  비명을 지르기 시작하
자, 그에 자신을 얻은 보로미어와 리스트가 앞으로 뛰어  나갔다. 그러나 발로그
는 고통스런 비명을 지르면서도, 손에 든 씨미타를  휘둘러 보로미어와 리스트의
접근을 허용치 않았다. 자기 몸집 만한 칼이 날아드는  데야, 천하의 보로미어라
도 어쩔 수 없었다.

  어물거리는 순간, 또다시 발로그의 입에서 파이어 볼이 튀어 나왔다.

  "피해!"

  하프링인 리스트가 잽싸게 몸을 피하며 외쳤지만, 보로미어에게는 그럴 시간이
없었다. 맞았구나 하는 순간, 머리 위에 허연 것이 나타났다.

  "쉴드 오브 아이스(Shield of Ice)!"

  얼음 쉴드는 파이어 볼을 막아내며 녹아버렸으나, 보로미어는  그 틈을 이용하
여 가까스로 몸을 피할 수 있었다. 가이우스 옆으로 후퇴한 보로미어는 헐떡이며
말했다.

  "대장, 어떻게 하지?"

  "최선을 다해라, 보로미어. 우린 이길 수 있어!"

  옆에선 가이우스의 부하들이 일렬로  서서 쉬지 않고 단검을  집어던지고 있었
다. 다시 자신감을 얻은 보로미어는 앞으로 달려나가며  미스릴 블레이드를 치켜
들었다.

  "발할라아아아!"

  머리 위로 떨어져 내리는 발로그의 씨미타를 미스릴  블레이드로 막자, 엄청난
충격이 오른팔을 통해 전해져왔다. 그러나 전사는 힘을 다해 발로그의 칼을 밀어
내고는 녀석의 무릎을 향해 수평으로 검을 그었다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.번  호 : 26220
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-18 22:10
제  목 : [옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 5



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 5 부


  발로그의 고통스런 비명에 미소를 지으며 다시 검을  들던 보로미어는, 갑자기
후끈한 열기와 함께 온몸을 덮쳐온 충격에 정신이  아득해졌다. 가까스로 의식을
잃지 않고 버틴 보로미어는 자신을 내려다보고 있는  레일라를 보고서야, 자신이
발로그에게 걷어차여 뒤로 날아왔다는 것을 깨달았다.

  "바보 같은 녀석! 그렇게 무턱대고 달려들면 어떡해!"

  레일라는 전신에서 김이 모락모락 오르고 있는 보로미어를  회복시키며 꾸짖었
다.

  "제기랄, 그럼 어떻게 하란 말이야?"

  기력을 회복한 보로미어가 화를 내자, 레일라가 말했다.

  "녀석은 데빌족이야. 데빌족은 항상 자신의 영혼을 봉인한  탈리스만을 지니고
다니지. 저 녀석이 가슴에 걸고 있는 목걸이가 보이지? 저걸 깨야만 해."

  전사는 정신이 버쩍 들어 발로그를 다시 돌아보았다. 그러자 그녀의 말대로 놈
의 가슴에 달린 검은색 원반이  눈에 들어왔다. 그러고 보니  가이우스가 날리는
부메랑이나, 그의 부하들이 던지고 있는  단검들도 모두 그 원반을  목표로 하고
있었다. 하지만 발로그 역시 다른 부분을 희생하면서라도  그 원반만은 필사적으
로 보호를 하고 있었기 때문에, 가이우스나 그의 부하들이 그것을 깨뜨릴 가능성
은 매우 희박해 보였다.

  보로미어가 몸을 일으키는 동안에도 발로그는 다시 파이어  볼을 뱉아, 가이우
스의 부하 중 둘을 태워버렸다. 조금 여유가 생긴 마왕은 전보다 더욱 거칠게 씨
미타를 휘둘러대기 시작했고, 녀석의 발밑에서 빠르게 몸을  놀리며 공격을 하던
리스트는 더 이상 견디지 못하고 옆으로 도망쳐야 했다.

  "좀 맞아다오, 맞아!"

  악을 쓰며 계속 부메랑을 날리던 가이우스는 발로그가 다시 한 발 앞으로 나오
자, 그에 맞춰 뒷걸음질을 쳤다. 그러자 그의 뒤에서 어쩔 줄  모르며 서있던 바
실리아와 그렌달, 그리고 노옴 사제도 따라서 한 걸음 후퇴했다.

  "저 바보 같은 위자드들은 뭘 하는 거야?"

  보로미어의 투덜거림에 레일라가 핀잔을 주었다.

  "발로그 정도 되면, 일반적인 위자드 주문엔 면역이 있어. 그것도 몰라?"

  전사는 입맛을 다시며 다시 앞으로 달려가려다 멈춰 섰다. 사실  자신도 할 수
있는 일이 없기는 마찬가지였다. 무기가 활이라면 모를까, 날개를 달지 않고서야
키가 5미터나 되는 거인의 목에 달린 목걸이를 칼로 공격할 수 있는 방법은 없었
다.

  "보로미어!"

  가이우스가 부르는 소리에 보로미어는 그의 곁으로 달려갔다. 그러자 레인저는
정신없이 부메랑을 날리느라 고개도 돌리지 못하면서 말했다.

  "보로미어, 이러다간 전멸이야. 네가 입고 있는 그 갑옷을 사용해라."

  "네?"

  보로미어는 깜짝 놀라 쥐고 있던 방패를 떨어뜨렸다.  그러자 가이우스가 빠르
게 말했다.

  "네가 입고 있는 그 고물 갑옷, 전에 카자드 쿰에서 그걸 본  후에, 약간의 공
부를 해보았지. 그건 레인보우 플레이트(Rainbow Plate)라는 물건이야.  저 마왕
을 잡으려면 그 힘을 빌어 그림자 마법을 쓰는 수밖에 없어."

  자신의 가슴을 내려다본 전사는 그제사 입고 있던 망토가  타버린 것을 깨달았
다. 하지만 이걸 사용하라니. 어떻게?

  "와악!"

  어물거리고 있는데, 발로그의 파이어  볼이 다시 날아왔다. 노옴  사제가 쉴드
오브 아이스를 만들어 방어를  시도했지만, 레일라의 것보다는  약했는지 쉴드의
중앙이 갈라지면서 불덩이의 일부가 비처럼 쏟아져 내렸다.

  보로미어는 어찌어찌 피할 수 있었지만, 부메랑을 날리느라  다른 것에 신경을
쓸 수 없었던 가이우스의 등에는 작은 불이 붙고 말았다.  레인저의 등을 두드려
불을 끄면서 보로미어가 외쳤다.

  "난 이걸 어떻게 사용하는지 몰라요."

  "그럼 내가 시키는 대로만 해. 그 갑옷의 갑판은 일곱  개야. 하나하나가 인간
의 일곱 가지 감정에 반응을 하지."

  보로미어는 순간 가롯의 마지막 말을 생각해 내었다.

  "그리고 무지개의 색도 일곱이죠."

  "잘 알고 있군."

  "그런데 그게 무슨 말이죠?"

  "이런 답답한!"

  가이우스가 소리를 지르는 바람에 공중을 날던 부메랑 하나가 바닥으로 떨어졌
다. 그러나 레인저는 재빨리 자신의 감정을 수습한 다음 빠르게 설명했다.

  "무지개는 일곱 가지 빛이 모인 거야. 그 갑옷의 갑판에서 내는  일곱 가지 빛
도 동시에 합쳐졌을 때 무지개가 완성되고, 그게 그림자 마법의 힘으로 나타난단
말이야. 그러니까 간단히 말해서 네가 일곱 가지 감정을 동시에 발산하기만 하면
되는 거야!"

  순간 모든 것이 이해가 되었다. 그랬었구나. 그렇게 간단한 것을.

  하지만.....

  "하지만 그러면 다른 사람들도 위험할 텐데."

  "지금은 그런 걸 따질 때가 아니잖아!"

  가이우스의 질책에 찔끔한 보로미어는 일어나서 숨을 가다듬었다.

  모든 감정을 일순간에......

  그러자 갑옷의 갑판들이 일제히 깜박이며 빛을 발하기 시작했다.

  "그래. 그거야. 조금만, 조금만 더."

  가이우스가 곁눈질을 하며 격려했으나, 보로미어는 이내 그  일이 생각처럼 간
단한 것이 아님을 깨달았다. 화를 내면 가슴 갑판의 주황빛이, 기뻐하면 등 갑판
의 붉은빛이 하는 식으로 갑판  하나씩은 쉽게 조절이 되었지만,  아무리 노력을
해도 모든 빛을 한꺼번에 내뿜을 수는 없었다.

  "안돼. 동시엔 할 수가 없어."

  끙끙대던 보로미어가 헐떡이며 내뱉자, 가이우스가 소리를 질렀다.

  "이런! 그 간단한 것을! 다시 해 봐!"

  "안돼요. 불가능해."

  전사가 포기하는 순간, 다시 파이어 볼이 날아왔다. 노옴 사제가 다시 쉴드 오
브 아이스를 만들었지만, 쉴드를 깨뜨리고 날아온 불덩이는 그를 간단히 한 줌의
재로 태워버렸고, 남아있던 가이우스의 부하 두 명도 그 사제와  운명을 같이 했
다.

  "레일라아!"

  가이우스는 악을 쓰며 여사제를 부른 후 말했다.

  "무슨 수를 쓰던지 잠깐만 저 녀석의 공격을 막아 줘. 쉴드를 쓰든, 무력화 주
문을 쓰든 알아서 해 봐!"

  레일라가 엉겁결에 커다란 쉴드 오브 아이스를 만들어  내자, 가이우스는 부메
랑 던지던 것을 멈추고, 보로미어를 향해 돌아섰다.

  "내가 해보지. 그 갑옷을 빌려줘."

  가이우스는 말을 마치기가 무섭게 자신의 갑판 갑옷을 벗어 던졌다.

  "지금 뭘 하는 거야!?"

  힘겹게 쉴드를 지탱하면서 레일라가  물었으나, 서둘러 갑옷을  벗는 보로미어
나, 받아서 입는 가이우스나 모두 대답할 여유가 없었다.

  그러나 갑옷을 다 입은 가이우스는 갑자기 뒤로 서너 걸음 물러나더니, 보로미
어를 보고 웃음을 터뜨렸다.

  "하하하, 드디어 레인보우 플레이트가 내 것이 되었군!"

  "무슨 말이죠?"

  보로미어가 어리둥절해 하며 묻자,  레일라가 발로그에게서 눈을  떼지 않으며
소리쳤다.

  "무슨 말이긴 무슨 말이야! 녀석의 사기에 넘어간 거지. 네 손으로 넘겨주었으
니, 이제 저 갑옷은 정식으로 가이우스의 소유야."

  "바로 말했어. 이젠 정식으로 나의 것이지. 털어놓자면, 난  보로미어 널 처음
본 그날부터 이 갑옷을 원했어."

  가이우스가 말했다.

  그제사 사태를 이해한 보로미어는 가슴이 철렁했다. 아니야, 설마....

  가이우스가 빠른 말투로 계속했다.

  "너무 억울해하진 마. 이 갑옷의 비밀을 연구하는데 투자한 시간과 돈만으로도
나 역시 소유권을 주장할 자격은 충분하니까. 가롯이 남긴 말을 알아내기 위해서
들인 돈만이 삼천 두카트야. 그 클린트란 레인저 녀석이 어지간히 비싸게 굴어야
지 말이야."

  클린트? 그 메아리 숲 때의 엘프 레인저?

  가이우스는 보로미어의 표정에 웃음을 터뜨리더니 말했다.

  "너무 아까워하진 말게. 어차피 이 갑옷은 단순한 감정도  조절하지 못하는 자
네에게는 쓸모가 없어. 이건 자신의  감정을 자유자재로 조절할 수  있는 나같이
상급 레인저를 위한 물건이야."

  갑작스레 일어난 모든 일에 레일라를 제외한 모든 대원들의 눈은 가이우스에게
집중되어 있었다.

  "대장, 지금 무슨 소리를 하는 거야? 저 발로그는 어떻게 하겠다는 거야?"

  바실리아가 소리를 지르자, 레인저 나이트가 말했다.

  "걱정하지 마. 잠시 후면 다 끝난다."

  가이우스는 다시 보로미어를 돌아보며 말했다.

  "너와 실바누스를 론디움에서 비트라  쿰까지 트랙킹 하는 건  어렵지 않았어.
하지만 그 후엔 정말로 모든 종적이 사라졌더군. 그땐 이 갑옷을 영원히 잃은 줄
알고 정말 두려웠었지. 구(懼)!"

  레인저의 외침과 함께 갑옷의  오른쪽 어깨 갑판이 눈부신  초록빛으로 빛나기
시작했다.

  "하지만 약간의 돈을 뿌리자, 금방 도움이 나타나더군. 기억하나? 이리스란 레
인저 아가씨를? 네 행방을 알고나서 내가 얼마나 즐거워했는지 넌 모를 거야. 희
(喜)!"

  그러자 등 갑판이 피처럼 붉은 빛을 뿜어냈다.

  "하지만 겨우 제라드 쿰까지 가서 널 보았을 때, 넌 이미 나에 대해 모든 것을
알고 있더군. 가까스로 말을 꾸며대며 넘어가긴 했지만, 난  네가 원정대 집결지
에 나타나지 않을까봐 하루종일 많은 걱정을 했다. 우(憂)!"

  이번엔 왼쪽 어깨 갑판에서 영롱한 노란빛이 터져 나왔다.

  보로미어는 이를 악물었다. 내가  속았던 거구나! 이 녀석의  사기에 감쪽같이
넘어갔던 거구나! 서서히 레일라의 쉴드도 약해지고 있는지, 파이어 볼의 열기로
등이 후끈거리기 시작했다. 어쩌면 아무런 장갑을 입지  않은 맨몸이어서 인지도
몰랐다.

  가이우스가 계속했다.

  "이 물건이 얼마나 귀중한 것인 줄 아나? 이것만 있으면 록스란드 진입이 문제
가 아니야. 록스란드의 제왕이 되는 것도 시간문제란 말이다.  그러니 내가 욕심
을 낼만도 하지. 욕(慾)!"

  이번엔 오른쪽 옆구리 갑판이 강렬한 보랏빛 광채로 번쩍였다.

  "하지만 운명이란 잔인한 것이더군. 내가 카자드의 치안을 유지하기 위해 들였
던 모든 노력에도 불구하고, 이런 보물을 손에 넣는 행운은 해놓은 일도 없는 너
같은 바보에게 돌아간단 말이야. 내가 그 동안 보로미어 너를 얼마나 증오했는지
알기나 해? 증(憎)!"

  왼쪽 옆구리 갑판에서 짙은 남색의 광채가 주체할 수 없을 정도의 세기로 뿜어
져 나왔다.

  "하지만 신은 나에게 운명을 바꿀 힘을 주셨지. 우하하하,  아하하하! 내 평생
이처럼 완벽한 사기는 처음이야. 정말 멋있는 작업이었다. 대원  60명이 모두 속
아넘어갔잖아? 저 멍청한 그렌달처럼 아직도 이번 원정이 네크로맨서를 정벌하기
위한 것이라고 믿고 있는 녀석도 있을걸?"

  "이런 죽일 놈! 지옥에나 가라!"

  리스트가 이를 악물고 욕을 퍼부어 댔다.

  그러자 가이우스가 껄껄 웃었다.

  "아니. 지옥은 내가 아니라 너희들이  가게 될 거야. 그러니  인생이 재밌다는
거 아닌가! 오늘 저 바보 같은 보로미어 덕에 난 다시 인생을 사랑하게 됐지. 애
(愛)!"

  갑옷의 배갑판이 투명한 청색광을 토해내었다. 가슴 갑판을  제외한 여섯 개의
갑판들이 뿜어대는 빛으로 이제는 가이우스를 똑바로 쳐다보기가 힘들 정도였다.

  지금까지 어쩔 줄 모르고 얼어있던 보로미어는 이제 가슴  갑판만 발동하면 곧
그림자 마법이 펼쳐지리라는 것을 깨닫고, 조용히 두 다리에  힘을 주었다. 아까
와 달리 가이우스의 카리스마에서 벗어난  지금은 그 후의 상황이  눈에 선했다.
발로그도 발로그지만, 그보다 먼저 가이우스를 제외한 나머지  대원들이 죽을 것
이다. 그것만은 어떻게든 막아야 했다.

  결심이 굳어지자, 보로미어는 힘을 다해 가이우스에게 달려들었다. 그러나, 가
이우스는 보로미어의 손이 닿기 일보 직전에 갑자기 모습을 감췄다. 허공을 거머
쥔 전사가 고개를 돌리자, 레인저의 신형은 어느새 레일라와 발로그 사이로 옮겨
가 있었다. 텔레포테이션 주문과 구분할 수 없을 정도의, 가히 신기라 할만한 레
인저 워크였다.

  "감히 레인저 나이트급 레인저를 잡으려 덤비다니, 어림도 없지. 하지만 날 잡
아서 어쩌겠다는 건가?"

  밝게 뿜어대는 여섯 가지 색의 광선에 휩싸인 채 원정대를 마주하고 선 가이우
스의 모습은, 이제 마왕 따위는 아예 안중에도 없다는 식이었다.

  보로미어가 이를 악물며 몸을 돌리자,  레인저는 손을 들어 그를  제지한 다음
말했다.

  "이미 이 갑옷의 정식 소유자는 나야. 비록 사기지만, 그래도  이 정도로 멋지
게 해냈으면, 그 노력은 인정해줘야 하는 것 아닌가? 깨끗이 작업이 끝난 다음에
도 너처럼 지저분하게 달라붙는 녀석들을 보면, 난 정말 화가 나서 견딜 수가 없
어. 노(怒)!"

  마지막이었던 가슴 갑판에서 주황색 섬광이 번쩍거리는 듯  하더니, 일곱 갑판
에서 나온 일곱 빛이 순백의 단일광으로 합쳐졌다.

  "안돼!"

  재빨리 가이우스를 등지고 돌아선 보로미어는 곧 달려들 자신의 그림자를 약화
시키기 위해 미스릴 블레이드를 버리려고 했으나, 그 빌어먹을 칼은 손에 달라붙
어 좀처럼 떨어지려 하지 않았다. 갑옷도 입지 않은 맨몸에  무기는 미스릴 블레
이드. 자신의 그림자를 상대하기엔 최악의 조합이었다.

  그러나 어쩔 줄 몰라하던  전사는 그림자의 공격은커녕 아무런  일도 일어나지
않자, 다시 가이우스를 돌아보았다. 레인저가 입고 있는 갑옷은  여전히 밝은 백
색광을 내뿜고 있었지만, 그냥 그렇게 빛만 발하고 있을 뿐이었다.

  "뭐야, 이거?"
  "이게 뭐야?"

  얼떨떨해진 보로미어와 가이우스가 동시에 중얼거리는 순간,  발로그의 파이어
볼이 레인저의 머리 위로 정확히 떨어져 내렸다. 다른  때라면 몰라도, 예상대로
갑옷의 힘이 발휘되지 않아 당황하고 있던 가이우스는 그만  피할 기회를 놓치고
말았다.

  "으아아악!"

  화염에 휩싸여 바닥을 뒹굴며, 연이어 처참한 비명을  질러대는 가이우스를 본
보로미어는 반사적으로 그에게 달려나가려고 했다. 그러나  리스트와 바실리아가
그의 앞을 막아섰다.

  "내버려 둬. 죽어 마땅한 녀석이야."

  "그래도 원정 대장이 죽으면 골치가 아파."

  보로미어가 다시 달려나가려고 하자, 옆에서 땀을 비오듯  쏟고 있던 레일라가
소리쳤다.

  "저 녀석이 그렇게도 중요해? 좋아. 기필코 저 녀석을  구하겠다고 하면, 나도
이 쉴드를 거둘 거야. 저 녀석이  다시 사는 꼴을 보느니, 차라리 우리  모두 다
같이 죽자구."

  리스트 역시 보로미어가 계속 고집을 부리면 칼부림이라도  할 기세였다. 보로
미어는 어쩔 수 없이 가이우스가 몸부림치며 재로 변해 가는 것을 지켜볼 수밖에
없었다.

  "이젠 어떻하죠?"

  그렌달이 파랗게 질려 묻자, 바실리아가 인상을 쓰며 대꾸했다.

  "어떻게든 저 마왕을 피해 도망갈 궁리를 해야지!"

  "질리안은 벌써 그렇게 한 모양이로군."

  리스트가 주변을 둘러보며 말했다. 그러고 보니 아까부터  그녀의 모습이 보이
지 않고 있었다.

  "제기랄, 레인저 놈들은 꼭 쥐새끼 같아. 배가 가라앉을 것  같으면 제일 먼저
도망을 가는."

  바실리아가 여전히 인상을 구긴 채로 질리안의 욕을 해댔다.

  "어떻게 머리들 좀 써봐! 녀석이 다가오기 시작했어!"

  레일라의 외침에 돌아보자, 발로그가 걸음을 내딛고 있었다. 녀석의 발이 아직
도 버둥거리고 있는 가이우스를 짓밟자, 몇 가지 색의 빛이 복잡하게 번쩍이다가
사라졌다.

  "죽었군."

  리스트가 중얼거리자, 바실리아가 떨리는 목소리로 말했다.

  "우리도 곧 죽겠지?"

  "죽긴 왜 죽어! 어서 뒤로 물러나. 한 번쯤은, 한 번쯤은 기회가 올 거야."

  발로그의 전진에 맞춰 뒤로  물러나면서 레일라가 소리를  질렀다. 보로미어는
레일라의 옆에서 뒷걸음질을 치다가, 가이우스의 갑판 갑옷을 발견하고는 서둘러
그것을 걸쳐 입었다. 비록 불에 대한 저항력은 없지만,  그래도 맨몸보다는 나을
것이란 생각에서였다.

  레일라를 돌아본 보로미어는, 그녀 역시 한계에 달했다는 것을  알 수 있었다.
사실 4급인 렉터로서 여기까지 버텨온 것만 해도 놀라운 일이었다.

  보로미어는 레일라의 쉴드 오브  아이스가 점점 작아지는 것을  지켜보다 말했
다.

  "이제 기회는 오지 않아. 그러니 만들 수밖에"

  "뭐라고?"

  레일라가 숨을 헐떡이며 되물었으나, 이미 보로미어는 쉴드의  보호 밖으로 달
려나가고 있었다.



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.번  호 : 26221
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-18 22:11
제  목 : [옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 6



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 6 부


  "잠깐만!"

  레일라의 외침에도 불구하고 전사는 발로그를 향해 정면으로 달려들었다. 미스
릴 블레이드의 꿈틀거림이 돌아왔고, 장갑도 완벽한 갑판  갑옷이다. 보로미어는
잘만 하면 승산이 있다고 생각했다. 그는 무자비하게 떨어져 내리는 씨미타를 살
짝 피하면서 녀석의 가슴에 달린 탈리스만을 노려보았지만,  놈이 워낙 철저하게
그것을 보호하고 있었기 때문에 직접 공격한다는 것은 거의 불가능한 일이었다.

  '조금만, 녀석이 아주 조금만 틈을 보인다면....'

  아주 잠깐 동안이지만, 씨미타를 내리칠 때면 탈리스만에 대한 보호에 틈이 생
긴다는 것을 눈치챈 보로미어는 어떻게든지 그 틈을 이용해  보려고 안간힘을 썼
으나 허사였다.

  "보로미어, 왼쪽으로!"

  뒤에서 레일라의 외침이 들려 일단 왼쪽으로 움직이자,  발로그도 따라서 걸음
을 옮기며 파이어 볼을 쏘았다. 간신히 몸을 굴리며 피하자, 다시 레일라가 소리
쳤다.

  "뒤로, 뒤로 두 발짝만!"

  "도대체 뭘 어쩌란 거야?"

  보로미어가 그녀의 말에 따르면서 외치자, 이번엔 생각지도  않았던 답이 날아
왔다.

  "됐어. 거기서 움직이지 마!"

  "뭐?"

  황당해진 전사는 칼을 내리며 사제를 돌아보았다. 그러나  레일라뿐 아니라 다
른 대원 모두가 일제히 손가락을 들어올리며,
  "뒤에, 뒤에!"
  하고 소리를 질렀기 때문에, 보로미어는 다시 발로그에게로  시선을 돌려야 했
다. 전사는 녀석의 씨미타가 곧바로  자신의 정수리를 향해 떨어지고  있는 것을
보고는 이를 악물었다. 움직이지  말란 레일라의 요청이 아니더라도,  몸을 피할
기회를 놓쳤기 때문에 어차피 칼로 막아내는 수밖에 없었다.

  "쩡!"

  요란한 금속음과 함께 블레이드를 잡은 손으로 엄청난 충격이 전해져 왔다. 간
신히 그것을 견뎌내고 있는데, 갑자기 발로그의 발  아래에서 뭔가가 반짝거리는
듯 하더니, 작은 은색 그림자가 녀석의 빈틈을 타고 그 가슴을 향해 쏜살같이 솟
아올랐다.

  "앰부쉬(Ambush)!"

  "질리안!"

  낯익은 목소리에 놀란 보로미어는 무시무시한 표정의 하프링 소녀가 발로그의
탈리스만에 칼을 박아 넣는 모습을 멍청한 눈으로 바라 보았다. 그러자 탈리스
만은 수백, 수천 작은 조각들로 갈라지며, 눈을 뜰 수 없을 정도로 밝은 빛을 쏟
아 내었다.

  천천히 감았던 눈을 뜨자, 한 손에 숏 소오드(Short Sword)를  쥔 채 헐떡이고
있는 질리안이 혼자 서 있었고, 발로그의 모습은 그 어디에도  찾아볼 수가 없었
다.

  "살았다. 살았어! 보로미어, 정말 대단해!"

  바실리아가 빠른 걸음으로 뛰어오며 말했다.

  "내가 아니야. 발로그를 해치운 건 질리안이야."

  보로미어가 고개를 저으며 말하자, 질리안이 검을 집어넣으며 말했다.

  "아니. 보로미어 네가 해치운 거나 마찬가지야. 네가 아니었으면, 내 앰부쉬는
성공할 수 없었어. 네가 발로그의 칼을 정면으로 받아내며 버틴  덕에 녀석이 빈
틈을 내보인 거야. 그런데 너 정말 투사급 전사 맞아?"

  "나도 못 믿겠어. 아무리 상급 서열이라도 그 정도로 맞짱을 뜰  순 없었을 거
야!"

  리스트도 거들었다.

  여럿의 칭찬에 보로미어가 어깨를 으쓱거리고 있을 때,  레일라가 다가오며 말
했다.

  "뭣들 하는 거야? 어서 여기서 벗어나지 않으면 우린 모두 큰일나."

  "보로미어도 있는데, 뭐가 걱정이야? 날 저물기 전까지  비트라 쿰에만 돌아가
면 될 거 아냐. 그리고 발로그도 물리쳤는데, 기왕이면  그 사천왕이라는 녀석도
잡고 가지."

  바실리아가 느긋하게 대꾸하자, 레일라가 답답하다는 듯이 말했다.

  "명색이 4급이라는 메이지급 위자드가 아직도 그걸 깨닫지 못하면 어쩌자는 거
야? 사천왕은 저기 있잖아!"

  일행은 모두 레일라가 가리키는 쪽을 돌아보았지만, 거기엔  우거진 나무들 외
에는 아무 것도 없었다.

  "저기도 있군!"

  레일라는 이어서 또 다른 곳을  가리켰지만, 역시 거기에도 아무  것도 없기는
마찬가지였다.

  "레일라, 장난하자는 거야?"

  바실리아가 눈쌀을 찡그리며 화를 내자, 사제가 말했다.

  "사천왕이란 카자드의 사람들이 편의상 붙인 이름일 뿐이야. 아무도 그게 뭔지
실제로 본 적은 없어. 그렇다면 어쩌면 정해진 모습이 없는 지도 모르지."

  "투명인간이란 얘긴가?"

  리스트가 고개를 갸우뚱거리며 묻자, 레일라가 하늘을 향해  긴 한숨을 내쉬더
니 말했다.

  "이 숲! 이 저주받은 숲 말이야! 아직도 모르겠어? 바로 이게  첫 번째 사천왕
이야! 우리가 이 안에 발을 들여놓고 있는 한, 이 숲은  계속해서 괴물들을 소환
해올 거라구. 처음엔 늑대, 다음은 동굴사자, 우드 자이언트, 그리고 발로그."

  그러자 바실리아가 신음에 가까운 비명을 지르며 말했다.

  "맞아! 나 이거 들어본 적 있어! 그  상대를 이길 수 있을 때까지 점점  더 센
괴물을 소환해오는 거. 크레, 크레,....

  "크레센도 서머너 (Crescendo Summoner)."

  레일라가 정확한 주문 이름을 말해주었다.

  "그렇다면 발로그 다음은....."

  입을 열다말고 리스트가 파랗게 질리며 다른 대원들을 바라보았다. 다음 순간,
대원들은 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 뒤로 돌아 달리기 시작했다.

  "길은 내가 잘 아니까, 내가 앞장설께."

  질리안이 잽싸게 선두에 섰고, 보로미어는 중간쯤에서 속도가 떨어지는 그렌달
의 뒷덜미를 잡아끌면서 달렸다. 모두의 머릿속에는 다음  상대가 소환되어 나타
나기 전에 이 숲을 벗어나야 된다는 생각뿐이었다. 그것이  무엇이던 간에, 발로
그 이상의 괴물을 상대로 살아남을 자신은 누구에게도 없었기 때문이다.

  한참을 달렸을 때, 뒤에서 레일라의 목소리가 들려왔다.

  "그만! 잠깐만 기다려!"

  대원들이 잠시 걸음을 멈추자, 레일라가 숨을 헐떡이며 말했다.

  "이젠 그만 달려도 돼. 그 숲은 이제 벗어났어."

  "그럼 안전한 거야?"

  보로미어가 묻자, 사제는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "후우, 그럼 이제는 비트라 쿰까지 돌아가는 것만 남았네."

  리스트가 아찔한 아르망 패스의 경사를 올려다보며 한탄하자, 레일라가 바실리
아와 그렌달을 보며 말했다.

  "이봐. 위자드들. 카자드의 역사에 네크로맨서의 첫 번째  사천왕을 깨부순 사
람으로 기록되고 싶지 않아?"

  "아이고..... 헉헉. 그게 무슨 소리야? 방금 그러질 못해서  저기서 도망쳐 나
왔잖아!"

  바실리아가 아직도 숨을 헐떡이면서 말했다.

  "하지만 이젠 그 사천왕이 뭔지 알잖아. 그러면 얘기가 다르지."

  레일라는 손을 들어 방금 떠나온 숲을 가리켰다.

  "뭘 어쩌잔 말이요?"

  그렌달이 고개를 갸우뚱거리자, 바실리아가 갑자기 그의 어깨를 '턱'치며 눈을
반짝였다.

  "야, 너 파이어 레인 쓸 줄 알지?"

  "네."

  "그럼 빨리 써."

  "네?"

  노옴 위자드가 영문을 몰라 되묻자,  바실리아는 대답 대신 양손을  모아 가슴
앞에 수인을 맺고는 주문을 풀었다.

  "파이어 스톰!"

  그러자 넘실거리는 시뻘건 불줄기가 수인으로부터 뿜어져 나갔다. 그렌달도 그
제야 수인을 맺으며 파이어 레인의 주문을 풀었다. 잠시  후, 바실리아와 그렌달
이 시작한 산불은 무서운 기세로 숲 전체로 번지기 시작했다.

  불이 어느 정도 번지자, 레일라가 중얼거렸다.

  "결국 네크로맨서의 첫 번째 사천왕은 이렇게 가는군."

  그러자 바실리아가 고개를 끄덕이며 말했다.

  "왜 사천왕이 어떤 괴물이라는 선입관이 생겼었을까? 사실  네크로맨서라면 괴
물이 아닌 주문으로 자신을 보호하는 게 더 당연한 일인데 말이야."

  "어쨌건 이제 사천왕의 실체에 대해 알게 되었으니, 네크로맨서의 멸망도 조금
이나마 앞당겨진 셈이야. 하지만 나머지 세 사천왕이 이것처럼 단순한 마법 함정
만은 아닐 수도 있어."

  레일라가 타오르는 숲을 바라보며 말했다.

  "그런데 어떻게 알았어?"

  바실리아가 돌아보며 묻자, 여사제가 미소를 지었다.

  "나무들 때문에. 다른 숲의 나무들과 달랐거든. 뭐랄까.....  진짜 나무들과는
느낌이 달랐어."

  "정말 그렇군."

  리스트가 타오르는 숲을 보며 말했다. 놀랍게도 숲은 불에 타면서 점차 사라지
고 있었다. 타서 사라지는 것이 아니라, 불붙지 않은  부분들까지도 같이 희미해
져 가더니, 잠시 후에는 재도 남기지 않고 모두 사라지고 말았다. 숲이 사라지고
나자 일행 앞에는 아르망 패스에서부터 이어져온 길이 황량한  벌판을 지나 남서
쪽으로 뻗어가고 있는 풍경이 펼쳐졌다.

  "저 길을 따라가면 두 번째 사천왕이 있겠지?"

  리스트가 중얼거리자, 질리안이 그의 옷자락을 잡아끌며 말했다.

  "쓸데없는 생각하지 말고 어서 가자. 난 지금 내가  살아있다는 것도 믿어지질
않아."

  질리안을 선두로 대원들이 출발하려 하는데, 레일라가 보로미어에게 뭔가를 내
밀었다. 가이우스의 주검과 함께 남겨두고 왔던 자신의 낡은 갑옷이었다.

  "이, 이건....."

  보로미어가 그것을 받아들며 레일라를 쳐다보자, 바실리아가  옆에서 끼여들었
다.

  "이거 아까 가이우스가 사기 쳐서 빼앗았던 갑옷 아냐?  불에 타고 발로그에게
밟히더니 이젠 완전히 고물이 됐군."

  물론 갑옷은 이전과 똑같은 모습을 하고 있었지만, 갑옷의 원래  모습을 본 적
이 없는 바실리아는 그것의 험한 꼬라지가 이번 전투  덕분이라고 생각하고 있는
것이다.

  "그게 원정대 60명을 제물로 바칠 만큼 대단한 물건이야?"

  리스트도 고개를 들이밀며 물었다.

  "그렇게 대단한 물건이 아니란  걸 가이우스가 증명해 줬잖아.  단지 갑판들이
빛을 낸다는 것 이외에 다른 능력이 뭐 있겠어? 동굴이나 던전 속에서 횃불 대신
으로나 쓸 수 있을까?"

  레일라가 코웃음을 치며 말하자, 리스트도 맞장구를 치며 피식거렸다.

  "하긴 그 정도로 낡은 갑옷은 동굴 속에서나 입을 수 있겠지."

  "그래. 남들 눈도 있는데, 어떻게 저런 걸 입고 나다닐 수 있겠어?"

  질리안도 눈쌀을 찌푸리며, 못 볼 것을 본 양 고개를 돌렸다.

  "그러게 왜 이런 걸 집어오고 그래!"

  보로미어가 얼굴이 화끈거려와 갑옷을  내던지려 하자, 레일라가  놀리듯 말했
다.

  "또 알아? 반짝이는 것만이 금은 아니란 말도 있잖아?"

  전사는 깜짝 놀라 레일라를 돌아보았다.

  "뭐라구?"

  "반짝이는 것만이 금은 아닐 지도 모른다구."

  보로미어가 손에 든 갑옷과 레일라를 번갈아 보며 멍하니 서있자, 질리안이 그
의 허리를 꾹꾹 찌르며 말했다.

  "이봐. 오늘 저녁 안으로 비트라 쿰에 도착해야 한다는 걸 잊은 건 아니겠지?"



  대열의 맨 후미에서 아르망 패스를 오르며, 보로미어는  끈덕지게 들러붙는 괴
상한 느낌을 좀처럼 떨쳐버릴 수가 없었다.

  반짝이는 것만이 금이 아니라는 그 말. 가롯이 자신의 갑옷을  처음 보았을 때
했던 그 말을, 왜 하필 저 여사제가 지껄인단 말인가! 이것은 단순한 우연이라기
보다는 신이 자신에게 보낸 일종의 계시라는 생각이 들었다.

  하지만 무엇을 위한 계시?

  전사는 패스를 오르느라 자신의 코앞에서 힘겹게 좌우로 움직이고 있는 바실리
아의 엉덩이에 정신을 빼앗기지 않으려고 노력하면서, 다시  생각을 집중해 보았
으나, 도저히 떠오르는 것이 없었다.

  고개를 오르는 동안 계속하여 끙끙대던 전사는, 산마루에  이르자 참지 못하고
레일라의 어깨를 톡톡 쳤다.

  "왜?"

  고개를 오르느라 지쳐있던 사제는 귀찮다는 표정으로 전사를 돌아보았다.

  "저, 저기 아까 그 말, 반짝이는 것만이 금은 아니라는....."

  "그게 뭐."

  "그 말을 왜 한 거야?"

  "무슨 질문이 그래?"

  레일라가 가는 눈썹을 찡그리며 묻자, 보로미어는 뭐라 설명을 못하고 계속 우
물거리기만 했다.

  "어, 그러니까..... 저기....."

  그런 전사의 모습을 답답하게 쳐다보던 레일라가 한심하다는 표정을 지으며 하
늘을 향해 긴 한숨을 내뿜는  순간, 보로미어는 쇠뭉치로 뒤통수를  두들겨 맞는
듯한 충격을 느꼈다.

  겨우 정신을 차린 전사는 성큼성큼 사제에게 다가갔다.

  "왜, 왜 이래, 너!"

  당황한 레일라가 놀라며 뒷걸음질을  쳤으나, 전사는 막무가내로  그녀의 오른
팔목을 거칠게 거머쥐었다.

  "야, 너 이거 안 놔?"

  보로미어는 온몸을 비틀며 반항하는  사제를 무시하면서, 단단히  잡은 그녀의
손목을 천천히 눈앞으로 들어올렸다.

  왜 진작 깨닫지 못했을까?

  서열에 어울리지 않게 오래 유지하던 쉴드.....

  톡톡 쏘는 짜증 가득한 말투.....

  그리고 답답할 때면 하늘을 보고 한숨 짓는 저 모습.....

  레일라의 손에서 자신의 의심을 확인한 보로미어는, 믿을  수 없다는 표정으로
그녀를 바라보았다.

  "..... 실바누스!?"

  전사의 떨리는 목소리가 아르망 패스의 정상에 울려퍼지는 동안에도, 여사제의
가녀린 손가락 위에서는 낯익은 반지 두 개가 끊임없이 반짝이고 있었다.



                               제 26 장      네크로맨서의 숲       <끝>



--------------------------------------------------------------------------


그동안 여러 독자분들께서 실바누스의 성별에 대해 문의를 하셨더랬습니다.

'숨기지 마라 마리야!' 하는 강요성 멜도 있었지만,  전 입을 꾹 다물고 있었습
니다. 왜냐하면 작은 반전으로 숨겨놓았던 것이니까요.

하지만 작가가 숨기려던 사실에 대해서 상당수의 독자분들이 '혹시 이 사람, 여
자 아닌가요? 맞죠?' 하며 멜을 보내신 걸로  봐서는, 역시 제 글쓰기가 아직은
미숙한 듯 합니다. 아니면 비밀을 지키는 데 소질이 없던지..... (흐흐, 뜨끔한
사람 몇 있겠지?)

흠흠.

그런데 혹시 실바누스가 여자란 것을 짐작하고 계셨던 분은 어떻게 그런 생각이
들게 되었는지 제게 좀 알려 주실 수  있을까요? 그냥 여기서 're' 치면 됩니다
요. (이건 솔직히 제가 궁금해서 죽겠군요.)

그리고 또 한 가지, 아마 '옥스타칼니스의 아이들'이  곧 100회를 돌파할 것 같
습니다. 그럭저럭 올린 분량이 벌써 1 메가를 넘었군요. 다 올라가면 한 2 메가
되려나? 하여간 만약  지금까지 재미있게 읽으셨다면,  독자분들께 제가 부탁을
한가지 드리고 싶습니다.

많은 분들이 지적하신 '옥스타칼니스의 아이들'의 최대 약점!!!
이것을 보완하기 위해 공개적으로 여러분의 도움을 요청하는 바입니다.

무엇이냐.....

바로 글의 제목입니다. 너무도 많은 분들이 이를 지적해주셨고, 머리가 좋은 사
람만 읽을 수 있겠다고 (제목이 너무 외기 어려워서) 하신 분까지 계시니, 조언
자들의 반대를 무릅쓰고 이런 제목을 붙였던 제 고집이 심히 후회스럽기까지 합
니다. 물론 나름 대로 의미를 가진 제목이긴 합니다만.

고로, 좋은 이름이 생각나시는 분은 제게 메일을  보내 주십시오. (이 사람, 이
메일도 가능합니다. Vicryl@hitel.net)  기간은 8월 26일  04:00 am까지로
하겠고, 만약 정말로 좋은 이름을 지어주셔서  이 글의 글머리를 바꿔주시는 분
께는 제가 책임지고 밥과 술을 살겁니다. 고로 많은 참여를 부탁드립니다.

100회부터는 새이름으로 글이 올라갈 수 있기를 기원하면서.

그리고 제발 그때쯤이면 이 더위도 좀 끝나기를 같이 기원하면서.

Vicryl.


====================================
번  호 : 26593
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-23 15:55
제  목 : [옥스타칼니스] 27. 벽 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 27 장        벽       (The Wall)




  제 1 부


  6월 10일 (화)

  개통식은 오전 10시 삼진 그룹 본사 전산실과  회장실에서 동시에 거행되었다.
개통식이래 봤자, 시스템의 스위치를 넣고 초기화와 몇가지  구동 명령을 내려주
는 것에 불과했지만, 그 순간에 모든 팀원들이 모이는 것이  블레이드 러너 팀의
관행이었다. 여러 가지 사무적인 필요도 있었지만, 자신들이  만든 '피조물'을 -
최소한 원철은 그렇게 생각하고 있었다 - 처음 세상에 선보이는 설레임 때문에라
도 이 형식적인 모임은 충분한 의미를 가진다.

  집에서부터 두 시간 가까이 차를 몰면서, 서울 시내 한복판에 건물을 유지해야
위신이 선다고 믿고 있는 늙다리 기업가들을 쉬지 않고 욕해대던  원철은 9시 40
분에 가까스로 건물 입구를 통과하여, 10시 5분 전에야 지하  2층에 있는 전산실
을 간신히 찾을 수 있었다.

  "오빠! 어서 와요. 오늘도 또 늦는 줄 알았지 뭐야."

  먼저 원철을 발견한 은영이 팔짝팔짝 뛰면서 반가워했다.  원철은 건성으로 그
녀의 인사를 받으며 수정을 찾아 방안을 둘러보았다. 그러나 은영 외에는 성식이
형과 혁진이, 그리고 삼진의 직원 대여섯만이 시동 준비를 위해 바쁠 뿐, 수정의
모습은 그 어디에도 보이지 않았다.

  "수정인 안왔어?"

  "회장실에."

  원철의 물음에 성식이 자판을 두드리며 대답했다.

  "거긴 왜?"

  원철이 다시 묻자, 옆에서 혁진이가 팔짱을 꼬고 선 채 말했다.

  "높으신 분들께서 여기로 내려오시기가 힘드시대. 그래서 위에도  패럴랠 시스
템 하나 차려 놓았어."

  "패럴랠이면 그냥 보기만 하면 되잖아?"

  원철이 고개를 갸우뚱거리자, 은영이가 깔깔 웃음을 터뜨리며 말했다.

  "그게 그렇게 간단치가 않아. 켜질 못하겠데. 언니가 스위치 올려주러 갔어."

  그 때, 전산실 문이 열리며 강 과장과 경민이 몇몇 나이든 임원들과 함께 들어
왔다.

  "이 대리, 오늘은 늦지 않았네."

  강 과장의 일침을 미소로 넘기자, 경민이 물어왔다.

  "형, 다른 문제는 없겠지?"

  버그가 걱정되어서 하는 소리였다. 하긴 녀석에겐 이번이 첫 일감인 셈이니 신
경이 쓰이는 것은 당연할 것이다. 그러나 원철에게는 버그 운운할 필요가 없다는
것이 블레이드 팀의 상식이다. 아니, 그것은 지금까지 노  버그의 기록을 자랑하
는 원철의 자존심에 대한 모욕인 것이다.

  "경민아. 좀 느긋하게 있으라니까. 혁진이 형처럼 좀 의젓해 봐라."

  원철이 뭐라기 전에 은영이 먼저 핀잔을 주었다.

  "난 의젓한 게 아니라, 똥마려운 거 참고 있는 거야."

  혁진이 조금도 움직이지 않고 그렇게  말하는 바람에, 걷잡을 수  없는 웃음이
전산실 안에 번져나갔다.

  "자, 그럼 시작할까요?"

  성식이 큰 소리로 말하자, 파워를 담당한 직원들이  고개를 끄덕이며 스위치를
올렸다. 그러자 성식은 앞에 놓인 모니터를 들여다 보며 복잡한 명령어들을 쳐넣
기 시작했다. 아마도 메인프레임의 시스템 구동을 위한 기계어 명령들일 것이다.

  5초 정도가 지나자 성식의 모니터에 복잡한 도면이 나타났다.

  "부산 시스템, 아직 파워가 안 들어갔어요."

  모니터를 들여다보던 성식이 말하자, 직원 한 사람이 전화에 대고 뭐라고 말했
고, 곧바로 도면의 빈 자리에 노란색 직사각형이 그려졌다.

  "자, 그럼  모두  연결을 시킨   다음에...... 서울,  대전, 대구,   부산, 찍
고....."

  성식이 옛날 뽕짝을 흥얼거리는 바람에, 다시 사람들이 쿡쿡 대었다.

  "자, 모두 연결이 끝났어."

  성식이 자리에서 일어나자, 이번엔 혁진이 그 자리에 앉았다. 그러더니 의심스
런 눈초리로 사방을 둘러보고는 등과 어깨로 자판을 가린 채 뭔가를  잔뜩 쳐 넣
었다. 아마도 보안 시스템을 가동시키기 위한 초기 암호일  것이다. 만약에 앞으
로 무슨 이유에서든지 이 시스템의 보안을 완전히 해제하고 싶다면, 혁진에게 직
접 암호를 묻는 수밖에 없었다. 일단 암호를 가르쳐주고 나면, 일이 생길 때마다
운영자들이 수시로 직접 보안을 해제한다. 그 때문에 엄청난 피해를 입은 경험이
적지 않은 혁진은 차라리 새벽에라도 불려나가는 한이 있더라도, 이 방법을 고집
하고 있다. 물론 그의 디자인은 보안해제까지 가지 않더라도 웬만한 문제를 해결
할 수 있게 되어있었으므로, 혁진에게까지 연락이 오는 경우는 그렇게 많지 않았
다.

  혁진이 일어나자, 성식이 다시 자리에 앉아 키보드를 잡았다.  드디어 진짜 시
스템 가동이 시작되는 것이다. 모두의 눈이 전산실 정면에 달린  90인치 대형 스
크린으로 모아졌다.

  "우우우웅!"

  이어서 삼진의 회사 엠블렘와  태극 문양이 각각의 문짝에  그려진 솟을대문이
스크린에 나타났다. 문이 열리자 황톳빛 길이 천하대장군과  여장군을 지나 너른
광장까지 이어졌고, 공지사항을 알리는 방문이 붙어있는 광장 중앙으로부터 사방
으로 길이 뻗어나가고 있었다.

  멀리 저녁노을이 보이는 것까지, 시인이 그렸던 술익는  마을의 모습이 생기있
게 그려지고 있었다.

  "대단하군. 저런 고풍스런 마을을 어디서 찾아낸 건가?"

  삼진의 임원 중 한 사람이 묻자, 경민이 대답했다.

  "저건 디자인 한 거에요. 실제로 찍은 사진이면 저렇게  삼차원 영상이 불가능
하죠."

  실제로 마을의 영상은 3차원이었고, 마을의 구조는 인트라넷  시스템의 구조를
상징하도록 디자인 되어 있다.

  "자, 여기가 아까 물어보시던 영업부서입니다."

  성식은 마우스를 잡고 시장쪽으로 화면을 움직여간 후 말했다. 옛 장터의 모습
을 한 시장에는 옷가게, 술집,  국밥집 등등이 늘어서 있었는데,  화면은 옷가게
앞에서 멈추었다.

  "여기가 의류사업부죠."

  마우스를 클릭하자, 옷가지가 주렁주렁  걸려있는 가게 안의  모습을 배경으로
인사, 재무, 기획 등등의 메뉴가 떠올랐다.

  "자, 인사를 치면....."

  성식이 메뉴를 클릭하자, 갑자기 복잡한 도표가 화면에 나타났다.

  "의류사업부 모든 직원의 소속을 한눈으로 알 수 있죠. 그리고 맨 위의 사장님
은....."

  도표의 한 사각형을 클릭하자, 옆에 작은 창이 열리며 사진과  함께 인물의 프
로필이 나타났다.

  원철은 이내 그 사진이 경민의 옆에 서있던 사람이라는 것을 알 수 있었다.

  "어이구, 김 사장님 연봉이 꽤 되시네요."

  성식이 말하자 경민 주위에 서있던 사람들이 '허허'하고 웃었다.

  "이렇게 간단하게 삼진 전 직원의 모든 정보가 검색이 되지요. 연봉은 물론 경
력, 학력, 출신, 고향, 가족까지 데이터베이스에 들어있는 것이라면  모두 볼 수
있어요."

  "저거야 인사 카드에 다 나와있는 것들 아닌가?"

  50대 중반인 김 사장이 별 것 아니잖냐는 투로 물었다.

  원철은 한숨을 쉬었다. 저런 식으로 나오는 사람들이 어디나 한둘은 있다.

  혁진이 못마땅한 표정으로 한마디 해주려고 나서는데, 강  과장이 먼저 선수를
쳤다.

  "하지만 전 직원의 인사카드를 항상 책상머리에 놓고 일을  할 수는 없잖아요?
그렇다고 일이 있을 때마다 일일이 찾아볼 수도 없는 일이고."

  "그거야 그렇지만....."

  "인트라넷이라고 뭐 별다른 게 아녜요. 그냥 있는 정보를  좀더 효과적으로 이
용할 수 있게 해주는 것 뿐이죠.  하지만 그게 얼마나 큰 차이를  가져오는 지는
사용해 봐야 느낄 수 있을 거에요."

  어떤 상황에서도 강 과장은 비즈니스 우먼다운 평정을 잃지 않는다. 그것이 컴
전문가인 팀원들 중 어느 누구도 그녀를 대신할 수 없는 이유인 것이다.

  김 사장이 건성으로 고개를 끄덕이자, 성식이 말했다.

  "사원들의 아이디에는 보안 레벨에 따라 각각 볼 수 있는 범위가 정해져 있죠.
사장님의 개인 정보를 부하들이 마구 볼 수는 없을 테니  걱정하진 마세요. 지금
은 회장님이 쓰는 최고경영자 레벨로 들어갔기 때문에 모든 부서의 상황을 다 볼
수 있습니다만..... 어이구, 이 레벨에서는 버튼 하나로 사장님을 해고시킬 수도
있네요?"

  "조, 조심해."

  마우스 커서가 김 사장의 사진 옆에 붙은 붉은 색 해고버튼 주위를 맴돌자, 김
사장이 당황하여 말을 더듬으며 소리쳤다.

  원철은 성식의 장난에 속으로 미소를 지었다. 김  사장도 지금쯤은 의사결정이
얼마나 간단해졌는지 실감하고 있을 것이다. 모든 것이  빠르고, 간단하고, 객관
적이 된다. 승진도, 해고도 단지 화면의 단추의 클릭에 불과해지는 것이다. 그만
큼 안면이니 학연, 지연 따위가 끼어들 소지가 줄어들고,  객관적인 결정을 내릴
수 있다. 게다가 부서간의 협조니, 결재 등등 지금까지  시간을 잡아먹던 과정들
이 빛의 속도로 이루어지는 것이다. 물론 저 김 사장에게는, 정보란 그것을 가지
고 있다는 사실보다 어떻게 활용하느냐의 문제가 더 중요하다는  것을 깨닫는 일
이 쉽지는 않을 것이다. 아마도 대부분의 나이든 간부들이 새 환경에 적응하려면
상당한 시간이 걸릴 것이다. 어쩌면 영원히 못하는 사람들도 있겠지.

  성식은 슬쩍 미소를 지으며 로그 오프한 다음, 자리에서  일어났다. 그는 품에
서 디스켓을 꺼내 담당 책임자에게 넘겨주며 말했다.

  "운영자 매뉴얼입니다. 온라인이 잘 되어있으니, 거의 쓸  일은 없겠지만 하드
웨어적인 문제가 발생할 경우엔 일차적으로 참조를 하세요.  이걸로 해결이 안되
면 연락주시고."

  "그럼 다 된거요?"

  김 사장이 묻자, 성식이 고개를 끄덕였다.

  "자, 그럼 경민군, 그동안 수고가 많았어."

  김 사장이 경민에게 악수를 청하며  말했다. 일이야 나머지 사람들이  다 했어
도, 항상 의뢰인들은 아타셰에게만 인사를 한다.

  "아이, 기분나빠!"

  그 때, 전산실 문을 열어젖히며 수정이 들어왔다.

  "왜 그래, 또?"

  "글쎄, 그 자식이...."

  성식이 묻자, 수정은 뭐라고 말을 하려다 말고 삼진 사람들을  의식한 듯 입을
다물었다.

  "자, 그럼 우리가 여기서 할 일은 다 끝났으니, 이만 인사를 드리죠."

  강 과장이 하염없이 악수를 하고 있는 경민의 팔꿈치를 툭툭 치며 말했다.



  삼진 빌딩을 나온 강 과장은 바로 옆에 있는 커피 전문점으로 블레이드 러너들
을 끌고 들어갔다.

  모두 자리에 앉자 강 과장이 말했다.

  "자, 또 한번 성공적인 가동을  마친 것을 먼저 축하합니다.  여러분들은 정말
우리나라, 아니 세계 최고에요."

  의뢰자측의 요구사항도 많았고, 기간도 짧았던 것을 생각하면,  빈말만은 아닌
칭찬이었다. 강 과장은 안경을 고쳐쓰며 전자수첩을 열었다.

  "고생들 한 만큼, 수입도 괜찮은 프로젝트였어요. 세금과  제반 비용을 제하면
순이익이 일억 이천 사백 오십 칠만 오천 팔백 이십원이군요."

  블레이드 러너들은 서로를 마주보며 미소를 지었다. 순익이  일억이 넘는 대박
프로젝트는 일년에 서너번 뿐이다.

  "각자 분배 퍼센티지는 알고 있겠죠? 그건 변하지  않았으니까, 계산들은 직접
하세요. 입금은 목요일 오후 2시에 할겁니다."

  원철의 몫은 18퍼센트이니 이천 이백만원이 조금 넘는다.

  현재 진행 중인 넥서스 프로젝트에 대한 짧은 회의 후 강 과장이 자리를 뜨자,
커피숍은 그대로 블레이드 러너 팀의 뒷풀이 장소가 되었다.

  "아까 왜 그런거야?"

  성식이 다시 묻자, 수정이 인상을 쓰며 말했다.

  "그 회장이란 자식 말야. 환갑도 한참은 지나보이는 인간이 날 보고 모레쯤 저
녁이나 같이 하자고 하더라구. 기분나빠서 정말."

  "그게 뭐 기분나쁠 일이야? 그건 누나가 아직 매력이 있다는 증거잖아?"

  혁진의 말에 수정은 더욱 얼굴을 찡그렸다.

  "그러니까 하는 말이야. 이젠 그 매력이 환갑 지난 늙은이나 동할 정도로 슬슬
맛이 가고 있다는 얘기잖아."

  "걱정 마라. 아직 그 정도는 아니다."

  성식이 미소를 지으며 말하자 수정이 쏘아붙였다.

  "아이 참! 지금 오빠같은  노친네들 눈에 그렇게 보이기  시작하는게 문제라니
까!"

  원철은 저도 모르게 피식 웃으며 안도의 숨을 내쉬었다. 저런 농짓거리를 해대
는 것으로 보아 수정은 토요일 저녁의 일은 완전히 잊고 정상으로  돌아온 듯 했
다.

  그래. 원래 진지한 걸 싫어하는 애니까, 그 순간 벌컥하고 지나간 것일 거야.

  은영이 말했다.

  "성식 오빠. 그나저나 우리 그 여행은 언제 가? 이번 삼진 건만 끝나면 다같이
동남아 어쩌구 하던 소린 어떻게 된거야?"

  "바보. 이미 넥서스 건 시작했잖아.  보나마나 물 건너간 거 뻔한데,  왜 자꾸
물어? 마음만 아프게."

  언제나 은영과 아웅거리는 혁진이 툴툴대자, 성식이 두  손으로 테이블을 짚으
며 말했다.

  "아니야. 이젠 정말 휴식이 좀 필요해. 안 그래도 강 과장이 벌써 넥서스 다음
고객을 물색하고 있던데, 오늘 당장 연락을 해서 말려야겠어.  우리가 무슨 기계
야? 우리도 좀 쉬어야 일을 하지. 돈도 좋지만, 너무  이렇게 몰아치다 사고라도
나지 않을까 걱정이야."

  "사고요?"

  경민이 눈을 동그랗게 뜨며 묻자, 은영이 말했다.

  "만약 우리가 만들어준 시스템에 문제가 생겨서 전산화된  데이터들이 몽땅 날
아가는 걸 상상해봐. 그 피해보상액이 얼마나 될 것 같애?"

  "암, 암. 우리가 괜히 돈을 많이 받는 게 아니지. 다  그만한 책임을 져야하기
때문이라구."

  혁진도 나름대로 심각한 표정을 지으며 말했다.

  "참, 혁진이 너 이번엔 초기 암호 뭐로 썼니?"

  수정이 묻자, 혁진이 빙그레 미소를 지었다. 혁진은 초기  보안 암호로 사오십
자 정도의 문자열을 사용한다. 문제는 각 시스템마다 똑같은 암호를  쓸 수도 없
고, 또 아무렇게나 집어넣자니 자신이 나중에 일일이 기억을 하지 못한다는 것이
다. 그래서 혁진은 그 해결방법으로  이미 잘 알려진 문장들을  암호로 사용하고
있었다.

  주로 끌어다 대는 것은 이조 후기의 유명 시조들이었는데, 외기가  쉽고 또 고
문과 달리 컴퓨터상에서의 한글 표기도 쉽다는 게 그 이유였다.

  "아, 이번 건 정말로 모를 거야. 아무도 알 수 없는 글이야. 알아 맞추면 내가
점심을 사지."

  혁진의 자신감 넘치는 제안에 은영과 경민이 경쟁적으로 글제목을 부르기 시작
했다.

  "독립선언문이다! 이젠 조선시대 것은 거의 다 써먹었잖아."

  "아냐."

  "그럼 님의 침묵요?"

  "아니."

  "김소월의 진달래?"

  "아니!"

  5분가량 이어지던 퀴즈게임은 은영과 경민이 두 손을 들면서 끝이났다.

  "도대체 이번엔 뭐야?"

  은영이 포기하며 묻자, 혁진은 씨익 웃음을 짓더니 나직이 읊조렸다.

  "우리는 민족 중흥의 역사적 사명을 띠고 이땅에 태어났다....."

  "국민교육헌장?"

  은영과 수정이 황당해 하며 동시에 물었다.

  "야, 그건 벌써 옛날에 폐기된 거잖아."

  원철도 너무 엉뚱한 혁진의 선택에 기가 막혀 말했다.

  "그럼요. 벌써 폐기처분 된지 10년이 돼가죠. 하지만 이거야 말로 암호로 아주
적격이지 않아요? 절대로 까먹지  않을 만큼 머릿속에 각인되어는  있지만, 그걸
기억하고 있다는 사실 조차 망각한 문장."

  "딴은 그렇다만, 너 그렇게 암호를 막 떠버리고 다녀도 되는 거야?"

  성식이 걱정스런 표정으로 묻자, 혁진이 자신있는 얼굴로 말했다.

  "에이, 형은 내가 그 글 그대로를 암호로 썼으리라고 생각해요?  물론 역시 누
구도 상상할 수 없는 변형을 첨가했으니, 걱정 놓으세요. 자,  그럼 은영이 네가
점심을 사는거지?"

  혁진이 은영을 돌아보자, 그녀는 깜짝 놀라며 항변했다.

  "내가? 내가 왜?"

  "만약에 누구라도 답을 맞췄다면,  나한테 점심 사내라고 제일  크게 떠들었을
사람은 너잖아."

  "으으, 웬수! 좋아. 내가 산다 사. 하지만 이번엔 개고기는 절대 안돼."



  배가 터져라 찜닭을 먹고 난 블레이드 러너들은, 넥서스 프로젝트에 대해 잠시
이야기를 나눈 뒤 헤어졌다.  원철은 아무리 수정의 기분이  풀어졌다고는 해도,
미안하다는 말은 해야겠다고 생각하며 지하철 역으로 내려가고 있는 그녀를 불러
세웠다.

  "수정아."

  "왜?"

  걸음을 멈추고 돌아보기는 했지만, 상당히 곱지 않은 말투의 대답이 날아왔다.
아마도 원철이 기대한 만큼 완전히 풀어지지는 않았던 모양이었다.

  "저기, 토요일의 일 말인데. 정말 미안하다. 내 의도는 그게 아니었어."

  "흥. 구차하게 변명할 필요는 없어."

  "이건 변명이 아니야. 실은 내가 욱이한테....."

  "관둬. 그년은 누구야?"

  "엉?"

  원철은 수정의 험한 말투에 순간 당황했다.

  "아니, 그 여자는..... 저기, 그러니까 나랑은 아무 상관이 없는....."

  "아무 상관이 없는 여자가 왜 토요일 저녁에 거기서 밥을 먹고 있어?"

  "그, 그건 말이야....."

  "야, 이원철. 넌 나 불러서 저녁 한끼나 먹여준 적 있어? 그 여자가 너랑 아무
상관이 없는 년이면, 난 더 상관이 없는 년이란 말이야?"

  "수정아, 진정해."

  힐끔거리는 행인들의 눈을 의식하며 원철이 속삭이자, 수정은  거꾸로 그를 계
단 벽으로 몰아붙인 후 역시 목소리를 죽이며 말했다.

  "나한테 장난을 거는 거라면 애교로  받아줄 수 있어. 하지만 아예  그 고릴라
녀석과 짜고 날 가지고 놀겠다면, 얘기가 달라. 난 니들 노리개는 아니야."

  "누가 그, 그렇데?"

  "잘 들어, 이원철!"

  수정의 눈에서 파란 불꽃이 튀었다.

  "난 니가 날 어떻게 생각하든 상관 안해. 그건 내  관심거리조차 아니야. 하지
만 어떻게 사내자식이 나 샤워하는 동안 줄행랑을 쳐? 어떻게  그런 일이 우연히
일어나? 넌 그런 식으로 남의 자존심을 조롱하는 게 재미있다고 생각해?"

  "수, 수정아....."

  원철이 할 말을 찾지 못해  어물거리자, 수정의 입가에 냉랭한  미소가 떠올랐
다.

  "나, 지금까진 심심풀이로 너랑  장난이나 좀 쳐보려는 거였지만,  이젠 달라.
이젠 널 내 식대로 길들여  놓아야 직성이 풀리겠어. 그래야  너희들이 찢어놓은
내 자존심이 조금이나마 아물테니까. "

  원철은 태어나서 처음으로 여자의 미소도 공포스러울 수 있다는 것을 느꼈다.

  "....."

  원철이 여전히 아무런 말을 하지 못하고 있자, 수정은 독기어린  눈을 잠시 부
라리더니 몸을 돌려 계단을 내려갔다.

  계단 아래에 다다른 그녀는 갑자기 돌아서더니 원철에게 말했다.

  "너, 이번엔 정말로 날 화나게 했어. 두고봐."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 26594
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-23 15:55
제  목 : [옥스타칼니스] 27. 벽 2



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 27 장        벽       (The Wall)




  제 2 부


  원철은 수정의 모습이 사라진 지 한참 후에야 후들거리는  다리를 진정시킬 수
있었다. 겨우 핸드폰을 꺼내든 원철은 조금의 머뭇거림도 없이 욱의 집전화 번호
를 눌렀다.

  열 번 정도 신호가 울려도 받는 사람이 없자, 원철은  다시 녀석의 핸드폰으로
전화를 걸었다. 서너번 신호가 간 후, 방금 잠에서 깬 듯한  졸려운 목소리가 귓
전을 긁었다. 아마 어느 구석에 숨어서 낮잠을 자고 있다가 받은 듯 했다.

  "어우우..... 여보세요."

  "야, 이 자식아! 너 도대체 뭐하는 놈이야?"

  원철이 고래고래 소리를 지르자, 욱은 마치 뭔 일이 있었냐는 투로 물었다.

  "원철이구나. 임마, 왜 소리는 지르고 그래?"

  "뭐? 몰라서 물어? 너 토요일 날 도대체 어떻게 된거야?"

  "엉? 토요일? 그날은..... 아, 그래. 너야말로 어떻게  된거야? 만나자고 하고
서 막상 나타나지 않는 녀석은 너잖아."

  원철은 말문이 막혔다. 사실 녀석의 말이 틀린 것은 아니다. 욱도 수정도 모두
자신을 만나러 그곳으로 간 것이고, 둘 사이에 뭔일이 이루어지길  바란 것은 자
신의 기대였을 뿐이다. 그러니 욱에게 수정을 어떻게 해줘야 할  의무가 있던 것
은 아니다.

  "야, 그래도 너 수정이가 샤워하는 동안 사라졌다면서?"

  "응? 아, 그랬지."

  "'아, 그랬지'라구? 너 임마, 그럼 같이 방까지 잡고서 그런거잖아!"

  "그래."

  "그래놓고 여자애 샤워하는 동안 도망을 쳐? 니가 내  입장을 조금이라도 생각
한다면, 수정이한테 그럴 수 있어? 지금 내가 얼마나 난처해졌는지 알기나 해?"

  "흠..... 거기까지는 생각을 못했는 걸."

  원철은 화를 참지 못하고 손바닥으로 지하철 계단 벽을 힘껏 내리쳤다.

  개자식! 생각을 못한 게 아니라 안한 것이다. 김혜란 박사  문제도 그렇고, 이
번 수정의 일도 그랬다. 이 녀석은  절대로 남의 입장에서 생각해 볼  줄을 모른
다.

  "임마! 그래도 그런 일이 있었으면, 나한테 연락이라도 해줘야 될 것 아냐! 내
가 지금 어떤 꼴을 당하고 있느지 알아?"

  "아, 미안. 곧 연락하려고 그랬어."

  "너, 그러면 우리 연락하기로 한 곳은 봤어?"

  "아! 그거! 맞아. 그러고 보니 그것도 까먹고 있었군, 그래."

  원철은 기가 막혀 '허'하고 숨을 내뱉았다. 이 일에 지  목숨이 달렸네 어쩌네
하면서 도와달라고 매달리던 때는 언제고, 이제는 아예 관심도 없다는 듯한 태도
였다.

  "야, 원철아. 저기 지금 좀 바쁘거든. 내가 나중에 연락을 할께."

  원철이 말이 없자, 욱은 일방적으로 그렇게 말하고는 전화를 끊어버렸다.

  금붕어처럼 입을 뻐끔거리던 원철은 한참만에야 속을 진정시킬 수 있었다.

  "야, 이 개자식아!"

  더 이상 참지 못하고 애꿎은 핸드폰에 대고 소리를 지르자,  지하철 계단을 오
르내리던 사람들이 힐끔거리며 지나갔다.

  제기랄, 지금 아쉬운 게 누군데!

  원철은 고개를 절래절래 흔들며 이를 갈았다.

  "그래. 이 자식아. 누가 더 아쉬운가 보자!"

  담배를 꺼내 불을 붙인 원철은 낮게 투덜거리며 주차장을 향해 걸음을 옮겼다.


  -------------------------------------------------------------------------


  오후 내내 씩씩거리던 원철은, 결국 욱에 대한 화를 삭이는 데 실패한 채로 혜
란의 방문을 받았다. 그녀는 직장에서  오는 길인지 흰 블라우스에  감색 스커트
차림이었고, 한 손엔 커다란 가방을 들고 있었다. 반갑게 인사를 하며 현관에 들
어서던 그녀는 험상궂게 일그러진 원철의 표정을 보고는 조심스레 물었다.

  "제가..... 좋지 않은 때 왔나요?"

  "아니, 아닙니다. 들어오세요."

  원철이 억지로 얼굴을 펴며 말했으나, 혜란은 그래도  원철의 눈치를 힐끔거리
며 소파에 앉았다.

  "불편하시면 다른 때 다시 와도 되는데......"

  "괜찮아요. 여기까지 한 시간 이상 걸리셨을 거  아닙니까. 그냥 돌아가시라곤
못하죠. 기왕 할 거, 빨리 하고 끝냅시다."

  원철은 성큼성큼 침실로 들어가 일요일 날 풀었던 문제집을 가지고 나왔다.

  "자, 숙제는 여기 있습니다."

  혜란은 원철이 건성으로 내민 인쇄물을 받아 옆에 놓더니, 맞은  편 소파를 가
리켰다.

  "일단 앉으세요."

  원철이 자리에 앉자, 혜란은 살짝 미소를 지으며 다시 말했다.

  "편안히 하세요. 여긴 원철씨 집이잖아요. 마음을 가라앉히시라구요."

  "그게 그렇게 간단히 됩니까?"

  원철이 이마를 살짝 찌푸리며 말했다.

  "도대체 뭐가 그렇게 원철씨를 괴롭히나요?"

  "뭐긴 뭐겠어요. 그 곰탱이같은 제 친구녀석이죠."

  "장 형사님이요?"

  혜란이 의외란 듯이 물었다. 원철이 고개를 끄덕이자 혜란이 다시 물었다.

  "혹시 원철씨게 상의도 안하고 절 보낸  것에 대해서 아직 화가 나  있는 건가
요?"

  원철은 화풀이로 고개를 끄덕이려다, 마음을 고쳐먹고 말했다.

  "그건 화낼 일이 아니에요. 사실 지금 김 박사님께 계속 협조를  하고 있는 이
유는 박사님이 하루라도 빨리 그 녀석의 어거지 이론이 틀렸다는 걸 증명해 주셨
으면 해섭니다. 박사님이 확실히 아니란 말을 하기 전에는 절대로 물러설 녀석이
아니거든요."

  "그러면 뭐가.....?"

  "관두죠, 뭐. 박사님한테 얘기한다고 달라지는 게 있는 것도 아니고."

  "아니. 이야길 해 보세요. 또 알아요? 기분이 좀 나아질지도."

  혜란의 권유에 원철은 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "실은 욱이 녀석이랑은 벌써 10년 넘게 알고 지내는  사이에요. 워낙이 막역하
다 보니 서로 스스럼 없이 지내는 건 좋긴 한데, 가끔씩  녀석은 도가 지나쳐요.
저한테 말도 한마디 없이 박사님을 보낸 건 양반축에 속하는 겁니다."

  "후후, 무슨 말인지 알겠어요. 너무 친한 사이다 보면,  가끔씩 그런 사이에서
도 지켜야 할 것들이 있다는 걸 잊는 경우가 있죠."

  "단순히 그런 문제가 아니에요. 그 자식은....."

  원철은 자신의 입이 서서히 거칠어지는 것을 깨닫고 말을 고쳤다.

  "그 녀석은 다른 사람과 좀 달라요. 뭔가 목표를 정하고 나면, 그 다음은 수단
과 방법을 가리지 않고 그걸 달성하고 말아요. 그 수단과  방법을 가리지 않는다
는 부분이 문제에요. 수사를 하면서도 불법적인 방법을 많이 동원해요. 우리나라
니까 통하지, 미국 같았으면 그 녀석이 잡아들인 범인들은 모두  무죄 판결을 받
았을 거에요."

  "재밌군요. 장 형사님보다도, 그런 걸 다 아시면서도 10년이 넘게 친구로 남아
있는 원철씨가요."

  "그거야..... 불법적인 방법이라곤 하지만, 세상엔 그러지 않고는  잡을 수 없
는 놈들이 많이 있잖아요. 상대가 불법적으로 대항을 해오니,  자신도 당연히 그
럴 수밖에 없다는 논리겠죠. 제가 아직 녀석의 친구인 이유는, 그래도 속까지 썩
은 그런 녀석은 아니기 때문이에요. 최소한 제 입맛에 맞는  진실을 뚝딱뚝딱 만
들어 내는 그런 놈은 아니란 말이죠. 그 녀석에게 '진실'이란  무지 중요한 거거
든요. 거기까지 가는 방법이 제 맘대로라 좀 그렇지."

  "그렇게 변호까지 해주시면서 왜 화가 나신 거죠?"

  "변호를 해주는 게 아니라, 욱이 녀석이 어떤 식으로  살던지 지금까지는 나와
큰 상관이 없었기에 하는 말이죠. 우리 관계는 지금까지 친한 고등학교 동창이란
것에서 크게 벗어나 본 적이 없었으니까요. 그냥 가끔씩 만나  술이나 한잔씩 하
고, 사는 얘기나 좀 하고, 뭐 그런 사이 있잖아요. 그런데 이번에  이 일이 불거
지면서 모든 게 달라졌어요. 막상  그 자식 일하는 방식에 말려들고  보니, 아주
기분이 나빠요. 자기 하는 일 외에는 다른 사람 생각을 전혀 안 해줘요."

  그러자 혜란은 다리를 꼬며 고개를 갸웃거렸다.

  "'안'하는 게 아니라, '못'하는 게 아닐까요?"

  "못하다뇨. 사람인데 어떻게 그런 걸  못할 수가 있나요? 그  자식은 그러기가
귀찮은거에요."

  "글쎄요. 사실 전 장 형사님이  지금 원철씨가 못마땅해 하는 그  이론을 들고
절 찾아왔을 때 정말 깜짝 놀랐어요. 다른 건 몰라도 심리학에는 문외한인 장 형
사님이 제 논문을 이해하는 게 절대로 쉬운 일은 아니거든요.  원철씨가 말한 대
로 자기 목표를 향해 수단과 방법을 가리지 않고 집요하게 파고들  수 있는 집중
력과 추진력이 없이는 불가능한 일이죠."

  "그래서요?"

  "그런 사람들 중에는 자기 목적 외에는 정말로 다른 것을  보지 못하는 사람들
이 많아요. 나쁘게 말하면  근시안적인 쫌생원이지만, 그들 중  일부는 천재라고
불리기도 하죠."

  "하! 천재요? 아하!"

  원철은 하도 기가 막혀 자기도 모르게 짧은 웃음을 터뜨렸다.  그 둔해빠진 욱
이 녀석이 천재? 잘못봐도 유분수지, 어떻게 그 유명한  '석짱'을 천재라고 부를
수 있단 말인가!

  "아니, 왜 웃으시죠?"

  "박사님이 잘못봐도 한참을 잘못보셨어요. 그 인간은 범재과 둔재 사이에서 왔
다갔다 하는 녀석이에요. 그 녀석이 대학에 붙었다고 했을 때, 우리 학교 학생들
은 물론, 그 녀석 밥줄이던 옆 학교 학생들까지도 믿지 않았다구요."

  "그럼 원철씬 대학에 가는게 천재의 필요조건이라고 생각하세요?"

  "네?"

  허를 찌르고 들어온 혜란의 질문에 원철은 말문이 막혔다.

  혜란이 다시 물었다.

  "모짜르트가 지금 시대에 살았다면, 음대에 갈 성적이 나왔을 거라고 생각하세
요? 아니, 대학은커녕, 고등학교라도 제대로 졸업을 할 수 있었을까요?"

  "....."

  "천재란 아인시타인처럼 물리나 수학같은 분야에만 한정해서 생각할 것이 아니
에요. 어느 한 부분에서 다른 사람에 비해 특출난 재능을 가지면,  그게 바로 천
재인거죠. 미술, 음악, 사업, 투자, 싸움, 정치, 하다못해 도박이나 도둑질까지,
인간이 재능을 발휘할 수 있는 분야는 많아요."

  헤란의 말을 듣고 보니, 원철은 갑자기 깨닫는 바가 없는 것도 아니었다. 자신
은 학교에서도, 사회에서도 평생을 모범생으로 살아왔지만, 세상에서  지금 큰소
리 치고 사는 인간들은 그렇지 않은 사람들이 더 많다.  그들은 세상이 교과서대
로만 돌아가지 않는 다는 것을 남보다 먼저 깨닫고, 나름대로의 분야에서 '재능'
을 발휘한 사람들이다. 과연 학교  공부만 잘 했던 자신이 그들에  비해 '영리하
다'고 할 수 있는 것인가?

  욱이 녀석도 그렇다. 따지고 보면 머리가 나빠서 공부를  안한 녀석은 아니다.
2년을 사방팔방으로 쌈박질만 하러다니다가, 대입시험 1년 남기고 공부를 시작해
서 합격한 것을 보면 절대로 바보는 아니다. 어쩌면 그 2년  동안은 공부를 해야
할 필요성을 느끼지 못해서 그렇게 보냈는 지도 모른다. 또, 녀석의 말을 빌자면
한 번 잡기로 마음을 먹은 범인은 놓쳐본 적이 없다고 했다. 물론 온갖 거짓말과
속임수를 다 동원해서긴 하겠지만, 그것도 재능이라면 재능일 수 있었다.

  "호호, 너무 표정이 심각해지시는군요. 장 형사님이 꼭  천재라는 말은 아니지
만, 그런 류의 사람들은 주변의 다른 일들에 세세히 신경을  못쓴다는 이야길 하
는 거에요."

  혜란의 말에 원철은 퍼뜩 정신을 차리며 고개를 끄덕였다.

  "네....."

  "그러니까 장 형사님이 원철씨를 무시해서 그런다고 생각하실  필요는 없어요.
그럴수록 괜히 원철씨만 괴롭죠."

  "하긴. 원래 그런 녀석이긴 하지만....."

  원철은 고개를 끄덕이다가, 어느새 자신의 기분이 좀 나아진 것을 깨닫고 미소
를 지었다.

  "박사님과 이야길 하고 나니까 진짜 속이 약간 풀리는 것 같네요."

  "그럼 지금은 마음이 조금 가라앉으셨어요?"

  "아까보다는 많이요."

  그러자 혜란은 가방에서 몇 장의 그림들을 꺼내어 테이블 위에 놓았다.

  "자, 그러면 지금부터는 차분한 마음으로 이 그림들을 보기로 하죠."

  혜란이 그림 한 장을 집어들며 말했다. 알록달록한 물감을 종이에 방울방울 떨
어뜨린 후 반으로 접어 대칭을 만든 그림이었다.

  "그게 뭡니까? 초등학생들 장난인가요."

  원철이 웃으며 묻자, 혜란이 정색을 하며 대답했다.

  "이건 로샤 테스트라고 하는  심리 검사의 일종이에요. 여기  그림들에서 뭐가
보이느냐를 가지고 원철씨의 심리구조를 파악하는 겁니다."

  "그런 게 가능합니까?"

  "물론이에요. 지금까지 개발된 심리검사 중 가장 믿을 만한  것 중에 하나랍니
다. 로샤라는 한 천재가 개발한 거죠."

  "그래요?"

  원철은 고개를 갸우뚱거리며 혜란이 들고 있는 그림을  바라보았다. 뭔가가 보
여야 한다는 데, 아무리 보아도 물감 번진 것 외에는 보이질  않았다. 원철이 혹
시나 하여 매직아이 그림을 보듯이 눈을 사팔뜨기로 만들자, 혜란이 웃음을 터뜨
리며 제지했다.

  "아니, 아니에요. 그게 아니라 그냥 보고 생각나는 게 있으면 말하시라구요."

  "보이는 게 없어요. 이 그림은 답이 뭔가요? 하나만 알려주시면 나머지도 맞출
수 있을 것 같은데."

  그러자 혜란은 다시 한 번 웃더니 말했다.

  "이건 정답이 없는 테스트에요. 아까 주신 숙제도  마찬가지고요. 모두 정답이
있는 게 아니에요. 그냥 원철씨 생각나는 대로만 이야기 하세요."

  원철은 그녀의 말에 고개를 끄덕이며 다시 그림을 바라보았다.

  "아하, 그러고 보니 이 녀석은 꽃게랑 비슷하게 생겼네요. 다리는 좀 짧지만."

  "그래요?"

  혜란은 옆에 펴놓은 노트에 뭐라고 쓰면서 다음 그림을 보여주었다. 이번엔 좀
나았다.

  "이건 거인이군요. 북구 신화에 나오는 거인들이요. 양  손에서 불을 뿜고있는
모습인데요?"

  원철이 신이 나서 답하자, 혜란이 계속 뭔가를 적으며 고개를 끄덕였다.

  "네, 아주 좋아요. 그런 식으로 하시면 되는 거에요."



  한 시간 가량 계속된 그림놀이가 끝나자, 원철이 시계를 보고 말했다.

  "벌써 저녁시간이군요. 오늘은 냉동피자가 있는데, 들고 가시렵니까?"

  그러자 혜란은 테이블 위에 늘어놓은 것들을 정리하며 말했다.

  "아니에요. 어차피 제가 여기 올 수 있는 시간은 오후 늦게 밖에는 없는데, 매
일 저녁을 얻어먹을 순 없잖아요?"

  "그래도 시간이 시간인데 빈 속으로 서울까지 돌아가실 순  없잖아요. 이 시간
이면 길 막히는게 장난이 아닌데."

  "그것도 그렇죠. 그래서 오늘은 제가 저녁을 사드릴께요.  아까 오다가 버섯전
골 하는 집을 봤거든요. 우리 나라에 와서 아직 버섯전골을 먹어보질 못했어요."

  원철은 잠시 생각해본 다음 고개를 끄덕였다. 오늘 있었던 시스템 개통식 덕에
넥서스 스케줄도 조금 늦춰졌고, 사실 그러지 않았다고 해도 넥서스 건은 시간에
쫓기는 문제가 아니었다. 저녁 한끼 정도 느긋하게 먹을 여유는 충분했다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 26595
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-23 15:56
제  목 : [옥스타칼니스] 27. 벽 3



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 27 장        벽       (The Wall)




  제 3 부


  식당은 원철의 집에서 15분 거리로,  다니면 많이 보긴 했어도  막상 들어가본
적은 없는 곳이었다. 각자의 차를 앞마당에 세운 두 사람은  안쪽에 자리를 잡고
마주 앉았다.

  "버섯전골도 먹어본지 오래군요."

  원철이 가게 안을 둘러보며 말하자, 혜란이 미소를 지었다.

  "그래도 저만 하실라구요. 10년이 넘도록 햄버거만 먹었어요. 여기 돌아오니까
매일 음식순례를 다니는 것도 적지 않은 재미더군요."

  "저야말로 라면과 냉동피자로 연명한지 오랩니다. 일에 쫓기다보면  다른 음식
을 해먹을 여유도 없고, 버릇이 되다보니 그냥 그렇게  사는거죠. 오늘도 박사님
이 오지 않았으면, 냉동피자로 때웠을 거에요."

  그러자 혜란이 원철의 얼굴을 똑바로 보며 물었다.

  "그런데 원철씨는 장 형사님이랑 동갑 아니세요?"

  "그래요."

  "그럼 저랑은 한 살 차이밖에 안는데, 언제까지 절  박사님이란 호칭으로 부르
실건가요?"

  "하하, 그런가요? 전 그냥 그렇게 부르는 게 더 편해서....."

  "전 좀 부담이 되는군요. 그냥 편하게 이름으로 부르세요."

  "뭐..... 그러죠. 그거야 어렵지 않죠. 그런데 박사님은....."

  원철은 말을 시작하다말고 자신의 실수를 깨닫고, 쑥스러운 미소를 지었다.

  "아니, 혜란씨는 스물  여덟에 벌써 박사시라니,  대단히 빨리 학위를  따셨네
요."

  그러자 혜란이 짧은 웃음을 터뜨리며 대답했다.

  "누가 스물 여덟이라는 거죠? 전 서른이에요."

  "네?"

  원철이 깜짝 놀라며 되물었다.

  "아니, 아까 저랑은 한 살 차이라고 하시더니..... 아, 그럼....."

  "네. 한 살 위라는 말이었어요."

  "나이에 비해 상당히 젊어보이시는군요. 전 이십대 중반 정도로 보았는데."

  "좀 그렇게 보이는 편이죠. 하지만 그게 꼭 좋은 것만은 아니에요."

  "하하, 다른 여자들이 들으면 배부른 소리라고 하겠습니다."

  "호호, 그럴까요?"

  대화는 점원이 둥근 남비에 담긴 전골을 가져오는 바람에 잠시 끊어졌다. 전골
에서 김이 모락모락 올라오기 시작하자 혜란이 물었다.

  "어려서는 제천에서 사셨다고 했죠?"

  "네. 정확히는 제천 옆에 있는 봉양이란 곳이에요."

  "어떤 곳인가요?"

  "정말 오지같은 곳이었죠. 최소한 제가 자랄 때까지는요. 사방이 산이고, 읍에
서 조금만 벗어나면 길도 비포장  외길이 전부인 그런 곳이었어요.  읍내 나가면
반 이상은 서로 집안끼리 알고 지내는 사람들이었을 정도로 사람이 드물었고, 그
건 나중에 충주댐이 생기고 나서도 마찬가지였죠. 하지만 90년대 말에 원주와 연
결된 고속도로가 생기고 태백시가 관광도시로 개발되기 시작하면서, 요즘은 제가
가보아도 모를 정도로 많이 달라졌어요."

  "어쩐지. 이런 곳에 나와서 사시는 게 다 이유가 있었군요."

  혜란이 고개를 끄덕이자, 원철이 말했다.

  "맞아요. 사실 도시는  지긋지긋해요. 사람들도  삭막하고. 그 틈에  끼어있자
니..... 차라리 이렇게 혼자 사는 게 나아요."

  "후우, 이해가 가요. 저도 여섯 달 전에 서울에 도착한  이후로 얼마나 힘들었
는데요. 사방이 사람, 사람, 사람. 그것도 짜증이  엄청나게 쌓이는 거드라구요.
참, 제천에서의 어린 시절은 어떠셨어요?  학교에 들어가기 전, 아주  어렸을 때
말예요. 뭘 주로 하고 노셨나요?"

  "그냥 시골 아이들이 흔히 하는 놀이들이죠. 여름엔  수박서리, 겨울엔 감자캐
서 구워먹기, 또 병정놀이도 하고,  강에서 송사리도 잡아먹고, 산에선  토끼 잡
고......"

  "바쁘셨군요. 혹시 그 중에 제일 기억에 남는 일이 있으세요?"

  혜란이 흥미롭다는 표정을 지으며 물었다.

  "글쎄요. 가장 기억에 남는 일이라...... 아! 학교 들어가기 한  해 전에 참외
서리 하다가 된통 혼난 일이 있었죠.  우리 마을에 참외밭을 하는 어른이  한 분
계셨는데, 얼마나 무서운지 별명이 벼락 아저씨였어요. 서리하다  잡히기만 하면
그야말로 죽음이었죠. 하지만 애들이야 그런  밭에서 서리 하는 걸  더 쳐주잖아
요. 하여간 한 여름밤에 동네 아이들이 모두 모여서 다섯 명을 제비로 뽑았는데,
저도 그 중에 뽑힌 거에요. 어쩌겠어요. 무서워 죽겠는 걸 꾹 참으면서 참외밭으
로 기어들었죠. 두 번째 것을 따고 있는데, 갑자기 다른 아이들이 '토껴'하고 소
리를 지르며 도망가더라구요. 저는 그래도 따놓은 참외를  들고 나오려고 꾸물대
다가 그만 잡히고 말았죠."

  "호호, 원래의 목적을 잊지 않으셨군요."

  "하하, 그것도 있고, 또 내가 이걸 들고 가면, 모두 날 다시 보겠지 하는 어린
치기도 있었어요."

  "그런데 왜 그 일이 그렇게 기억에 남으신다는 거죠?"

  헤란의 물음에 원철은 그녀에게 전골을 한 그릇 퍼주며 말했다.

  "벼락 아저씨는 절 잡아다 원두막 기둥에 묶어놓았어요. 그게  한 밤 10시였는
데, 그리고 다음날 아침에 아버지가 찾으러 오실 때까지 거기에  그대로 묶여 있
었죠."

  "어머나, 세상에....."

  "......"

  "너무 잔인해요. 그 나이면 아직 어둠에 대한 공포가 심할 땐데."

  "맞아요. 뜬눈으로 밤을 세워본 건 그때가 처음이었어요.  해가 뜰때까지 밤새
무서워서 울었죠. 소리도 지르고, 친구들 이름도 부르고.... 그 후론 두 번 다시
서리는 하지 않았어요. 참외도 한 삼 년은 입에 안댔던 것 같아요."

  그러자 혜란은 앞에 놓인 전골 그릇은 쳐다보지도 않고 다시 물었다.

  "그때 기분이 어떠셨어요? 원두막에 묶여 있을 때."

  "그냥 무서웠다는 생각밖에는 기억이 나지 않아요. 어둠 속에서 뭐가 부시럭거
릴 때마다 귀신이 튀어나와서 날 잡아먹을 것 같았고......."

  원철은 이야기를 하다가 갑자기 혜란의 얼굴을 똑바로 보며 물었다.

  "이거 그냥 물어보시는 게 아니군요?"

  그러자 혜란은 혓바닥을 살짝 내밀며 목을 움츠렸다.

  "헤헤, 들켰네요."

  "허허, 정말. 혜란씨도 정말 끈질기시군요."

  "어쩔 수 없잖아요. 원철씨는 일 때문에 시간을 많이 낼 수 없는 상황이고, 전
연구 목적상 원철씨의 성장과정을 알아야만 하고. 이런  짜투리 시간이라도 활용
을 해야죠."

  "그럼 오늘 이 버섯전골도....."

  "물론 공짜는 아닌 셈이죠."

  원철은 고개를 절레절레 흔들다 짧게 웃고는 숟가락을 들었다.

  "공짜가 아니라면 더더욱 열심히  먹어야겠군요. 혜란씨도 일단  드세요. 이거
끝내기 전까진 저 한 마디도 안할겁니다."

  "이런, 오늘 작전은 실패군요."

  혜란도 체념조로 말하면서 숟가락을 집어들었다.



  원철이 집으로 돌아온 것은 10시가  다 되어서였다. 식사 후  계속되는 혜란의
질문공세에 견디다 못해, 근처 까페에서 커피를 살 수밖에  없었기 때문이다. 거
기서 혜란은 녹음까지 해가며 두  시간이 넘도록 원철의 어린 시절과  중학생 때
이야기에 귀를 기울였고, 또 수십 가지의 질문을 해대었다.

  오늘도 역시 한 시간이라던  면담시간이 서너배로 늘어났지만,  원철은 그다시
기분이 나쁘진 않았다. 전공이 심리학이라 그런지, 김 박사는 사람 기분을 잘 맞
춰주는 축에 속했다. 거의  원철의 독백에 가까운 대화가  계속되었지만, 그녀는
조금도 지루하지 않게 분위길 끌고 나갔고, 그랬기에 원철은 고향  친구와 옛 이
야기를 나누듯 편안히 이야기를 할 수 있었다. 그리고 막상 어릴 적 고향 이야기
들을 하다 보니 스스로도 약간  감상적인 분위기에 젖게 되었고,  스스로 혜란이
묻지 않은 것까지도 주절주절 떠들어대기 시작했기 때문에,  사실 면담이 이렇게
길어진 데는 자신의 책임도 적진 않았다.

  원철은 집에 들어오자마자 제천에 안부전화를 걸었다. 갑자기 그동안 부모님께
너무 소홀했었다는 생각이 들어서였다. 그러나 고향집은 평온했고,  부모님도 마
찬가지였다. 아버님의 무릎 신경통이 좀 심해지신 것 같다는 것과  돼지 두 마리
가 서로 싸우다 죽었다는 게 유일한 뉴스거리였다.

  원철은 전화를 끊고나서 시스템의 스위치를 올렸다. 성식이  형이 작업진행 상
황에 대한 메일을 보내온 것이 있어 먼저 읽어보았다. 필요한  데이터는 모두 넘
어왔고, 또 그래픽 부분도 90% 이상 진행이 되고 있었지만,  저쪽에서 요구 사항
을 자꾸 바꿔대는 바람에 강 과장이 머리카락을 쥐어뜯고 있다는 소식이었다. 의
뢰인이 요구를 자꾸 바꾼다는  것은 초기에 아타셰와 충분한  협의가 이루어지지
않았다는 뜻이다. 경민이 녀석이 경험이 없다는 걸  고려한다면 당연한 일일지도
모르지만, 강 과장이 그걸 그렇게 받아들여줄 지는 알 수 없는 일이다.

  원철은 강 과장이 쥐어뜯고 있다는  게 강 과장 자신의  머리카락인지, 아니면
경민의 머리카락인지 궁금해하며 메일을 닫은 후, 욱과 연락을 취하기로 한 자료
실을 연결했다. 아까 전화상으로 그 난리를 쳤음에도 불구하고,  욱은 아직도 답
장을 보내지 않고 있었다.

  "이 자식은 정말 어떻게 되먹은 자식이야?"

  원철은 투덜거리며 작업 폴더를 열려고 하다가, 생각을  고쳐먹고 자리에서 일
어났다. 프로젝트가 또 지연이 될 것은 뻔했고, 사실  그것이 예정대로 진행된다
하더라도 이미 자신은 할 일의 95%를 마무리짓고 있는  것이다. 오늘밤까지 일에
매달릴 필요는 없었다.

  성식이 형 말대로 휴식이 필요했다.

  거실로 나간 프로그래머는 CD 랙에서 앨범 하나를 골라낸 후, 플레이어에 실어
넣었다. 아마도 저녁에 혜란과 했던 대화 때문인지, 오늘밤은  영 기분이 감상적
으로만 흐르는 듯 했다.

  소파 깊숙이 몸을 기대고 잠시 기다리자, 스피커에서 귀에 익은 음악이 흘러나
왔다. 아마도 삼 년? 아니, 마지막으로 제대로 들어본 것은 한 오  년쯤 되는 듯
했다. 그러나 지금 이 순간에도 이 앨범 전체가 금지곡이었던 시절, 몰래 구해들
은 빽판의 첫 감동이 이미 고스란히 되살아나고 있었다. 초록색  단색 인쇄의 종
이 커버 속에 담겨있던 검은 플라스틱 원반 두 장. 레코드 바늘이  그 위를 긁으
며 만들어내는 거친 소리를 타고, 자신의 고등학교 시절을 몽땅 사로잡아 버렸던
그 마법의 음악.

  순수 그 자체인 멜로디에 이어, 그리울 정도로 날카로운 목소리가 귓속을 파고
들었다.

  "So ya, thought ya, might like to go to the show....."

  이것은 단순한 음악이 아니었다. 홀로 서울로 유학온  자신의 외로움을 유일하
게 이해해주던 친구였다. 얼마나 많은 밤들을 그 싸구려 빽판을  돌리고 또 돌리
며 지새웠었던지.

  "To feel the warm thrill of confusion, that space cadet glow....."

  결국 아버지께 참고서를 산다고  거짓말을 해서 받아낸 돈으로  겨우겨우 중고
원판을 구하고 나서 얼마나 기뻐했던가. 그리고 또 하얀 벽돌벽  커버의 원판 앨
범을 펼치면서, 그 엽기적인 디자인을 보고 얼마나 충격을 받았었던가.

  노래는 이미 다음 곡으로 넘어가 있었다.

  "If you should go skating, on the thin ice of modern life....."

  잘 알아듣기도 어려운 그 가사를 이해하려고 밤을 새워 사전을  찾고, 또 그래
도 이해가 되지 않아 끙끙대던 시간들. 결국 주변 친구들에게 물어물어 깨우치던
한마디 한마디는 환희였고, 경이였다.

  "Dragging behind  you, the  silent reproach,   of a million  tear-stained
eyes....."

  그러나 원철은 앨범의 처음부터 끝까지 한편의 대서사시처럼  이어지는 가사의
뜻을 어렴풋이나마 깨닫고 나서, 그 암울한 절망과 비관에 다시  한번 놀라지 않
을 수 없었다. 이 땅의 삶을 그렇게 어둡고 고통스럽게  받아들이는 사람이 있을
수도 있다는 사실이 도무지 믿기지가 않았었다.

  "Don't be surprised when a crack in the ice appears under your feet....."

  하지만 그때는 아직 자신의 두 발이 단단한 땅을 딛고 서있다고 생각하던 시절
이었다. 인생이 정말 워터스의 가사처럼 무수한 가는  금으로 수놓아진 살얼음판
이란 걸 깨닫기까지는 아주 오랜 시간이 남아있던, 그런 시절이었을 뿐이다.

  눈을 감고 음악에 몰입하던  원철은 자신이 가장 좋아하는  멜로디가 흘러나오
자, 저도 모르게 고개를 끄덕이기 시작했다.

  "All in all you're just another brick in the Wall."

  워터스, 길모어, 메이슨, 라이트.....

  신과 동격이던 거대한 이름들.....

  그리고 그들을 숭배하며 보냈던 1988년.....

  하숙집, 새 친구들, 시험, 성적표, 올림픽, 그리고 또 시험.

  당시엔 힘겹기만 했던 반생 전의 나날들을 떠올리던 원철은  씁쓸히 미소를 지
었다. 그래도 삼 년만 지나면 뭔가가 나아지리란 막연한  기대 속에, 하루하루를
살았던 날들이었다. 하지만 지금 돌아보면 얼마나 행복했던 때였던가. 아직은 펼
쳐지지 않은 미래에 대한 장미빛 희망을, 최소한 핑크보다는 나은 삶이 기다리고
있을 거라는 희망을 가질 수 있었던 때니 말이다.

  물론, 그때 비록 다른 '천재'들처럼 인생의 냉혹한  참모습을 깨닫지 못했다고
해서 지금 후회하고 싶은 생각은  추호도 없었다. 어떤 상황에서건  희망을 갖는
건 죄악이 아니니까.

  "Goodbye cruel world, I'm leaving you today....."

  어느새 마지막 곡이 나오고 있었다. 원철은 두 번째 CD를  넣기 위해 자리에서
일어나려다, 더 이상 그 앨범을  들을 수 없다는 것을 깨닫고  다시 주저앉았다.
듣기 싫어서가 아니라, 지금은 그 두  번째 판에 서린 광기를 도저히  감당해 낼
엄두가 나지 않아서였다.

  한동안 멍하니 앉아있던 원철은, 갑자기 자신의 처지가 핑크와 크게 다르지 않
다는 것을 깨달았다. 사람들과 멀리 떨어진 이 외진 산골에 쳐박혀 있는 집이며,
하루종일 혼자서 모니터만 들여다보며 일하는 직업. 그리고 일 때문에 가끔씩 만
나는 동료들과 되먹지 않은 않은  욱이 녀석을 빼고는 딱히 말벗이랄  친구도 없
다.

  아니, 더 웃긴 것은 그런 상대의 필요성조차도 느껴본 적이 없다는 것이다.

  원철은 처음으로 자신과 세상을  사이에 솟아있는 '벽'의 실체를  뚜렷하게 볼
수 있었다. 자신이 의도했던 아니던 간에, 이 벽의 벽돌 한장한장을 쌓아올린 것
은 분명히 자신이었다. 이 안에 틀어박혀 있으면  세상으로부터 상처받는 일이야
없겠지만, 과연 그것을 행복한 삶이라 부를 수 있을까?

  이런 저런 생각을 하며 소파에 기대있던 원철은 자신도 모르게 스르르 잠이 들
었다. 그리고 그 흐린  안개같은 꿈 속에서  하얀 대리석 벽돌로 쌓아올린  높은
'벽'을 보았다. 원철은 천정(天頂)까지 솟은 높이로 자신을 위압하는 그 벽을 더
듬다가, 손바닥만하게 갈라진 틈을 발견했다.

  그 틈을 통해 내다본 바깥 세상에서, 어떤 사람이 손짓을  하며 원철을 부르고
있었다. 선명하게 보이진 않았지만, 무척이나 낯익은 느낌을 주는 사람이었다.



                               제 27 장            벽              <끝>


                    ----------------------------------



조금 늦었군요.

주말동안 정신이 없었습니다. 세월의 돌 읽느라구요.

과거에 톨키엔을 읽으면서, 나도 이 정도 되는  세상을 창조해 보고 싶다고 생
각을 한 적이 있었는데, 세월의 돌 작가님도  비슷한 생각을 하셨던 것 같습니
다. 톨키엔의 미들어스에 비교하여 조금도 손색이 없고,  오히려 더 재미난 세
상을 만들어 놓셨더라구요. 중간중간의 가벼운 말장난이  조금 눈에 걸리긴 하
지만, 환타지 작가에게는 '당신이 보여준 세계가 정말 짱이야!' 하는 말이 '당
신 글은 정말 문학적 가치가 뛰어납니다.' 하는 말보다는 더 지극한 찬사가 아
닐까 생각합니다. 톨키엔이 위대한  까닭은 '호빗'이나 '반지의  제왕' 때문이
아니라, '실마릴리온' 때문이라고 전 믿거든요.

네? 뭐라구요? 쓸데없이 남의 글 읽지 말고 니 소설이나 빨리 올리라구요?

후후, 알겠습니다요. :)

참. 실바누스가 여자인 것을 눈치채신  분들이 생각보다는 많지 않으시더군요.
한 15분 가량? 네크로맨서까지 읽으신 분들이 현재로 700분 가량 되니까, 최소
한 685명의 독자들에게는 제 의도대로 그 사실을  숨길수 있었다..... 고 맘대
로 생각하고 넘어가려고 합니다. 물론 이거 읽고서 '그럴 수 없지' 하고 더 의
견을 보내주시면 감사히 받겠구요.

소설 이름은 나우로 퍼가시는 stasis님께서 읽는 사람들을 위해 그대로 두라는
조언을 해주셨습니다만, 일단 경품을  약속한 이상, 계속  접수를 받겠습니다.
가장 좋은 이름을 보내주신  분께는 약속드린 밥과 술을  내도록 하죠. 실제로
이름을 바꿀지 말지는 논외로 하고 말이죠.

음..... 그리고 이번  장에 나온  노래들은, 아시는 분들은  아시겠지만, Pink
Floyd의 The Wall에 담긴 넘버들입니다. 처음엔  가사에 우리말로 주석을 달려
고 시도를 했었지만, 저 문장들에 담긴 심오한  뜻을 우리말로 옮기기란 제 능
력 밖의 일이란 것을 깨닫고 포기했답니다.

고로, 갑작스런 영어 문장들은 독해 문제로  독자분들을 괴롭히려는 작가의 사
악한 의도가 절대 아니었음을 밝혀 둡니다.


참, 온라인에서 제 아이디를 보고 세이를 날리실 경우, 제가 아닌 경우도 있습
니다.  그리고 그런 경우, 답이 없다면 제가 아닙니다. 왜냐하면 제 아이디를
같이 쓰는 사람은 say 기능을 사용할 줄 모르니까요.

그럼..... 20000
번  호 : 26756
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-26 17:55
제  목 : [옥스타칼니스] 28. 서서히 열리는 문 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 28 장   서서히 열리는 문 (The Gate)




  제 1 부


  6월 11일 (수)


  잠에서 깬 원철은 빵과 우유로 간단히 아침을 때운 후, 시스템 전원을 넣었다.
어제 저녁에 소파에서 잠드는 바람에 목뒤가 뻐근한게 영 기분이 좋지 않았지만,
개통식에 이어 수정과 김 혜란 박사에게 연달아 시달리느라  미뤘던 팔란티어 갈
무리 파일을 훝어보기 위해서였다.

  부팅 영상을 스킵하고 파일을 열자, 비트라 쿰에서  보로미어가 출정준비를 하
는 장면이 시작되었고, 이어서 메디나와 다투는 부분이 나왔다. 원철은 보로미어
가 메디나를 밀쳐 쓰러뜨리는 것을 보며 머리를 저었다. 정말 어쩔 수 없는 녀석
이었다. 같은 계급의 상급서열에게 예의를 갖추는 것은 카자드의 규칙이다. 만약
메디나가 저 행동을 문제 삼고 나선다면, 전사의 집인 발할라에서 일정기간 동안
퀘스트를 금지하는 제재가 들어올 수도 있다. 아무리 메디나가 실바누스와 한 통
속이 되어 자신을 속였다고 착각하고 있던 상태라지만, 자신에게 해가  될 수 있
는 행동을 거침없이 저지르는 보로미어를 원철은 도저히 이해할 수가 없었다.

  이어서 네크로맨서 원정대의 집결지가 나오고, 말을 탄  가이우스가 보이자 원
철은 그 멋들어진 모습을 뜯어보면서 쓴웃음을 지었다. 정말 저 녀석의 플레이어
가 누군지 진짜 얼굴을 꼭 보고 싶었다. 멍청한 보로미어는 그렇다 치고, 현실의
자신마저 깜박 속아넘어갈 정도의 사기극을 연출한 그 인간이  누군지 정말로 궁
금했다. 아무리 게임 안이라지만, 보로미어의 갑옷과 죄없는 하급서열 60명의 목
숨을 바꿀 생각을 하다니! 일상생활에서도 가치관에 상당한  문제가 있는 사람임
에 틀림이 없었다.

  그러나 팔란티어는 자신이 책임지는 게임이다. 아무리 이번 원정이 가이우스의
사기극이었다 하더라도, 일단 스스로 녀석을 따라나선 이상은  다른 사람을 탓할
이유가 없었다. 다시 한 번 멍청한 보로미어에게 분통을  터뜨리려던 원철은, 가
이우스에게 속아 네크로맨서 원정에 뛰어들었던 플레이어가 60명에  가깝다는 것
을 상기하고는 마음을 진정시켰다. 경험이 적은 초짜들뿐 아니라, 상급서열에 오
르기 직전인 4급 서열들도 여럿 따라 왔었다. 사정이 이럴  진데, 사기극의 메인
타겟이었던 보로미어가 속아넘어가지 않았다면 오히려 이상한 일일 것이다.

  게다가 가이우스의 말솜씨 역시 무시할 수 없는  요인이었다. 보로미어야 제라
드 쿰 이후엔 내내 가이우스를 우상화하고 있었으니 말할 필요도 없고, 발로그가
나타나기 직전에 원정을 포기해야 한다고 주장하던 전사 리스트나 위자드 바실리
아도 그 사기꾼 레인저의 논리에 굴복을 하는 것을 원철은 분명히 확인했다.

  논리? 과연 그것이 논리의 문제였던가?

  원철은 언뜻 레인저에게 있어서 카리스마란 것이 단순히 캐릭터의 외모를 대변
하는 수치만은 아니지 않을까 하는 생각이 들었다. 그러자  생각을 하면 할수록,
자신의 추측에 확신이 서기 시작했다. 다른 계급들의 카리스마는 보통 외모로 그
효과가 나타나지만, 그 외에는  별다른 기능이 없다. 그러나  레인저들은 그것을
이용해 사기를 칠 수 있을 정도로 상대방에게 호감을 산다.  그것은 캐릭터의 계
급이 레인저인 경우엔 카리스마 수치가 가중되어 나타나도록 프로그램을 짜면 간
단히 달성할 수 있는 일이다.

  "정말 대단하군, 대단해!"

  원철은 자신도 모르게 낮은 감탄을 올렸다. 실제로 그런 식으로 다른 캐릭터를
속일 수 있게 만듦으로서 게임의  현실성은 극대화 된다. 그리고  그런 현실성은
퀘스트나 원정 중이 아니더라도, 플레이어들이 완전히 긴장을  풀지 못하게 하는
역할을 하는 것이다.

  마치 현실의 삶처럼.....

  이어서 보로미어가 어설픈 제대장 역할을 하는 장면이  나오자, 원철은 슬며시
웃음이 떠오르는 것을 억제할 수 없었다. 제대원이래봤자  빌빌한 초짜들 뿐인데
도, 그것도 감투라고 으스대는  녀석이 모습이 너무도 코믹했기  때문이다. 물론
원정대 전체를 통틀어 보로미어의 전투력이 제일 강하긴  했지만, 보로미어는 그
사실보다도 제대장이라는 직함에 더 우쭐해하고 있었다. 나중에 상급서열이 되어
원정대장이라도 하게 되면 정말 가관일 거란 생각이 들었다.

  실실거리며 화면을 주시하던 원철은 레일라의 모습이 나타나자,  길게 숨을 내
쉬며 몸을 뒤로 기댔다. 아르망 패스의 정상에서  보로미어는 그녀에게 실바누스
가 아니냐고 물었다. 그러나 레일라는  비트라 쿰으로 돌아올 때까지  그 질문에
답을 하지 않았다.

  그것은 암묵적인 긍정이었다.

  정말 의외였다. 비록 지금까지 얼굴을 본 적은 없었지만,  보로미어는 물론 원
철도 그가, 아니 그녀가 남자가 아닌 여자라는 것은 의심조차 해본 일이 없었다.
목소리 하며 말투 하며, 당연히 남자라고 믿었던 것이다. 그녀는 왜 그렇게 두건
을 덮어쓰고 자신을 숨기려 했을까? 그리고 지금은 왜 그  푸대자루를 벗은 것일
까?

  아니, 진짜로 이해할 수 없는 것은 왜 그녀가  가이우스의 원정대까지 자신을,
아니 보로미어를 쫓아왔느냐는 점이었다. 이미 신의 이름을 걸고 한 사제의 맹세
는 보로미어에 의해 깨어졌고, 따라서 실바누스는 더  이상 보로미어를 상급서열
까지 보호할 의무가 없는 상태다. 그런데, 왜?

  원철은 팔짱을 낀 채로 정상 속도로 재생되고 있는 스크린을 쏘아보았다. 아무
리 플레이어의 충동에 의해  진행되는 게임이지만, 팔란티어  안에서의 행동에는
다 원인이 있고, 또 캐릭터 나름대로의 계산이 있는  법이다. 그러므로 실바누스
도 아무런 이유가 없이 보로미어를 쫓아오진 않았을 것이다. 그것도 자신을 알아
보지 못하게 두건을 벗은 모습으로.

  원철은 화면에 눈을 고정시킨  채, 위험한 순간마다 레일라,  아니 실바누스의
도움을 받는 보로미어의 모습을 지켜보았다. 아무리 실버 블레이드를 얻고, 무지
막지한 갑옷을 입었다고는 하지만, 여전히 실바누스의 보호가  없이는 불안한 녀
석이었다. 그러므로 실바누스가 옆에 붙어있다는 것은 분명히 나쁜 일은 아니다.
하지만 여기서 중요한 것은 그녀가 그렇게까지 하면서 보로미어를 도우려는 이유
였다. 그녀는 애초부터 그 바보같은 맹세를 간단히 깰 수  있다는 것조차 숨기며
보로미어와 붙어있으려 했다. 왜일까?

  분명히 뭔가가 있었다.

  고민하던 프로그래머는 실바누스가 전투가 끝난 직후 그 고물 갑옷, 즉 가이우
스가 레인보우 플레이트라고 부르던 그 갑옷을 챙기는 것을 보며 한 가지 가능성
을 발견했다. 그녀가 아니었다면, 덜렁거리는 보로미어 녀석은 분명히 그것을 사
천왕의 숲속에 흘려놓고 왔을 것이다.  실바누스는 별 물건이 아니란  말로 다른
플레이어들의 관심을 돌려버리면서도, 한편으론 가롯의 말을  은근슬쩍 상기시켜
보로미어가 그것을 버리지 못하도록 했다. 이유야 어찌 되었건, 아직은 보로미어
가 그 갑옷을 계속 소유하는 것이 그녀의 바램인 것은 확실했다.

  만약 그녀가 말하던 갑옷의 세 번째 비밀이라는 것이, 제라드 쿰에서 보로미어
에게 당했던 그 험한 꼴을 감수하면서까지 반드시 알아내야만 하는 것이라면, 지
금처럼 기를 쓰고 보로미어를 쫓아올 이유는 충분히 된다.

  만약 실바누스가 갑옷의 비밀을  밝혀내는 것에 필요이상으로  집착을 한다면,
어쩌면 그것을 위해 보로미어의 안전마저도 위태롭게 할  지 모른다. 지금까지야
보로미어의 안전이 곧 그녀의 안위였으므로 그런 걱정을 할 필요가 없었지만, 사
제의 맹세가 깨어진 지금은 사정이 다른 것이다. 행여 앞으로의  일이 그런 식으
로 진행되어 간다면, 결국 실바누스가 가이우스와 다를 것이 뭐란 말인가.

  원철은 눈썹을 찌푸렸다.

  앞으로도 여전히 마음을 놓을 수 없는 보로미어의 처지를 생각하며, 답답한 눈
으로 스크린을 쳐다보던 원철은 전사가 아르망 패스의 꼭대기에서 레일라의 정체
를 밝히는 부분에서 파일을 정지시켰다.

  솔직히 조금 당황스럽기까지 한 부분이긴 하지만, 인정할 것은 인정해야 했다.
현실의 원철로서는 레일라가 실바누스라는 사실을 영원히 알아내지  못했을 것이
다. 하지만 보로미어는 놀랍게도 그걸 깨달았다. 논리적으로 설명을  할 수는 없
었지만, 분명히 저 보로미어  녀석에게는 원철에겐 없는 감각이  있었다. 전에도
얼핏 그런 느낌을 받은 적이 있기는 했는데, 어쩌면 보로미어는 팔란티어 안에서
의 생존을 위해 나름대로의 감각을  개발했는 지도 몰랐다. 비록  원철의 마음에
드는 방향으로는 아니지만 말이다.

  원철은 파일을 닫으려다가, 혹시나 하여 가이우스가 일곱 갑판의 빛을 모두 발
동시키는 부분을 다시 돌려보았다. 어쩌면 보로미어나 실바누스가  놓친 것이 있
을 지도 모른다는 생각이 들어서였다. 그러나 몇번을 되풀이하여 재생해 보아도,
특별한 것은 없어 보였다. 일곱 개의 갑판에서 각각 뿜어대는  빛은 하나의 눈부
신 백색광으로 합쳐졌지만, 말 그대로 눈이 부시다는 것 외에는 발로그나 가이우
스, 또 보로미어를 비롯한 다른 모든 대원들에게도 아무런  변화가 없었다. 그림
자 마법 비슷한 것은 눈을 씻고 보아도 없었다.

  그러나 어깨를 으쓱하며 클로우즈 버튼을 누르려던 원철은  갑자기 고압전류에
감전된 사람처럼 자리를 박차고 일어섰다. 마치 엉덩이  밑에서 수류탄이라도 터
진 듯 했다.

  "으어..... 으어....."

  원철은 너무도 놀란 나머지 뜻없는 소리를 중얼거리며 벽에  걸린 스크린을 뚫
어져라 바라보았다. 몇 번이나  파일을 재생시켜본 후, 자신의  생각이 틀림없음
확인한 프로그래머는 후들거리는 다리로 작업실을 나섰다. 무너지듯 소파에 앉아
거친 숨을 몰아쉬면서, 원철은 뛰는 가슴을 진정시키려고 노력했다.

  '아니야, 믿을 수가 없어.'

  그러나 믿어야 했다. 이것만큼은 의문의 여지가 없었다.

  "이제..... 이제 어떡하지?"

  원철은 멍하니 혼자서 중얼거리다말고 거칠게 전화를 집어들었다. 그러나 번호
를 누르려다 생각을 바꾼 그는 다시 작업실로 돌아갔다. 그리고는 떨리는 손으로
시스템의 문서작성기를 불러와 짧은,  그러나 다급한 메시지를  두드리기 시작했
다.


  -------------------------------------------------------------------------


  하루종일 안절부절 못하며 기다리던 원철은 오후 늦게  욱이 초인종이 울리자,
번개같이 문을 열어 제꼈다.

  "왜 이렇게 늦었어?"

  원철의 물음에 욱이 툴툴거리며 말했다.

  "임마, 내가 여기 한 번 오려면 얼마나 뱅뱅 돌아와야 하는  줄 알아? 그리고,
내가 니가 오라고 하면 벌떡 일어나서  달려올 수 있는 사람인줄 아냐?  나도 할
일이 많은 놈이야."

  "제기랄, 내 일 때문이 아니라 니 일 때문에 오랬던 거 아냐!"

  "알았다, 알았어. 그런데 급히 알려줄 일이란 게 뭐야? 또 저번처럼 엉뚱한 수
작 부리는 거 아냐?"

  "아냐, 임마."

  원철은 욱의 손을 끌고 작업실로 들어가 앉혀놓고는 자이로  마우스를 손에 끼
웠다. 팔란티어 브라우저를 작동시킨  다음 마지막 갈무리 파일을  열자, 비트라
쿰에서 아르망 패스를 향해 나가는 원정대의 모습이 스크린에 나타났다.

  그러자 욱이 따분하다는 듯 하품을 하며 물었다.

  "보여준다는 게 결국 이거야?"

  "가만 있어봐, 이 자식아."

  원철은 파일을 앞으로 돌린 다음, 마지막 상대였던  화염마왕이 나타나는 장면
에서 화면을 정지시켰다.

  "자, 여길 잘 봐."

  원철의 말에 욱이 눈을 부릅뜨자, 스크린에서 레일라가 보로미어에게 말했다.

  "'스플래쉬는 위자드가 아닌 사제 주문이야. 게다가 저건  발로그잖아. 아치데
빌 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구. 보통 물은 녀석의 몸에  닿기도 전에 증
발하고 말거야. 강물의 신 고하지스의 은총이 담긴 성수라면 모를까.'"

  "도대체 저게 뭔 소리야?"

  한껏 기대했던 욱은 한마디도 알아들을 수 없자, 이맛살을 찡그리며 원철을 돌
아보았다. 그러나 원철은 대답 대신 대화의 한 부분만을 반복적으로 재생시켰다.

  "'저건 발로그잖아. 아치데빌 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구.'"
  "'저건 발로그잖아. 아치데빌 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구.'"
  "'저건 발로그잖아. 아치데빌 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구.'"

  그러자 욱의 입이 서서히 벌어지기 시작하더니, 급기야는  벌떡 일어나 손가락
으로 스크린을 가리키며 펄쩍펄쩍 뛰기 시작했다.

  "저거..... 저, 저거....."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 26757
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-26 17:55
제  목 : [옥스타칼니스] 28. 서서히 열리는 문 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 28 장   서서히 열리는 문 (The Gate)




  제 2 부


  원철은 의기양양한 미소를 지으며, 아직도 입을 닫지 못하고 있는 친구를 돌아
보았다.

  "워, 원철아, 저, 저거....."

  그러나 욱의 흥분이 한없이 계속되자, 원철은 보다못해 그의 소매를 잡아 자리
에 앉혔다.

  "임마, 좀 진정해라. 저거 맞지? 네가 찾던 게 저거 맞지?"

  원철이 물었으나, 형사는 고개만 끄덕일 뿐 여전히 제대로  말을 하지 못했다.
한참이 지난 후에야 겨우 숨을 고른 욱은 주체할 수 없는  웃음을 간간이 터뜨리
며 말했다.

  "결국 내가 맞았어. 으하하, 박현철이 그 자식과 이 게임은  분명히 연관이 있
었던 거야. 흐흐흐, '바로크'가 아니라 발로그였어, '벨랴'가 아니라 벨리알이었
던 거고."

  원철도 고개를 끄덕였다.

  "나도 정말 놀랐어. 실은 네 녀석 말을 별로 믿지 않았거든. 하지만 이렇게 확
실한 증거가 있는 데야, 이젠 나도 안 믿을 수가 없잖아."

  "임마, 너 정말 잘했다. 응? 정말 고마워."

  덥썩 두손을 잡아오는 욱과 긴 악수를 한 다음, 원철이 말했다.

  "자, 그럼 이걸로 된거지? 박현철이 이 게임 때문에 살인을  했다는 증거를 잡
은 셈이니, 더 이상 날 괴롭히진 말기다."

  그러자 갑자기 욱이 말도 안된다는 표정을 지으며 고개를 흔들었다.

  "아니지, 아냐. 그건 아니지."

  "임마, 뭐가 아냐! 살인자가 살인하면서  주절거린 말이 게임 안에  나와 있는
데, 뭐가 더 필요하다는 거야?"

  원철이 얼굴을 찡그리며 소리치자, 욱이 말했다.

  "이건 너와 나한테나 의미가  있는 거야. 객관적으로 '바로크'가  발로그란 걸
증명할 수 있는 방법은 없어. 비슷한 발음의 말이야 얼마든지  만들어낼 수 있으
니까. 그리고 설사 '바로크'나 '벨랴'가 '발로그'와 '벨리알'이라고 인정을 한다
쳐도, 그게 이 게임과 살인사건 사이의 직접적인 연관을  증명하는 건 아니거든.
사건해결은 고사하고, 아마 수색영장도 받을 수 없을 거야."

  친구의 설명에 원철의 얼굴이 일그러졌다.

  "그럼 이건 아무 소용이 없단 말이냐?"

  "아니지. 아주 중요한 거지. 우리가 제대로 가고 있다는  걸 확인한 셈이니까.
실은 김 박사가 내 이론에  대해 부정적인 바람에 나도  반신반의하고 있었거든.
하지만 이제 내  육감이 맞았다는 게  확실해졌으니, 앞으론 밀어붙이기만  하면
돼. 분명히 사건의 단서는 이 게임 안에 있고, 그게 우리가  진짜로 찾아야 하는
거라구. 제우스를 쫓다 보면 분명히 뭔가가 나올 거다."

  욱의 말이 끝나자, 원철이 투덜거렸다.

  "결국 그 빌어먹을 제우스란 녀석을 찾아 내야만 일이 해결된다 그 말이지?"

  "암. 박현철의 컴퓨터가 사라졌다는 걸 잊지마. 그건  누군가 박현철과 팔란티
어의 관계를 감추려 하고 있다는 증거야. 그리고 그건 아직 그 게임 안에 우리가
알아서는 안되는 뭔가가 남아있다는 뜻이고. 분명 그게 사건해결의 열쇄일거야."

  "에이씨, 지겹다, 지겨워."

  원철이 계속 투덜대자, 욱이 그의 어깨를 다독거렸다.

  "임마, 기왕 시작한 거, 끝까지 좀 도와줘. 최소한 내가 터무니없는 엉터리 주
장을 하고 있는 건 아니란  게 확인됐잖아. 그리고 대한민국의  국민이면 누구나
공익을 위한 경찰 수사에 협조를 해야할 신성한 의무가......"

  "알았어. 알았다니까."

  원철은 욱의 헛소리가 길어지기 전에 두손을 들어버렸다.  정말 끈질긴 녀석이
었다. 그 점에 있어선 정말 김 박사의 말대로 '천재'적인 놈이다.

  뭐가 그리도 좋은지 혼자서 실실 쪼개고 있던 욱이 갑자기 생각난 듯 물었다.

  "참, 김 박사는 뭐래? 내 이론이 가능성이 있대?"

  "응? 아니, 아직 네 이론까진 가지도 않았다. 두 번인가  왔었는데, 문제집 하
나 풀고, 그림 몇 장 보고, 내 어렸을 때 얘기만 잔뜩 녹음해 갔어."

  "쳇, 그럼 도대체 언제나 결론이 나는 거야?"

  욱이 뒤통수를 긁으며 투덜대자, 원철이 피식 웃으며 대답했다.

  "마음 느긋하게 가져라. 말은 일주일  정도라고 하지만, 내 보니  족히 보름은
걸리겠더라. 한번에 한두 시간 어쩌고 하더니, 어제도 다섯 시간 가까이 있다 갔
어."

  "흐흐, 좋겠다. 임마, 넌 나한테 감사해야돼. 어때, 잘돼가?"

  욱이 음흉한 웃음을 흘리자, 원철은 잠시 어리둥절해 하다가 그의 뒤통수를 세
게 후려갈겼다.

  "임마, 넌 내가 넌 줄 아냐?"

  다섯 시간이나 있다가 갔다는 말에 욱이 녀석은 딴 생각을  하고 있는 것이다.
물론 욱은 이해하지 못할 것이다. 혜란이 미인 축에 든다는 걸 부정하는 것은 아
니지만, 솔직히 그녀의 외모에 대해선 오늘까지 별로 생각해 본 적도 없었다. 아
니, 아예 여자로 생각해본 적이 없었다. 만약 그랬다면, 어제처럼 자연스레 대하
지도 못했을 것이다.

  "짜식이, 내 앞에서까지 내숭이냐, 내숭은. 솔직히 말해봐, 어땠어?"

  "야, 너 자꾸 이럴래?"

  욱이 얻어맞고 나서도 계속 이죽거리자, 원철은 결국 발끈하여 소리를 질렀다.
진짜로 화가 나서라기 보다는, 녀석의 입에서 더 심한 말이 나오기 전에 아예 이
야기가 그쪽으로 흐르는 것을 막기 위해서였다.

  그러자 욱이 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "짜식, 별걸 가지고 다 화를 내고 그래. 알았다, 알았어.  하지만 너도 조심해
라. 그 여자 겉보기랑 달리 성깔이 보통이 아니더라."

  "성깔이건 나발이건 나랑은 상관이 없는 일이라니까."

  원철이 잘라 말하자, 욱은 다시 한번 어깨를 으쓱하며  입을 닫았다가, 갑자기
정색을 하며 말했다.

  "참, 오늘 발견한 거, '바로크'와 '벨랴'에 대해선 그 여자한테 얘기하지 마."

  "왜?"

  "임마, 그 녹화된 테입 자체가 일급비밀이라고 했던 거 생각 안나?"

  "아, 맞아. 그랬었지."

  원철이 자신의 이마를 치며 말하자, 욱이 눈썹을 모아세우며 갈궈댔다.

  "이래서 둘이 나누면 이미 비밀이 아니란 말이 나오는 거야!  임마, 그거 조금
이라도 바깥으로 새나가면 난  모가지야, 모가지! 송 의원  가족들한테도 비밀로
하고 있는 건데."

  "알았어. 조심하면 되잖아."

  "그리고 다른 이유도 있어."

  "뭔데?"

  그러자 욱은 잠시 고민스런 표정을 하더니 말했다.

  "우리가 이 게임 안에서 어떤 증거를 찾아낸다 하더라도,  그걸 현실의 살인과
연결시키려면 김 박사가 이론적으로 뒤를  받쳐줘야 해. 게임 안의  일이 현실의
플레이어에 어떤 영향을 미칠 수 있다는 걸 김 박사  같은 전문가가 인정해줘야,
그게 법정에서 증거로 채택이 된단 말이야. 결국 그녀의 말에  모든게 달린 셈이
지."

  "그렇..... 군."

  원철이 고개를 끄덕이자, 욱이 계속했다.

  "그러니, 그녀의 판정에 영향을 줄 다른 증거를 보여줘선 안돼. 그녀가 바로크
에 대해 미리 안 상태에서 어떤 결론을 내린다면, 그녀의  말이 증거로 받아들여
지지 않을 수도 있어."

  원철이 머리를 저으며 툴툴거렸다.

  "거, 되게 복잡하군. 우리 나라에서도 그게 그렇게 철저하냐? 수사고 재판이고
그냥, 뚝딱뚝딱해서 넘어가는 거 아니었어?"

  "짜식이. 지금이 무슨 20세긴줄 아나? 이젠 우리나라도 많이 변했어."

  욱은 핀잔조로 말하며 자리에서 일어났다.

  "벌써 가려고? 조금 있다 저녁이나 먹고 가지."

  원철이 따라 일어나며 말하자, 욱은 머리를 가로저었다.

  "안돼. 요즘 정말 바빠. 그리고  네놈 내놓는 저녁이래 봤자, 결국  라면일 거
아니냐."

  "쳇, 라면이 어때서. 그리고 지놈이 바빠봤자 얼마나..... 어, 맞아, 너!"

  원철은 갑자기 소리를 지르며, 욱의 팔을 잡아챘다.

  "어이, 짜식이 갑자기 왜 이래?"

  욱은 반사적으로 팔을 뿌리치려고 했으나, 원철은 단단히  잡고 놓아주지 않았
다.

  "너 이자식, 도대체 토요일 날은 어떻게 된거야?"

  "뭐? 어제도 전화하고 난리더니, 도대체 뭐가 문제야?"

  "몰라서 물어? 니가 내 입장을 조금이라도 생각했으면,  그렇게 수정일 놔두고
휭하니 사라질 수 있어?"

  그러자 욱은 웃기지도 않는다는 투로 말했다.

  "아니, 니 입장이 거기 왜 끼어들어? 난 널 만나러 갔던  거고, 거기서 너한테
바람맞고 우연히 수정일 만난 것 아냐!  그러니까 그 다음에 내가 갤  회 쳐먹든
국 끓여먹든, 너랑은 상관없는 일이잖아."

  "야, 나를 통해서 둘이 알게 된건데, 어떻게 내가 상관이 없니?  지금 걔가 나
한테 복수의 칼을 갈고 있단 말이야."

  "걔 좀 또라이 아냐? 나한테라면 몰라도 왜 너한테 칼을 가냐?  가만, 너 혹시
그런 또라이라 나한테 소개시켜준 거 아냐?"

  원철은 어제와 마찬가지로 말문이 막히고  말았다. 사실 수정이 진짜  화가 난
이유는, 지금껏 원철이 그녀의 데이트 신청을 계속 거부해온  데다가, 그 대신으
로 나온 욱이가 두 번이나 사고를 쳤기 때문이다. 그러니  그녀의 분노가 욱보다
자신에게 돌아오는 것은 당연한 일이었다. 그러나 아무리  욱이 녀석에게라지만,
'너는 꿩대신 닭이었노라'고 곧이곧대로 말할 수는 없는 터였다.

  원철이 머뭇거리자, 욱이 결론을 내리듯 말했다.

  "그러니까 수정이랑 나랑 토요일날 무슨 일이 있었건, 그건 우리 둘의 문제야.
너한테 뭐라고 한다면 그건 걔가 이상한 거지, 나한테 뭐랄 일이 아니라구."

  언제나처럼 아전인수격의 말도 안되는 논리였다. 하지만 원철은  더 이상 따져
봤자 자기만 손해일 거란 생각이 들어 아예 입을 닫기로 했다. 게다가 어차피 자
기가 혼자 꾸몄던 일이니, 욱이나 수정을 나무랄 일이 아닌지도 몰랐다.

  "알았다, 알았어. 갈거면 빨리 가기나 해라."

  원철이 똥씹은 표정으로 내뱉자, 욱이 조금 누그러진 투로 말했다.

  "임마, 갑자기 수사반에서 비상이 걸리는데 난들 어떻게 하냐."

  "알았다니까."

  원철이 여전히 퉁명스레 말하자, 욱은 뭐라고 한마디 더 하려다가 어깨를 으쓱
하고는 현관으로 걸어갔다.

  "그럼 또 뭐든 발견하는 대로 연락해줘."

  욱은 대답 대신 고개만 건성으로 끄덕이는 원철을 뒤로 하고 대문을 나섰다.


  -------------------------------------------------------------------------


  꼬불꼬불한 산길을 내려가며 욱은  떨리는 가슴을 진정시키려고  애썼다. 물론
자신의 육감에서 시작한 일이었지만, 막상 이번 사건과  팔란티어가 관련되어 있
다는 것을 확인하고 나자, 그 흥분은 상상했던 것 이상이었다. 이제 원철이가 그
제우스란 녀석의 행적만 쫓아 팔란티어에 숨겨진 단서를 찾아내고, 김 박사가 자
신의 이론에 손을 들어주기만 하면 모든 일이 끝난다. 그  지겨운 합동 수사반도
끝인 것이다.

  물론 원철이 녀석이 언제나 그 빌어먹을 제우스를 찾을지  기약이 없다는 것과
김 혜란 박사가 자신의 이론을 인정해 줄 가능성이 희박하다는 것이 문제이긴 했
다. 하지만 오늘 일로 미루어 보면, 원철인 조만간 제우스를 찾을  수도 있을 것
같았다. 진짜 문제는 김 박사였는데, 욱은 아무래도 그 여자가 자신의 이론을 지
지해줄 것 같지가 않았다.

  욱이 그렇게 생각하는 가장 큰 이유는 김 박사가 욱의 이론이 불가능할 것이란
선입관을 가지고 원철을 만나고 있다는 것이었다. 물론 그녀의 그런 태도엔 심리
학과는 상관도 없는 욱이 그런 이론을 들고 나타났다는 것에 자존심이 상한 탓도
있을 테고, 또 첫날부터 남성우월주의자로 버려놓은 자신의 이미지도 무관하지는
않을 것이다.

  하지만, 연구를 시작하기 전부터 그런 생각을 가지고 있다면,  그 결론이야 보
지 않아도 뻔하지 않은가! 그녀가 지금 원철을 잡고 시간을 끌고 있는 것은 자신
의 결론에 무게를 싣기 위한 일종의 쇼일 뿐이지, 별다른 의미는 없는 것이다.

  최소한 욱에겐 그렇게 보였다.

  따라서 원철에게 바로크의 비밀에 대해 그녀에게 말하지 말라고  했던 것은 아
까 둘러댔던 말같지 않은 이유들 때문은 물론 아니었다. 그것은  단지 그 정보를
모르는 상태에서 과연 김 박사가 어떤 결론을 내리는 지가 궁금했기 때문이다.

  만약 김 박사가 엉뚱하게 나온다면, 자신도 바로크의 증거를 들이대고 따질 것
이다. 그리고 그래도 계속 헛소리를 해대면 지금 준비하고 있는 비밀무기도 있었
다.

  아직은 그 무기가 자신의 마음대로 작동하지 않고 있는 것이 조금 문제긴 하지
만.

  해는 어느덧 서쪽으로 기울고 있었다.  욱은 슬쩍 어깨 뒤를  돌아보며 아무도
없음을 확인한 다음, 버스 정류장으로 걸음을 옮겼다.

  오늘 알아낸 바로크의 비밀은 자신의 육감이 옳았음을  증명해 주는 것이면서,
한편으론 자신을 감시하는 사람들이 이유없이 움직이고 있는 것이 아님을 반증하
는 것이기도 했다.

  그리고 어쩌면 놈들이 감시 이상의  일을 벌일 수도 있다는 경고일  수도 있었
다.

  버스를 기다리며, 욱은 주변을 돌아보는 눈길을 늦추지 않았다.


  -------------------------------------------------------------------------


  원철은 친구가 떠난 뒤 한참동안  혼자 생각에 잠겨 있었다.  게임 팔란티어와
박현철의 살인이 관계가 있으리라던 욱의 추측은 멋지게 들어 맞았다. 그 증거를
직접 본 이상, 그것을 부정할 수는 없는 것이다.

  문제는 박현철이 게임 때문에 잔인한 살인자로 돌변했다면,  게임을 하는 다른
사람, 즉 자신에게도 그런 일이 일어나지 않는다는 보장이  없다는 점이었다. 그
러나 아직까지는 자신은 물론, 박현철 외에 다른 플레이어가 백주의 살인자로 돌
변해 난동을 부렸다는 소식은 듣지 못했다. 이유가 뭐든 간에, 그런 현상이 모든
플레이어들에서 일어나는 것이 아님은 확실했다.

  하지만 여전히 그 가능성은 남아있는 것이다.

  몸을 일으켜 라면으로 저녁을  때운 원철은 서너시간 가량  넥서스 프로젝트의
코딩을 만지작거리다, 11시가 가까워오자  커서를 팔란티어 접속  아이콘 위에서
빙빙 돌리며 고민하기 시작했다.

  욱의 컴퓨터에서 보았던 박현철의 광기어린 눈빛이 생각났다.  그렇게 되긴 싫
었다.

  하지만 반드시 제우스의 행적을 찾아야 한다고 말하던  욱의 모습이 생각났다.
그리고 '밤을 즐기는' 일의 실체와 아직 풀리지 않은  레인보우 플레이트의 수수
께끼도 생각이 났다. 실바누스도 여전히 수많은 비밀을 안고 비트라 쿰에서 자신
을 기다리고 있었다. 그냥 접속을 미루기엔 얻어야 할 답들이 너무도 많았다.

  그리고 솔직히 말하자면, 어떤 이유에서건 접속을 하지 않고 앞으로 두 시간을
버틸 자신이 없었다.

  원철은 버릇대로 전화기의 선을 뽑고 휴대폰과 삐삐를 끈 다음, 흔들의자에 앉
아 멀티셑을 착용하였다.



                               제 28 장     서서히 열리는 문     <끝>



                     ********************************************




흠흠, 이제 슬슬 급강하 궤도로 접어들겠습니다.

Pilsmint 님, 격려의 편지 감사히 받았고, 읽고  나니 정말로 힘이 납니다. 나
우에서 추천해주신 분들께도 감사!

그리고 큰첨성대 님, 딴짓하지 말라는 님의 소름끼치는 편지를 읽고 30분 이상
웃었습니다. 목욕재개하고 기다리신다니 정말 빨리  글을 올려야겠다는 생각뿐
입니다. 그런데 쿠베린도 세월의 돌 못지 않게 재미있더군요. :P

또 voltaire 님께서 이 작품의 폭력성에 대해 좋은 지적을 해주셨습니다. 헌데
일단 팔란티어 안에서 난무하는 폭력은 글의 주제와  밀접한 관련이 있기 때문
에 뺄 수가 없다는 게  제 입장입니다. 그리고 그렇다고 이  글을 18금 선언을
해버리자니, 그런 장면들은 실제로 일부분 뿐이고......  하여간 계속 고민 중
입니다.

그리고 실바누스가 여자인 것을 어떻게 짐작했냐는 제  질문에 답변을 주신 분
들과 좋은 이름을 지어보내주신  여러분께 감사드립니다. 결과는  곧 종합하여
알려드리겠습니다.

마지막으로 어제 판타지 문학에 관한 세미나가  있어 잠시 들렀었습니다. 다는
못듣고 전반부만 들었는데, 어느 분께서 판타지와 SF, 그리고 추리물은 우리나
라 문단에서 대접받지 못하는 장르라는 말씀을 하시더군요.

쩝..... 그럼 이 글은..... :<
번  호 : 27222
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-02 01:58
제  목 : [옥스타칼니스] 설문 결과와 잡담

작가 : 감사합니다. 그리고  급강하 궤도 어쩌구 하고서도  글이 늦어지고
     있어 죄송합니다. 개인적으로 3가지 일을 한꺼번에  하려고 버벅거리
     다 보니 어쩔 수 없군요. 조금 늦어지더라도 양해를 부탁드립니다.

보로미어 : 어이, 작가! 그 세가지 일 중 하나가 다른 사람들 소설 읽느라
     고 밤새는 거란 것도 이야기 해야지.

작가 : 조용히 해라. 흠흠. 어쨌거나 먼저 지난 주에  마감한 독자 설문의
     결과를 정리하겠습니다. 첫째로 실바누스가 여자인 것을 어떻게 알았
     는가 하는 것에 대한 문제인데, 이것은 제 스스로가 계속  여러 가지
     힌트를 깔면서 글을 썼기 때문에 충분히 예상하는 독자가 있으리라고
     기대했습니다. 단 그 숫자가 좀 많았던 게 충격이었죠.  큰첨성대 님
     말씀이, 멜을 보낸 사람이 15명이면 알고 있는  사람은 1500명이라고
     귀뜸하시더군요.

보로미어 : 가만 그러면..... 읽는 사람은 다 안다는 얘기 아냐?

작가 : 조용히 하라니까! 어쨌거나 일단 여러분이 주신  메일을 수치화 하
     여, 짚어주신 이유들에 점수를 메겨 보았습니다.

보로미어 : 그거 어떻게 점수로 환산한 건데?

작가 : ...... 몰라. 원철이가 해준 거라, 난 몰라. (씨이,  저 자식 지능
     치 괜히 올려줬다)  하여간 가장 높은 점수를 얻은 것 순으로 나열을
     하자면,

    1. 아그네스에게 찝적대는 보로미어를 보고 실바누스가  화를 내는 장
         면, 스톤헨지 퀘스트에서였죠. 이건 물론 저의  의도적인 복선이
         었습니다. (81점)

    2. 실바누스의 등장에서 눌러쓴 후드, 외소한 체구,  흰 손, 의도적인
         굵은 목소리 등등에서  알아채셨다는 상당히 날카로우신  분들도
         있었습니다. (52점)

    3. 비트라 쿰 신전에서 치료를 받은 실바누스가  보로미어에 대해 "난
         녀석이 좋아."라고   말하는  장면.  물론  이것도  복선이었죠.
         JUNPEI 님의 멋진 명언을 소개하자면, "남자는 남자에게 '좋아한
         다'라는 말을 잘 쓰지 않는다." 마자마자..... (33점)

    4. 에스트발데에서 알하즈란과의 대화 중, 보로미어가 '자식'이라니까
         알하즈란이 웃는 장면. 이것도 복선이었습니다. (24점)

    5. 그리고 치사하게 소설에는 여주인공이 반드시  나와야 한다는 일반
         론에 입각하여 추측을 하셨던 분들도 계셨고, 또 기타 처음 만날
         당시 실바누스가 같이 다녀야  하는 이유를 설명할 때,  "음....
         그거야, 가롯과 약속도  있고.... 음....  나도 너처럼  듬직한
         전사와 같이 다니면..... 좋잖아.  네 말대로 난 비리비리  하니
         까." 하는 대사와 보로미어가 카자드 쿰 광장에서  "대신전 사제
         로우즈마리 동굴사자의 송곳니를 구함 3500두카트"  라는 광고를
         보는 순간 알았다는 분도 한 분씩 계셨습니다. 그러나 이는 의도
         적인 복선은 아니었으며, 실바누스는 대신전 사제가 아니랍니다.
         게다가 탐그루의 실버우드와 이름이 비슷하니 여자일 것이다, 라
         는 놀라운 의견을 주신 분도 계셨습니다. 네. 영훈님, 그건 억지
         로군요.

보로미어 : 그게 다야?

작가 : 그게 다냐니! 너 이거 정리하는 게 얼마나 힘든 일인  줄 알아? 멜
     을 일일이 다 읽어야 하고, 거기다가 해골 복잡하게 서너가지씩 지적
     한 사람도 있고! 나 이런 거 다시는 하지 않을 거야!

보로미어 : 젠장, 꼭 누가 시켜서 했던 것처럼 말하는군.  그러게 남들 한
     다고 다 따라 하는 게 아냐.

작가 : 으으으..... (참자, 참아.)  다음은 소설의 제목에  대한 공모입니
     다. 밥과 술을 내걸었음에도 불구하고, 여기엔 참여도가 좀 떨어졌습
     니다. 아마도 이름을 짓는다는 것이 쉬운 일이 아니기 때문이겠지요.

보로미어 : 암, 그래서 너도 내 이름을 톨킨의 글에서  따온 거잖아. 실바
     누스 이름은 쎌틱 신화에서 따온 거구. 팔란티어란 것도 톨킨에서 따
     온 거구, 게다가 원철이랑 욱이 이름을 포함해서 그 아가리  험한 반
     장 이름까지, 죄다 네 친구들 이름이라면서? 넌 다른  판타지 작가들
     처럼 창의적으로 지어낸 이름은 없는 거야? 예를 들어  쿠베린, 유리
     카, 후치.....

작가 : .....(sob!)

보로미어 : 어이, 진행 안해?

작가 : 그, 그러니까..... 그  뭐냐, 에..... 가장 많았던  의견은 지금의
     제목을 그냥 고수하는 게 좋다는 의견이었습니다. 일단  이름에 부여
     된 의미도 있고, 또 독자들의 머리에 남은 이름을 바꾸면  혼란이 생
     기며, 또 좀 길어도 나쁘진 않다는 의견이 많이 있었습니다. '플리머
     스에서의 즐거운 건맨 생활' 보다는 짧지 않느냐는 멜 주신 분, 감사
     합니다. 덕분에 용기를 얻었습니다. 답례로 '창밖에 어렴풋이  옛 생
     각이 나겠지요'란 제목의 노래를 선사해 드리겠습니다.

보로미어 : 그거 언제적 노래지? 너 도대체 나이가 몇이야?

작가 : (무시하자, 무시!) 하여간 그래도 8분이 11개의 이름을 보내주셨습
     니다. 여기 나열해 보면.....

        1. 팔란티어
        2. 이드
        3. 혼돈의 아이들
        4. 카오스
        5. 카자드
        6. 실바누스와 보로미어
        7. 팔란티어의 향기
        8. 뫼비우스
        9. 뫼비우스의 띠
        10. 환상의 팔란티어
        11. 레인보우 (월드)

        이들을 놓고서 우열을 가리자니 참으로 어려웠다는 점을  먼저 말
     씀드리고, 이중 제 맘대로 우수작을 뽑아도 될까 하는 의심도 들었다
     는 것을 밝혀 둡니다. 이걸 놓고 다시 투표를 할까 하는 생각이 들기
     도 했었지만, 다시 메일 집계를 할 생각을 하니 눈앞이  캄캄하여 일
     단 주위의 지인들과 상의를  해서 한  분을 당선자로  선정했습니다.
     '팔란티어'란 이름을 보내주신 하이텔의 '슬픈추억'님께는 곧 약속드
     렸던 경품이 제공될 것입니다. 이름보다도 그 이름의 의미에 대한 장
     문의 설명이 주요했답니다.

보로미어 : 너 혹시 말만 그렇게 하고 입 싹 닦으려는 거 아냐?

작가 : ..... 너 가! 저리 가! 이젠 나 혼자 진행 할거야.

보로미어 : 쳇, 심심하다고 부를 땐 언제고, 이젠 또 가라네.

작가 : 너 빨리 안 가면 죽인다. 다음 회에서 용의  브레스로 통구이를 만
     들 거야. 사망! 죽음! 끝장!

보로미어 : 간다, 가!  치사하게 작가가 캐릭터한테 그런  위협을 하다니!
     젠장할, 나도 내 소설 하나 써야지 이거 서러워서 못 살겠군.

(보로미어 퇴장)

작가 : ..... 후우, 이제야  좀 조용하구만. 흠흠. 그러면  여기서 몇가지
     공지 사항을 알려드리고 물러나도록 하겠습니다.

    먼저 그리프님의 버그 지적에  감사드립니다. 그 섹션은  님이 지적한
         바로 그 버그를 제거하기 위해 제가 세 번이나 정독을 했던 곳입
         니다. 역시 인간이 하는  일이란 완벽한 것이 없더군요.  닉스가
         통성명도 하기 전에 보로미어를 보로미어라 부르는  장면에 대한
         날카로운 지적, 감사드립니다.

    그리고 소나기님의 전문적인  의견도 감사합니다. 실바누스의  고대어
         마법이 프로그래밍 상 아--주 불가능한 것은  아니라고 하시는군
         요. 음. 역시 전문 분야로  들어가면 거기까지가 제  한계인 듯.
         허나 이건 수정할 수 없는 부분이기 때문에 그냥  그런가부다 하
         고 읽어주시실 바랍니다.

    그리고 그냥 그런가부다  하고 읽어주셔야 할 분들이  또 계시더군요.
         hauk 님을 비롯하여 주로 팔란티어의 게임적 측면에 관심을 기울
         이시는 분들인데, 음..... 일단 제가 드릴 말씀은 '옥스타칼니스
         의 아이들'이 소설이라는 겁니다. 물론 제가  팔란티어란 세계를
         구축하는데 많은 노력을 투입했고, 그래도 얼핏 보기에 그럴싸해
         보일 정도까지 아귀를 맞추느라고 공을 좀 들이기는  했지만, 결
         국 이건 소설이지 게임 기획이 아니거든요. 그러나  환상적인 머
         그인  샤이암(www.shayam.com)의   샤커님도 그렇고,   하나넷의
         muding님도 그렇고, 주로 머드를  제작하시는 분들께서 제  글에
         많은 관심을 보여주시더군요. 덕분에 얕은 지식으로 적당히 부실
         공사하고 넘어갔던 부분들이 요즘 속속 드러나고 있어 작가는 요
         즘 좌불안석입니다. 제발, 게임의 전문적인 부분들에  대한 질문
         은 이제 그만요!

    허나..... 정말 마지막으로 hauk님의 질문들에 답변을 드리자면, 먼저
         팔란티어에서 죽은 캐릭터는 다시  사용할 수 없습니다.  따라서
         그 이름에 부가되었던 명성, 아이템, 인간관계들과는  영영 이별
         이지요. 그러므로 캐릭터의 관점에서 본다면 거의 실제적인 죽음
         입니다. 그리고 NPC가 물론 있습니다. 가게 주인, 여관 주인, 그
         리고 영주가 운용할 수 있는 농부와 마을사람 등등은  AI에 의해
         운용되는 NPC랍니다. 상급서열이 되면 부릴 수 있는 부하들은 캐
         릭터의 직접 명령에 의해서  수족처럼 움직이므로 NPC는  아니겠
         죠. 이런 건 뭐라고 부르나 모르겠네. 그리고 농부와 나무꾼, 요
         리사가 등장하지 않는 이유는 단 한가지. 제가  그것까지 묘사하
         기엔 좀 게으른 성격이기 때문입니다. 답변이 되셨기를.

    다음은 준석님의 질문입니다. 왜 7정이  '희노애락애오욕'이 아니냐는
         질문이셨습니다. 제 글에선  '희노우구애증욕'을 씁니다.  7정의
         정의에 대해선 불교적,  유교적, 그리고 사단칠정론적  정의까지
         여러 가지가 있으니, 꼭 어느  것을 써야 한다는  제약은 없다는
         게 제 생각입니다. 단, 희노우구애증욕도 제가 만들어낸 것이 아
         니란 것만 밝혀 둡니다.

    그리고 분에 넘치는 글로 추천해주신  여러분들께 감사드리며, 여전히
         나우로 퍼가느라 수고하시는 stasis님께도 감사를  드립니다. 이
         번 주부터 howareu님께서 넷츠고로도 퍼가는 것으로 알고 있습
         니다.

    그럼 오늘은 여기서 인사를 드리고.....

보로미어 : (당당히 다시 입장!) 참 그런데 작가야. 너 다음 글은 언제 올
     릴래? 그리고 나랑 실바누스는 이제 어떻게 되는 거야?  러브신 넣으
     라고 압력넣는 팬들이 많다던데, 그거 어떻게 할 거야? 참고로 난 절
     대로 바디더블은 안 써.

작가 : 으으, 정말..... 너 맹세코 다음 회에서 죽인다.

보로미어 : 허이구, 니 맘대로 하세요. (빈정빈정)


************************


적어놓고 보니 오늘은 파라로 잡담 패러디가 되었군요. ^^;

글은 가능한한 빨리 올리도록 하겠습니다.


번  호 : 27223
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-02 01:59
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 1 부


  6월 11일 (수)  비트라 쿰.....


  잠에서 깬 보로미어는 평소와는 달리 약간의 두통을  느꼈다. 그는 가이우스의
갑판 갑옷 대신, 예의 고물 갑옷을 입고 아래층으로  내려왔다. 그러자 예상대로
레일라, 아니 실바누스가 일층 테이블에 앉아 자신을 기다리고 있었다.

  그러나 막상 그녀의 앞에 서자, 전사는 뭐라고 말을 시작해야  할지 몰라 머뭇
거렸다. 그런 그를 물끄러미 바라보던 실바누스가 조용한 목소리로 먼저 입을 열
었다.

  "일단 앉지 그래."

  그녀의 말대로 자리에 앉은 후,  전사는 앞에 앉은 드루이드의  얼굴을 신기한
듯 뜯어보았다. 지금까지는 당연히 남자로만 알고 있었던 지라,  여자인 그의 얼
굴은 상상도 해본 적이 없었던 것이다. 나이는 자신과  비슷해 보였으나, 어떻게
보면 더 많아도 보였고, 또 어떻게 보면 더 적은 듯도 했다. 투명할 정도의 금발
과 짙은 갈색 눈썹에 작지는 않은 눈, 그리고 나름대로 곧은 콧날과 약간 두툼한
입술로 뚜렷한 이목구비이긴 했지만, 역시 지금까지 보았던 미인들엔 약간 못 미
치는 용모였다. 그러나 보로미어는 그녀의 얼굴에서 눈을 뗄  수가 없었다. 가이
우스의 카리스마와는 다른, 그러나 그 못지 않은 강렬한 끌림이었다.

  "뭘 그리 쳐다봐?"

  "아, 아니야."

  "흥!"

  짧은 대화를 주고받은 뒤, 다시 긴 침묵이 이어졌다.

  보로미어는 테이블 건너의 엘프를 힐끔거리며 엇갈린 감정에  사로잡혔다. 3일
전 제라드 쿰에서, 자신은 그녀의 목에 칼을 겨누었다. 물론 자신의 오해에서 비
롯된 행동이었고, 그녀는 그런 대접을 받아야 할 하등의  이유가 없었다. 다시는
얼굴을 보지 않겠다고 해도 할 말이 없는 판국인데, 그녀는  오히려 목숨을 걸고
가이우스의 원정까지 쫓아와 자신을 구해주었다. 그 사실만 놓고 본다면, 자신은
당장 그녀에게 머리를 조아리고 미안하다고 빌어야 했다.

  그러나 한편으론 그녀가 왜  자신은 따라왔는지에 대한 의심이  무럭무럭 일고
있었다. 굳이 가이우스의 예를 들지 않더라도, 지금 온 카자드 땅에 통틀어 믿을
수 있는 녀석은 하나도 없었다.

  "실바..... 아니, 이제부턴 널 뭐라고 불러야 하지?  레일라? 실바누스? 헬트?
아니면 진짜 이름은 또 따로 있나?"

  전사가 먼저 입을 열자, 실바누스는 한동안 손가락으로  테이블을 톡톡 두드려
대다 말했다.

  "실바누스라고 부르면 돼."

  "그게 네 진짜 이름이야?"

  "내 진짜 이름이 뭔진 중요치 않아."

  그녀의 대답에 보로미어는 고개를 끄덕이며 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "알았어. 실바누스. 지금까지 여러 가지로 도와준 거 고마워. 그럼 안녕히."

  "자, 잠깐."

  실바누스가 당황한 얼굴로 따라 일어서며 물었다.

  "지금 어딜 가려는 거지?"

  "어디든 내가 갈 곳으로."

  그러자 실바누스는 한숨을 쉰 다음 말했다.

  "대체 너 왜 그러는 거야? 가이우스가 늘어놓은 거짓말을 아직도 믿는 건 아니
겠지?"

  전사는 굳은 얼굴로 그녀를 마주보았다.

  "지금 난 네게 아주 간단한 질문을 했어. 그런데도 넌 그것  하나 제대로 답을
해주지 않잖아. 난 예전의 돌대가리 2급 전사가 아니야. 전처럼 적당히 얼렁뚱땅
넘기는 거 이젠 안 통한다구. 그런데도 넌 여전히 모든 걸  내게 숨기려고만 해.
왜 그래야 하지? 너도 그렇고, 가이우스도 그렇고, 난 이제  숨기고, 속이고, 감
추고 하는 것에 질렸어. 널 보호자로 두는 게 도움이 된다는 걸  모르는 건 아니
야. 하지만 이름도 모르는 너와 다니며 매일 그런  의심으로 골머리를 썩이느니,
난 차라리 혼자가 편해."

  "잠깐만....."

  실바누스는 돌아서려는 보로미어의 소매를 잡았다.

  "보로미어. 네 말대로 카자드의, 아니 단지 카자드만이  아니라 여기 가이아의
모든 일들이 네가 기대하듯 그렇게 간단하고 명쾌한 건 아니야. 너와 마찬가지로
나도 모든 걸 알지는 못해. 하지만 모든 일들을 다 알아야  하는 것은 아니잖아.
내 진짜 이름이 뭔지가 뭐 그렇게 중요하다는 거야? 그리고  어떤 일들은 모르는
게 나은 것들도 있어."

  그러자 보로미어는 지긋이 실바누스의 손을 떼어놓으며 말했다.

  "지금까지 네가 날 위해 해준 일들에 대해선 고맙게 생각하고 있어. 하지만 이
번 원정에서 가이우스에게 배운 것이 하나 있다면, 그건 이  카자드란 곳에선 아
무도 믿어선 안 된다는 거야. 널 믿고 싶지만, 지금처럼 네가  애매한 말로 모든
걸 얼버무린다면, 내가 어떻게 그럴 수 있겠어? 진짜  이름조차 가르쳐주지 않는
사람에게 어떻게 목숨을 맡기고 원정을 같이 할 수 있겠냐구."

  "넌 아직 저 레인보우 플레이트를 사용하는 법도 모르잖아. 내 도움 없이는 절
대로 그 비밀을 풀지 못할 걸?"

  "그래도 상관없어. 사실 이젠 별로 궁금하지도 않아. 어설프게 그 갑옷의 힘에
의지하면 어떻게 되는지는 가이우스 덕에 잘 배웠으니까."

  그러자 실바누스는 아랫입술을 깨물며 말했다.

  "그래서. 도대체 어쩌자는 거야? 정말 이대로 떠나겠다는 거야?"

  "네가 내 질문에 진실하게만 대답해준다면 그러지 않을 수도 있어."

  전사의 대답에 드루이드는 한숨을 쉬더니 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 물어봐."

  그러나 보로미어는 다시 자리에 앉으면서 고개를 저었다.

  "아니. 그렇게 간단히는 아니야. 지금 네가 진짜  이름이 뭐라고 가르쳐준다고
해도, 그게 진짜 이름이 맞는지 내가 알 수 있는 방법이 없잖아. 그러니 네 말을
정말로 믿을 수 있게 해줘."

  "무슨 소리야?"

  "신의 이름을 걸고 맹세해. 내가 묻는 말에 진실만을 대답하겠다고."

  그러자 실바누스의 몸이 순간적으로 꼿꼿하게 굳었다.

  "맹세를 하라고? 신의 이름을 걸고?"

  "네가 방금 날 속이려 한 게 아니라면 못할 이유도 없잖아?"

  "너, 정말!"

  자존심이 상한 드루이드는 입술을  파르르 떨면서 전사를  노려보았다. 그러나
전사의 표정에 한치의 흔들림도 없는 것을 본 그녀는  두손으로 머리를 감싸쥐고
고민하더니, 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.

  "좋아. 따라와."

  실바누스가 보로미어를 데리고 간 곳은 비트라 쿰의 남쪽 성문 밖이었다. 아무
런 말도 없이 30분 가량을 걷기만 하던 드루이드는, 인적이  드문 숲속으로 들어
가더니 걸음을 멈췄다.

  "그렇게도 소원이라면, 그까짓 맹세 따위, 못할 것도 없지."

  드루이드는 잔뜩 화가 난 표정으로 투덜거리더니, 덧붙여 말했다.

  "하지만 나도 조건이 있어. 질문은 단 세 가지 뿐이야.  너에게 한없이 시달리
긴 싫으니까."

  보로미어는 잠시 생각을 해본 뒤, 고개를 끄덕였다.

  그러자 실바누스는 반지를 뽑아 땅에 놓고는 주문을 외웠다.  잠시 후, 반지가
연보라빛 광채를 뿜기 시작하자, 그녀는 두 팔을 하늘로 뻗으며 외쳤다.

  "당신의 종은 이로서 전사 보로미어의 질문 세 가지에 거짓없이  답할 것을 맹
세합니다!"

  다시 반지를 집어 손에 낀 드루이드는 곁눈으로 전사를 흘겨보며 물었다.

  "자, 뭐가 그리도 궁금하지? 내 진짜 이름? 네 갑옷의 비밀?"

  그러나 보로미어는 천천히 고개를 젓더니 말했다.

  "링메이든에 대해 말해봐."

  그러자 실바누스의 얼굴이 순간적으로 굳어지더니, 전사를 노려보며 서서히 일
그러지기 시작했다.

  "나쁜 자식. 날 속였어."

  "널 속인 게 아냐. 내가 분명히 말했지? 난 이제 얼뜨기 2급 전사가 아니라고.
지금 내겐 니 진짜 이름보다 더 궁금한 일들이 많이 있어. 내가  니 이름 따위나
물어보려고 맹세까지 시켰다고 착각을 했다면, 그건 순전히 네 잘못이지."

  실바누스는 분해 죽겠다는 표정으로 계속 보로미어를 노려보다가,  어쩔 수 없
다는 듯 한숨을 쉬고는 말했다.

  "좋아. 말해주겠어. 하지만 지금 들은  걸 절대로 입밖에 내지  않겠다고 약속
해."

  웬 비밀? 보로미어는 고개를 갸우뚱했으나, 일단은 그러겠다고 답했다.

  "...... 알았어."

  그러자 실바누스는 다시 한숨을 쉬고 풀밭에 앉더니, 보로미어에게도 앉으라는
손짓을 했다. 그러고도 한동안 아랫입술을 씹으며 고민하던  엘프는 마침내 입을
열었다.

  "아모네 이실렌 원정 때 상급서열들의 미션에 대해 이야기해준 거, 기억나?"

  보로미어가 고개를 끄덕이자, 실바누스가 계속했다.

  "메디나의 경우를 보아도 알겠지만, 상급서열이 된 다음엔 서열을 올리기가 간
단치 않아. 필요한 경험을 쌓더라도, 부여된 미션을 해결하지  못하면 서열을 올
릴 수가 없다는 건 전에 말했던 대로야."

  "알고 있어."

  "그래. 하지만 경우에 따라선 그  미션의 해결이 아예 불가능해질  수도 있어.
예를 들어 어떤 동굴의 비밀문을 열어야 미션이 해결되는데, 그 비밀문의 유일한
열쇠를 누가 로인즈 호수 한복판에  빠뜨렸다고 해봐. 그러면 그  미션은 영원히
불가능한 것으로 남아있고, 그 불쌍한 상급서열은 영원히 승급을 하지 못할 거란
말이야."

  "그렇겠군."

  "원천적으로 불가능해진 그런 미션들에 목을 멘 사람들은 상당히 많아. 신들이
그런 이들을 구제하기 위해 보내준 것이 바로 고대어 마법이야. 스톤헨지에서 돌
벽 속으로 길을 냈듯이, 움직일 수 없는 것들을 움직이게 하고, 변할 수 없는 것
들을 변하게 하는 강력한 마법이지.  간단히 건물이나 숲의 모양을  바꾸는 것에
서, 돌벽에 길을 뚫던가, 강을 땅으로 바꾼다던가 하는 것까지 모두 가능해."

  "대단하긴 한데, 그게 링메이든이란 것과는 무슨 상관이지?"

  "끝까지 들어봐! 넌 투사급이 되어도 성질 급한 것은 여전하구나."

  전사가 말을 끊자, 실바누스는 못마땅한 표정으로 핀잔을 주더니 계속했다.

  "물론 고대어 마법에 대해선 많이 알려져 있는 편이야.  웬만한 사제나 위자드
라면 한눈에 알아볼 수 있을  정도니까. 하지만 대부분의 사람들이  모르고 있는
것도 있어. 그건..... 그건  바로 그 고대어 주문을  아무나 쓸 수 없다는  점이
지."

  "....."

  "많은 이들이 운 좋게 두루말이 같은 것을 얻어 그 주문을 사용할  수 있게 된
다고들 알고 있지만, 실제로 고대어 주문을 사용하기 위해선 아주 엄격한 조건들
이 필요해."

  "?"

  "첫째는 사용자가 드루이드여야 한다는 것. 즉, 상급서열 사제인 5급 비숍에서
6급인 카디날로 올라가기를 포기하고, 계급을 아예 드루이드로  바꾼 사람들만이
그 마법을 쓸 수 있는 자격을  갖게 돼. 그러나 드루이드라고 누구나  그 마법을
사용할 수 있는 것도 아니야. 바로 고대어 마법의 정수가  담긴 신물(神物)을 얻
어야만 비로소 고대어 마법을 사용할 수 있어."

  "신물이라고?"

  보로미어가 되묻자, 실바누스는 잠시 머뭇거리다 털어놓았다.

  "그건 가이아의 대지와 산천초목의 모든 힘, 즉 드루이드 마법의 원천을 한 물
건에 압축하여 담아놓은 거야. 현재 카자드와 노렐, 그리고  다메시아에 각각 하
나씩만 존재하는 아주 희귀한 물건이지. 신물은 반지의 모양을  하고 있고, 따라
서 그 반지를 가진 드루이드를 링메이든 또는 링마스터라고 불러."

  "그럼 설마 네, 네가....."

  놀란 보로미어가 말을 잇지 못하자, 실바누스는 긴 한숨을 쉬며 왼손을 들어올
렸다.

  "그래. 맞아. 내가 바로 카자드의 링메이든이야. 카자드의 신물인 '네냐'를 맡
고 있는 드루이드지."

  그녀의 왼손 가운데 손가락에는 타오르는 듯한 붉은 색의  반지 하나가 얌전히
끼워져 있었다.

  "그, 그런데 그게 뭐 그렇게 큰 비밀이라고....."

  아직도 놀람이 가시지 않은 전사가 더듬거리자, 실바누스가 말했다.

  "바보같이! 조금만 생각해 봐. 카자드가 록스란드에 먼저  진입하기 위해선 실
력 있는 상급서열들이 많이 필요해. 링메이든의 역할은  바로 그런 상급서열들이
각자의 미션을 빨리 해결할 수 있도록 돕는 거라구. 하지만 보물을 얻기 위해 온
카자드를 헤매고 다니는 하급서열들도 한둘이 아니잖아. 만약 링메이든이란 존재
가 있다는 사실이 알려진다면 누구나 그 도움을 얻으려고 혈안이  될 거고, 그럼
아마도 난 그 사람들로부터 피해 다니느라  아무런 일도 할 수 없을  거야. 그런
이유에서 링메이든에 대한 지식은  상급서열들만의 비밀로 남아있는  거지. 내가
링메이든인 것을 모르고 도움을 받는 상급서열들도 있고, 또 메디나처럼 그 사실
을 알더라도, 앞으로 언제 다시 내 도움을 필요로 하게될지  모르니까 반드시 비
밀을 지키지. 만약 이 사실을 다른 하급서열들에게 발설한다면 너  역시 내 도움
은 끝이야."

  보로미어는 그제서야 모든 것을 이해할 수 있었다. 제라드 쿰에서 기어이 링메
이든에 대한 답변을 거부하던 실바누스나, 자신이 그 이름을 언급하자 놀라던 메
디나나, 모두 이유가 있었던 것이다. 지금까지 비밀스럽기만 했던 실바누스의 행
동들에 대한 오해가 풀리면서, 그녀에게 가졌던 의심들도 차츰 녹아 내리기 시작
했다.

  보로미어는 약간의 경외심이 서린 눈으로 앞에 앉은  엘프 여인을 바라보았다.
상급서열의 수호자이며, 카자드에 단 하나뿐인 링메이든. 자신이  지금까지 그런
엄청난 인물의 도움을 받고 있었다니.....

  "링메이든은 원래 그 비밀을 유지하기 위해 계속 이름과 모습을 바꿔야 해. 동
쪽에서는 바렌하트로, 서쪽에서는 사프란으로. 어제는 실바누스로, 또 오늘은 레
일라로. 내가 두건을 벗어 던진 것도,  그리고 이름을 바꾼 것도, 다  그런 이유
때문이야."

  피로한 목소리로 이야길 계속하던 실바누스는, 갑자기 생각이  난 듯 보로미어
를 돌아보더니 매섭게 쏘아붙였다.

  "흥! 그리고 그러지 않을 수도 없었지. 네가 잘 알지도  못하면서 맹세를 덜렁
깨어버리는 바람에 그 벌칙이 맹세자인 나에게 떨어졌단 말이야.  너 덕분에 '네
냐'의 힘이 완전히 소진되어  버렸어! 모습과 목소리를 바꿔주던  고대어 마법을
쓸 수 없으니, 더 이상 남자 행세를 할 수도 없는 노릇이잖아."

  보로미어는 깜짝 놀라 실바누스를 돌아보았다.

  "뭐? 그럼 나 때문에....."

  "그래, 이 바보야! 너 때문에 지금 카자드엔 링메이든이 없단 말이야!"

  화가 난 실바누스가 언성을 높여가며  퍼부어 댔지만, 전사는 대꾸조차  할 수
없었다. 아무리 가이우스의 카리스마에 넘어가 저지른 일이라고는  하지만, 이번
것이 카자드 전체의 운명이 달린 초대형 사고라는 것 정도는 눈치 없는 그로서도
충분히 알 수 있었기 때문이다. 풀이 죽은 전사가 자신의 눈을 피해 애꿎은 땅만
쳐다보고 있자, 드루이드는 조금 누그러진 목소리로 덧붙였다.

  "좀 번거롭긴 하지만, 그래도 네냐의 힘은 드루이드 신전에서  다시 회복할 수
있으니까 걱정하지 마. 하지만 링메이든에 대한 이야기만은  절대로 입밖에 내어
선 안돼. 잘못하면 온 카자드의 질서가 무너져버리니까."

  보로미어는 실바누스의 말에 황급히 고개를 끄덕이다가, 언뜻  생각이 나서 물
었다.

  "그런데 반지가 왜 하나뿐이지? 전에는 더 많았던 것 같은데."

  그러자 실바누스는 잠시 눈썹을  찡그리더니, 한숨을 쉬며  오른손을 들어올렸
다. 거기엔 노란색과 푸른색의 반지가 각각 셋째와 넷째 손가락에 감겨 있었다.

  실바누스가 말했다.

  "드루이드로 계급을 바꾸는 사제는 원래의 신척을 잃는 대신,  두 개의 반지를
받아. 하나는 기존의 사제 주문을 쓰기 위한 신척으로, 그걸  가지고 있으면 5급
사제인 비숍의 능력으로 기존의 사제 주문을 쓸 수 있어.  그리고 추가적으로 그
반지엔 회복계열이 아닌 사제 주문 하나를 영구히 각인 시킬 수 있어. 내 경우는
안티매직 주문이지."

  드루이드는 노란 반지를 끼운 약지를 흔들어 보인 다음 설명을 계속했다.

  "또 하나는 드루이드의 1급 서열인 에폽트를 상징하는  그린 써클인데, 지금은
가지고 있지 않아."

  "그럼 그 파란 반지는 뭔데?"

  "드루이드는 서열이 오를 때마다 반지를 하나씩 추가해. 이건 내가 2급 드루이
드인 마이스테스가 되며 얻은 블루 써클이야. 3급인 데이누스가 되면 흰 색인 화
이트 써클을 받겠지."

  "그린 써클은 왜 가지고 있지 않은데?"

  계속되는 전사의 물음에 실바누스는 성가신 듯 얼굴을 찡그리며 말했다.

  "고대어 주문의 힘은 일단 네냐로부터 나오지만, 실제로 사용을 하려면 드루이
드 써클 하나에 그 힘을 묶어야  해. 그리고 일단 드루이드 써클에  묶인 주문은
나와 떨어져서도 그 힘을 잃지 않아.  지금 내 그린 써클은 고대어  마법 하나를
묶어서 다른 곳에 쓰고 있어."

  "어디에?"

  그러자 드디어 실바누스가 참다못해 투덜거렸다.

  "야! 도대체 내가 그 반지를 가지고 팡게아 산을 갈아엎고  있던, 로인즈 호수
에 물을 대고 있던 무슨 상관이야? 질문 하나 가지고 밤을 샐 꺼야?"

  보로미어는 이미 링메이든에 대한 충분한  설명을 들었고, 또 더  이상 그녀의
화를 북돋을 입장도 아니었기 때문에 일단 거기서 입을 닫았다.  그리고 더 궁금
한 의문들도 많이 남아 있었다.

  "좋아. 그럼 두 번째 질문이야. 도대체 '밤을 즐긴다'는 말이 무슨 뜻이지?"

  보로미어가 묻자, 실바누스의 얼굴은 순식간에 다메시안 강의 저녁노을처럼 붉
어졌다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 27341
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-04 02:18
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 2 부


  "너, 너란 녀석은 정말......"

  드루이드는 당황하여 말을 더듬다가 말했다.

  "그, 그건 네가 상급서열이 되면 자동적으로 알게 되는 일이야."

  그러나 보로미어가 입을 굳게 다물고 끈질기게 노려보자,  그녀는 거세게 도리
질을 한 번 치고는 마지못해 입을 열었다.

  "전에 내가 결혼이란 것에 대해서 말해준 거 기억해?"

  "그래. 상급서열이 다른 상급서열과 죽을 때까지 모든 원정을  같이 하기로 하
는 것 말이지?"

  "맞았어. 결혼을 한 상급서열에게 부여되는 특권이 바로 밤을 즐기는 거야. 됐
지?"

  "그러니까 그게 뭐냐고!"

  답답해진 보로미어가 다시 묻자, 실바누스는 더욱 얼굴을 붉히며 더듬거렸다.

  "결혼한 상급서열은..... 이틀에 하루씩은 잠을 자지 않아도  돼. 그러니까 밤
이 시작되어도..... 계속 깨어있을 수 있단 말이야. 그리고 그 동안 각자의 배우
자와 서로......"

  드루이드가 더 이상 말을 잇지 못하자, 전사는 드디어 짜증을 내기 시작했다.

  "그래서 도대체 뭐가 어떻게  된다는 거야? 숨기지 않고  말해주기로 맹세했잖
아!"

  그러자 이번엔 실바누스도 벌떡 일어나더니 지지 않고 소리를 질렀다.

  "이 바보야! 물어볼 게 따로 있지, 어떻게 그걸  나한테 물어보니! 상급서열인
다른 남자들에게 물어봐! 난 더 이상 얘기 못해!"

  드루이드의 이야기를 하나도 이해하지 못한 보로미어는 못마땅한  표정으로 그
녀를 노려보다 물었다.

  "좋아. 그건 남자 상급서열 아무에게나 물어보면 가르쳐 준단 말이지?"

  "그래!"

  "알았어. 그런 문제라면, 지금까지 네게서 받았던 도움을  생각해서라도 더 이
상 묻지 않을께."

  "휴우. 정말 고마워서 눈물이 다 날 지경이다."

  실바누스는 혼잣말처럼 중얼거리며 풀밭에 털썩 주저앉았다.

  "그럼 세 번째 질문이야."

  보로미어가 쉴 틈을 주지 않고 말하자, 실바누스는 짧은 웃음을 터뜨리더니 말
했다.

  "무슨 소리야? 이미 질문 셋을 다 했잖아."

  "뭐? 난 두 가지 질문 밖에는 하지 않았어!"

  황당해진 보로미어가 소리를 지르자, 드루이드가 손가락을 꼽으며 말했다.

  "링메이든에 대해서 하나, 드루이드 써클에 대해서 둘, 그리고 밤을 즐기는 것
에 대해서 셋. 내가 보기엔 분명히 그렇게 세 가지 질문이었는걸?"

  "그런 말도 안 되는 셈이 어딨어?"

  전사가 얼굴을 붉히며 항의하자, 실바누스는 조금도 물러서지  않고 되받아 쳤
다.

  "론디움에선 너도 그 셈법을 즐겨 사용했잖아!"

  "이건 불공평해! 밤을 즐기는 것에 대해선 대답도 제대로 안 했잖아."

  "어떻게 답을 얻을 수 있는 지 가르쳐 준 걸로 충분해."

  "이씨....."

  보로미어는 분통이 터졌으나, 더 이상  말해봐야 소용이 없다는 것을  잘 알고
있었다. 전사와 드루이드의 논쟁이란  결론이 뻔한 것이고, 게다가  지금 자신은
제라드 쿰에서의 행동에 대해 한참을 빌어도 모자랄 처지인 것이다.

  "제기랄!

  포기한 전사가 일그러진 얼굴로  내뱉자, 실바누스가 조금은  미안했는지 엷은
미소를 지으며 말했다.

  "쯧쯧. 정 그렇게 궁금하다면 한 번 말해봐. 답해줄 수 있는 것이면 답을 해줄
테니까."

  "그래?"

  전사의 눈이 다시 반짝거렸다. 사실 이게 가장 궁금한 것이었다.

  "왜지? 왜 맹세의 효력이  사라졌는데도 네크로맨서의 원정까지 날  쫓아온 거
지? 원정대가 전멸할 지도 모른다는 걸 알면서도 말이야. 그리고 지금도 내가 도
망갈까봐 사제의 맹세까지 해가며 날 잡아두고 있잖아.  도대체 나한테서 원하는
게 뭐지?"

  보로미어의 날카로운 물음에 실바누스는 갑자기 얼굴을 붉히며  자세를 바로잡
았다.

  "그, 그건....."

  그러나 일단 운을 뗀 실바누스는 왠지 한참이 지나도 답을  하지 않았다. 뭐라
고 말을 하려다 말고 몇 번이나 머뭇거리던 그녀는, 슬쩍 고개를 돌려 전사의 눈
길을 피했다.

  "관두자."

  "이봐, 그걸 모르면 난 널 믿을 수가 없어."

  보로미어의 말에 드루이드는 갑자기 흥분하며 소리쳤다.

  "그만 하자고 했지! 지금까지 네  녀석이 나한테 했던 모든  짓에도 불구하고,
난 바로 어제까지도 널 보호하려고 몇 번이나 목숨을 걸었어.  그런데도 날 믿지
못한다는 소리나 한다면, 넌 정말, 넌....."

  입술을 바르르 떨며 말을 맺지 못하는 실바누스의 모습에  전사는 찔끔하여 입
을 닫았다. 사실 한두 번도 아니고 여러 차례나 자신을 위해 죽음을 불사했던 그
녀다. 링메이든에 대한 의심도 풀린 지금, 그녀를 믿지 못한다는 것은 자신이 할
말이 아니었다.

  "아, 알았어. 미안해. 내가 잘못 생각했어."

  보로미어는 황급히 사죄했다. 어쨌거나 오늘은 그녀를 화나게  할 입장이 아닌
것이다.

  잠시 어색한 침묵이 흐르자, 드루이드가 퉁명스레 말했다.

  "됐어. 그런 쓸데없는 소린 좀 그만하고, 네 갑옷 얘기나 하자."

  "내 갑옷?"

  갑작스럽게 바뀐 화제에 보로미어가  되묻자, 실바누스가 한숨을  쉬더니 말했
다.

  "그래! 지금 네가 입고 있는 그 고물갑옷 말이야. 가끔은  나라 전체의 거대한
운명이 작은 물건 하나에 좌우되는 일이 있어. 어쩌면 카자드의 록스란드 진공도
네 갑옷의 힘을 밝혀내느냐 마느냐에 달렸을 수 있다구. 내  생각엔 충분히 그럴
가능성이 보여."

  "이 고물에 록스란드 진입의 열쇠가?"

  전사가 믿을 수 없다는 듯 되묻자, 드루이드가 말했다.

  "물론 아직까지는 추측일 뿐이지만, 그럴 수도 있다는 거지."

  "하지만 이건 빛을 내는 것 이외엔 아무런 힘이 없잖아."

  그러자 순간적으로 실바누스의 얼굴에 어두운 그림자가 스쳐갔다.

  "후우, 그게 문제야. 사실 나도 가이우스가 무지개에 대한 것을 언급할 때서야
그 구체적인 방법을 깨달았지만, 내가 생각해낸 방법도 가이우스의 그것과 큰 차
이가 없거든. 모든 갑판의 빛이 동시에 합쳐질 때, 갑옷의  힘이 발산된다는 것.
분명히 그때 프라이멀 라이트(Primal Light)가 나왔어야 하는데....."

  "프라이.... 뭐라구?"

  "프라이멀 라이트. 태초의 빛."

  "태초의 빛?"

  실바누스는 전사의 멍한 얼굴을 힐끗 보더니, 한숨을 쉬며 말했다.

  "이건 고급 사제 마법에 잠시  나오는 이야기야. 태초에 가이아가  창조될 때,
세상엔 빛도 어둠도 없었다고 해.  나중에 신들이 다섯 종족을  시조를 창조하고
나서, 그들에게 세상의 아름다움을 보여주기 위해 태초의 빛을 선사했는데, 그게
바로 프라이멀 라이트였다는 거지."

  "그럼 이 갑옷의 힘이 단지 그림자 마법만이 아니란 말이야?"

  "그렇지. 물론 겉으로 보면 그림자 마법이지만, 그것 만으론 네가 릿치를 죽였
던 걸 설명할 수가 없어. 그건 그림자 마법을 담고 있는 그 빛이 단순한 빛이 아
닌 프라이멀 라이트였다는 걸 뜻하고, 바로 그게 네 갑옷의 세 번째 비밀이란 게
내 생각이야. 전설에 따르면 프라이멀 라이트는 먼저 세상을 빛의 반쪽과 어둠의
반쪽으로 나누었고, 그 빛의 반쪽이  지금 우리가 살고 있는 세계와  영계, 광물
계, 지옥계, 천계 등등으로 다시 나뉘었다고 해. 그리고 어둠의 반쪽에는 우리와
완전히 대칭이 되는 또다른 세계가 존재한다는 거지."

  "이해가 안 가는군."

  "흥. 물론 네가 이해하길 기대하진 않았어. 하지만 한번 릿치란 존재에 대해서
생각을 해봐. 녀석은 아이언 다이어뎀의 힘으로 우리 세계와 영계에 나뉘어 있는
존재야. 간단히 두 군데에 한꺼번에 존재한다고 생각할 수도  있지만, 사실 그건
어디에도 존재하지 않는다는 말과  같아. 릿치에게 그림자가 없던  것 기억나지?
그건 바로 그 녀석에게 실체가 없기 때문이야."

  "....."

  "프라이멀 라이트는 세상이 빛과 어둠의 반쪽으로 나뉘기 전의 상태야. 그러니
너나 나처럼 빛의 세계에 실체를  둔 존재들에겐 어둠의 세계 속에  존재하는 그
쌍둥이, 즉 자신과 똑같은 능력을 가진 '그림자 괴물'을 안겨주는 그림자 마법으
로 작용하겠지. 하지만 릿치처럼 어디에도 그 실체가 없는 존재가  그 빛을 받으
면 어떻게 될까?"

  "....."

  "내 생각엔 어둠의 반쪽에서  불러올 그림자가 없는 존재라면,  아마도 태초의
빛 속에선 소멸해버릴 것 같아. 프라이멀 라이트는 자신이 나눠놓은 빛과 어둠의
구분에서 벗어난 모순적 존재를 허락지 않을 테니까."

  "하지만 그래서 그 빛으로 우리 세계의 릿치가 소멸한다고  해도, 영계의 릿치
는 계속 남아있게 되잖아. 여전히 녀석을 완전히 죽일 수는 없어."

  쥐꼬리만한 지식을 가지고 전사가  반론을 제기하자, 실바누스가  고개를 저었
다.

  "기억해? 에스트발데에서 네 갑옷의 힘이 발동한 것은 네가  트랜스 상태에 있
을 때였어. 즉, 넌 우리 세계와 영계에 반반씩 걸쳐져 있었단 말이야. 그런 상태
에서 프라이멀 라이트가 두 세계의 릿치에게 동시에 비춰진 거라구. 양쪽 세계의
릿치가 동시에 소멸해버렸기에 녀석을 죽일 수 있었던 거지. 덕분에 그 흉물스런
다이어뎀이 카자드 땅에 굴러다니게 된 거고."

  확실히는 아니었지만, 대충이나마 실바누스의 설명을 이해한  보로미어는 천천
히 고개를 끄덕였다.

  "물론 아직까지는 모든 것이 추측일 뿐이지만, 그게 네가 릿치를 죽인 것에 대
해 내가 생각해낼 수 있는 유일한 설명이야. 물론 지 잘난 줄만 아는 가이우스는
거기 담겨 있는 게 단순히 그림자 마법이라고 생각을 했겠지만."

  실바누스가 어깨를 으쓱하며 덧붙였다.

  그러자 고개를 끄덕이던 전사가 다시 물었다.

  "좋아. 그건 그렇다고 치자. 그런데 가이우스가 갑옷의  힘을 발동시켰을 때는
왜 아무런 일도 일어나지 않았던 거지?"

  그러자 실바누스는 두 손을 번쩍 들어올리더니, 뒤로 벌렁 누우며 읊조렸다.

  "몰라, 몰라, 몰라! 바로 그걸  나도 모르겠단 말이야. 아무리  머리를 굴려봐
도, 그것만은 도저히 알 수가 없어."

  전사는 입고 있는 고물딱지 갑옷을 내려다보다가 무심코 말했다.

  "어쨌거나 그 가이우스란 자식, 정말 대단하긴 대단한 놈이야. 난 한꺼번에 두
개도 밝히기 힘든 갑판을 동시에 몽땅 밝혔으니 말이야. 어떻게  사람이 일곱 가
지나 되는 감정을 동시에 가질 수 있을까?"

  그러자 실바누스가 갑자기 벌떡 일어나 앉으며 소리쳤다.

  "맞다!"

  "뭐, 뭐가?"

  놀란 보로미어가 되묻자, 엘프는 잔뜩 흥분이 된 목소리로 소리쳤다.

  "레인저! 레인저였잖아! 녀석은 레인저였다구."

  "그건 카자드 전체가 아는 사실이야."

  전사가 한심스럽다는 투로 말하자, 실바누스는 머리를 저으며 쏘아댔다.

  "이런, 이런 내가 왜 그 생각을 못했을까! 레인저들은 사기를  치기 위해 자신
의 감정을 숨기거나 조작하는 능력을 키운단 말이야!"

  "그, 그래서?"

  "그러니까 가이우스가 가졌던 일곱 가지 감정들은 모두 가짜일  수도 있어. 모
두 진실된 감정이 아닌 조작이었을 거라구."

  "그럼....."

  전사가 눈이 커지자 드루이드가 세차게 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그래. 그 녀석이 내던 빛은 모두 가짜였을 거야! 그래서 갑옷의 진짜 힘을 끌
어낼 수 없었던 거라구!"

  보로미어가 갑옷을 어루만지며 벌떡 일어나자, 실바누스도 따라서 일어나며 들
뜬 목소리로 말했다.

  "너라면 모든 감정에 미련할 정도로 솔직하니까 가능할 거야.  일곱 가지 감정
을 동시에 발산할 수만 있다면, 간단히 갑옷의 힘을 이용할 수  있을 거야. 분명
해."

  전사는 미련하다는 말에 살짝 기분이 상했지만, 새로운  가능성으로 흥분한 지
금 그런 것에 신경 쓸 틈은 없었다.

  "정말 그럴까?"

  전사가 미심쩍은 듯 묻자, 실바누스는 두 눈을 반짝였다.

  "물론이야. 지금이라도 해보자."

  오늘은 성미 급한 것이 보로미어 자신만의 전매특허는 아닌 듯 했다.

  실바누스의 부추김도 부추김이었지만, 전사는 스스로의 호기심을  이기지 못해
눈을 감았다. 그 빌어먹을 가이우스 녀석의 상판때기를 생각하자, 실바누스의 탄
성이 들려왔다. 살짝 한쪽 눈을 떠보자 가슴 갑판에서 눈이  부실 정도의 주황색
빛이 뿜어 나오고 있었다.

  "그래. 확실히 빛의 감이 다른 것 같아."

  엘프는 고개를 끄덕이더니 다시 말했다.

  "이번엔 기쁜 생각을 해봐."

  보로미어는 투사로 서열을 올리던 때를 기억해 보았다.  그러나 이번엔 드루이
드가 고개를 저었다.

  "아니야. 빛이 약해. 정말로 기쁘던 생각을 해봐."

  고민 끝에 네크로맨서의 숲에서  동굴사자의 무리를 도륙하던  때를 떠올리자,
실바누스가 박수를 치며 소리를 질렀다.

  "그래! 바로 그거야, 그거!"

  힐끗 뒤를 돌아보자 등 갑판이 진한 붉은 빛으로 환하게 달아오르고 있었다.

  "좋아. 그러면 이번엔 두 가지 생각을 같이 해 봐."

  보로미어는 그녀의 말대로 해보려고 무진 애를 썼으나,  그것은 사천왕의 숲에
서와 마찬가지로 영 쉽지가 않았다. 한동안 앞뒤의 갑판이 번갈아 깜박이는 것을
보며 안타까워하던 실바누스는 전사의 어깨를 두드리며, 다그치듯 말했다.

  "아니야, 너무 성급했던 것 같애. 일단 한 갑판씩 해보자."

  이어서 해가 중천에 이르도록 진땀을 뺀 결과, 보로미어는 추가로 양어깨와 옆
구리의 갑판까지 발동시키는 데 성공했다. 그러나 아무리  노력을 해도 애(愛)의
감정에 대응하는 배 갑판에서만큼은 고유의 청색광을 끌어낼  수가 없었다. 가장
아끼는 실버 블레이드를 떠올려도, 엉뚱하게 오른쪽 옆구리  갑판이 욕(慾)의 보
랏빛을 뿜어댈 뿐이었다.

  결국 보로미어 이상으로 지쳐있던 실바누스가 한숨을 내쉬더니 물었다.

  "보로미어. 세상에 그렇게 사랑하는 게 없어?"

  "글쎄, 많다고 생각했는데....."

  "그럼 지금까지 만났던 마리안이나, 아그네스 같은 여자들이라도 생각해 봐."

  그러나 역시 결과는 마찬가지였다.  카자드로 넘어온 이후  조금이라도 끌렸던
여자들을 모두 떠올려 봤지만, 빌어먹을 배갑판은 도무지 요지부동이었다.

  "소용없어. 지금까지 만났던 여자들을 모두 떠올려 봤지만....."

  맥빠진 전사의 말에 실바누스가 확인하듯 물었다.

  "모두 다?"

  전사가 고개를 끄덕이자, 그녀는 실망한 표정이 역력한 얼굴로 말했다.

  "됐다, 됐어. 오늘은 그만 하자."

  "조금만 더 하면 될 것도 같은데....."

  그러나 실바누스는 고개를 저었다.

  "됐다니까. 우린 내일 네냐를 회복시키기 위해 드루이드 신전으로 가야 해. 준
비할 것들이 많으니까, 오늘은 이걸로 마쳐."

  "하지만....."

  "그만 하자니까!"

  웬일인지 버럭 소리를 지르고 멀어져가는 실바누스의 뒷모습을  바라보던 보로
미어는, 갑자기 아침 나절의 두통이 되돌아오는 것을 느끼면서 주먹으로 양쪽 관
자놀이를 번갈아가며 쥐어박기 시작했다



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.



               ********************************************************



쩝. 골드메이지 님 죄송합니다.
여전히 3일 룰을 지키지 못하고 있습니다. 오늘은 이틀만에 올렸군요. :)

lucil님. 그런 극찬을 해주시면 작가는 정신이 아득해져 몇 시간 동안 아무
것도 못해요. 그리고 이 글엔 분명히 비평과 비판을 받을 부분들이 있답니다.

추천해 주신 분들, 그리고 격려의 메일 주신 분들께 감사드립니다.

그리고 작가에게 제일 기쁜 소식 하나.
옥스타칼니스로부터 격려의 메일을 받았습니다.
네. 옥스타칼니스 본인으로부터요.
제목을 그대로 써도 좋다는 허락도 물론 포함이구요.

그리고 프롤로그 조회수가 드디어 2000이 넘었습니다.
여러 독자분들의 성원에 진심으로 감사드립니다.

추신: 혹시 웹페이지 디자인에 비범한 재능이 있으신 분 계시면 연락
      좀 주세요. 후사하겠습니다.
      (이건 왠지 일간지 광고 분위기가.....)
번  호 : 27490
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-06 01:09
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 3 부


  혼자 터덜터덜 비트라 쿰으로 돌아온 전사는 일단 싸구려 망토를 하나 사서 볼
꼴 사나운 갑옷 위에 걸쳐 입었다. 여전히 지끈거리는 머리를  안고 성내를 헤매
다 다다른 곳은 현자의 집 앞이었다.

  "아무 상급서열에게나 물어보면 된다고 했지?"

  중얼거리며 상급서열의 문패를 찾던 보로미어는, 1000 두카트라는 가격표를 보
고 멈칫했다. 아무 상급서열이나 답해줄 수 있는 정보를 얻기  위해 그런 거금을
써야할 것인가에 대해 회의가 생겼기 때문이었다.

  고민하던 전사는 고개를 저으며 술집들이 있는 거리  쪽으로 발걸음을 돌렸다.
일단 몇몇 큼지막한 주점들을 기웃거려 보았으나, 때가  낮인지라 한산한 편이었
다. 전사는 어쩔 수 없이 여관으로 돌아와 실바누스를 기다리기로 했다.

  그러나 어찌된 일인지 드루이드는 해가 저물 무렵이  되어도 나타나지 않았다.
기다리다 지친 보로미어는 밤의 시작을  두어 시간 남기고 다시  거리로 나섰다.
낮과는 달리 저녁의 거리는 퀘스트와 원정에서 돌아오는 사람들로 북적대고 있었
다.

  보로미어는 다시 몇몇 술집을 기웃거렸으나, 이번엔 겉모습만 보고 상급서열을
알아볼 수 없다는 문제에 봉착했다.  물론 옷차림이나 들고 있는  무기의 종류로
보아 대충 짐작을 할 수는 있었지만, 확실한 것은 아니다. 무턱대고 아무나 잡고
혹시 상급서열이 아니냐고 물어보던 전사는, 상급서열들이란 상당히 드문 계층이
라는 사실을 새삼 깨달아야 했다.

  걸음을 질질 끌며 다시 여관으로 향하던 전사는 갑자기  날아온 반가운 목소리
에 고개를 돌렸다. 위자드 바실리아였다.

  "보로미어! 이 촌구석은 떠난 줄 알았는데, 이게 웬일이야!"

  바실리아는 호들갑을 떨며 전사의 손을 잡더니, 옆의 술집으로 끌고 들어갔다.
그녀가 안내한 테이블에는 두어 명의 사람들이 앉아 있었는데, 그중 낯익은 얼굴
을 발견한 보로미어가 손을 흔들자, 하프링인 리스트가 자리에서 튀어 오르듯 일
어나며 환성을 질렀다.

  "보로미어! 보로미어!"

  리스트는 이내 옆에 있던 다른 사람들을 돌아보며 큰 소리로 말했다.

  "바로 내가 얘기하던 그 친구야! 고르곤 전사! 아니,  이제는 은검전사라고 불
러야지."

  등을 떠밀리다시피 하여 테이블에 앉은 보로미어에게, 바실리아가 나머지 사람
들을 소개했다.

  "리스트는 알 테고, 이쪽은 4급 레인저인 트랙커 제스로."

  마주앉은 엘프 레인저가 간단히 목례를 해왔다.

  "그리고 여긴 5급 위자드인 콘주어러 클란디에르."

  "클란이라고 부르게."

  위자드 복을 입은 중년의 인간 남자가 보로미어에게 손을 내밀었다.

  "콘주어러면 상급서열이잖아."

  클란의 손을 마주잡은 보로미어가 묻자, 바실리아가 고개를 끄덕였다.

  "물론이지. 그리고 내일 출발하는 우리 원정대의 원정대장이기도....."

  그러나 바실리아가 말을 끝맺기  전에, 보로미어는 클란의 손을  부여잡은 채,
큰 소리로 외쳤다.

  "클란. 대체 밤을 즐긴다는 것이 뭐요?"

  일순간 놀라울 정도로 조용해졌던 술집의 사방에서 '킥킥'하는  웃음이 터져나
왔고, 옆에 앉아있던 바실리아의 얼굴도 루비석처럼 붉게 달아올랐다.

  어리둥절해진 보로미어가 사방을 둘러보자, 클란이 당황스런 미소를 지으며 소
리 죽여 말했다.

  "이보게. 목소리 좀 낮추게나. 이거야 어디 낯뜨거워서...."

  자신이 또 뭔가 실수를 했다는 것을 눈치를 챈 전사가 입을 다물자, 술집은 곧
이전의 소란스런 분위기로 돌아갔다. 왁자지껄한 소음이 차 오르자, 클란은 그때
까지도 자신을 단단히 움켜쥐고 있는 보로미어의 손을 점잖게 걷어내며 말했다.

  "이보게, 보로미어. 그런 이야기는 이런 자리에 어울리지도 않고, 내일 원정에
필요한 이야기도 아니야."

  요상한 미소를 머금고 있는 바실리아의 얼굴을 돌아본 보로미어는 고개를 갸우
뚱거리며 클란에게 물었다.

  "왜들 이러는 거지? 내가 뭐 못할 말이라도 한 건가?"

  "아니. 아니야. 그냥 잊어버리게. 그건 그렇고 우리 내일  원정에 대한 이야기
나 좀 해볼까?"

  클란이 점잖게 말꼬리를 돌리려 했으나, 보로미어는 완강히 고개를 저었다.

  "안돼. 난 먼저 밤을 즐기는 게 뭔지 알아야겠어."

  그러자 클란이 난감한 표정을 지으며 물었다.

  "나 참, 이거. 자네는 그걸 꼭 이 자리에서 알아야만 하겠나?"

  보로미어는 거세게 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "물론이지. 그런데 웬일인지 아무도 그걸 가르쳐주려고 하질 안잖아."

  리스트와 바실리아는 이미 알고 있는 이야기였는지 가벼운 미소만 띠고 있었지
만, 제스로라는 레인저는 처음 듣는 것인지 귀를 쫑긋 세우고 있었다. 클란은 제
스로와 보로미어를 번갈아 쳐다보다가, 어쩔 수 없다는 듯 한숨을  쉬며 입을 열
었다.

  "일단 상급서열에 오르면 혼인이란 것이 가능해지네. 그건 남녀 상급서열들 간
의 계약의 일종으로......"

  "그건 알고 있소."

  보로미어가 조급한 표정으로 말을 자르자, 클란이 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 그래서 일단 부부가 된 남녀는 이틀에 한 밤씩을 그들만의 시간으로 부
여받는다네. 서로에게서 육체의 즐거움을 얻을 수 있는 시간을 말이야."

  보로미어는 그 다음에 나올 이야기에 온 신경을  집중하였으나, 클란은 웬일인
지 더 이상 말을 하지 않았다.  굳게 닫힌 그의 입을 한동안  바라보던 보로미어
는, 이미 그가 말을 다 끝냈다는 것을 깨닫고는 성난 목소리로 외쳤다.

  "아니, 내가 궁금한 건 말이요....."

  그러나 전사는 뒷말을 이으려다 말고, 사람들의 시선이  다시 자신을 돌아보는
것을 느끼고는 목소리를 낮췄다.

  "내가 궁금한 건, 바로 그 육체의 즐거움을 나눈다는 게 무슨 뜻이냔 거요. 도
대체 뭘 어떻게 나눈단 말이요?"

  그러자 옆에 앉았던 리스트와  바실리아, 그리고 제스로가  일제히 '푸하'하고
웃음을 터뜨렸다. 그들은 보로미어가 험악한 눈으로 돌아보자  억지로 웃음을 멈
추긴 했으나, 간간이 입술 사이를 비집고 튀어나오는  짧은 키득거림까지 억제하
지는 못했다. 보로미어는 그들의 악의 없는 웃음보다도, 제스로마저 당연히 아는
것을 자신은 모르고 있다는 사실에 한층 더 기분이 상했다.

  클란은 처음엔 황당한 표정을 지었다가, 이내 얼굴을  붉히며 보로미어를 나무
랐다.

  "자네 지금 날 놀리는 건가?"

  "놀리다니! 난 정말 궁금해서 죽을 지경이요!"

  보로미어의 진지한 얼굴을 잠시 들여다보던 클란은 갑자기 '픽'하고 웃음을 흘
렸다. 그러더니 약간의 비장감마저  감도는 결연한 표정으로  보로미어의 어깨에
손을 얹으며 말했다.

  "좋아. 어차피 누군가가 해야할 일이라며....."

  그러자 옆에 있던 바실리아가 요상한 웃음을 흘리며 자리에서 일어섰다.

  "전 잠시 밤바람이나 쐬고 오겠어요."

  바실리아가 사라지자, 클란은 사뭇 진지한 말투로 입을 열었다.

  "그럼 먼저 남자와 여자의 몸이 어떻게 다른가부터 시작하지.  일단 남자는 말
이야....."

  이어서 한동안 길게 이어지던 클란의 이야기가 끝난 다음, 보로미어는 입을 딱
벌리고 자신의 사타구니 사이를 내려다보았다.

  저것이 거기에 쓰는 물건이었단 말인가? 저게 곤봉처럼  단단해져 여자의 다리
사이로 들어간다니, 도저히 믿을 수가 없었다. 그리고 그런  행동이 두 남녀에게
세상의 무엇과도 견줄 수 없는 쾌락을 가져다준다고? 정말?

  미소를 띤 채 보로미어의 반응을 즐기고 있던 클란이 물었다.

  "이봐, 왜 그런 표정을 짓고 있는 거지?"

  "좀 믿기지 않는 이야기라....."

  전사가 말꼬리를 흐리자, 클란은 짧은 웃음을 터뜨린 후 다시 물었다.

  "그럼 자넨 지금까지 한번도 예쁜 여자에게 끌려본 적이 없단 말인가?"

  "물론 그러기야 했지만....."

  그러자 클란은 머리를 절래절래 흔들고는 말했다.

  "나 이런! 나도 카자드 땅을 몇 달째 휘젓고 다니지만 자네  같은 쑥맥은 보다
처음일세. 하지만 기억해두게나. 그런 끌림들의 마지막 목표가 바로 밤을 즐기는
것이긴 하지만, 그건 단지 육체의 쾌락만이 목적은 아니야.  그건 남녀가 서로에
게 자신의 믿음을 확인시켜주는 아주 고귀하고 신성한  과정이란 말일세. 결혼한
부부란 서로의 목숨을 쥐고 원정을 하는 사이니만큼, 그런 믿음을  다지는 건 아
주 중요하다구."

  전사가 여전히 알쏭달쏭한 얼굴을 하고 있는 가운데 바실리아가 돌아왔다.

  "교육은 다 끝나셨나요?"

  그녀가 미소를 지으며 묻자, 클란은 고개를 끄덕여  보이고는 보로미어에게 말
했다.

  "하여간 아직 4급 투사인 자네에겐  필요 없는 얘기니, 이만 하자구.  자, 자,
지금은 더 중요한 일들을 상의해야 할 때야."

  바실리아가 자리에 앉은 다음, 클란이 보로미어에게 물었다.

  "그런데 여기 바실리아와 리스트에게 듣자니, 자네가 발로그를 잡았다면서?"

  "내가 아니라 질리안이란 트랙커 레인저였소."

  보로미어의 대답에 클란이 고개를 저었다.

  "자세한 얘기는 이미 들었네. 하지만 적과 대등하게  맞서주는 전사가 없으면,
아무리 하프링 레인저의 앰부쉬라도  성공하긴 어려워. 질리안이란  그 레인저가
발로그를 앰부쉬하는데 성공했다면, 그건 자네가 그 화염마왕과 최소한 대등하게
맞서고 있었다는 증거지."

  "이 친구는 이미 2급인 전사 서열 때 고르곤을 잡았던  경력도 있다구. 카자드
쿰에서 고르곤 전사라고 얼마나 소문이 파다했는데."

  리스트가 옆에서 거드는 바람에 보로미어 겸손도 한계에 다다랐다.

  "뭐, 그냥 운이 좀 좋았던 거지."

  전사가 우쭐한 미소를 지으며 말하자,  클란이 놀랍다는 듯 감탄을  하며 말했
다.

  "정말 대단한 친구로군. 감히 발로그에게 일대일로 맞서 살아남은 전사는 카자
드에선 자네가 처음일세. 예전에 파이어나이트 제우스조차도 티어의 신전에서 신
탁을 얻겠다고 나섰지만, 결국 돌아오진 못했지."

  "누, 누구?"

  전사는 왠지 모르게 온몸에 전율을 느끼며 되물었다.  갑자기 두통이 심해지고
있었다.

  "카자드 최고의 템플러라고 불리던 제우스를 모르나? 템플러  서열이 3급 파이
어나이트였으니까, 전사 서열로 치자면 8급인 팔라딘쯤 되겠지. 벌써 한 달쯤 전
의 일인데, 이곳 비트라 쿰에 온 제우스가 티어의 신전에서  신탁을 얻겠다고 나
섰던 적이 있지. 록스란드로 가는 비밀 통로가 담긴 신탁이  티어의 신전에 있다
는 소문은 예전부터 돌고 있었거든.  하지만 그 신전으로 가는  길목엔 화염마왕
발로그가 단단히 지키고 있어서, 그때 까진 아무도 성공한 사람이 없었어."

  "그, 그래서 어떻게 되었지?"

  보로미어가 머리를 쪼개는 듯한 통증에 이를 악물며 묻자, 클란이 한숨을 내쉬
며 말했다.

  "많은 사람들이 - 나도 그 중 하나였지만 - 말렸지. 비트라  쿰의 총독까지 이
틀을 쫓아다니며 말렸지만, 템플러나 드루이드 같은 특수계급들은 영주나 총독의
허가 없이도 원정을 할 수  있잖은가. 제우스는 기어이 작은  원정대를 조직하여
티어의 신전이 있다는 아이언 힐로 출발했고, 그후로 제우스나 그의 대원들을 다
시 본 사람은 아무도 없다네."

  잠시 좌중에 침묵이 흐른 후, 클란은 안타깝다는 표정을 지으며 덧붙였다.

  "그 친구만 살아있었다면, 어쩌면 지금쯤은 메레디트 놈들을  깔아뭉개고 록스
란드로 가는 길을 뚫었을 수도 있었을 거야."

  그러나 보로미어는 이미 클란의 말을 듣고 있지 않았다. 두통이  걷잡을 수 없
을 정도로 심해지고 있었다. 마치 정수리에 강철 화살이 서너 대쯤 박힌 듯한 느
낌이었다.

  "으으윽!"

  머리를 감싸쥔 보로미어가 갑자기 바닥으로 구르자, 놀란  리스트와 클란이 황
급히 달려들었다.

  "뭐지? 지연성 중독인가?"

  "중독은 아닌 것 같은데, 모르겠어."

  리스트와 클란이 허둥대고 있는 사이에, 정신을 차린  보로미어가 신음을 하며
일어나 앉았다.

  "으으으....."

  "보로미어? 괜찮아?"

  리스트가 걱정스레 묻자, 전사는 몇  번 거세게 머리를 흔들더니  벌떡 일어섰
다.

  "대체 뭐가 어떻게 된 거야?"

  클란의 물음에 전사는 다시 한 번 머리를 흔들더니 말했다.

  "오늘은 몸이 영 말을 안 듣는군. 미안하지만 이만 실례해야겠어."

  그 말을 끝으로 보로미어가 휘적휘적 술집을 나서자, 황당한 얼굴로 그의 뒷모
습을 지켜보던 바실리아가 클란을 돌아보며 물었다.

  "교육이..... 너무 충격적이었나부죠?"



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.



   ********************************************************************


오늘은 너무 마음이 무겁습니다.
도저히 있을 수 없는 일이 벌어졌기 때문입니다.  너무도 억울한 사연에 제 가
슴은 끓고 있답니다.

불량 제품을 팔고도, 리콜은커녕 큰 소리치며 수리비를 더 내라는 기업이 있어
요. 그리고 이에 대해 항의한 소비자를 경찰에 고소해버렸답니다.

안 믿어지신다구요?

MS 코리아에서는 버그투성이인 윈도우98의 패치 버전을 새 제품이라 주장하며,
기존 사용자들에게까지 돈을 받고 팔려고 했답니다. 아니, 실제로 지금 그러고
있지요.

이에 대해서 하이텔 윈동 대삽인 박도성님께서 윈동  회원들의 동의를 모아 공
개서한을 보냈습니다. 제품 하자에 대한 A/S 차원의 프로그램이니 무료 공개를
할 의향은 없냐구요. MS  코리아에서는 거절했고, 박도성님은  이에 대해 다시
윈동 회원의 의견을 모아, 그 부당성에 대한 소비자 운동을 전개하려 하셨답니
다.

그러자 MS 코리아는 얼토당토  않게 갑자기 박도성님을  고소했어요. 자세히는
모르겠지만, 아마도 일전에 그  패치 버전이 이틀 정도  윈동 자료실에 올라와
있었다고 합니다. 물론 한참  전에 지워졌구요. 하지만,  문제는 그게 아니죠.
그럼 그게 올라있을 때 바로 문제삼았어야지, 왜 부당한 상행위에 대한 소비자
운동을 시작하니까 이제서야 그걸 들고 나오나요? 너무 속이 빤히 보이는 행동
이잖습니까?

'니가 감히 우리랑 붙어볼래?  우리 하는 일에  목소리 높이지 마.  까불면 다
쳐!' 하고 힘자랑 한 번 하는 것이죠. 그리고 물론 자신들의 잘못된 행동에 대
한 여론이 높아지기 전에 그 싹을 잘라버리려는 의도이기도 하구요. 사실 국민
들은 이런 거 잘 모르잖아요. 컴퓨터 사면 응당 윈도우가 깔려있는 줄로 알지,
자기 주머니에서 그 프로그램 값이 나간 줄도 모르는 사람들이 대부분이니까.

하여간 이 사태에 대해서  윈동 회원들이 플라자 란에  글을 올리기 시작하자,
이젠 직원들을 동원해서 사건의 본질을  호도하는 글들을 게시판에 올리기까지
하고 있는 것 같습니다. 실제로 MS 코리아를 옹호하던 아이디 중 하나의 글이,
pf 상 '직장 : MS KOREA' 인 것이 드러난 다음 싹 삭제되더군요. 이건 제 눈으
로 봤어요.

여러분.

제 글을 읽으시는 많은 분들이 환타지 팬들인 걸 잘 압니다. 하지만 가끔은 현
실의 문제에도 관심을 가져야 할 때가 있지 않을까요?

박도성님은 개인의 이익이 아니라, MS 코리아의  부당한 행위로부터 우리 모두
의 이익을 지키기 위해 총대를 메셨던 분입니다. 박도성님이 이번 일로 무너지
신다면, MS 코리아란 공룡은 소비자인 우리를 더욱  우습게 알고 마구 다룰 것
이구요. 이건 바로 남이 아닌, '우리' 일이란 말입니다.

관심을 가져주세요. 박도성님의 처지에 자신이 처했다고 생각해 보세요.

go plaza 하시고, 47826번을 읽어주십시오.

lt M$ 내지는 lt MS 해 보세요. 그리고  MS 코리아의 행동이
부당하다고 느끼신다면, 말머리 달고 여러분의 의사를 표시해 주세요.

부탁합니다.

글 분위기에 안 맞는 잡담이어서 죄송합니다.
번  호 : 27549
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-07 00:05
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 4 부


  여관으로 향하는 보로미어는 도무지 조금 전의 일을 이해할 수가 없었다. 클란
으로부터 '제우스'라는 이름을 듣는 순간, 갑자기 엄청난  두통이 해일처럼 밀려
왔다. 아무리 거부하려 해도 거부할  수 없는 엄청난 힘이었다. 그러나  잠시 후
그 두통은, 당장 티어의 신전으로  가야 한다는 생각만을 전사의  뇌리에 또렷이
남겨놓고는 씻은 듯이 사라져 버렸다.

  도대체 무슨 조화인지는 알 수  없었지만, 분명한 것은 보로미어  스스로가 그
생각을 받아들이는 순간 고통이 사라졌다는 것이었다.

  보로미어는 여관문 앞에서 그 말도 안 되는 생각을 떨쳐버리려다가, 다시 밀려
드는 고통에 무릎을 뚫어야 했다.

  겨우 정신을 차린 전사는 더 이상 그 생각을 거부할 용기가 나지 않았다.

  도대체 이게 어떻게 된 일이지?

  고민하던 보로미어는 그것이 바로  로키신의 계시일 것이라는  결론을 내렸다.
달리 설명할 방법이 없었다.

  문을 밀고 들어가자, 어느새 돌아와 기다리고 있던  실바누스가 보로미어를 돌
아보며 말했다.

  "일찍도 다니는군.   우린 내일   아침에 드루이드  신전으로  출발해야  하니
까....."

  "잠깐만. 실바누스."

  전사는 일단 드루이드의 말을 가로막은 다음, 크게 숨을 들이마셨다.

  "너, 왜 그래?"

  그의 표정에서 뭔가 심상치 않은 분위기를 읽은  실바누스가 묻자, 보로미어가
떨리는 목소리로 대답했다.

  "저기..... 나..... 신의 계시를 받았어."

  "뭐라고? 그게 무슨 뚱딴지같은 소리야?

  "수호신 로키에게서 계시를 받았다니까! 바로 조금 전에."

  그러자 실바누스는 눈썹을 찌푸리며 고개를 저었다.

  "말도 안 되는 소리 좀 작작해. 사제도 아닌 전사가 무슨 신의 계시를 받아?"

  "아냐. 틀림없어. 로키는 나에게 티어의 신전으로 가라고 했어.  만약 그 계시
를 거역하면 난 머리가 쪼개져서 죽고 말 거야."

  "너 지금 제정신이니?"

  실바누스가 기가 막힌다는 표정으로 묻자, 보로미어는 세차게 머리를 저었다.

  "넌 몰라. 당장 티어의 신전으로 가지 않으면, 난 정말 죽어. 잘 봐."

  전사는 말을 마치자마자 '으윽'하고 신음을 지르며 바닥에서  데굴데굴 구르기
시작했다. 처음엔 장난인 줄 알고 팔짱을 낀 채  외면하던 실바누스도, 보로미어
의 얼굴을 보고는 그것이 연극이 아님을 깨닫고 황급히 그의 상태를 살피기 시작
했다.

  "헉, 헉."

  잠시 후 겨우 일어나 앉은 전사는 거친 숨을 몰아쉬며 실바누스를 돌아보았다.

  "이건 중독이나 저주 같은 것은 아니야. 도무지 이유를 모르겠군."

  드루이드가 근심 가득한 눈으로 말하자, 보로미어가 인상을 찌푸리며 툴툴거렸
다.

  "그러게 내가 신의 계시라고 말했잖아. 조금이라도 거부할 맘을 가지면 이렇게
된다니까."

  그러자 실바누스는 이해할 수 없다는 표정으로 전사를 찬찬히 뜯어보더니 말했
다.

  "나참, 살다보니 별 이상한 걸 다 보겠네."

  "네가 이해를 하던 말던, 난 당장 내일 아침 티어의 신전으로 가야 해."

  "하지만 내일 당장은 힘들어.  대원을 모아야 하고, 원정대장도  구해야 하고,
그리고 총독의 허가도 얻어야 하잖아. 출발은 아무리 빨라도 이삼일 후에나 가능
할 걸?"

  "그런가?"

  실바누스의 말에 주춤하던 보로미어는 다시 밀려오는 통증에 저도 모르게 머리
를 감싸쥐었다.

  "으으윽!"

  무슨 일이 있어도 내일 가야겠다고 굳게 마음을 먹자, 통증은 감쪽같이 사그라
들었다.

  "후우, 실바누스. 그렇게 까진 기다릴 수가 없어. 난 반드시 내일 가야해."

  그러자 드루이드가 인상을 쓰며 소리쳤다.

  "답답하긴! 거긴 하루에 다녀올 수 있는 거리가 아니란 말이야. 퀘스트가 아니
라 원정을 해야 한다구. 총독의 허가를 받은 원정대가 아니면 불가능하다니까."

  "왜 불가능해? 우리 둘이서 가면 되잖아! 넌 드루이드니까 총독의 허가 없이도
원정을 할 수 있다며?"

  보로미어가 마주 소리를 지르자, 실바누스는 주춤하더니  혼잣말처럼 투덜거렸
다.

  "쳇. 별걸 다 주워 듣고 다니는군."

  "같이 가줄 거지?"

  전사의 물음에 실바누스는 아랫입술을 잘근거리며 고민하다가 말했다.

  "아니, 그럴 수 없어. 원정 허가야 그렇다고 쳐도, 위자드나 레인저 없이 너랑
나랑 단 둘이서 거길 간다는 건 자살행위야. 명색이 네 보호자로서 그런 미친 짓
을 말리지는 못할 망정, 나서서 돕는다는 게 말이나 돼? 그리고 지금은 드루이드
신전으로 가서 소진된 네냐의 힘을 회복시키는 일이 더 급해.  이건 카자드 전체
의 운명이 달린 일이야. 설마 그게 네가 저질러 놓은 일이란 걸  잊은 건 아니겠
지?"

  그러나 보로미어 역시 양보할 상황이 아니었다.

  "좋아. 관둬. 네가 안 가겠다면, 나 혼자서라도 갈 거야.  재수가 없어 죽더라
도, 여기서 두통에 지랄하다 죽는 것 보단, 그게 백 배 낫다."

  보로미어가 결정이 났다는 투로 말하자, 드루이드는 결국  발까지 굴러가며 분
통을 터뜨렸다.

  "나쁜 자식! 니가 지금 나한테 어떻게 이럴 수 있어! 언제나  지 맘대로야! 이
돌대가리야! 그렇게 말을 못 알아들어? 너 혼자선 거기까지 반도 못 간다구!"

  그러나 전사는 그토록 싫어하는 '돌대가리'라는 소리를 듣고서도  평소완 달리
차분히 대꾸를 했다.

  "그건 모르는 일이지. 내 수호신이 날보고 죽을 길을 가라고 하진 않을 거야."

  "어휴! 지금 네 두통의 원인이 뭔진 몰라도, 분명히 신의 계시는 아니야! 전사
에겐 그런 일이 일어나지 않아."

  "너도 이 가이아의 모든 일을  다 알진 못한다고 네 입으로  말했잖아. 티어의
신전엔 록스란드로 가는 길이 담긴 신탁이 있다고들 하잖아. 어쩌면 로키 신께서
는 내가 그걸 얻기를 바라는 지도 몰라. 그래. 그런 게 틀림없어."

  "완전히 돌았군. 그 정도 광신이면 아예 계급을 사제로 바꾸지 그래?"

  실바누스가 설득을 포기하고 빈정거리자, 전사가 다시 물었다.

  "너 정말 같이 가지 않을 거야?"

  "그러지 말고 네가 생각을 돌려. 지금은 너 혼자 가든, 나와  같이 가든, 어차
피 자살 여행이야. 그리고 난 지금 고대어 마법도 쓸 수 없어. 그러니 만약 가더
라도 네냐를 회복시켜 링메이든의 힘을 회복하고, 위자드와  레인저가 포함된 원
정대를 정식으로 조직한 다음의 일이야."

  드루이드의 단호한 거절에 전사는 고개를 끄덕이고는 말없이 돌아섰다.

  "날보고 어쩌란 거야! 난 카자드 전체의 일을 먼저 생각할 수밖에 없어!"

  등뒤로 날아오는 실바누스의 고함 소리를 무시하며 방으로 올라온 보로미어는,
방안을 앞뒤로 거닐며 앞으로 어떻게  할 지를 생각했다. 티어의  신전은 웬만큼
알려진 곳이니, 정확한 위치는 내일 아침 현자의 집에서 알아낼 수 있을 것이다.
발로그든 뭐든 괴물 따위도 겁나지 않았다. 스스로 계시를  내린 이상, 수호신인
로키가 돌봐줄 것이다. 그러나 자신 혼자서는 하루 이상 이어지는  원정을 할 수
없다는 문제가 여전히 남아있다. 내일 당장 티어의 신전으로 원정을 가겠다는 상
급서열을 찾아 총독의 원정허가를 얻어내기란 사실상 불가능한 일이다.

  한참을 고민하던 전사는 다시 방을 나와 아래층으로 내려갔다. 그러나 1층에서
는 실바누스의 모습을 찾을 수 없었다. 밤의 시작이 가까웠으므로 밖으로 나갔을
리는 없었다. 다시 계단을 올라온 전사는 실바누스가 묶고 있는  방 앞을 한동안
맴돌다가, 큰맘을 먹고 문을 두드렸다.

  "누구야?"

  성난 목소리와 함께 문이 벌컥 열리며 실바누스가 고개를 내밀었다. 가죽 갑피
는 벗고 얇은 사제복만 걸친 차림이었다.

  보로미어가 애원조로 말했다.

  "실바누스. 내가 이렇게 부탁할께. 내일 나와 같이 가줘."

  "안 된다고 했잖아!"

  어렵사리 한 부탁이 일언지하에 거절당하자 전사는 울컥  화가 치밀었으나, 지
금 아쉬운 건 자신이지 실바누스가 아니었다.

  간신히 끓는 속을 진정시키고 나서, 보로미어가 다시 입을 열었다.

  "다시 한 번 부탁할께. 제발. 넌 내 보호자잖아."

  그러자 드루이드는 얼굴이 빨개지면서 매섭게 쏘아붙였다.

  "누가 네 녀석의 보호자래?! 그 관곈 네가 깨버렸잖아!"

  "실바누스, 그건 오해였어. 난 가이우스에게 속았었다구. 제발  도와줘. 넌 카
자드에서 내가 유일하게 믿을 수 있는 사람이야."

  "흥, 거짓말! 낮에는 대놓고 날 믿지 못하겠다더니."

  보로미어는 난감했다. 아까 생각 없이 뱉아 놓았던 말  덕에, 지금 실바누스가
자신을 거짓말쟁이로 몰아붙여도 할말이 없는 것이다. 자신의  진심을 증명할 방
법을 찾아 고민하던 전사의 머리에 아까 클란에게서 들었던 말이 떠올랐다.

  '밤을 즐긴다는 것은 남녀가 서로에게 자신의 믿음을  확인시켜주는 아주 고귀
하고 신성한 과정......'

  다음 순간, 보로미어의 솥뚜껑 같은 손이 드루이드의  가냘픈 어깨를 움켜쥐었
다.

  "야! 야, 임마! 너 지금 무슨 짓을 하는 거야!"

  실바누스는 있는 힘을 다해 소리를 지르며 몸을  비틀었지만, 나무등걸처럼 그
녀의 어깨를 단단히 감싸쥔 전사의 손아귀에서 벗어날 방법은 없었다.

  "이거 놓지 못해! 보로미어! 이거 놓으란..... 읍!"

  비명처럼 이어지던 실바누스의 고함은 보로미어의 두툼한 입술에  덮여 뚝하니
끊어졌다. 그러나 그녀의 몸부림은 오히려 더 거세졌고, 급기야는 무릎으로 보로
미어의 허벅지를 걷어차기 시작했다.

  '가만있자, 이 다음은 어떻게 하라고 했더라?'

  전사는 실바누스에게 맞춘 입을 떼지  않은 채, 아까 클란에게서  들었던 일의
순서를 기억해내려고 애썼다. 그  순간, 갑자기 밤의 시작을  알리는 나팔소리가
전사의 귓전을 때리더니, 동시에 온몸의 힘이 빠지면서 눈앞이 캄캄해졌다.


  -------------------------------------------------------------------------


  원철은 멀티셑을 벗으며 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 온몸에 땀이 비오듯했다.

  빌어먹을 보로미어 녀석!

  한시간 내내 끙끙거리다 기어이 성공을  하긴 했지만, 자신의 뜻대로  그 전사
녀석을 움직이려니 보통 힘이 드는 게 아니었다. 지금은 손가락 하나도 움직이기
힘들 정도로 기진맥진한 상태였다. 그나마도 클란과의 대화  중 제우스의 이름을
들었기에 가능했던 일이지, 그렇지 않았다면 어림도 없었을 것이다.

  그나저나 제우스라니!

  간신히 기운을 차린 원철은 자리에서 일어나 방안을 걸으며  온몸에 소름이 돋
는 것을 느꼈다. 설마설마 하다가 정말로 팔란티어 안에서 그  녀석의 이름을 듣
게 되자, 욱의 모든 헛소리들이 새로운 충격으로 뇌리를  두드리고 있었다. 제우
스의 행적을 따라가면 사건의 결정적 단서가 나올 것이라던 녀석의 말 역시 들어
맞을 확률이 컸다. 무슨 수를 쓰던지 티어의 신전으로 가야만 했다.

  그런 관점에서, 보로미어가 원철의 의지를 신의 계시라고  받아들이게 된 것은
매우 다행스런 일이었다. 이제는 원철이 계속 힘을 들이지 않아도, 그 녀석 스스
로가 제우스를 찾아 나설 것이다. 그러나 혼자서 어떻게?

  막상 접속을 끊은 상태에서 다시 생각을 해보자, 아까 당장 출발하도록 보로미
어를 다그친 것이 조금 후회가 되기 시작했다. 클란도 제우스가 '원정대'를 만들
어 갔다고 했고, 실바누스도 하루에 다녀올 거리는 아니라고  했다. 하지만 카자
드 제일의 템플러가 돌아오지 못한 곳으로 원정을 나설 상급서열은 없을 것이니,
정식 원정대가 구성되기를 기다리는 것은 토끼 머리에 뿔이  나기를 기다리는 것
과 마찬가지일 것이다. 역시 보로미어가 생각한 대로 실바누스의 도움을 받는 것
이 제일 빠른 방법이라는 데는 원철도 동의를 할 수밖에 없었다.

  실바누스?

  그 불쌍한 엘프 여인을 생각하자,  원철은 슬며시 미소가 떠오르는  것을 참을
수 없었다. 일단 보로미어는 그녀를 믿기로 했고, 그 결정엔 원철 자신도 이의가
없었다. 하지만 하루종일 저 곰  같은 녀석에게 시달림을 받고도  모자라 결국엔
입술까지 뺏긴 그녀를 떠올리자, 원철의 가슴엔 애절한  연민이 무럭무럭 솟아올
랐다.

  그러나 동시에 그는 보로미어의 입술로 전해지던 실바누스의  감촉을 상기하면
서 약간의 당혹감을 느꼈다. 사실 '밤을 즐긴다'는 의미에 대해  이미 자신은 그
내용을 충분히 예상하고 있었고,  단지 확인만을 필요로 하고  있었을 뿐이었다.
그러므로 보로미어가 실바누스나 클란에게 그 설명을 요구하며  낯뜨거운 법석을
떤 것은, 대부분 녀석 스스로가 벌인 일이었다. 웃기지도 않는  일이지만, 그 방
면으론 정말 엄청 밝히는 녀석이었다.

  하지만 사실 그 점이 가장 이상했다. 술집에서 같이 앉아  있던 제스로도 클란
의 말뜻을 간단히 알아들었는데,  어째서 보로미어만은 위자드의  세세한 설명이
끝날 때까지 섹스에 대해서 아무 것도 모르고 있던 것일까? 어쩌면 성에 대한 자
신의 무관심이 그런 형태로 나타났을런지도 모르는 일이다.

  그러나 정말로 원철을 당황케 하는 것은, 하급서열은 밤을 즐기는 것이 불가능
하다는 것을 알면서도, 보로미어가  그것을 시도해 볼 용기를  냈다는 점이었다.
그것은 아예 그런 욕구 자체를 억누르려고만 하는 자신과는  분명하게 차이가 나
는 행동이었다. 원철 자신이라면 아무리 게임 안이라고  해도 절대로 실바누스에
게 입을 맞추진 않았을 것이다. 허나 보로미어의 행동은 자신의 충동에 반응하는
것이라는데, 그럼 설마 아직도 자신의 깊숙한 곳 어딘가 에선  그런 충동이 강하
게 꿈틀대고 있단 말인가?

  반신반의하던 원철은 시계가 자정을  알리자, 서둘러 의자에  앉으며 멀티셑을
착용했다. 제우스를 찾아야 한다는  명제를 쉬지 않고 되뇌이는  가운데, 약간의
어지러움이 스쳐가며 높은 천장이 눈에 들어왔다. 실바누스의 방이었다.

  방바닥에서 일어난 보로미어는 사방을 둘러보았으나, 실바누스의  모습은 어디
에도 보이지 않았다. 아마도 문 앞에서 잠든 자신을 방안으로  들여놓은 다음 어
디론가 가버린 듯 했다.

  자신의 방과 아래층까지 샅샅이 뒤진 후에야 전사는 드루이드가  여관 안에 없
다는 것을 깨달았다. 어디로 가는지 말도 없이 사라진 것으로 보아, 아마도 티어
의 신전으로 가자는 자신의 부탁을 원천적으로 거부하려는 것이 분명했다.

  "젠장."

  아무리 링메이든으로서의 일이 중요하다고는 하지만, 그래도 사람이 그 정도로
부탁을 하면 들어주는 시늉이라도 해야 하는 것 아닌가? 그리고  이쪽에서 그 정
도로 믿는다는 표시를 했으면 답례가  있어야지, 되려 발로 걷어차  가며 거부를
해? 게다가 결국엔 말도 없이 야반도주까지.....

  설마 아직도 자신이 그녀를 믿지 못한다고 생각하는 것일까?

  어쩌면 앞으론 영원히 그녀를 볼 수 없을 지도 모른다는 생각이 전사의 머리를
얼핏 스쳤다.?

  보로미어는 아래층 테이블에 찌푸리고 앉아, 앞으로 어떻게  할 것인가에 대해
잠시 고민을 해야 했다.  아무래도 실바누스의 도움 없이는  원정은 불가능했다.
그러나 그렇다고 신이 내려준 계시를 무시할 수도 없었다.

  일단 티어의 신전이란 곳의 위치나 알아보자는 생각에 전사는  몸을 일으켜 현
자의 집으로 향했고, 잠시 후 하시벳이란 현자의 방을 나서는 보로미어의 손에는
작은 지도 한 장이 들려있었다. 하시벳은 먼저 네크로맨서로 가는 길을 따라가다
가, 아르망 패스를 넘지 말고  계속 산맥을 따라 남쪽으로 내려가라고  했다. 그
산맥의 줄기가 아이언 힐의 본류와 만나는 곳에 바로 티어의 신전이 있다는 말이
었다.

  현자의 집 앞에서 몇 번이고 지도를 들여다보던 전사는 결국 한숨을 내쉬고 말
았다. 분명히 하루에 갔다 올  수 있는 거리가 아니었다. 게다가  아르망 패스의
남쪽 길은 제대로 그려져 있지도 않았다. 그것은 원정에 성공하여 정보를 가지고
돌아온 위자드가 아무도 없다는 것을 뜻했다.

  그냥 혼자서 갈 수는 없을까 하는 생각을 떠올리던 보로미어는 이내 머리를 저
었다. 허가 받은 원정대장의 안전지대가 없다면, 다음날 건강치의 반이 날아간다
고 했다. 그런 상태로 발로그든 뭐든, 제우스의 원정대를  전멸시킨 녀석들과 홀
로 맞설 수는 없는 일이다.

  하지만 신의 계시는.....

  보로미어는 한참을 더 고민하다가 결심을 굳혔다. 그래도  일단 로키신의 가호
를 믿고 길을 나서보는 것 이외엔 방법이 없었다.

  일단 결정이 내려지자, 전사는 더 이상 머뭇거리지 않았다.  근처 상점에 들러
회복수를 잔뜩 사 짊어진 그는, 성큼 거리는 걸음으로 비트라  쿰의 남쪽 성문을
나섰다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.
번  호 : 27575
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-07 21:49
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 5


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 5 부


  아르망 패스까지의 길은 바로 그저께 지났던 곳이므로 크게 거칠 것이 없었다.
오히려 가이우스 원정 때와는 달리 혼자서 마음껏 속력을 낼  수 있었기 때문에,
정오도 되기 전에 어렵지 않게 아르망 패스의 발치에 다다를 수 있었다.

  다시 한 번 지도를 꺼내본 보로미어는 깊은 숨을 들이쉰  다음, 미스릴 블레이
드를 뽑아 들었다. 칼만으로 해결할 수  없는 놈들이 있다는 건 이제  익히 알고
있는 일이지만, 지금은 이 녀석  밖에는 믿을 것이 없었다. 제라드  쿰에서 칼이
반항을 할지도 모른다는 이야길  듣기는 했지만, 최소한  지금까지는 반항은커녕
더할 나위 없이 순종적이었다. 역시 전사라면 결국은 자신의 칼과 수호신에 믿음
을 두어야 할 것이다.

  한참을 걷다 보니, 어느새 깊은 숲속으로 접어들었다. 나무들 사이로 이어지는
한 가닥 가는 길만을 계속  따라왔는데, 정신을 차리고 보니  어느새 동서남북이
구분이 안 갈 정도로 깊은 삼림이 주위를 둘러싸고 있었다. 고개를 갸우뚱거리며
계속 걸음을 옮기던 보로미어는 비슷한 풍경이 되풀이하여  펼쳐지자, 차츰 당황
하기 시작했다. 계속 같은 곳을 맴도는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.

  초짜 레인저라도 하나 꼬셔서 데리고 올 걸 하는 후회를 떨쳐버리며 사방을 둘
러보았으나, 보면 볼수록 더 방향을 알 수 없었다.  허둥대는 걸음으로 이리저리
뛰어다니던 전사는, 갑자기 뒤에서 들려오는 부스럭거림에 잽싸게  몸을 돌렸다.
달려드는 시커먼 그림자를 향해 반사적으로 칼을 내지르자,  녀석은 날카로운 비
명과 함께 뒤로 물러섰다.

  2미터는 족히 되어 보이는 몸집에 네 개의 눈과 여덟 개의 다리가 달린 곤충류
였는데, 방금 칼에 벤 상처에서는 찐득한 녹색 액체가  흘러내리고 있었다. 뭔지
이름도 모르는 녀석이었으나, 전사는 영체나 마족이 아님에 일단 마음을 놓았다.
그러나 미스릴 블레이드의 일격을 버텨낸 녀석이라면, 절대로  간단히 상대할 수
있는 놈은 아닐 것이다.

  보로미어는 틈을 주지 않고 달려들어 너댓 번의  연속공격을 퍼부었다. 그러자
녀석의 갑피는 미스릴 블레이드의 번쩍임에 따라 사방으로  갈라졌지만, 놈은 여
전히 꿈틀거리며 반격을 시도했다.

  "이런 버러지 같은 놈이!"

  전사가 짜증스레 마지막 칼날을 내려치는 순간, 녀석의  입이 벌어지면서 허연
액체가 뿜어져 나왔다. 곤충의 몸이 두 조각 나는 것과 동시에,  그 액체를 정통
으로 맞은 보로미어 역시 뒤로 나뒹굴었다.

  "이런 빌어먹을!"

  투덜거리며 몸을 일으키려던 전사는 갑자기 전혀 사지를 움직일  수 없다는 것
을 깨닫고 소스라치게 놀랐다. 몸을 내려다보니, 그 허연  액체가 손가락 굵기의
끈끈이 줄로 굳어져가며 자신의 팔다리를 단단히 묶어가고 있었다.

  "이이익!"

  카자드에 당할 자 누구냐던 힘을 있는 대로 써보아도, 줄들은 더욱 조여들기만
할뿐이었다. 십 분 가량을  더 몸부림치던 보로미어는, 자신의  힘으로는 어떻게
해도 그 줄을 끊을 수 없다는 것을 깨닫고서야 조용해졌다.

  제기랄! 이게 무슨 꼴이람.

  서서히 지금 상황에 대한 분노가 끓어오르기 시작했다. 지금 자신은 신의 계시
를 받아 티어의 신전으로 가고 있어야 했고, 이렇게 한가로이  누워 나뭇잎 사이
로 비치는 하늘이나 구경하고 있을 여유가 없는 것이다. 하지만 누가 와서 이 줄
들을 끊어주기 전에는 꼼짝도 할 수 없는 처지 아닌가.

  "거기 누구 없어?"

  목청 높여 소리를 질러보았으나, 울창한 숲으로부터는 돌아오는 메아리조차 없
었다.

  다시 한번 용을 써보려던 전사는, 이곳이 좀처럼 원정 오는  사람이 없는 지역
이라는 것에 생각이 미쳤다. 그것은 만약 오늘 안으로 이  길로 지나가는 원정대
가 없다면, 꼼짝없이 이 상태로  밤을 넘겨야 한다는 것을 뜻했다.  그러면 내일
아침엔 건강치의 반이 사라질 것이고, 모래도 또 반이 날아갈 것이다. 최대한 버
틴다고 해도, 3일 후의 아침에는 도저히 살아있지 못한다. 그리고  그것도 이 근
처를 어슬렁거리는 늑대 무리나, 개미떼 같은 것들이 그때까지 자신을 고이 놔둔
다는 가정 하에서의 이야기다.

  "휴우우!"

  온몸의 기운이 완전히 빠지는 것을 느끼며 보로미어는 눈을 감았다. 만일 로키
가 정말로 자신을 돕는 수호신이라면, 지금이 바로 그것을 증명해 보일 때였다.

  "아주 꼴이 가관이로군."

  갑자기 들려온 목소리에 눈을 뜬 전사는 눈앞에 거꾸로  디밀어진 얼굴을 알아
보려 애썼다. 그 사람이 발쪽으로 돌아와 다시 얼굴을  내밀자, 보로미어는 반가
운 나머지 크게 그의 이름을 불렀다.

  "실바누스!"

  "흥! 신의 계시니 어쩌니 하며 방방 떠대더니, 이게 무슨 꼴이셔? 로키는 이런
식으로 자신의 전사들을 수호하나부지? 하긴 너야 이렇게 단단히 묶여있는 게 스
스로에게도 안전하긴 하겠다만."

  그녀의 빈정거림에도 불구하고 보로미어는 입가에 빙글거리는 미소를  지울 수
가 없었다.

  "정말 반가워, 실바누스. 이것 좀, 이 줄들 좀 풀어줄래?"

  그러나 놀랍게도 드루이드는 고개를 좌우로 살래살래 흔들었다.

  "그건 안돼."

  "뭐라구? 야, 너 무슨 소리야? 그럼 날 그냥 이렇게 내버려두겠다는 얘기야?"

  "그거야 너 하기 나름에 달렸지. 어쩌면 정말로 여기 버려두고 갈지도 몰라."

  "나 하기 나름이라니? 도대체 무슨 소리야?"

  "첫째는 로키신에게 맹세를 해. 다시는 내 몸에 손을 대지 않겠다고."

  "다시는?"

  "그래! 다시는!"

  실바누스가 칼로 자르듯 말하자, 보로미어는 곤란한 표정을 지었다.

  "하지만 내가 상급서열이 된 다음, 혹시 너랑 결혼을 할  수도 있잖아. 그렇게
되면 네 몸에 손을 대지 않고서는 밤을 즐기기가 힘들...."

  "시끄러, 이 바보 같은 녀석!"

  실바누스는 새빨개진 얼굴로 버럭 소리를 질렀다. 도무지 그녀가 화를 내는 이
유를 이해할 수 없었던 보로미어가 멀뚱한 눈만 껌벅이고 있자,  그녀는 긴 한숨
을 내뿜더니 투덜거렸다.

  "도대체 너란 인간은 어디서부터 뭐가 잘못되었는지......"

  또다시 뭔가 실수를 했다는 것을 깨달은 전사는 더 이상 말을  하지 않고 가만
히 있으려 했으나, 드루이드가 날카로운 어조로 다그치는  바람에 고개를 끄덕일
수밖에 없었다.

  "일단 맹세를 해!"

  "알았어. 하지 뭐. 이젠 어서 풀어 줘."

  그러나 실바누스는 다시 고개를 저었다.

  "아직은 아냐. 둘째로 지금 당장 이  말도 안 되는 짓을 그만두고,  나와 같이
비트라 쿰으로 돌아가겠다고 약속해."

  이번엔 전사의 미간이 찌푸려졌다.

  "그, 그건 곤란해. 티어의 신전으로 가라는 건 로키의 계시야. 그걸 거역할 순
없어."

  "어휴, 이 바보! 그런 게 어딨어? 이건 뻔한 자살극이야!  정말로 네 수호신이
그런 일을 시켰다면, 지금 네가 이런 꼴을 당하는 걸 보고만 있겠어?"

  "그래서 널 보냈잖아."

  "난 로키가 보낸 게 아니야."

  실바누스가 다시 소리를 질렀으나, 전사는 물러서지 않았다.

  "여기서 묶인 채로 죽는다고  해도 그것만은 안돼. 네가  아니더라도 로키신은
분명히 도움을 보내줄 거야. 그리고 난 티어의 신전으로 갈 거고."

  보로미어의 대답에 실바누스는 발을 구르며 한동안 투덜대더니 말했다.

  "좋아. 네 선택이니 네가 알아서 해. 그럼 난 간다."

  "그래. 알았어."

  너무도 담담한 전사의 대답에 실바누스는 잠시 머뭇거렸으나,  이내 발길을 돌
려 사라졌다. 다시 고요 속에 남겨진 보로미어는 오히려 속이  편해지는 것을 느
꼈다. 기대도 않았던 실바누스가 이곳에 나타났다는 것은, 어떻게든 도움을 보내
줄 것이란 로키의 또다른 계시임에 분명했다. 그런 계시를  받았는데, 여기서 걸
음을 되돌릴 순 없는 일이다.

  한참을 누워있자, 다시 낮은 발소리가 들리더니 실바누스가 돌아왔다.

  "으이그, 이 고집불통! 그래 내가 졌다! 졌어!"

  드루이드는 품에서 작은 단검을 꺼내더니, 전사를 묶고 있는 줄들을 향해 거칠
게 휘둘러대기 시작했다.

  "고마워, 실바누스."

  간신히 자유로워진 전사가 일어나 앉으며 말하자, 그녀는  뭐라고 혼자 투덜대
며 돌아앉았다.

  "이젠 넌 어떻게 할거지? 드루이드 신전으로 갈 건가?"

  전사가 묻자, 실바누스가 소리치듯 말했다.

  "뭘 어떻게 해? 네 녀석 혼자  보냈다간 무슨 꼴이 날지 뻔한데,  나한테 무슨
선택의 여지나 있어? 그리고 이젠 몰래 따라가기도 지쳤고."

  "그럼....."

  보로미어는 그제서야 실바누스가 여기 나타난 것이 우연이  아니었음을 깨달았
다. 그녀는 자신이 걱정이 되어 비트라 쿰에서부터 뒤를 밟아온 것이다.

  멍하니 앉았는 보로미어를 힐끗 돌아본 드루이드는, 내키지  않는 듯 일어서며
체념한 목소리로 중얼거렸다.

  "가자구, 가! 그 정도 묶여 있었으면, 어차피 로키신의  가호 만으론 부족하다
는 걸 깨달을 시간은 충분하지 않았어?"



  잠시 후 두 사람은 어깨를 나란히  한 채 길을 따라 걷고  있었다. 실바누스는
험하게 우거진 숲속임에도 불구하고, 아주 익숙하게 방향을 잡고 있었다. 엘프들
의 선천적인 방향감각은 이런 숲속에서 가장 큰 힘을 발휘한다.  덕분에 늦은 오
후쯤에는 끝도 없을 것 같던 숲을 벗어나 너른 초원으로 나설 수 있었다. 가물가
물하던 아이언 힐도 두 사람 앞으로 성큼 다가서 있었다.

  그러나 행군 내내 앞장 선 실바누스가 한 마디도 말을 하지 않았기 때문에, 보
로미어는 목덜미를 조여오는 거북스런 기분을 좀처럼 떨쳐버릴  수가 없었다. 자
청하여 돕겠다고 나서고서도, 여전히 쌀쌀하기만 한 그녀를  전사는 도무지 이해
할 수가 없었다. 어쨌거나 이런 식으로 남은 여정을 침묵 속에서 보낼 수는 없었
다.

  "저기, 실바누스."

  "왜?!"

  퉁명스럽다기 보다는 성이 났다는 표현이 더 어울릴 것 같은 대답에 전사는 움
찔했지만, 그래도 뭔가 이야기할 거리를 찾아야 했다.

  "저기, 좀 이상하지 않아?"

  "뭐가!"

  "어..... 이 길 말이야. 이렇게 텅 비어있는데 왜 사람들이 원정을 안 올까?"

  "그걸 내가 어떻게 알아?"

  가시 돋친 대답에 전사가 입을 다물자, 조금은 미안했는지  잠시 후, 실바누스
가 덧붙였다.

  "비트라 쿰에는 이쪽으로 원정을 와서 살아 돌아간 사람이 없다는 소문이 퍼져
있지. 아마 그래서 그럴 거야."

  "그게 정말일까? 정말 여기서 살아 돌아간 사람이 하나도 없을까?"

  "없다고 지금 돌아갈 것도 아니면서, 묻긴 왜 물어?"

  드루이드가 다시 투덜거리듯 말했으나, 아까보다는 훨씬 부드러워진 말투였다.
전사는 조금 용기를 내어 말했다.

  "저기, 이렇게 도와줘서 정말 고마워. 정말이야."

  "흥, 그런 쓸데없는 소린 관두고, 네 갑옷 다루는 연습이나 해.  마지막 배 갑
판을 발동시키면 그 말이 진심이라고 믿어주지."

  "쩝."

  전사는 그녀의 퉁명스런 대꾸에 머쓱한 얼굴로 고개를 돌렸으나, 그 말이 옳다
는 것을 잘 알고 있었다. 이렇게 남는 시간에 연습이라도 해두는 것이 현명했다.

  망토를 뒤로 제낀 전사는 배 갑판을 발동시키려고  끙끙거렸으나, 30여분 가량
이 지난 다음 결국 포기할 수밖에 없었다. 다른 갑판들과는  달리 그것만은 도무
지 요지부동이었다.

  "그럼 일단 다른 갑판 두 개를 같이 발동시키는 것부터 해 봐."

  곁눈으로 보로미어의 고분군투를 지켜보며 걷던 실바누스가 보다못해 말했다.

  "글쎄, 그것도 어려울 텐데....."

  중얼거리며 정신을 집중하자, 생각했던 것보다 훨씬 쉽게  등과 가슴의 갑판이
동시에 빛을 뿜었다.

  "어, 된다!"

  보로미어는 스스로도 믿기지가 않아 소리쳤다. 아마도 각각의 갑판을 발동시키
는 감정들이 어제보다는 명료해진 상태였기 때문일 것이다. 용기를 낸 전사가 땀
을 뻘뻘 흘려가며 노력한 결과, 두어 시간 후엔 양어깨와 등, 가슴의 네 개 갑판
에서 동시에 빛을 발하게 하는 데 성공했다. 그러나 그것은  생각했던 것보다 훨
씬 많은 체력 소모를 요구하는 작업이었다.

  "어이구, 더는 못하겠다."

  전사가 회복수를 꺼내 마시며 툴툴대자, 드루이드가 말했다.

  "아직은 부족해. 지금 내가 고대어 주문을 쓸 수 없는 이상은, 그 갑옷에 의지
하는 수밖에 없어.  적어도 오늘 해가  지기 전 까진  그 갑옷을 마스터링  해야
해."

  "쳇, 또 그 걱정! 아무 것도 없는 텅빈 길인데, 여전히  걱정을 만들어서 하는
군."

  보로미어가 들릴락말락한 소리로 중얼거리자, 실바누스는 매섭게  그를 흘겨보
았으나, 전사는 짐짓 못 본 척 하며 다른 곳으로 시선을 돌렸다.

  다시 밀려든 침묵 속에 반시간 정도가 지난 다음이었다. 갑자기 실바누스가 걸
음을 멈추고 고개를 들었다.

  "무슨 일이야?"

  전사가 묻자, 엘프 드루이드는 손을 내저어 입을 다물라는  신호를 하더니, 눈
썹을 모으고 전방의 숲속을 뚫어지게 노려보았다. 보로미어는 실바누스가 바라보
는 방향으로 눈을 돌리다가, 자신도  모르게 전신의 근육이 긴장하는  것을 느꼈
다. 그의 무딘 감각으로도 앞쪽 숲속에서 뻗어 나오고 있는  강력한 기운들을 느
낄 수 있었기 때문이었다.

  하나, 둘, 셋.....

  그 기운들의 수는 모두 아홉 개와 그리고 또 하나였다.

  "뭐, 뭐지"



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.



   -----------------------------------------------------------


이번 주엔 글을 모으지 않고 바로바로 올려보고 있습니다.

네. 원래 변덕이 좀 심한 인간입니다요. ^^;

그래도 하루에 꼬박꼬박 하나씩, 정말 눈물겨운 분투 아닙니까?

메일 주신 여러분께 감사드리고, 계속 지켜봐 주시길. 이제부턴 정말 급강하
라니까요.

오늘 보니 프롤로그가 2000을 넘었더군요.  여러분의 성원에 감격했다는 것
밖에는 정말 할 말이 없습니다.    *.* (울먹!)
번  호 : 27635
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-08 23:12
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 6


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 6 부


  "뭐, 뭐지"

  보로미어가 더듬거리는 순간, 마치 전사의 질문에 답이라도 하듯, 나무들 사이
로 열 개의 그림자들이 모습을 드러냈다. 비쩍 마른 체구에 보석이 박힌 미늘 갑
옷, 그리고 목에 걸고 있는 금색 부적들이 눈에 들어오는 순간, 보로미어는 온몸
의 피가 얼어붙는 듯 했다.

  "기트얀키들......"

  순간 실바누스가 그의 옷깃을 거칠게 잡아끌며 뒷걸음질치기 시작했다.

  "보, 보로미어. 도망가야 해."

  그러나 채 몸을 돌리기도 전에, 기트얀키들의 날쌘 걸음은 순식간에 두 사람을
에워쌌다. 보로미어는 아랫입술을 깨물며 미스릴 블레이드를 뽑아들었다.  한 달
이라는 말에 마음을 놓고 있던 것이 잘못이었다. 이렇게 신속하게 녀석들의 추적
대가 따라붙으리란 것은 정말 예상 밖이었다. 그것도 하필 이런 곳에서 실바누스
와 단둘이.....

  "이미 늦었어. 빌어먹을! 최대한 해보는 수밖에!"

  전사가 외치자, 실바누스가 그를 돌아보며 말했다.

  "그냥 우리 힘만으론 승산이 전혀 없어. 네 갑옷의 힘을 이용해야 해!"

  "놈들과 싸우면서 집중할 수 있을까?"

  "방어는 내게 맡기고, 일단 넌 갑옷에만 신경을 써."

  드루이드가 하늘을 향해 두 팔을 뻗자, 연두색 빛이 돔처럼 두 사람을 덮었다.
그러자 기트얀키들도 일제히 달려들어 실바누스의 보호막에 칼을  휘둘러대기 시
작했다.

  "어서. 시간이 별로 없어!"

  보로미어는 서둘러 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다. 잠시 시간이 지나자,
아까 성공했던 네 개의 갑판에서 네 가지 빛이 뿜어져 나왔다. 이를 악물며 정신
을 모으자, 두 개의 옆구리 갑판에서도 희미하게 빛이 감돌기 시작했다.

  "그래! 그거야, 바로."

  힘겹게 보호막을 지탱하고 있던 실바누스가 말했다.

  조금 더 정신을 집중하자, 여섯 개 갑판이 동시에 영롱한  빛을 발하기 시작했
다.

  "됐어. 이제는 배 갑판만....."

  실바누스의 목소리가 가늘게 떨리는 것을 느끼며 주위를  둘러본 전사는, 이미
보호막의 여러 군데에 굵은 금이 가있는 것을 발견하고 가슴이 철렁했다. 돌아보
자 실바누스의 반지들은 여전히 빛을 발하고 있었으나,  그녀의 얼굴은 고통으로
심하게 일그러져 있었다.

  "실바누스, 괜찮아?"

  보로미어가 묻자, 실바누스가 소리질렀다.

  "바보! 이쪽은 신경 쓰지 말랬잖아!"

  그 순간, 요란한 소리와 함께  기트얀키의 검 하나가 기어이  보호막을 비집고
들어왔다.

  "빌어먹을!"

  전사는 어쩔 줄 모르고 당황하다가,  일단 보호막이 깨어진 곳을  향해 달려갔
다. 이미 상반신을 반쯤 보호막 안으로 들이밀고 있는 녀석에게 미스릴 블레이드
를 휘두르자, 녀석은 능숙한 동작으로 보로미어의 검을  받아냈다. 그러나, 이어
지는 동작은 보로미어가 더 빨랐다.  녀석은 두 번 더 전사의  칼을 막아냈지만,
쉬지 않고 파고드는 전사의 연속동작에 결국은 목을 내주고 말았다.

  '흠, 이런 정도라면!'

  자신을 가지고 돌아선 전사는  이번엔 보호막의 반대편을 깨고  들어오고 있던
다른 녀석에게 달려들었다. 그러나 이  녀석은 이미 발 하나를  안으로 들여놓고
있었고, 따라서 첫 번 녀석에 비해 두 팔이 훨씬 자유로운 상태였다. 보로미어는
녀석이 다섯 번의 연속공격을 모두  막아내자, 약간 주춤하며 한  발을 물러섰는
데, 그 틈을 타고 날아든 놈의 롱 소오드가 방패를 깨뜨리며 왼팔에 긴 찰과상을
남겼다.

  "아얏!"

  보로미어는 이를 악물며 녀석의 목을 향해 미스릴  블레이드를 내질렀으나, 기
트얀키가 재빨리 검을 회수하여 방어자세로 전환하는 것을 보고는 속으로 후회했
다.

  '제기랄, 왼쪽 허리를 노렸으면 막지 못했을 텐데.'

  그러자 놀랍게도 녀석의 목을  향해 날아가고 있던 미스릴  블레이드의 검신이
불가능한 각도로 휘어지더니, 놈의 왼쪽 허리로 방향을 바꿨다.

  "뭐, 뭐야, 이건?"

  "끄르르!"

  기트얀키의 비명에 정신을 차린 전사가  연이어 세 번의 공격을  가하자, 미늘
갑옷을 장식하고 있던 보석들이 사방으로 튀며 가까스로 녀석이 쓰러졌다.

  다시 주위를 둘러보던 전사는 남아있는 기트얀키 중 넷이  이미 보호막의 깨어
진 틈으로 몸을 들이밀고 있는 것을 보았다.

  "바보! 다른 짓 말고, 어서 그 배 갑판을 움직여 봐!"

  실바누스가 보로미어와 등을 맞대고 서면서 목청이 터져라  외치자, 전사도 지
지 않고 소리를 질렀다.

  "안돼! 그러기 전에 녀석들에게 당할  거야. 이젠 정면 승부밖에는  방법이 없
어."

  보로미어의 말에 실바누스도 사태의 급박함을 깨달았는지, 한 손으로 보로미어
의 팔을 잡으며 새로운 주문을 펼쳤다.

  "텔레포테이션(Teleportation)!"

  잠시 어지러운 기분이 지나가자,  기트얀키들이 사라지면서 웬  절벽이 눈앞에
솟아올랐다. 소름끼치는 괴성에 뒤를  돌아본 전사는 기트얀키들이  사라진 것이
아니라, 자신과 실바누스가 그들의 포위 밖으로 100미터 가량 순간이동을 해왔다
는 것을 깨달았다.

  "이젠 절벽을 등졌으니, 앞만 신경 쓰면 돼."

  실바누스의 말에 몸을 돌린 보로미어가 검을 곧추 잡으며 말했다.

  "기왕이면 좀 더 멀리 이동하지 그랬어?"

  "바보! 이게 지금 내가 할 수 있는 최대야! 넌 잔말 말고 어서  그 배 갑판 좀
발동시켜 봐!"

  다가오는 기트얀키들을 바라보며 정신을  집중하자, 여섯 개의  갑판이 간단히
빛을 내뿜었다. 훈련을 하면 할수록 쉬워지는지, 힘도 아까보다는  훨씬 덜 들었
다. 그러나 그 빌어먹을 배 갑판만은 아무리 골을 쥐어짜도  여전히 반응이 없었
다.

  앞에선 기트얀키들이 이미 20여 미터 앞으로 다가와  있었다. 그러자 실바누스
가 떨리는 목소리로 말했다.

  "보로미어. 혹시..... 내게 무슨 일이 생기면, 네냐를 비트라  쿰의 신전에 전
해 줘. 꼭이야."

  보로미어는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 이런 나약한 말을 듣는 것은 만난
이후 처음이었다.

  "그런 소리 마! 이 갑옷이 없어도  우린 이길 수 있어. 전에도  항상 그래왔잖
아!"

  보로미어가 격하게 외치자, 마치 맞장구라도 치듯 미스릴 블레이드가 손안에서
꿈틀거렸다.

  그래. 이길 수 있을 거야. 이 녀석이 아까처럼 도와만 준다면.

  보로미어는 검을 쥔 손에 다시 힘을 넣으며, 앞으로  걸음을 내딛었다. 전사의
위치는 항상 사제의 앞이다.

  이내, 대여섯 개의 기트얀키 검이 보로미어를 향해 날아들었다. 일단 오른쪽의
세 개는 미스릴 블레이드로 막았지만, 방패가 깨어진 지금,  몸의 왼쪽은 놈들의
공격에 고스란히 노출되어 있었다.

  "쉴드 오브 다이아몬드(Shield of Diamond)!"

  그러나 실바누스가 주문을 풀면서, 보로미어의 왼쪽에는 지름이 석 자 가량 되
어 보이는 투명한 마법 쉴드가 나타났다. 쉴드가 날렵하게 움직이며 나머지 기트
얀키 공격을 차단해 준 덕에, 보로미어는 공격에만 전념할 수 있었다.

  "그래, 이 말라비틀어진 부지깽이 같은 놈들아! 어디 한 번 해보자!"

  전사가 고래고래 소리를 지르며 맹렬히  검을 휘둘러 대자, 맨  앞에 나와있던
기트얀키 하나가 노란 피를 뿜으며 두 조각이 났다. 이젠  미스릴 블레이드가 아
예 채찍처럼 휘어지며 공격을 하고 있었기 때문에, 그 끝은  한치의 오차도 없이
보로미어가 노린 대로 놈들의 급소를 파고들었다. 놀란 기트얀키들은 결사적으로
검을 휘둘러 미스릴 블레이드를 막으려 했지만, 그들의  방어는 이제 무용지물에
가까웠다.

  그러나 수의 열세만큼은 쉽게 극복이 되지 않아, 한 녀석을  더 쓰러뜨리고 난
전사는 대여섯 군데에 가볍지 않은 상처를 입고 뒷걸음질을 칠 수밖에 없었다.

  "물러나지 마!"

  실바누스가 뒤에서 고함을 지르며 회복 주문을 폈고,  기운을 차린 보로미어는
다시 두어 걸음을 내딛으며 검을 내질렀다. 그러나  이번에는 기트얀키들도 제대
로 전열을 갖추고 달려들었기 때문에, 아까와는 달리 쉽게  결론이 나지 않았다.
녀석들이 번갈아 가며 공격을 해오는 바람에 도무지 보로미어가  공격할 틈이 나
지 않았기 때문이다. 역시 수의  열세가 문제였다. 칼과 칼이 다시  맞부딪힌 지
한참이 지났으나 상처만 늘어날 뿐, 보로미어는 좀처럼 결정적인 공격을 가할 기
회를 잡지 못하고 있었다.

  "에잇, 발할라아!"

  참다못해 녀석들의 한가운데로 몸을 던지며 뒤에 있던 녀석에게 집중적으로 연
속 공격을 가하자, 잠시 놈들의 전열이 흐트러졌다. 그 틈을 놓치지 않고 잽싸게
방향을 전환한 보로미어는 황급히 물러나던 한 녀석의 목을  잘라버리는 데 성공
했다. 그러나 그의 갑작스런 돌격을 예상치 못했던 실바누스가 미처 쉴드를 움직
이지 못했기 때문에, 그만 왼쪽의 방어에 공백이 생기고 말았다.

  노련한 전사인 기트얀키들은 그 공백을 놓치지 않았다.

  "으아아!"

  두 개의 기트얀키 롱 소오드가 동시에 왼쪽 무릎을 파고들자, 천하의 보로미어
도 비명을 지르며 털썩 주저앉았다. 단순 회복 주문으론 어림도  없는 큰 상처였
다. 연이어 떨어지는 검날을 가까스로  몸을 굴려 피했으나, 어느 틈에  또 다른
통증이 오른쪽 허리춤을 파고들었다.

  "으악!"

  미스릴 블레이드를 휘둘러 허리에 박힌  검을 털어 내는 순간,  따스한 기운이
전신으로 퍼지며 상처들이 회복되었다. 곡예를 넘듯 아슬아슬하게 기트얀키 검들
을 피해 다시 드루이드의 앞으로 돌아오자, 실바누스가  분통을 터뜨리며 고래고
래 소리를 질렀다.

  "거기서 뛰어들면 어떻게 해!"

  "달리 방법이 없었잖아!"

  "내가 회복 주문을 무한정 쓸 수 있는 줄 알아?"

  "그러니 어떻게든 빨리 결판을 내야지! 질질 끌면 우리만 불리해!"

  지금까지 다섯을 죽였지만, 앞에서 다가오고 있는 기트얀키들은  넷 뿐이었다.
한 녀석은 큰 상처를 입었는지 뒤에서 싸움을 지켜보고만 있었다.

  "저 정도면 우리도 승산이 있어!"

  보로미어가 기운차게 외치며 다시 앞으로 나서려 하자, 실바누스가 그 앞을 가
로막았다. 동시에 갑자기 기분 나쁜 향기가 사방으로 번지기 시작했다.

  마족?

  전사가 흠칫 놀라는 순간, 기트얀키들의 뒤쪽에 시커먼  그림자 하나가 솟아올
랐다. 중키에 검은 망토를 두른 호리한 몸은 얼핏 보면 인간 사제로 착각할 정도
였으나, 이마에 솟은 작은 두 뿔은 녀석이 분명한 데빌족임을 나타내고 있었다.

  보로미어는 사지에서 기운이 쪽 빠지는 것을 느꼈다. 이 상황에 마족까지.....

  그러나 놀랍게도 데빌족은 두 손에서 푸르스름한 전광을  내뿜으며 기트얀키들
을 공격하기 시작했다.

  "지금이야, 보로미어! 여기서 끝을 내야 해."

  실바누스를 돌아본 전사는 그녀가 한 손에 둥근 접시 같은 것을 꺼내들고 있는
것을 보았다. 아모네 이실렌에서 얻었던 탈리스만인가 하는  물건이었다. 데빌족
의 영혼을 봉인해 놓았느니 어쩌니 하던 물건이었는데, 아마도 실바누스는 그 물
건을 통해 저 마족은 조종하고 있는 듯 했다.

  "히야아아!"

  뜻밖의 원군에 기운을 얻은 보로미어는 환성을 지르며  앞으로 달려나갔다. 더
이상 쉴드 오브 다이아몬드의 보호는 없었지만, 큰 문제는  되지 않았다. 기트얀
키 넷 중 두 녀석이 데빌족을 상대하기 위해 돌아서 있었으므로, 실제 상대는 단
둘 뿐이었기 때문이다.

  눈 깜짝할 사이에 놈들과 대여섯 번의  검을 주고받은 다음, 그 중  한 녀석의
빈틈을 발견한 보로미어는 번개같이 블레이드를 내질렀다. 칼은  목에 걸린 부적
을 깨뜨리며 놈의 가슴 중앙에 정확히 박혔으나, 동시에 또 다른 녀석의 검이 보
로미어의 오른쪽 겨드랑이 깊숙이 파고들었다.

  "으윽!"

  저도 모르게 검을 놓친  전사는 마비되어 가는 오른팔을  부여잡고 뒷걸음질쳤
다. 실바누스가 서둘러 회복 주문을 펼치며 말했다.

  "바보야, 조심해! 벌써 대회복 주문만 두 번째 아냐!"

  "제기랄, 나도 알고 있어!"

  투덜거리며 돌아서자, 실바누스가 부리는 데빌족이 살아남은 기트얀키 셋과 혈
전을 벌이고 있는 것이 보였다.  빈손인 보로미어는 자신의 검에  산적꽂이가 된
채 쓰러져 있는 기트얀키를 향해 손을 뻗으며 달려가다가 멈칫했다. 갑자기 미스
릴 블레이드가 부르르 떨더니 자신을 향해 날아왔기 때문이다.

  "으악!"

  전사는 반사적으로 두 손을 들어 얼굴을 가렸으나,  날아온 블레이드의 칼자루
는 철커덕 하며 자석처럼 그의 손바닥에 달라붙었다.

  "이, 이럴 수가...."

  놀라움에 손에 들린 칼을 쳐다보던 전사에게 현자 라키시스의 말이 떠올랐다.

  '그 칼은 아주 강력한 힘으로 전사를 끌어당겨요.'

  그게 정말로 끌어당긴다는 말이었을 줄이야.

  정신을 차리고 앞을 보자, 기트얀키 중 한 녀석이 김을  모락모락 내면서 비틀
거리고 있는 것이 보였다. 칼을 휘두르자, 놈은 뾰족한 정수리에서 사타구니까지
세로로 길게 갈라지며 운명을 다했다.

  이제 남은 것은 둘!

  보로미어의 가슴에는 이길 수 있다는 확신이 솟아올랐다.

  그러나 뒤쪽에 조용히 서있던 녀석이 천천히 움직이기  시작하는 것을 보면서,
전사는 이유를 알 수 없는 불길한 예감에 휩싸였다. 데빌족의  마법 공격이 남은
기트얀키 중 하나를 숯덩이로 만드는 것을 뻔히 보면서도  녀석은 전혀 서두르는
기색이 없었다. 그 느긋함 때문에 보로미어는 데빌족과  함께 마지막 기트얀키를
쓰러뜨리는 동안에도, 다가오는 그 녀석에게서 눈을 뗄 수 없었다.

  아니나다를까, 다음 순간 녀석의 손에서 뭔가 은빛 물체가 번쩍이더니, 갑자기
데빌족이 보랏빛 연기로 변하며 사라졌다.

  "쨍!"

  동시에 등뒤에서 들려온 날카로운 소리에 고개를 돌리자,  얼굴이 납빛으로 변
한 실바누스가 털썩 무릎을 꿇는 것이 보였다.

  "실바누스!"

  피투성이가 된 그녀의 손에서  깨진 탈리스만의 조각들이 떨어져  내리고 있었
다. 전사는 기트얀키의 공격으로 데빌족이 소멸하면서, 그를 조종하고 있던 실바
누스도 뭔가 심한 피해를 입었다는 것을 직감했다.

  다시 앞을 돌아보던 전사는 다가온 기트얀키의 손에 자신의 미스릴 블레이드와
같은 검이 들려있는 것을 보는 순간, 온몸의 피가 얼어붙는 것을 느꼈다. 녀석은
상처를 입고있던 것이 아니라, 바로 추적대의 대장이었던 것이다!  챔피온 급 전
사라고 했던가?

  쓰러진 실바누스에게 달려가고 싶은 마음을 억누르면서 추적대장의  앞을 막아
서자, 놀랍게도 기트얀키가 입을  열었다. 얼음장 같이 차갑고  딱딱한 목소리였
다.

  "전사여. 정말 대단한 용기다."

  "....."

  "그러나 기트얀키의 검으로 기트얀키에게 맞서는 것은 어리석은 짓."

  대장이 왼손을 들어올리며 눈이 번쩍이자, 갑자기 손에 들고 있던 미스릴 블레
이드가 천근만근으로 무거워지며 칼끝이 땅으로 떨어졌다. 보로미어는 있는 힘을
다해 다시 칼끝을 들어올리려 했으나, 그것은 도저히 불가능했다.

  추적대장의 목소리가 다시 울려 퍼졌다.

  "헛된 노력은 말도록. 그 칼은 이미 너의 말을 듣지 않는다."

  "빌어먹을!"

  "우리의 신물에 손을 댄 죄를 묻자면, 이대로 널  이승의 저편으로 보내버려야
하겠지만, 내 부하들을 물리친 너의 힘에 대해 경의를 표하는 뜻에서 한 가지 선
택을 주기로 하겠다."

  "개자식! 무슨 헛소릴 하는 거야!"

  전사가 여전히 두 손으로 미스릴 블레이드를 잡은 채 외치자, 뒤에서 실바누스
의 목소리가 가냘프게 들려왔다.

  "보로미어..... 어서, 네 갑옷, 그게 유일한 기회야!"

  "젠장!"

  보로미어는 결국 블레이드를 들어올리는 것을 포기하고 정신을 가다듬었다. 하
나, 둘, 셋, 넷..... 레인보우 플레이트의 갑판들이 하나씩 빛을 뿜기 시작했다.

  기트얀키 대장이 계속하여 말했다.

  "너는 무기도 없이, 그리고 네 동료의 보호도 없이 나와 혼자 맞설 수도 있고,
아니면 내가 요구하는 것을 내놓고 목숨을 부지할 수도 있다."

  "이 칼을 원하는 거면, 어서 가지고 꺼져!"

  전사가 배 갑판을 발동시키기 위해 안간힘을 쓰면서  소리치자, 기트얀키는 고
개를 저었다.

  "아니. 이미 그 칼은 널 주인으로 정했다. 내가 원하는 것은 바로  그 칼의 대
가로 네 동료의 목숨을 받는 것 뿐. 나는 그것으로 만족하고 물러가겠다."

  생각지도 않았던 제안에 당황하는 바람에, 애써 밝혀  놓았던 갑옷의 갑판들이
불규칙하게 깜박이기 시작했다.

  실바누스의 목숨만 내주면 그냥 물러가겠다고? 그리고 미스릴 블레이드도 그냥
가지라고?

  어찌할 바를 몰라 뒤를 돌아본 전사는, 겨우 쓰러지는 것만을  면한 채 비틀거
리고 있던 드루이드와 눈이 마주쳤다.



                                       .......... 제 7 부로 이어집니다.


========================================
번  호 : 27699
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-10 00:15
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 7


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 7 부


  '배 갑판은?'

  실바누스의 눈이 간절하게 묻고 있었다.

  전사가 보일락말락하게 고개를 젓자, 그녀는 눈을 감고  잠시 생각을 해보더니
말했다.

  "보로미어. 녀석의 제안을 받아들여."

  "뭐?"

  "귀가 먹었어? 녀석이 널 죽이면 다음은 나야. 어차피 둘 다  죽던가, 나 하나
만 죽던가의 선택이니, 답은 뻔하잖아."

  "제기랄! 그럴 순 없어."

  그러자 실바누스가 버럭 화를 내었다.

  "이 바보야! 평소엔 지 편한 대로 잘도 우겨대던 녀석이 지금은  왜 갑자기 남
걱정은 하고 난리야? 그렇게 대가리가 안 돌아가니까, 병신같이 가이우스 따위의
꼬임에 넘어가는 거잖아!"

  "안돼! 그래도 그건 절대로 안돼! 네가 여기 따라온 것도, 저 빌어먹을 기트얀
키들이 우리에게 따라붙은 것도, 따지고 보면 모두 나 때문이야. 그런데 내가 살
기 위해 널보고 죽으라니, 그럴 순 없어!"

  전사가 잘라 말하고 등을 돌리자, 뒤에서 실바누스가 소리쳤다.

  "네 책임이 아니야!"

  "뭐라고?"

  보로미어가 다시 돌아보자, 실바누스가 말했다.

  "널 따라서 여기까지 온 것도, 저 녀석들과 마주치게 된 것도, 다 내가 선택한
거야. 그러니까 네 책임이 아니야! 네가 지금 무슨 결정을 하더라도, 난 널 원망
하지 않아. 앞으로..... 널 다시 못 보게 되더라도, 그것만은 말해주고 싶었어."

  전사의 마음 속 깊은 곳에서 뭔가가 뭉클하니 솟아올랐다. 그  힘은 엄청난 기
세로 소용돌이치면서, 지금까지 그 거센 줄기를 완강히 막고 있던  둑 하나를 여
지없이 허물어 버렸다. 동시에 눈을 뜰 수 없을 정도로 밝은 청색  광휘가 배 갑
판으로부터 뿜어져 나왔다.

  "보로미어....."

  놀란 실바누스가 중얼거리자, 보로미어가 말했다.

  "실바누스, 난..... 미안해! 저 녀석의 제안, 이미 나에겐 선택이 아니야."

  이를 악물로 기트얀키를 향해 돌아선 전사는 정신을 모아 이미 빛을 발하고 있
는 청색 배 갑판을 제외한  나머지 여섯 갑판을 발동시켰다. 등,  가슴, 양어깨,
그리고 왼쪽 옆구리에 이어  마지막으로 오른쪽 옆구리의 보랏빛이  뿜어져 나오
자, 각각의 일곱 빛은 차가운 백색광으로 어우러지더니 사방으로 퍼져 나갔다.

  "자, 이 녀석, 맛이 어떠냐!"

  신이 나서 외치던 전사는 기트얀키가 여전히 자신의 앞에 버티고 서있자, 소스
라치게 놀라 뒷걸음질을 쳤다. 녀석의 그림자는 일어나서  달려들기는커녕, 얌전
히 녀석의 발꿈치에 붙어있을 뿐이었다. 가이우스가 죽을  때와 똑같은 상황이었
다.

  "실바누스!"

  당황한 보로미어가 떨리는 목소리로 드루이드의 이름을 부르자, 그녀가 뒤에서
말했다.

  "어서 녀석의 제안을 받아들여! 이 바보! 어서!"

  기트얀키 대장도 말했다.

  "전사여! 어서 선택을! 더 이상의 시간은 줄 수 없다."

  그러나 이를 악문 전사는 조금의 망설임도 없이 큰 소리로 외쳤다.

  "이 비쩍 마른 개뼉다구야! 내가 내 동료의 목숨을 이따위 칼과 바꿀 녀석으로
보이더냐? 덤빌 테면 덤벼봐!"

  "보로미어, 안돼!"

  뒤에서 실바누스가 울부짖었다.

  "네가 한 선택이니 후회는 없겠지."

  기트얀키 대장은 말을 마치자마자 번개처럼 미스릴 블레이드를  내지르며 보로
미어의 품안으로 파고들었다. 마치  커다란 불덩이가 아랫배를  쑤시고 들어오는
느낌이었다. 그러나 동시에 보로미어의 두 손도 녀석의 목을 단단히 움켜쥐었다.

  이미 자신이 돌이킬 수 없는 상처를 입었다는 것은 누가 말해주지 않아도 느낄
수 있었다. 그러나 아랫배에서 번져가고 있는 그 고통보다도, 다시는 실바누스를
볼 수 없을 것이라는 생각이 더 견디기 힘들었다.

  하지만..... 이렇게 하면 최소한 그녀만은 살릴 수는 있을 것이다.

  "이이익!"

  전사의 몸안에 남아있던 모든 힘이 갑옷의 도움으로 증폭되며 두 팔에 모이자,
기트얀키의 얼굴이 믿을 수 없다는 듯 일그러지기 시작했다.

  서서히 어두워져가는 전사의 시야에  들어온 마지막 장면은,  몸통에서 뜯겨져
나온 기트얀키의 머리가 자신의 손안에서 짓고 있는  경악스런 표정이었다. 실바
누스의 모습을 한 번 더 돌아보고 싶었으나, 보로미어에게 남겨진 가이아의 시간
은 그 작은 바램을 이루기엔 너무도 부족했다.



-------------------------------------------------------------------------


  "삑!"

  날카로운 경고음과 함께 정신을 차린 원철은 눈앞에서 깜박이고  있는 붉은 글
씨를 뚫어져라 쳐다보았다.

        '보로미어 님은 사망하셨습니다.
         다른 캐릭터로 다시 시작하시겠습니까?'

  맞아, 난 죽었지.

  아니, 죽은 건 보로미어야.

  그래. 보로미어가 죽었어.

  보로미어가..... 죽었어.....

  끊어진 필름처럼 조각조각 이어지던 사고의 흐름이 정상으로 돌아오면서 그 글
귀의 뜻이 이해되기 시작했다.

  보로미어가 죽었어.
  보로미어가.....

  원철은 멀티셑을 벗고 자리에서 일어나다가, 갑자기 다리가  풀려 방바닥에 주
저앉았다.

  한동안 그렇게 멍하니 앉아있던 프로그래머는 갑자기 '우욱'하며  울음을 터뜨
렸다.

  눈물을 닦지는 않았다.

  어차피 다 닦기엔 두 손 만으론 부족한 양이었다.



                               제 29 장        링메이든        <끝>



        --------------------------------------------------------------




네. 죽이고야 말았습니다. 이 사람, 한다면 합니다.
게다가 감히 작가를 빈정거리는  캐릭터에겐 처절한 죽음만이  어울릴 뿐이지
요. (이런 식의 독재 이데올로기를 작가주의라고 하는 것 맞죠?)

허나 여기서 절 또 한 번 놀래키는 독자들의 날카로움!

지난번 잡담이 나가자 마자, 어느 분인가 메모를 날려주셨더군요. (아이디 까
먹음, 죄송 ^^;)
'보로미어는 언제 죽나요?' 하구요.

그 농담 속의 진담을 찾아내시다니!
정말 이젠 두 손 들었습니다.

한편, 지난 번 경품의 행운을 잡으신 슬픈추억님.
오늘의 만남이 기쁜추억으로 남기를 바랍니다.
우산은 꼭 돌려주시길. :)
참고로 대전 가시는 분들은 충남대 앞의 고추장 불고기  맛을 꼭 보도록 하세
요. 정말 기가 막힙니다. 소주를 곁들이지 못한 게 천추의 한이지만....

그런데.....

보로미어가 죽었으니 어떻게 제우스를 찾지?

고민,고민.....

P.S. 이 글의 장르를 정했습니다.
     "반타지" 입니다.
번  호 : 27798
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-11 19:22
제  목 : [옥스타칼니스] 30. 벌어지는 틈 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 30 장     벌어지는 틈   (Breaking of the Fellowship)




  제 1 부


  6월 12일 (목)

  일어나며 시계를 보자, 10:43 am이란 문자열이 눈에  들어왔다. 일어서서 화장
실로 향하는 걸음은 발목에 납덩이라도 매단 듯 무거웠다. 아마도 어젯밤에 정신
없이 주워 마신 술이 좀 과했던 모양이었다.

  세수를 하고 고개를 들자, 퉁퉁 부은 눈의 사내가 거울  속에서 자신을 바라보
고 있었다. 아무리 뜯어보아도, 어제까지 알고 있던 자신의 얼굴이 아니었다.

  "제기랄!"

  투덜거리면서도 양치질을 마치고 작업실로 돌아온 원철은, 일과의 시작으로 이
메일을 점검하다가 눈이 휘둥그래졌다. 성식이 형, 경민이,  수정이, 혁진이, 은
영이, 그리고 강 과장에 미숙씨 등 블레이드 팀의  팀원들은 물론이고, 개인적으
로 아는 다른 팀의 대리들로부터까지 60여 통에 가까운 이메일을 날아와 있었다.

  "뭐야?"

  새벽 2시 32분에 도착한 성식이  형의 첫 메일부터 차근차근  열어보던 원철의
표정이 시시각각으로 굳어져 갔다. 서너 통을 읽고 난 프로그래머는 후다닥 자리
에서 일어나 전화 수화기를 들어보다가 얼굴을 찡그렸다.  어젯밤 정신없이 퍼마
시고 자는 바람에, 전화를 다시 연결하는 것을 깜박했던  것이다. 삐삐니 핸드폰
도 모두 꺼놓은 상태였으니, 자신에게 연락이 닿지 않은  것이 당연했다. 당황하
여 계속 이메일을 날리던 블레이드 러너들은 급한 김에 다른 팀 친구들까지 동원
했던 것이다. 물론 쉬지 않고 전화와 삐삐와 핸드폰도 걸어댔을 것이고.

  전화선을 단자에 연결하자, 기다렸다는 듯 벨이 울려댔다.

  "여보세요? 이 대리님?"

  미숙이었다.

  "어, 미숙씨. 나야."

  "저기, 지금 난리가 났어요. 회사가 온통 발칵 뒤집어졌다구요."

  "알아, 알고 있어."

  "지금까지 어디 계셨어요?  제가 세  시간째 계속 전화를 걸어도 안  받으시던
데."

  원철은 우물거리다 적당히 둘러댔다.

  "저기..... 전화기가 고장이 났었어."

  "나참, 기가 막혀서. 여기 숙희하고 영신이가 계속  핸드폰하고 삐삐를 때리고
있었는데, 그것도 못 받으셨어요?"

  다른 팀 상근요원들까지 동원해서 이 난리를 쳤다니, 정말 일이 터져도 심하게
터진 모양이었다.

  "집이라 그런 건 꺼놨지. 그건 그렇고 다른 사람들은 지금 어디 있어?"

  "현장에요."

  "알았어. 지금 나도 출발한다고 전해 줘."

  "네."

  전화를 끊은 원철은 급히 시스템의 전원을 올린 다음, 필수적인  파일 십여 가
지와 삼진의 코딩 원본을 블랭크 DVD로 옮겨 굽도록  명령을 내렸다. 드라이브가
돌아가는 것을 확인한 그는, 안방으로 건너가 옷을 꿰입기 시작했다.

  제기랄, 버그라니, 이게 무슨 난리람!

  노바에 입사한 이후 처음 있는  일이었다. 게다가 하필 전화선까지  빼놓은 날
에!

  정말 머피의 법칙이 따로 없었다.

  대충 바지저고리만 걸친 원철은 DVD 드라이브 앞에서 이삼 분간  발을 동동 구
르다가, 작업이 완료되자마자 잽싸게 디스크를 품안에 쑤셔  넣으며 현관으로 달
려갔다.



  원철이 숨을 헐떡거리며 전산실 문을 박차고 들어간 것은 오후 2시 3분의 일이
었다. 점심시간의 혼잡을 고려한다면 상당히 빨리 도착한 편이었지만, 그에게 집
중된 시선들은 도무지 곱지가 않았다.

  원철은 방안에 무겁게 들어찬 침묵을 헤치고, 삼진의  간부들과 블레이드 팀원
들, 그리고 강 과장에게 둘러싸여 있는 성식에게 다가갔다.  모니터에 코를 박은
채 끙끙거리고 있던 성식은 원철이 어깨에 손을 올려놓자, 그제서야 뒤를 돌아보
더니 안도의 한숨과 함께 일어섰다.

  "휴우, 왔구나. 여기까진 쫓아갔는데, 다음은 도저히 모르겠다."

  "됐어요. 이젠 저한테 맡기세요."

  모니터 앞에 앉은 원철은 화면에 떠있는 코드들을  훑어보았다. 각 스테이션에
서 모여든 정보를 적절한 데이터 베이스로 분류해  보내는 교통정리 파일이었다.
빠르게 라인들을 스크롤하던 프로그래머는 갑자기 고개를  갸우뚱거렸다. 분명히
자기가 쓴 코딩이었는데, 대여섯 라인이 바뀌어 있었다. 변수 이름이 뒤죽박죽으
로 혼돈 되어 있었고, 계산식에도 도저히 있을 수 없는  구문(Syntax) 오류가 생
겨 있었다.

  이런 코딩이라면 애초에 시스템이 제대로 작동할 수가 없다. 그렇다면 이런 오
류들은 그저께 시스템이 가동된 후에 생겼다는 이야기고,  그것은 시스템을 해킹
하지 않고서는 불가능한 일이었다.

  원철은 반사적으로 혁진을 돌아보았으나, 그는 걱정스런 얼굴로 자신만 바라보
고 있었다. 그것은 그가 시스템이 해킹 되었다는 것을 아직  모르고 있다는 것을
뜻했다. 만약 알았다면 지금쯤 푸르딩딩한 얼굴을 해 가지고 길길이 뛰고 있어야
했다.

  일단 파일을 닫고 루트 디렉토리를 펼친 원철은 시스템 파일의 변경 날짜를 하
나하나 살펴보기 시작했다.

  "원철아, 디버깅은 않고 지금 뭐하는 거야?"

  뒤에서 성식이 형이 물었으나, 원철은 대답 대신 잠시 기다리라고 손짓을 하며
계속 파일들의 날짜를 검토해 나갔다.

  "그러면 그렇지!"

  원철은 고개를 끄덕이며 가져온 DVD를 품에서 꺼냈다. 도합 5개의 파일들이 어
젯밤 12시 30분을 전후로 수정되어 있었다. 혁진의 보안을 뚫고 여기까지 해킹해
들어온 녀석이 교통정리 파일 하나에 만족하고 물러갔을 리가 없었다.

  원철은 DVD에서 해킹된 파일들을 불러 루트에 복사해 넣은  다음, 자리에서 일
어났다.

  "형, 왜 그래? 큰 이상이야?"

  경민이 짐짓 걱정스런 표정으로 물었다.

  "아니다. 다 된 거야. 이젠 다시 구동만 시켜주면 돼."

  원철의 말에 낮은 탄성들이 사방에서 울려 퍼졌다. 성식이 다시 시스템을 초기
화시키느라 분주한 동안, 40대 중반의 사내가 원철에게 다가왔다.

  "전산실장입니다. 도대체 뭐가 어떻게 잘못되었던 겁니까?"

  "시스템이....."

  하마터면 해킹 당했다고 말할 뻔한 원철은 가까스로 실수하는 것을 면했다.

  "저기..... 간단한 버그였습니다. 변수 지정이 잘못되었어요."

  "허참, 그래도 대단하십니다. 그 짧은 시간에 그걸 다 찾아내시다니."

  "제가 만든 프로그램이니까요."

  "어쨌든 수고하셨습니다."

  원철은 안도의 한숨을 내쉬며  돌아섰다. 전산실장은 눈치채지 못한  듯 했다.
프로그램에 버그가 있었다면 약간 쪽팔리긴  해도 있을 수 있는 일로  넘어갈 수
있다. 그러나 해킹을 당했다면 문제의 차원이 달라지는 것이다. 아마도 경영진까
지 긴장하여 언성을 높일 것이  분명하니, 일단 여기서 이렇게  마무릴 지어놓고
나중에 혁진과 이야기를 하는 것이 나았다.

  "아니, 아직도 이 모양이야?"

  갑자기 한 사내가 고성을 지르며 전산실 문을 차고 들어왔다.  개통식 때 보았
던 김 사장인가 하는 사람이었다.

  "몇 억씩 들여가며 만들어 놓은 게, 어떻게 이틀을 못 가서 고장이 나는 거야!
당신들 도대체 뭣하는 사람들이야?"

  김 사장은 무조건 소리를 지르며 강 과장에게 삿대질을 하기 시작했다.

  "김 사장님. 이건 처음 시스템을 가동하고 흔히 있는 문제예요. 그래서 계약서
에도 이 문제에 대해 분명히 명시가 되어 있잖아요. 문제가  생기면 12시간 안에
해결해 드리는 것으로요."

  강 과장이 차분한 어조로 답하자, 김 사장이 다시 소리를 질렀다.

  "저거 고장난 지는 벌써 12시간이 넘었잖아!"

  "우리가 연락을 받고부터는 정확히 11시간 48분이에요."

  강 과장이 뛰어난 시간 감각을 과시하며 물러서지 않자, 김  사장은 얼굴을 붉
히며 다시 뭐라고 소리를 지르려고 했다.

  "김 사장님. 걱정하지 마세요. 문제는 다 해결됐고, 시스템은  이미 다시 돌아
가고 있어요."

  경민이 끼여들며 말하자, 김 사장은 전산실장을 돌아보았다. 그가 고개를 끄덕
이는 것을 보고서야 김 사장의 말투가 조금 누그러졌다.

  "경민군도 잘 알겠지만, 우리  회사, 여기에 엄청나게 투자를  했잖아. 그런데
이런 문제가 생기면 내 얼굴이 어떻게 되나?"

  "에이, 김 사장님도. 이건 김 사장님 얼굴하곤 상관이 없는 문제에요. 다른 회
사들에 알아보세요. 운영 초기에 이런 문제 생기는 건  다반사에요. 그래도 전세
계에서 우리 노바가 가장 그런 문제가 적은  회사라니까요? 프로그래머가 도착하
자마자 10분도 안돼서 시스템이 다시 돌아가잖아요. 다른 데  같으면 이, 삼일은
걸렸을 걸요?"

  나이답지 않은 놀라운 달변과 애교로  경민이 김 사장을 달래기  시작하자, 강
과장은 슬며시 옆으로 빠졌다. 돌아보자 모니터 앞의 성식이 지친 표정으로 엄지
손가락을 들어 보였다.

  시계를 들여다본 원철은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

  오늘은 정말 아슬아슬했던 것이다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



--------------------------------------------------------------


하루 땡땡이 쳤습니다. (술과 새로운 만남이 웬수!)
매일 나우로 수고해 주시는 stasis님 다시 한 번 감사합니다.

감상을 올려주신 voltair님, blueever님, 그리고 감상을 빙자한 협박을 써주신
YU95KM님 모두, 감사합니다.

belleami님, 답이 없으면 제가 아니랍니다. 섭해하지 않으셨길.

그리고 베를제블님과 창희님, NUKE님, 나연님 등등, 보로미어 살려내라고 메일
및 협박을 주신 여러분께 말씀드립니다. 저는 태어나서 지금까지  부당한 압력
에 대하여, 특히 그것이 비물리적인  것인 경우에는 굴해본 적이  거의 없습니
다. 고로 여러분에 협박과 상관없이, 옥스타칼니스의 아이들은  정해진 코스대
로 진행될 것입니다. 그러니 보로미어 살려내란 메일은 그만 주세요.

보로미어 : 그러지 말고 살려줘.

작가 : 흐익! 귀신이닷!
번  호 : 27850
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-12 21:43
제  목 : [옥스타칼니스] 30. 벌어지는 틈 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 30 장     벌어지는 틈   (Breaking of the Fellowship)




  제 2 부


  무르익어 가는 여름의 열기는 창문을 통해 복사되어 후끈하게 회의실을 달구고
있었다.

  모두 자리에 앉은 지 3분이 지났지만, 아직까지 아무도 입을  열지 않았다. 일
부는 침통한 표정으로, 또 일부는 아직도 이해가 가지 않는다는 표정으로 서로의
얼굴만을 쳐다보고 있을 뿐이었다.

  "이 대리, 도대체 어떻게 된 거예요?"

  가라앉은 방안의 분위기를 깨며, 드디어 강 과장이 말문을 열었다.

  "저도 모르겠습니다. 시스템 파일 다섯 개가 해킹 당해 있었어요."

  "거짓말!"

  원철의 대답에 혁진이 소리를 버럭 지르며 자리에서  일어났으나, 은영이 옆에
서 소매를 잡아당기자 마지못해 다시 자리에 앉았다.

  원철은 혁진이 진정하기를 기다렸다가 계속했다.

  "얼핏보아선 잘 알 수 없을  정도로 몇 개의 라인만을 바꿔  놓았더군요. 해킹
생각을 못했으면 아주 낭패를 볼 뻔했어요."

  "그게 해킹이란 증거가 어디 있어요?"

  혁진이 얼굴을 붉히며 따지자, 원철은 품에서 DVD를 꺼내 책상 위에 놓았다.

  "내가 만들었던 오리지널 프로그램이 담긴 DVD야. 너도 옆에서 보았지? 디버깅
은 고사하고, 파일들 몇 개만 다시 카피해주니까 시스템이 다시 정상으로 돌아왔
잖아. 그 파일들은 모두 어제 자정 전후로 변경이 되어 있었어."

  "이런! 해킹은 생각도 못했어. 난 무조건 버그라고 생각을 하고 코딩만 들입다
뒤졌지 뭐야."

  성식이 안경을 치켜올리며 투덜대었다.

  "누가 그런 짓을 한 거죠?"

  은영이 분한 목소리로 묻자, 수정이 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  "모르지. 하지만 혁진이 보안을 뚫고 들어올 정도라면 대단한 녀석일 거야."

  "혹시 과장님이 또 크래커들 동원한 건 아니죠?"

  혁진이 심문하듯 묻자, 강 과장이 어이없다는 듯 고개를 저었다.

  "그런 장난을 할 때가 따로 있지."

  "그럼 도대체 어떤 새끼야?!"

  혁진이 다시 분통을 터뜨리는 순간, 혼자서 생각에 잠겨있던 경민이 의견을 내
놓았다.

  "코딩 몇 줄만 슬쩍 바꿔놓은 거로 봐서는..... 혹시 다른 회사 팀들이 아닐까
요? 그런 식으로 우리 팀 신용을 깍아먹으려고 할 수도 있잖아요."

  블레이드 러너들은 서로를 마주보았다. 충분히 가능성이 있는 말이었다.

  "웃기지 마. 국내엔 그럴 능력이 되는 놈이 없어."

  혁진이 다시 소리치자, 성식이 손을 들어 제지하며 말했다.

  "아니야. 정말 우리 이름에 먹칠을 하려고 작정을 했다면, 외국서 전문 해커를
데려올 수도 있고, 삼진 내부의 사람을 매수할 수도 있는 일이야.  요즘 이 바닥
경쟁이 점점 치열해지니까, 별별 놈들이 다 나오고 있다구. 이런 짓 정도는 하고
도 남아."

  "어이씨, 이 자식들을!"

  혁진이 다시 주먹을 불끈 쥐며 일어서자, 강 과장이 말했다.

  "최 대리, 좀 진정 해요. 예상 못했던 일도 아니잖아요."

  "그래도 이렇게 치사하게 나오다니......"

  혁진은 좀처럼 흥분을 가라앉히지 못했다.

  "대책을 세워야죠, 대책을."

  은영의 말에 성식이 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "그래. 대책을 세우긴 세워야지."

  잠시 침묵이 흐른 후, 강 과장이 말했다.

  "어차피 보안이란 게 결국은 방어일 수밖에 없다는 게  문제에요. 하지만 경영
전략에서도 공격은 최선의 방어란 말이 있죠."

  모두의 시선이 강 과장에게 집중되었다.

  "우리 시스템을 해킹하는 사람에게 거꾸로 선물을 보내주는  방법도 있을 거예
요. 크래커 팀도 몇몇 해외 사이트에서 그렇게 당한 적이 있다고 들었어요."

  "맞다!"

  혁진이 소리를 질렀다.

  "그래. 내 보안에 손대는 새끼는 하드를 몽땅 날려줄 거야.  그러려면 일단 역
추적 기술을 동원해서....."

  혁진이 노트에 뭔가를 끄적이며 혼자 중얼거리기 시작하자, 강 과장이 말했다.

  "일단 소문이 나면, 우리 시스템은 아예 건드릴 생각도 안  할 거예요. 어쩌면
그게 최선의 보안이 될 수도 있겠죠."

  원철은 미소를 지었다. 역시 강 과장이었다. 각자 분야의  전술에만 능한 자신
들에겐 저런 전략가가 필요했다.

  "저기, 지금 꼭 해야될 얘기는 왜 모두 피하려는 거죠?"

  갑자기 수정이 말을 꺼냈다.

  "언니....."

  옆에서 은영이 말렸으나, 수정은 멈추지 않았다.

  "원철 오빠가 1시간만 더 늦었으면, 우린 앉아서 텍 서포트  위약금 오천을 날
렸을 거야. 어디 있던지 항상 연락만은 유지하게 되어 있는데, 도대체 오빤 어제
어떻게 됐던 거에요?"

  사람들이 일제히 원철을 쳐다보았다.

  "전화가....."

  아까처럼 전화가 고장이 났었다고 둘러대려던 원철은, 그런  어설픈 변명이 통
하지 않으리란 것을 그들의 눈빛에서 직감했다.

  "솔직히 얘기해요. 그 여자랑 노느라고 정신이 없었다고!"

  수정이 다그치자, 모두 깜짝 놀라 그녀를 돌아보았다.

  "그 여자? 그 여자라니?"

  원철도 어안이 벙벙하여 수정에게 되묻자, 그녀가 말했다.

  "흥, 저번 토요일 저녁에 오빠네 집에서 시시덕대고 있던 그  여자 말이야! 어
제도 걔 때문에 밤새 정신없던 것 아녜요?"

  "수정아!"

  지나친 표현에 성식이 그녀의 말을 막았지만, 이미 수정은 거칠  것이 없는 듯
했다.

  "전엔 왜 운동한다고 거짓말을 했죠? 아니면..... 오빤  섹스도 운동으로 치나
요?"

  "야, 시끄러!"

  원철은 참다못해 버럭 소리를 질렀다. 수정이 이렇게  악의적으로 나오는 이유
를 이해 못하는 바는 아니지만, 갑자기 치밀어 오르는 화를 누를 길이 없었다.

  "개눈엔 똥만 보인다더니, 네 눈엔 모든 게 그 짓으로만 보이냐?"

  "그럼 도대체 오늘 아침까지 왜 연락이 닿지 않았는지 설명해 봐요!"

  "어젯밤 전화선을 빼놓은 다음 깜박했을 뿐이야!"

  "삐삐랑 핸드폰까지?"

  "그, 그건....."

  모두의 눈이 다시 자신에게로 향하자 원철은 머뭇거렸다.  뭔가 납득할만한 대
답을 하지 않고는 도저히 그냥  넘어갈 수 없는 분위기였다. 그리고  이런 경우,
진실이 가장 무리 없이 납득된다는 것을 원철은 잘 알고 있었다.

  "후우, 게임 때문이야."

  "게임?"

  성식이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

  "팔란티어라고 일종의 머드 게임인데, 접속하고 있는 동안  방해받기가 싫어서
전화고 삐삐고 모두 꺼놨었어. 그리고 다시 연결하는 걸 까먹고 그냥 잤다구."

  원철의 답변에 강 과장이 퍼뜩 고개를 들더니 물었다.

  "가만, 그럼 혹시 전에 데드라인  넘겼던 것도 그 게임에 시간  뺏겨서 그랬던
겁니까?"

  "....."

  원철이 입술을 씹으며 대답을 않자, 수정이 말했다.

  "그럼 이번으로 두 번째네요. 처음엔 우리 모두의 일정을 지연시키고, 두 번짼
위약금 무는 걸 가까스로 면하게 하고. 세 번짼 뭐죠? 오빠는  머드 게임이나 하
고 놀면서, 우리보고는 똥줄 타게 그 뒤치다꺼리나 하라는 건가요?"

  매섭게 쏘아붙인 수정은 성식을 돌아보며 말했다.

  "성식 오빠. 이건 도저히 그냥 넘어갈 수 없어요. 원철이  오빤 빼고 우리끼리
얘기 좀 해요."

  "언니....."

  은영이 놀라서 말리려고 했으나, 수정은 막무가내였다.

  "난 지금 이 팀의 일원으로 팀장에게 정식 논의를 요청을 하는 거에요."

  "양 대리!"

  보다 못한 강 과장도 수정의 이름을 불렀으나, 그녀는 돌아보지도 않았다.

  "저기..... 일단  요구하는 사람이  있으면, 팀장으로선   거절을 할 수  없으
니....."

  성식은 난처한 표정으로 머뭇거리다, 원철을 보고 말했다.

  "원철아. 미안하지만 잠시만 바깥에 나가 있을래? 잠깐이면 될 거야."

  "그래요! 기꺼이 그러죠!"

  원철은 성난 얼굴로 수정을 노려보며 소리지른 다음, 거칠게 회의실 문을 열고
나갔다.

  바깥 사무실로 나온 원철이 한쪽  구석에 놓인 소파에 털썩  주저앉자, 미숙이
다가오며 걱정스런 표정으로 물었다.

  "이 대리님, 무슨 일이 있으세요?"

  "아, 제기랄, 저 썅년이!"

  원철이 대답 대신 회의실 쪽을 향해 버럭 욕설을 내뱉자,  미숙은 눈을 동그랗
게 뜨며 두 손으로 벌어진 입을 가렸다.

  그녀는 이해하지 못할 것이다. 지금 회의실 안에서는  나머지 팀원들이 원철을
계속 팀에 둘 것인지 말 것인지를 놓고 갑론을박을 벌이고  있었다. 문제를 일으
킨 팀원이 있을 땐, 이런 식으로 일을 처리하는 것이 노바의  방식이었다. 그 사
람의 잘못에 대해 다른 팀원들이 논의를 거쳐 투표를 하는  것이다. 일단 내보내
기로 결정이 나면, 그 팀원은 그 시간 부로 즉시 팀에서  방출된다. 좀 냉랭하긴
해도 상당히 능률적인 인사 방식이라고 생각하고 있었는데,  막상 자신이 당하고
나자 너무 비인간적이란 생각이 들었다.

  주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙이고 있을 때, 강 과장이 회의실 문을 열고 나
왔다. 그녀도 팀에 고용된 전문 경영인일 뿐, 정식 팀원은 아니므로 논의에 참가
할 자격은 없다. 하지만 연장자로서 자신의 입장을 밝힐 정도의 기회는 허락되었
을 테니, 아마도 한 소리  하고 나오는 길일 것이다. 보나마나  자신의 욕이겠지
만.

  강 과장은 원철 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어오더니, 고갯짓으로  바깥을 가리키며 말
했다.

  "이 대리. 나좀 봐요."

  원철을 데리고 복도로 나간 강 과장은 커피 자판기에서 율무차  두 잔을 뽑아,
하나를 원철에게 건넸다. 차를 마시며 잠시 창밖을 내다보던 강 과장이 말했다.

  "이 대리. 전에는 그렇지 않던 사람이 왜 그렇게 무책임해진 거죠?"

  "....."

  "머드 게임 같은 거, 여기 사람들이 달가워하지 않는다는 거 몰라요?"

  "넷 중독증 얘기라면 꺼내지도 마세요. 이건 일주일에 여섯  시간만 열리는 머
드라구요. 일주일에 단 여섯 시간 정도도 내가 하고 싶은 일에 쓸  수 없단 말입
니까?"

  원철이 말대꾸를 하자, 강 과장은 한숨을 쉬며 그를 바라보다 말했다.

  "이 대리. 어쨌거나 그 게임 때문에 두 번이나 문제를 일으킨 건 사실 아녜요?
우린 다른 직업을 가진 사람들에 비해 시간이 자유로운 반면, 필요할 땐 그걸 희
생할 각오도 해야 해요. 그것도 사생활 침해라고 우길 건가요?"

  틀린 말이 아니었으므로, 원철은 아무 대답도 하지 않았다.

  그러자 강 과장은 헛기침을 하더니 다시 말했다.

  "저 안의 분위기는 그다지 나쁘지  않아요. 누가 뭐래도 이 대리  능력 하나는
자타가 공인하는 거니까..... 하지만 반대 의견도 만만친 않더군요. 그런데 혹시
양 대리랑 무슨 일 있었어요?"

  "네?"

  원철은 깜짝 놀라 강 과장을 돌아보았다.

  "양 대리랑 개인적으로 무슨 일이 있었냐구요."

  재차 묻는 그녀의 얼굴에서, 원철은 그 질문이 중년 여인  특유의 직관에서 기
인한 것일 뿐임을 간단히 읽을 수 있었다.

  "아, 아니오. 아무 일도 없었는데요."

  부인하고 넘어가자, 강 과장은 안심했다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그럼 다행이구요. 하여간 너무 걱정하진 말아요. 이 대리 자르면 나도 나가겠
다고 으름장을 놓고 나왔으니, 설마 자르진 않을 거예요?"

  "네?"

  원철은 다시 놀라며 강 과장을 돌아보았다.

  "후후, 이 대리가 귀여워서 그런 건 아니니, 놀랄 것은 없어요.  지금 이 대리
가 나가면, 당장 어디서 프로그래머를 하나 구해와야 하는데, 이 대리 정도 되는
사람 찾기가 어디 쉬운 줄 알아요? 게다가 넥서스부터 시작해서  몇 달치 일정을
다시 조정해야 하고, 나도 보통 골치 아파지는 게  아니라구요. 잘못하면 그루비
와 크래커까지 영향을 받을 지도 모르고, 그러느니 차라리 그만두고 말지."

  내용과는 달리 정이 담뿍 담긴 말투였다.

  "....."

  "이 블레이드 러너 팀, 내가 지금까지 맡았던 팀 중에선  최고예요. 아마 앞으
로도 이렇게 완벽한 발란스를 갖춘 팀은 나오기 힘들 겁니다. 그러니 나도 이 대
리 놓치고 싶지 않다구요."

  "....."

  "결론은 이미 내려진 회의니까 금방 끝날 거예요. 괜히  기분 나빠하거나 하지
말고, 앞으론 이런 실수하지 말아요. 그리고 시간 좀 꼭꼭 지키고."

  "네."

  원철은 얌전히 고개를 숙였다. 물론 이렇게 라도  자신을 위로해주려는 사람에
게 말대꾸를 할 생각도 없었지만, 저렇게 고향 고모님 같은  말투로 타이르는 데
야, 다른 말을 할 여지가 없었다.

  다시 사무실로 돌아온 원철은,  율무차를 홀짝거리며 아까보다는  훨씬 차분한
기분으로 논의가 끝나기를 기다렸다. 따지고 보면 자신을  방출하자고 주장할 사
람은 수정 밖에 없었다.  강 과장마저도 저렇게 나오는데,  그래도 동고동락해온
다른 팀원들이 매정하게는 나오지 않을 것이다.

  그러나 10분, 20분 시간이 지나고, 30분이 지나도 회의실의 문이 열리지 않자,
원철은 차츰 안절부절하기 시작했다. 강 과장도 슬슬 걱정이  되는지, 연신 시계
를 들여다보았다. 드디어 참지 못한 원철이 자리에서 일어서려는데, 회의실 문이
열리며 경민이 얼굴을 내밀었다.

  "원철이 형. 들어오시래요."

  강 과장과 함께 회의실 안으로 들어선 원철은 착잡한  표정으로 앉아있는 다른
팀원들의 얼굴을 한 번 둘러본 다음 자리에 앉았다.

  "원철아. 먼저 결론부터 얘기하마."

  성식이 무겁게 입을 떼었다. 원철은 예상치 못했던  분위기에 긴장하면서 성식
의 다음 말에 귀를 기울였다.

  "일단 널 방출하지는 않기로 했다. 하지만 조건이 있어. 그  머드 게임에서 완
전히 손을 떼는 거야."

  "뭐라구요?"

  원철이 황당한 얼굴로 외치자, 성식이 입맛을 다시며 말했다.

  "진정하고 내 말을 들어봐. 원래는 3대 2로 널 내보내자는  쪽이 우세했어. 하
지만 그 사람들 중 하나가 네가 그 게임에서 손을 뗀다는  조건으로 마음을 바꿨
단 말이야."

  원철은 다른 팀원들을 돌아보았다. 그러자 수정을 제외한 나머지 세 사람이 그
의 눈길을 피해 다른 곳으로  시선을 돌렸다. 성식이 형은 방출에  반대, 수정은
찬성이었을 테니, 저 세 사람 중 두 사람이 자신을 자르는 데 일단 동의했었다는
뜻이다.

  "내 맘대로 게임도 하나 못한단 말이에요? 이건 진짜 사생활 침해야!"

  원철이 언성을 높이자, 성식은 괴로운 표정을 지으며 말했다.

  "이미 충분히 힘든 상황이니, 더 악화시키진 마라. 어떻게 할거니?"

  원철은 이를 악물고 자신을 빤히 쳐다보고 있는 수정을 노려보았다.

  마귀 같은 년!

  무슨 소릴 어떻게 했는지는 몰라도, 다른 팀원 둘을 설득한  것은 그녀의 혓바
닥이었음이 분명했다.

  "어쩔 거에요?"

  시선이 부딪히자, 수정은 눈도 깜박하지 않고 오히려 다그쳐 물었다.

  원철은 그 자리를 박차고 나가고  싶은 충동을 가까스로 억눌러야  했다. 사실
보로미어도 죽은 지금, 반드시  팔란티어를 계속해야 할 이유는  없었다. 하지만
스스로 그만두는 것과, 이런 식으로 강제 당하는 것은 이야기가 달랐다.

  그렇지만.....

  그렇지만 이만한 직장을 구하는 것 역시 쉬운 일은 아니다. 게다가 이 팀원 중
최소한 두 사람은 자신이 남기를 원했다. 그리고 강 과장도.....

  원철은 낮은 목소리로 내뱉았다.

  "그만두겠어."

  "뭐라고?"

  제대로 듣지 못한 성식이 되묻자, 원철은 소리치듯 말했다.

  "그만둔다고! 그만두면 되잖아요!"

  그러자 강 과장이 흠칫하며 물었다.

  "뭘 그만둔다는 거예요? 우리 팀이요, 아니면 그 게임이요?"

  "그 게임을 그만 두겠다고요!"

  원철이 이를 악물며 대답하자, 회의실 안에 가벼운 한숨들이  울려 퍼졌다. 일
부는 안도의, 일부는 실망의 소리들이었다.

  "자, 자, 다들 힘든 하루들이었을 테니까, 오늘은 이만들 해요. 데드라인은 다
음 주 수요일에서 하루 더 미루도록 할 테니, 이젠 제발 가서들 쉬라구요."

  스스로도 지친 표정인 강 과장은 팀원들의 등을 거의  떠밀다시피 하며 모임을
끝냈다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.



          --------------------------------------------------------



여전히 보로미어를 살려내란 메일들이 날아오는군요.

쩝. 일부는 방향까지 제시해 주시고.

질문도 많이 오는데, 대부분 앞으로 밝혀질 내용들이기 때문에 답은
생략하겠습니다. 나중에 일괄로 받을까 합니다.  한, 12월쯤 되려나?

감상 올려주신 분들 감사합니다. 나우에서 추천해주신 분들께도요.

열심히 읽어주시는 모든 분들께 감사! (꾸벅)

Vicryl.


=====================================


