천사를 본 적 있나요?

내 룸메이트는 조금은 유난스러운 면이 있다. 

오늘도 그의 유난스러운 성격 때문에 우리는 방을 온통 뒤집어야 했다. 

그는 유난히 청결을 강조하는 편이다. 

물론 나도 내 나름대로 항상 깨끗한 환경을 유지하려 하지만 그의 성격을 

맞추기란 여간 어려운 일이 아니다. 아무튼 오늘도 그랬다.

청소가 끝나갈 무렵, 난 그의 사진첩을 발견했고, 그의 허락하에 그의 추억을 볼 

수 있었다. 그의 사진첩은 온통 금발 머리의 한 아가씨 사진으로 가득차 있었다. 

그의 여자 친구임을 한눈에 알 수 있었다. 금발 머리, 파란 눈... 

그는 그녀를 천사라고 내게 소개해 주었다. 

그러나 내게 있어서 그녀의 모습은 단지 예쁜 서양 인형의 모습일 뿐 결코 천사의 

모습은 아니었다. 그래, 천사는 저런 모습이 아니다. 적어도 내게 있어의 

천사는...

내가 "나의 천사"를 처음 만난건 지금으로부터 5년전의 일이었다. 1990년의 봄. 

그때 난 어느 정도 지루해진 대학 생활에 뭔가 활기가 될 만한 일을 찾아 

헤메이고 있었다. 

대학 3학년 학생에게는 이미 미팅이나 축재 따위는 지루하기 짝이 없는 일이었다. 

더군다나 변변히 내세울 여자 친구 하나 없는 내겐... 난 그날도 평소와 다름없이 

전철문에 기대어 뭔가 생각하고 있었다. 한참 뭔가에 깊이 빠져들때 난 천사의 

음성을 들었다.

"저... 내려야 하는데 조금만 비켜 주시겠어요?"

내가 고개를 들었을 때, 난 내 평생 그토록 눈부신 모습을 보긴 처음이었다. 

까맣고 긴 머리에 하얀 블라우스와 스커트... 날개만 없었다 뿐이지 그 모습은 

천사의 모습 바로 그 모습 자체였다.

그날 이후 난 등하교시 그녀를 찾아보려고 애썼지만 며칠이 지나도 발견할 수 없었다. 

그녀에 대한 나의 기억이 거의 사라져 가던 무렵 난 다시 그녀를 발견할 수 있었다. 

그러나 이번에는 그녀는 혼자가 아니었다. 웬지 조금은 꺼벙해 보이는, 그러나 내게는  한없
는 부러움의

대상으로 느껴지던 어떤 남학생과 함께였다. 

그러나 난 그들 사이가 별로 대단한 사이가 아니라는 것을 한눈에 알아 챌 수 있었다. 

왜냐하면 그녀의 눈길은 그 남학생에게 한번도 주어지지 않았고, 오로지 전철 

바닥만을 주시하고 있다는 걸 난 알아챌 수 있었기 때문이다. 

난 내 성격과 달리 어디서 그런 용기가 났는지 모르지만 그들에게 다가갔고 나도 모르게 그
녀에게 말을 걸었다.

"어... 오랜만이네. 요즘은 어떠니? 야... 오랜만인데 어디 가서 커피나 한잔하자."

본래 수줍음을 많이 타는 내가 그날은 어떻게 그렇게 엉뚱한 행동을 했는지... 

나는 지금도 그때의 행동이 사실 이해가 안 간다. 

그녀는 나를 잠시 쳐다보더니 그 남학생에게 말했다.

"저어.. 오랜만에 아는 분을 만나서... 전 이만 내려야겠어요. 그럼..."

놀랍게도 그녀는 그 남학생에게 고개를 꾸벅하더니 다음 역에서  내렸고, 나는 너무나 놀라
운 반응에 나도

모르게 그녀를 따라 내렸다. 을지로...

그녀와 내게 처음으로 걷게 된 거리는 그때는 내게 조금은 낯설은 을지로였다. 

난 그녀가 왜 나에게 그런 반응을 보였는지 알 수가  없었지만 아무튼 우린 그렇게 만났다. 
나중에 그녀 말에

의하면 그 남학생은 그녀를 한달 넘게 따라다니던 사람이었고,  그녀는 그를 따돌리기 위해
서 내게 그런 반응을

보였다고 한다. 

내가 만일 나쁜 사람이었다면 어떡하려고 그랬냐는 나의 질문에 그녀는 미소를 지으며 말했
었다.

"눈이... 맑아 보였었어, 그래서 믿을 수 있었어."

아무튼 이와 같은 대답은 그녀와 많이 친해진 몇 개월 뒤에 들은 이야기이니까 사실 그  당
시의 그녀의 마음은

나도 알 길이 없다.

우리는 그날 몇 가지 일상적인 대화를 하고 헤어졌다. 그녀와 헤어질 때 난 버스 정류장 근
처의 노점에서 장미

10송이를 사서 사양하는 그녀에게 억지로 쥐어 주었다. 

언젠가 책에서 본 남자 주인공의 멋진 대사가 입에서 맴돌았지만 아무말도 못한 채... 

그리고 난 그녀를 몇 달 동안 만나지 못했었다. 왜 그날 내가 그녀에게 다음 데이트 신청을 
하지 못했었는지는

사실 지금도 잘 모르겠다. 

단지 지금 생각해보건대 나는 그런 놀라운 경험에는 익숙하지  않았고, 또 무엇보다도 그녀
에게서 내가

근접하기에는 왠지 어려울 듯한 신비감이 너무나 많이 느껴졌었기 때문이었을 것이다.

앞에서도 말했듯이 그후 난 그녀를 몇 달 동안 만날 수가 없었다. 

그토록 전철을 맴돌았지만… 난 그녀를 만나지 못할까봐 절망하고 있었다. 

그러나 난 쉽게 포기하지 못했다. 그 갸름한 얼굴과 작고 예쁜 코, 조그마하면서도 도톰하게 
느껴지던 그녀의

입술...

(나중에 안 일이지만 그녀는 아이처럼 작은 손과 작은 발을 가지고 있었으며, 

그녀의 취향까지도 그러했다. 그녀처럼 작고 예쁜 물건만 보면 그녀의 눈은 

반짝 반짝 빛나곤 했었으니까...)

그러나 무엇보다도 내게서 떠나지 않는건 그녀의 반짝이던 동그란 눈이었다. 

그녀는 비록 서양인형처럼 이목구비가 뚜렷하지는 않았지만 가냘프면서도 어딘지 

고상한 느낌을 주는 그런... 그래, 내게는 신비로움까지 주는 "나의 천사"였다.

본래 우리 집은 서울과는 멀리 떨어진 지방 도시였다. 물론 그래도 도청 

소재지였기 때문에, 난 고등학교때까지는 우리 도시가 서울에 비해 그토록 시골스럽다는 

사실을 몰랐었다. 내가 처음 대학 시험을 보러 서울에 왔을 때 난 너무나 커다란 감명(?)을 

받았었고, 나는 다행히 그래도 사람들이 제법 알아주는 대학에 다닐 수 있게 

되었으며 나의 고등학교 시절 그토록 타보고 싶었던 서울 지하철로 통학을 할 수 있었다. 

난 서울에 아무런 연고지도 없었었다. 난 대학 시절을 서울 외곽 지역의 

하숙집에서 지내고 있었는데 그때 나랑 같은 방을 사용하던 형이 내게 많은 도음을 주고 

있었다. 

그는 그때 복학생이었기 때문에 나보다 3살이나 많았었고, 사람을 편안하게 

해주는 재주가 있었었다. 나의 천사에 대한 그리움에 내가 힘들어 할 때도 그 형이 많은 

위로와 상담(?)을 해주곤 했었었다. 그러던 어느 날, 2학기 개강한지 얼마안되서 

난 나의 천사를 또 우연히 만나게 되었다. 그래. 그건 우연이 아니었다. 넓은 서울 

바닥에서 그토록 많은 우연을 없을 것이다. 아무튼 나의 천사는 놀라움과 기쁨이 

섞인 표정으로 나를 보았고, 그 날 이후로 우린 자주 만날 수 있었다.

나는 평소 이상형의 여인상을 가지고 있었었다. 그런데, 나의 천사는 나의 이상형을 

능가하고 있었다. 나는 지금까지 나의 천사를 제외하고 나의 이상형에 부합하는 여인을 

만나 본 적이 한번도 없다. 나의 천사를 만나면 어떤 대화도 필요 없었다. 

우린 눈으로도 서로의 감정을 눈치챌 만큼 서로에게 몰두해 가고 있었다. 

나의 천사는 유난히 예쁜 목소리를 가지고 있었다. 만일 나의 천사를 직접 보지 

못한 사람이 나의 천사의 목소리만을 듣는다면 분명히 나이를 짐작할 수 없을 것이다. 

너무나 맑고 투명한 그 목소리는 마치 작은 새소리 만큼이나 듣는 사람에게 

호감을 주었었다. 

나의 천사는 예쁜 외모에 비해서 그다지 눈에 띄는 편은 아니었다. 

언제나 조용히 한 구석에 있는듯 없는듯 존재하고 있는 나의 천사의 모습은 

내게는 너무나 커다란 흡족함을 안겨 주었다. 나의 천사는 외모 못지않게 비상한 두뇌를 

가진 소유자였다. 우리 동네에서는 수재로 소문난 나였지만 어쩔때는 도저히 나의 

천사를 따라갈 수가 없음을 깨달을 정도로... 그리고 나의 천사는 지나치다고 생각될 

정도로 자상하고 꼼꼼해서, 늘 덤벙거리기 일쑤인 내게 가끔은 어머니처럼 따스하게 

느껴지기도 했었다. 집 떠나 있는 내게 있어서 나의 천사는 앞날을 설계하도록 

도와주는 아버지였고, 따스한 손길로 보살펴 주는 어머니였다. 

그리고 어느 누구보다도 맘 잘 통하는 친구였으며, 가끔은 이유 없는 투정으로 

나를 당황하게 만들어 놓고는 깔깔거리며 웃는 장난꾸러기 막내 여동생이었다.

나의 천사는 진짜 동화 속의 공주님 같은 신비감을 가지고 있었다. 

나의 천사는 노래 부르기를 좋아했었는데 나의 천사가 부르면 어떤 유치한 

유행가도 마치 찬송가처럼 경건하게 들리곤 했었다. 나는 그 당시에는 그 이유를 내 

나름대로 해석했었다. 나의 천사의 집은 엄격한 기독교 집안이었고, 그래서 어려서부터 

찬송가에 익숙해졌기 때문에 모든 노래를 마치 찬송가처럼 부른다고... 

그러나 지금 생각해 보면 결코 그런 이유는 아니었던 것 같다. 나의 천사는 

노래를 할 때 입으로 노래하는 것이 아니라 영혼으로 노래했었고, 그 예쁜 목소리 때문에 

더욱 돋보였던 것 같다. 나의 천사는 나이에 맞지 않게 너무나 순수한 영혼을 가지고 

있었다. 

너무나 깨끗한... 나의 천사는 사회 전반적인 흐름이나 동향, 심지어는 다른 

사람와 마음까지도 이해할 정도로 많은 지식을 소유하고 있었음에도 불구하고 행동은 

마치 국민학교 꼬마 아이 같았다. 나의 천사는 터무나 여린 마음과 순수한 영혼을 

가지고 있었기 때문에 눈물이 많았었다. 나의 천사는 참 잘 울었다. 영화를 보고도... 

심지어는 만화책을 보면서도 눈물을 흘리는 그런 소녀(?)였다. 

내가 어쩌다가 감기에라도 걸려서 아프면 나의 천사가 얼마나 슬프게 우는지, 

마치 내가 죽을 병이라도 걸린 것 같은 착각이 들어 나도 눈물이 나을 것만 

같았었다.

그 해 겨울 나는 나의 천사에게 나의 사랑을 고백했었다. 

생전 처음으로 하는 나의 사랑 고백은 지금 내가 생각해 봐도 유치하기 짝이 

없었던 거 같다. 그러나, 나의 천사는 나의 고백을 받아들여 주었고, 우린 그 해 

겨울부터 세상에서 가장 행복한 연인이 될 수 있었다. 곧 겨울 방학과 함께 1991년이 

되었다. 

나는 설 연휴를 제외하고는 공부할 것이 많다는 핑계로 서울에서 그 해 겨울을 

보냈다. 

난생 처음 그 긴 겨울을 서울에서 보내 봤었는데, 그해 겨울은 유난히 차가웠던 

것으로 기억된다. 추위를 많이 타는 내가 겨울을 무사히 보낼 수 있었던 건 나의 천사의 

해맑은 미소 때문이었을 것이다.

다시 새학기가 시작되었고, 이제 졸업반이 된 우리는 서로의 장래에 관하여 

관심을 가지게 되었었다. 난 그때 내 나름대로의 꿈을 가지고 있었었다. 그녀가 내 

진로를 물었을 때. .

"난 더 공부하고 싶어."

라고 대답을 했었다.

"그럼... 더 공부해야지. 넌 머리가 비상하니까 공부하면 성공할꺼야."

"그런데, 난 사실은 유학을 가고 싶었어. 그런데, 너 없인..."

난 맡끝을 흐렸고, 잠시였지만 나의 천사의 얼굴은 어두워졌다.

"유학... 널 위해 주고 싶어. 원하면 가야지. 그래... 넌 유학 가도 어울릴꺼야."

"나 기다려 줄꺼니?"

난 너무나 떨리는 목소리로 물었었다. 나의 천사는 잠시 침묵하더니...

"아니. . 난 못 기다릴 꺼야."

"못 기다린다고?"

나는 눈 앞이 깜깜해짐을 느꼈다.

"그래... 못 기다려. 나아... 너 없인... 나 따라갈 꺼야. 그래...

내가 있는 곳이면 어디든지..."

너무나 뜻밖의 대답이었다. 내가 상상했던 대답 이상의 대답을 나의 천사는 내게 

해 주었고, 우린 꼭 같이 유학을 가기로 약속을 했었다. 

그리고, 그 해는 우리에게는 너무나 많은 추억을 안겨 준 한해 였다.

그 해 여름, 어느 날 나의 천사는 그날 따라 내게서 손을 감추고 있었다. 

우린 언제나 손을 잡고 다니곤 했었는데... 그날 따라...

"너, 자꾸 왜 그래?"

나는 은근히 짜증이 났었다.

"저어기... 너 봉숭아꽃 아니?"

그 순간 난 나의 천사가 봉숭아 물을 들였다는 걸 알았다.

"어디봐... 에게?? 이게 뭐야? 넌 네 손이 얼마나 예쁜지 몰라서 이렇게 했니?"

여자 형제가 없던 내게는 나의 천사의 에쁜 손톱 주위가 까맣게 변해 버린걸 보고 

기가 막혔었다.

"원래 봉숭아 물들이면 이렇게돼. 그치만 한 2주 정도 지나면 살에 물들은 건 다 

빠져 버린다. 손톱에만 남아. 너 모르지? 손톱에만 봉숭아 물이 남으면 얼마나 

예쁘다고..."

사실 난 그때 조금은 어이가 없었다. 세상에 흔한게 예쁜 메니큐어인데... 그래... 

나의 천사는 조금은 엉뚱한 면도 있었던 것 같다. 그러나, 그건 나의 짧은 생각이었다. 

언젠가부터 나의 천사는 손톱을 길게 기르기 시작했다. 물론 손톱에만 남아 있는 

봉숭아 물이 예쁘긴 하였지만 깔끔한 나의 천사가 손톱을 기르는게 나는 조금 

의아했었다. 그러나, 그 해 첫 눈 오던 날 난 그 의미를 알았다. 

그 날 우린 약속에 없던 만남을 가졌다.

첫 눈이 오는 날은 본래 연인들에게는 의미가 있는 날이라고 나는 굳게 믿고 

있었는데.. 

그녀가 말했다.

"나 이제 집에 가면 손톱 자를 꺼다. 그동안 이거 기르느라고 얼마나 

애썼다고..."

"아니? 왜?"

"사실은...

첫 눈 올때까지 봉숭아 물이 손톱 끝에 남아 있으면 첫 사랑이 이루어진대..." 

수줍어하는 나의 천사가 그 날따라 얼마나 예뻐 보였는지... 

그리고 나의 천사의 마음을 이해 못했던 내가 얼마나 분위기 없이 느껴졌던지, 

... 

"야... 그럼 너 첫 사랑이 이루어지겠네. 부럽다. 첫 사랑도 이룰 수 있고..."

나의 말에 곱게 눈을 흘기며 나의 천사는

"넌... 넌 첫 사랑이 어떻게 되었니?"

하고 내게 되물었다.

"하하... 바보... 너 아니? 네 첫 사랑이 이루어지면 동시에 내 첫사랑도 이루어진다는 걸..."

그때 나의 천사의 얼굴이 얼마나 빛났는지 나는 지금도 잊을 수 없다. 

그땐 참 즐거웠는데... 그러나 나도 나의 천사도 결국은 첫 사랑을 이루지 못한 

걸 보면 첫 사랑과 봉숭아 물과 첫 눈은 아무 상관이 없었나 보다.

졸업을 앞두고 나는 아쉬운 표정으로 나를 바라보는 나의 천사를 추운 서울에 

남겨 두고 고향에 내려갔다. 나의 진로를 묻는 부모님께 나는 은근히 나의 천사 

이야기를 비추었는데, 지금 생각해 보면 내가 너무 경솔했었다. 우리 집안은 대대로 조상 

모시기에 열심이었고, 거의 매달 제사가 있었다. 더군다나 나는 집안의 

종손이었기 때문에, 나의 천사에 관한 이야기는 당연히 부모님께 거슬렸던 것 같다. 

나의 천사의 집안이 엄격한 기독교 집안이라는 사실이... 그리고, 고지식한 우리 

집안 어른들께는 여자가 외국 유학을 꿈꾼다는 사실을 이해 하실 수 없었다. 

나의 어머니는 종갓집 맏며느리답게 나름대로의 의지가 당당하신 분이었는데, 

나의 천사에 관한 이야기만 들으시고도 강한 반발을 하셨고, 결국에는 나에게 

나의 천사와의 이별을 명하셨다. 우습게 들릴지 모르지만 난 그때까지 집안에서 

모범생이라는 소리를 듣는 효자였기 때문에, 내가 나의 천사의 편을 들은 것이 오히려 화근
이 

되었다. 

너무나 엄청난 부모님의 반대에 나는 그만 손을 들수밖에 없었다. 

그래... 난 그때 짧은 생각에 이토록 까다로운 우리 집에 나의 천사를 데려다 

눈에 뻔히 보이는 고생을 시키느니 나의 천사에게 더 좋은 기회가 주어지도록 놔 줘야 

겠다고 생각했었다. 나는 우리 어머니의 감시망 속에 그 해 겨울은 고향에서 

보내야 했고, 나의 천사에게는 거의 연락도 못 하고 지냈다.

졸업식을 며칠 앞두고 난 어머니 감시망을 피해 서울에 올라올 수 있었는데, 

오랜만에 만난 나의 천사가 얼마나 야위었는지 안타깝기만 했었다. 

나의 천사도 전화를 통해 대충 우리 집안 분위기를 알고 있었지만, 나의 

천사로서는 도저히 이해하기 힘든 것 같았다. 제사 한번 없는 신식 집안에서 자라난 나의 

천사에게는 사랑은 당사자간의 문제였지만, 나에겐 집안 문제였던 것 같다. 

난 야속하게 나의 천사에에 결별을 선언하려 했지만 막상 얼굴을 보니 도저히... 

그 천진난만한 얼굴에 그렇게 할 수는 없었다. 나의 천사는 나의 졸업식에 그토록 

오고 싶어했지만, 나의 어머니 때문에 나는... 그리고는 우린 기약도 없이 다시 

헤어져야 했다. 

나는 물론 유학을 계획하고 있었지만, 집안 어른들은 내가 사고라도 칠까 

봐 당분간 옆에 두고 싶어하셨다. 할 수 없이 나는 고향에 내려가서 아버지 일을 

도와 드리게 되었다. 그리고, 난 어머니의 성화에 선을 보았다. 내가 처음이자 

마지막으로 선을 본 그 여자는 나의 천사와는 너무나 다른 여자였다.

그녀는 우리 고향에서조차 알아주지 않는 지방 대학을 다니고 있었고, 

아주 쾌활한 성격이었다. 단지 그녀가 우리 어머니 맘에 든 이유는 그녀의 집안도 

우리 집안과 흡사하게 유교를 숭상하는 집안이라는 것이었다. 

그런데, 이상한 것은 내 마음이었다. 나의 천사와 비슷한 점을 눈씻고 찾아볼래야 

찾아볼 수 없는 그녀였지만, 그녀에 의해 나의 천사를 향한 뻥뚫린 가슴이 

채워지고 있었다. 나는 처음에는 나의 천사에에 너무나 미안했었다. 

가끔씩 나의 천사의 안부를 친구를 통해 듣곤 했었는데, 나의 천사는 그다지 

변화가 없었다고 한다. 나는 그때 약간의 배반감을 느꼈었다.

'그래... 누군가 그랬어. 여자는 남자보다 더 현실적이라고... 

그래서 사랑까지도 더 쉽게 포기하고 현실에 잘 적응한다고. . '

그러나 그건 내가 그 당시에도 나의 천사를 완전히 이해 못 하고 있었기 

때문이었다.

아무튼 나는 집안 어른들의 성원과 나의 천사에 대한 그리움과 배신감에 뒤범벅이 

되어서 선본 그녀에게 점점 빠져들고 있었다. 그녀는 단순했으며 감정이 솔직한 

편이었는데, 내 이상형과는 아주 거리가 멀었음에도 불구하고 나는 그녀가 싫지 

않았고, 나는 그런 내 감정을 사랑이라고 생각했었다.

친구의 결혼식 참석차 1992년의 늦은 봄 날 나는 서울을 가게 되었다. 

그 친구는 나의 천사와도 잘 알고 지내던 사이였는데, 나는 결혼식장에서 나의 천사를 보았
다. 한 눈에도 쉽게

알아볼 수 있도록 너무나 야위어 버린 나의 천사의 모습에 나는 너무나 놀라고 말았다.

"오랜만이야"

우린 그 날 저녁까지 함께 할 수 있었는데, 내 생각과는  달리 나의 천사는 나를 잃은 충격
에서 헤어나지 못하고

있었던 것이 틀림없었다.

"우리... 다시 시작할 수 없을까? 나... 너 없인 너무 힘들어."

눈물 섞인 나의 천사의 말에 나는 잔인하게 거절을 했다.

"우린 이미 너무 늦었어. 그리고 난 이미... 지금 다른 여자와 결혼 이야기가 오가고 있어."

나는 나의 천사에게 하지 말아야 하는 말까지 그만 해버리고 말았다. 

그때 나의 천사 얼굴에 나타나던 그 절망의 모습은 차마 표현하기 조차... 

나의 천사는 나를 조금도 잊지 않고 있었던 것이었다. 고향으로 돌아와서도 나는 

한동안은 너무나 괴로웠다. 나는 너무나 잔인하게 나의 천사를 배반했다는 

죄책감에 시달렸다. 그러나 집안 어른들을 따르기로 한 나는 나의 천사에게 나보다 더 좋은 

남자가 곧 생길거라는 막연한 기대를 가지게 되었다. 

그리고, 선 본 여자는 내게 자꾸만 사랑을 요구했었다. 

그녀는 성격처럼 대담해서 남자인 나도 당황하게 만들곤 했었다. 

뺨에 가벼운 키스를 해도 얼굴이 붉어지던 나의 천사와는 달리.. 그리고, 

어른들은 자꾸만 결혼을 서둘렀다. 나는 그때 나도 그녀를 사랑하고 있는 줄 착각하고 

있었다.

그 해 겨울 양가 어른들은 내가 유학 가기전, 돌아오는 새 봄에 나와 그녀를 

결혼시키기로 약속하셨고, 그녀는 이제 우리집을 자연스럽게 드나들었다. 

원래 쾌활한 그녀였지만 마치 몇년을 같이 산 것 같은 착각에 빠질 정도로 그녀는 

우리집의 일부가 되어 갔다. 첫 눈이 내리던 날... 난 그녀와 첫눈을 맞으며 

하루를 보냈고, 그녀를 집에 데려다 주었다. 우리 집 골목 어귀에 들어오다가 나는 

너무나 놀라고 말았다. 

순간 환상인줄 알았었는데, 금방 현실임을 깨달을 수 있었다. 나의 천사가... 

너무나 야위어서 눈만 동그랗게 남아 있는 나의 천사가 거기 서 있었다.

"미안해... 서울에도 첫 눈이... 너무 네가 그리워서... 미안해... 미안해. ."

오직 미안해라는 말만을 몇 번이고 반복하던 나의 천사의 모습은 너무나 

애처로왔다. 

그러나, 나는 나의 천사에게 아무것도 해 줄 수 없었고, 나의 천사는 그 동그란 눈에 

눈물을 가득 담고 그날 밤차로 서울로 돌아갔다. 그때는 몰랐었는데... 그날 난 

나의 천사를 마지막으로 본 것이 되었다.

1993년 봄. 계획대로라면 나는 결혼식을 했어야 했다. 그러나 도저히 맞지 않는 

제멋대로인 그녀의 성격에 우리는 자주 언쟁을 해야했고, 지금 생각해 보면 별일 

아닌 일이었음에도 불구하고 그녀와 나는 헤어졌다. 나는 결혼을 생각하던 여자랑 

헤어지면 마음이 몹시 아플것이라 생각했었는대, 오히려 홀가분해짐을 알았다. 

내가 사랑이라고 생각했던 그녀에 대한 감정은 사랑은 아니었었나보다. 

나의 천사와 헤어질때의 그런 아픔을 조금도 느낄 수가 없었다. 나는 그때서야 

알았다. 

내가 사랑하고 있는 상대는 변함없이 나의 천사라는 걸... 나는 기회를 봐서 

서울로 올라갔다. 이제 나의 천사를 만나야 한다고... 그리고, 다시 시작해야 한다고... 

나의 천사만 옆에 있어 준다면 집안 어른들의 반대도 극복할 수 있을꺼라고... 

얼마나 멋진 일인가? 나의 천사랑 같이 유학도 가고, 나의 천사랑 함께하는 

시간을 다시 가질 수 있다면... 나는 서울 올라가는 기차 안에서 얼마나 많은 행복에 

빠겨들었는지 모른다. 그러나, 내가 서울에 올라와서 나의 천사의 집에 전화를 

했을때, 나의 천사네 가족이 이사를 했음을 알았다. 

갑자기 나는 이유를 알 수 없는 두려음에 빠져들었고, 여태껏 깨닫지 못하고 

있었던 나의 천사를 향한 사랑에 몸부림쳤다. 친구들을 통해 나의 천사의 친구들을 

수소문 해 본 결과, 나는 너무나 뜻밖의 소식을 접하고 말았다.

나의 천사는 이미 이 세상 사람이 아니었다. 지난 해부터 날로 야위어 가던 나의 

천사는 겨울 첫 눈 내리던 날 어딘가를 혼자 다녀왔는데, 그게 무리였는지 심한 

고열과 헛소리에 시달리다가 결국에는... 그 날이었다. 나를 찾아오던 그 날... 생각해 

보니 난 그 날 너무나 당황한 나머지 긴 기차 여행에 지칠 대로 지친 나의 그녀에게 

저녁한끼도 주지 못하고 돌려보냈음을 깨달았다. 

그 추위에 식사도 제대로 못하고 추위에 떨다 돌아간 나의 천사... 

내가 얼마나 나의 천사에게 잔인했었는지... 나는 내 자신을 용서할 수 없었다. 

고향에 돌아온 나는 한동안 앓았다. 내가 왜 그런 별볼일 없는 여자에게 빠져서 

나의 천사를 힘들게 했는지... 왜 내가 나의 천사를 위하여 부모님을 설득하지 

못했는지... 

나약하기만 했던 내가 너무나 미웠고 견디기 힘들었다.

그 해 나는 입학 허가를 받았고, 나는 내게는 너무나 아픈 땅을 떠나 이곳으로 

왔다. 

시간이 흘러 이제 1년이라는 시간이 지났지만, 나의 천사에 대한 사랑은 더욱 

뚜렸해짐을 느낀다. 나의 천사의 마지막 1년을 생각해 본다면 나는 너무나 많은 

죄를 저지른 기분이다.

나의 천사야... 미안하다. 난 너무나 용기 없는 바보였단다. 

넌 바보 같은 내가 옆에 있어주는 것만으로 만족해했었는데... 

난 이제 알아. 내게 있어서 네가 얼마나 소중한 존재였는지 말야. 

난 널 평생 잊지 못할꺼야. 네가 허락한다면 난 널 위해서 나머지 내 삶을 

살아가고 

싶단다. 너만을 그리워하면서 말야...

펀글..

아내의 사랑

어느 잘 사는 저택에 한 부부가 살고 있었다.

아내는 아기를 갖고 싶었으나 세월이 12년이 지난 지금도 아무 소식이 없었다.

남편은 아기도 없고 권태기가 와서인지 집에 와서도 부인과도 얘기도 잘 하지 않았다.

출근 할 적에는 여보 나 다녀오리다.

또 퇴근 때에는 여보 나 다녀왔소.

나 배고프니 저녁 먹읍시다.

이 말 외에는 거의 없었다.

잠자리에 들어갈 적에는 각자 방에 들어가서 자면 이것이 전부 다 였다.

밤이 외로워 간혹 남편 방에 찾아 들면 나 지금 피곤하니 건너가서 그냥 자요.

두말하지 않고 다소곳이 문을 닫고 나가곤 한다.

매번 이런 식이었다.

남편의 사랑이 그리웠다.

예전에는 그러지 않았는데. 눈에 눈물이 글썽인다.

어느 일요일이었다.

남편은 회사 일이다. 골프다. 낚시다. 그러면서 집에 잘 있지도 않았다.

간혹 가다 한번씩은 집에 있는 날도 있었다.

그런데 그날은 쉬고 싶었는지 2층 현관에서 책만 보고 있었다.

아내는 현관 밖을 보고 있다가 가벼운 웃음을 띄었다.

"여보 여기 와 봐요. 참 아름다운 모습이 보여요."

"무엇인데 그래요.

책보고 있는 중이니까 말 시키지 말아요.

할 일 없으면 커피나 끓여 와요."

"잠깐만 와 봐요. 당신도 좋아할 꺼예요."

그녀는 웃으면서 책을 들고 있는 남편의 팔을 잡아당긴다.

그 순간 책은 바닥에 떨어졌다.

"왜 이래 호들갑을 떨어요. 책보고 있다고 말했잖아요."

남편은 소리를 버럭 지른다.

아내는 깜짝 놀라 장군을 쳐다보고는 책을 집어 그의 손에 건내준다.

아름다운 모습을 보일 때마다 불러 보았지만 한번도 보려고 하지를 않았다.

남편과 보지 못한 것이 너무나 아쉬웠다.

같이 보면 좋을 텐데. 같이 보면 좋을 텐데 그녀는 혼자 중얼거린다.

아내는 두말하지 않고 커피를 탁자 앞에 갖다 놓고는 아무 말 없이 쓸쓸하게 1층으로

내려간다.

어느 날이었다.

아내는 너무 외로웠다.

사는 그 자체가 지겹고 삶이 무언지 회의가 왔다.

행복한 가정을 이루려고 무척 애는 썼으나 뜻대로 되지를 못했다.

예전의 자기를 사랑해 줄 때가 그리웠다.

나에게는 자상한 남편, 좋은 남편, 사랑이 많은 그이였는데 자기도 모르게 눈에 눈물이

가득 고였다.

그리고는 그 눈물이 뺨으로 흘러 내렸다.

그 눈물은 고통의 눈물이었다.

밖에는 차소리가 들렸고, 조금 있으니 문을 열고 누군가 들어오는 소리가 들렸다.

"여보 나 다녀왔소 나 식사하고 왔으니 올라가서 그냥 자야겠소."

뚜벅뚜벅 2층으로 올라가는 소리가 들렸다.

그녀는 한참을 생각하다가 중대한 결심을 내렸다.

비장한 각오로 2층에 올라가서 문을 똑똑똑 두드렸다.

"할 이야기가 있으니 문좀 열어 줘요."

"무슨 일이요."

"나 더이상 당신하고 살고 싶은 생각 없으니 우리 갈라져요."

아내는 비록 말은 그렇게 했지만 진정한 마음은 아니었다.

"이혼 하잔 말인가."

"네 그래요."

"아니 집이 없소, 돈이 없소, 그렇다고 당신한테 차가 없소.

당신하고 싶은 것은 다 할 수 있는데 뭐가 부족하단 말이요.

다른 가정집은 가장이 돈을 못 벌어서 야단인데 당신은 무슨 배부른 소리요.

살 만하니까 딴 생각이 나는거요."

아내는 어이가 없었다.

물질적으로 많은 것을 가지고 있다고 해서 행복한 것이 아닌데, 부족하더라도 사랑으로

살아야 부부는 행복한 것이에요.

그렇게 말하고 싶었지만 선뜩 내키지 않았다.

"살기 싫으면 그만 둬요.

당신보다 예쁘고 교양 있는 그런 젊은 여자 나하고 살자 하면 얼마든지 있어.

도장 줄 테니 여기서 끝내요."

남편은 오히려 잘 되었다는 듯이 말을 했다.

"에이"

짜증나는 목소리로 보기싫다는듯이 눈을 한번 흘겨보더니 장롱 문을 열고 외출복을

입는다.

남편이 밖으로 나가려고 하는 것을 알고 당황해 한다.

"여보 어디에 가시려고 옷을 입는 거예요."

남편은 아무 대답도 하지 않고 옷을 갈아입더니 방문을 열고 나간다.

"어디에 가시는 거예요. 여보 가지 말아요. 제가 잘못했으니 용서해 주세요.

여보! 여보!"

애타게 불렀지만 아무 대꾸도 하지 않고 나가 버렸다.

그녀는 눈물을 흘렸다.

말을 잘못 꺼냈구나 싶어 속으로 후회했다.

남편이 나가고 나니 방은 더욱더 썰렁하게만 느껴졌다.

다음날도 또 그 다음날도 돌아오지 않았다.

남편한테서 짐이 된다면 떠나는 것이 도리인 것 같았다.

짐을 싸고 떠나는 날은 추운 겨울날이었다.

그녀의 마음이 추운지 마당에 있는 나무들도 춥게만 보였다.

학생들도 직장인들도 출근 시간이라 그런지 추위에 떨면서 총총걸음으로 걸어가고

있었다.

그녀는 간단하게 입을 옷과 필요한 물건만 챙겨 가지고 집을 나서는 순간 서글픈 심정은

이루 말할 수 없었다.

눈에서 눈물이 핑돌면서 그녀는 속으로 이렇게 생각한다.

옛날 어릴 때 고아원에서 남편과 지낼 때가 제일 행복한 시절이었구나 생각하며 뚜벅뚜벅

말없이 걸어가고 있었다.

아쉬운 듯이 한번 뒤돌아보며 집을 보더니 외투 주머니에서 손수건을 꺼내 흘려 내린

눈물을 닦았다.

그리고는 말없이 어디론가 사라졌다.

남편은 며칠 동안은 아내가 없는 것이 혹덩어리 하나 땐 기분이었다.

그리고 얼마 안 있어 새 부인을 맞이했다.

얼굴도 본부인보다 예뻤고 나이도 젊고 아주 상냥하고 애교 있는 여자였다.

신혼 살림의 하루하루가 즐거웠다.

그런데 출장 갔다가 일도 빨리 마치고 새로운 부인이 보고 싶어 놀라게 해 주려고 선물을

들고 현관문에 들어와서 부인을 불렀다.

"선미 나왔어."

그는 신발을 벗고 거실로 올라온다.

"선미 나왔어."

아무 대답이 없었다. 부엌에도 없었고 화장실에도 없었다.

방문을 여는 순간 아니 이게 웬일인가?

너무나 어처구니가 없어 말문을 잃고 멍하니 서 있었다.

다른 남자와 침대에 있는 것이 아닌가?

그 남자는 당황해 하며 옷을 주점 주점 갈아입고 밖으로 나갔다.

남편은 할말을 잊은 채 거실에 있는 소파에 앉아 담배를 피웠다.

홍선미는 재수 없게 들켰다는 표정으로 마주편 소파에 앉았다.

"저도 담배 한대 주세요."

남편은 대답도 하지 않았다.

선미는 탁상 위에 있는 담배를 피워 물고 한숨을 푸-하고 그의 얼굴에 내뿜었다.

자기가 한 행동이 전혀 잘못이 없다는 얼굴이었다.

"이왕지사 이렇게 된거 어떻게 하실건가요. 이혼해 드려요."

그는 담배 피우는 모습도 처음 보았고 뻔뻔스러운 얼굴도 처음 보았다.

아무말도 하고 싶지 않았다.

그녀는 종이 위에 뭘 적었다.

"이 돈주면 이혼 서류에 도장찍겠어요.

이 돈주기 전까지는 한발자욱도 못나 가요."

차가운 목소리로 충고하듯이 말하고는 방으로 들어갔다.

그 돈은 엄청난 금액이었다.

남편은 탁자 위에 있는 담배를 피우고 나더니 옛날 아내가 있던 방으로 내려왔다.

세월이 지난 지금도 단정하게 놓여 있었다.

아내가 자던 침대, 옷, 화장품, 그런데 화장대 위에 무엇인가 눈에 띄었다.

웬 쪽지와 사진이 있지 않겠는가.

그 사진은 내가 아내 뺨에 뽀뽀 해주던 모습이었다.

쪽지가 무엇인지 펼쳐 보니 당신을 사랑해요 라는 글귀가 적혀 있었다.

그것을 본 순간 눈시울이 뜨거워 졌다.

옛날 신혼 때 살림이 생각났다.

그때 남편은 일자리가 없어 집에서 놀고 있었다.

아내는 남의 집의 가정부로 일을 하게 되었다.

그때만 해도 살림은 아주 빈곤한 상태였다.

밥을 할 때에는 보리 반 쌀 반 이렇게 섞어서 밥을 하였다.

아내는 쌀밥이 있는 곳을 골라 남편에게 주고 보리밥이 있는 곳은 아내가 먹곤 하였다.

갈치찌게 하는 날은 남편 밥상 앞에 놓고 많이 먹으라고 한다.

아내는 많이 먹었다고 갈치찌게 안에 있는 국물과 무만 먹었다.

어떤 때는 쌀은 없고 보리쌀만 조금 남아 있을 때도 있었다.

아내는 남편 밥만 짓는다.

남편에게 한 그릇을 퍼 주고 나면 아내는 두 세 숟갈밖에 남지 않았다.

자기는 많이 먹었다고 남편보고 먹으라고 한다.

아내는 항상 엄마 같았다.

가정부 일을 못할 때는 시장에 나가 과일과 채소를 팔 때도 있었다.

한 번은 늦게까지 들어오지 않았다.

저녁상을 준비해 놓고 아내가 올 때까지 기다렸다.

교통사고가 났을까 아니면 시장에서 불량배들 때문에 곤욕을 치르고 있는 것일까 불안한

마음에 안절부절하고 있었다.

안되겠다 싶어 밖에 나가서 기다리다 그때 마침 아내가 오고 있었다.

"당신이야."

"예"

"왜 지금오는거요."

"딸기를 오늘 다 못팔면 내일 가서는 제값을 못 받기 때문에 늦었어요."

"아니 집에서 남편이 기다리는 건 생각도안해 이런 식으로 장사할꺼면 당장 때리 치워."

남편은 문을 "꽝" 닫고 방으로 들어간다.

아내는 들어와서 눈치만 보고 있다.

남편은 담배 피우고 나더니 미안한 마음이 들었는지 아내를 쳐다본다.

"여보 이리 가까이 와 봐요.

당신이 무슨 잘못이 있소 나 못나서 당신이 고생하는데 미안하구려."

"아니예요, 다음부터는 일찍들어올께요."

나는 아내 곁에 다가가서 살며시 손을 잡으며 하수영의 아내에게 바치는 노래를 부른다.

"젖은 손이 애처러워 살며-시 잡아본 순-간

거치러진 손마디가 너무나도 안타까워-소 ......."

남편은 너무나 고맙고 미안한 마음에 노래를 불러주는 동안 아내는 고개를 숙인채 눈물이

한방울 두방울 떨어진다.

남편도 노래를 부르는 동안 눈물이 글썽인다.

남편은 손으로써 아내의 눈물을 닦아준다.

노래를 다 부르자 아내는 여보라 부르며 남편을 껴안는다.

"미안해요 여보 못난 남편 만나서 고생시키고 당신보기 면목이없구려

나같은 사람은 죽어서 지옥에도 못들어가고 이승에서 떠돌아 다닐꺼요.

당신에게 진빚을 언제 다갚을런지."

"죽어서 다시 태어난다 해도 당신만을 사랑할꺼예요."

아내는 울먹이면서 말을한다.

"나같은 인간이 뭐가좋아 다시 태어나도 나를 사랑한다는 거요.

나는 참 복도 많은 사람인가 보구려."

나는 아내에게 잘해준 것이 없다.

그것이 늘마음에 걸린다.

아내가 아기를 못가지는 것도 그책임은 나한테 있었다.

그동안 일을 무리하게 하고 잘 먹지를 못해 가질 수가 없었다.

아내와 같이 병원에도 찾아가서 자문을 구하고 절에가서 백일 기도를 하기도 하고 또

교회에 다녀보기도 하였지만 헛일이었다.

불쌍한 아내.

나를 그렇게 위해주던 아내.

나를 그렇게 사랑해주던 아내.

아내는 지금 어디에 있을까.

사진을 바라다보며 눈물을 주르르 흘렸다.

그 다음날 아침 이혼서류를 준비하고 은행에 돈을 찾아 그녀 앞에 다가섰다.

그는 아무말 없이 이혼 서류를 내밀었다.

"돈을 줘야지."

그녀는 반말처럼 했다.

이런 여자와 함께 있다는 것도 불쾌했고 돈이 아깝다는 것보다 빨리 이집에서 내보내고

싶은 마음 뿐이었다.

돈 가방을 내밀며 가방문을 찰카닥 열었다.

그녀는 돈이 있다는 것을 확인하고 그를 힐껏 쳐다본다.

"틀림없겠죠."

서류에다 도장을 찍고 돈가방을 들고 거실로 나와 어디론가 전화를 걸었다.

"자기야 빨리와 일 다 끝났어."

그 말을 듣는 순간 계획적으로 날속였구나 싶어 화가 치밀어 올랐다.

그렇지만 조강지처를 버려서 받는 벌이다 싶어 참았다.

조금 있으니 밖에서 빵빵 차소리가 들렸고. 그녀는 활짝 웃었다.

"일찍도 오네."

그녀는 인사도 없이 돈가방을 들고 밖으로 나갔다.

누군가 싶어 물끄러미 창문으로 내다보니 출장갔다올 때 침대에 있던 그 사내가 아닌가.

시간이 흐를 수록 집나간 아내가 그리웠다.

회사에 갖다 오면 아내가 빙긋이 웃으며 나를 맞이하는 것만 같았다.

예전에 회사에 갔다오면 무엇이 좋은지 방긋방긋 웃으며 어깨도 주물러주고 등도 두들겨

준다.

"여보 그만해요."

"괜찮아요. 나는 이게 좋은걸요."

"힘들지 않아요."

"힘들긴요. 저는 당신하고 같이 있는 시간이 제일 행복해요."

"허허허허."

"왜요 내가 한 말이 우스워요."

"아니요. 우습긴 밖에서 힘든일이 있어도 집에만 들어오면 사랑하는 아내가 나를 이렇게

잘해주는데.

나보다 더 행복한 사람은 없을 거요."

"당신도 참"

"허허허허"

"호호호호"

이때만 해도 행복한 웃음은 끊길날이 없었다.

씻을려고 욕실에 들어가면 아내는 방긋이 웃으며 기다린다.

얼굴을 씻고 발을 씻을 려고 할 때 아내는 제가 할께요 그러면서 수건을 건네 주고는

얼굴을 닦을 동안 발을 씻어준다.

이럴땐 꼭 내가 어린애가 된 기분이고 아내는 엄마 같았다.

아내와 같이 있을때가 행복한 시간이라는 것을 떠나고 나서야 깨닳았다.

나를 보며 항상 웃는 아내, 보고 싶은 아내, 제발 돌아와 주오 그는 간절한 마음으로 애타게

기다린다.

전화가 올 적에는 머리를 감다가도 혹시 아내가 아닌가 싶어 뛰어간다.

"여보 당신이야!."

"이사님, 박양입니다. 사모님이 집에 안계신가보죠."

"아니 그게 아니고, 그건 그렇고 무엇때문에 그래요."

"예, 사우디에서 공사관계로 이사님을 만나뵙고 싶다고 오후 2시 비행기로 출발했다고

연락이 왔습니다."

"알았으니까 내가 그러더라고 부사장님 보고 알아서 처리하도록 전해줘요."

"이사님, 그쪽에서는 이사님을 만나뵙고 싶어합니다.

이사님이 안계시면 일이 성사되기 힘듭니다."

"나 지금 바빠 그러니까, 전화 끊고 무슨 일이 있으면 내가 그러더라고

부사장님보고 알아서 처리하도록 이야기 잘 전해줘요."

실망한 표정으로 수화기를 내려놓는다.

혹시나 내가 없는 동안 아내한테 전화가 오지 않을까.

벨을 눌러보고 내가 없으면 그냥가지 않을까하는 생각에 그랬던 것이다.

보고싶어 잠을 이루지 못할 때는 술로서 잠을 청하기도 했다.

아내는 남편이 그리워 어릴때 자랐던 고아원을 찾아갔다.

겨울이라 그런지 고아원 옆의 도랑에는 얼음이 꽁꽁 얼어있었다.

지금도 고아원 친구들은 누가 빨리 달리는가 내기하듯이 썰매를 쌩쌩달리고 있는 모습도

보였다.

논둑위에는 아이들이 연을 날리며 고함을 지른다.

"높이 올라라! 높이 올라라!."

또 한쪽에는 연줄 끊기 대회를하고 있었다.

"이겨라! 이겨라!."

지금도 생생하게 보인다.

어릴 적에 남편은 썰매가 없었다.

그래서 아내는 자기 또래 남자친구한테 사정사정해서 썰매를 얻어와 남편을 밀어주면서

썰매를 탄 기억도 났다.

"우리 장군 썰매 잘 탄다. 우리 장군 썰매 잘 탄다."

"누나, 누나도 타!."

"아니 됐어요. 우리 신랑이나 많이 타요."

아내는 남편이 썰매를 탈 적에는 웃으면서 쳐다보기만 했다.

어릴 적에는 엄마 노릇을 했고, 누나 노릇도 했고, 친구노릇도 했다.

나이가 들어서 아내가 되었지만 남편의 사랑이 남들하고는 달랐다.

어느 어머니 못지않게 사랑과 정성으로 남편을 키웠다.

고아원은 오랫동안 사람이 살지 않아서 그런지 폐허가 되어 마루위에는 먼지와 쓰레기로

뒹굴어 있었다.

원장님이 쓰시던 사무실은 한쪽으로 무너져 있고 우물도 흙으로 메워져 있었다.

남편이 쓰던 방에 들어가 보니 유리창은 깨어지고 옛날에 쓰던 장롱은 거미줄에 엮여

있었다.

아내는 옛날을 회상하며 장롱문을 만지작 거렸다.

부엌으로도 가보았다.

친구들과 밥하는 모습이 눈에 선하게 보였다.

마당으로 와서 보니 누나라 부르며 장군이 뛰어오는 것만 같았다.

아내는 옛날을 생각하며 회상에 젖어 있었다.

그런데 누가 뒤에서 부르는 것만 같았다.

돌아보니 어떤 사내가 서 있었다.

놀라서 괴한인가 싶어 눈을 동그랗게 뜨니까.

그 사내는 내 얼굴을 보더니 우스운지 피식하고 웃는다.

"놀라지 마세요. 저는 나쁜 사람이 아닙니다. 사람을 찾을려고 왔습니다."

"누굴 찾으시는데요? 저는 여기에 살지 않습니다."

"아! 그래요. 괜찮습니다. 그런데 여기에는 어떻게 오셨습니까."

"그냥."

어떻게 설명할지 몰라 머뭇머뭇 거렸다.

"저희 회장님께서는 이애자씨라는 분을 찾고 계십니다."

그 순간 그녀는 깜짝 놀랐다.

자기가 바로 이애자가 아닌가.

동명이인가 싶어 아무말도 하지 않았다.

사내는 그 모습을 보고 알고 있구나 싶어 웃으면서 가까이 다가선다.

"알고 계시는가 보군요.

회장님은 일본에 계시는데 여기에도 몇번 왔었습니다.

지금도 애타게 기다리고 계십니다."

"제가 아는 사람 중에 있는데 왜 찾으시는데요."

"회장님은 1966년 여름에 이애자씨를 여기에 맡기고 일본으로 건너가는 바람에 소식이

끊겼다고 합니다."

"그분들은 어떤 사이 입니까?"

그는 손뼉을 쳤다.

"아참! 그 말을 빼 먹었군요. 회장님의 따님입니다."

"아니 잠깐만요. 따님이라고 했나요."

"예. 이애자씨라는 분은 회장님의 하나밖에 없는 외동 따님이시죠.

연락처를 알고 있으시면 좀 가르켜 주세요.

부탁입니다. 회장님께서 섭섭치 않게 사례를 한다고 말씀하셨습니다."

무슨 소리를 하는가 싶어 그를 쳐다보기만 했다.

"못 믿으시면 사진을 보여드리겠습니다."

사내는 안주머니에 있는 작은 사진액자를 꺼내어 보여 주었다.

그 사진은 옛날 고아원에 들어가기 전에 아버지와 같이 찍은 흑백사진과 똑같았다.

아버지라는 것을 알았다.

그녀도 그 사진을 가지고 있었다.

아버지가 왜 사진을 꼭 가지고 있으라고 했는지 그 이유를 알 것 같았다.

아버지는 못 만날 경우를 생각해서 그랬던 것 같다.

갑작스러운 일이라 어쩔바를 몰랐다.

오래 전의 일이라 아버지 얼굴이 기억 나지도 않았다.

보고 싶기도 하고 또 한편으로는 나를 버리고 갔는데 지금에 와서 찾는 이유가 무엇일까

야속한 마음이 들기도 하였다.

"회장님께서는 언제가 한번은 꼭 올거라고 저보고 여기에 지키고 있으라고

말씀하셨습니다.

5년 전 부터 기다리고 있었죠."

"5년 전 부터."

"예 작년 가을까지 할머니 한 분이 사시고 계시다가 나이가 많아 아들이 와서 데리고

떠났습니다.

그래서 제가 여기에 와서 지키고 있는 거죠.

자초지종을 말씀드렸으니 어디에 있는지 가르쳐 주세요."

그녀는 대답도 하지 않고 아무 생각없이 마냥 서있기만 했다.

"알고 계시는 것 같은데 왜 말씀을 하지 않습니까.

경찰서에서 죄지은 사람 잡아가는 것도 아니고 아버지가 딸을 찾는 것인데 이 좋은 일을

도와 주셔야지요."

그녀가 아무말이 없으니 사내는 얼굴만 빤히 쳐다보았다.

혹시 이 아주머니가 아닌가 하는 생각이 떠올랐다.

"아주머니가 이애자씨 아닙니까? 맞죠 맞죠."

사내는 눈치만 살폈다.

"예, 그래요!."

그녀는 자기도 모르게 대답했다.

"와 만세"

그는 어린애처럼 만세 만세 외쳤다.

광부가 금광이라도 캐낸듯이 어쩔줄을 몰라 기뻐했다.

그 사내 말에 의하면 아버지는 일본에서 크게 성공했다고 한다.

그녀는 며칠후 아버지를 만났고 아버지는 그녀보고 일본으로 가자고 했지만, 정리할 것이

있으니 시간이 조금 걸린다고 했다.

혹시 남편이 자기를 찾아오지 않을까하는 막연한 기대를 하고 있었다.

남편은 직장을 그만두고 아내를 찾아다녔다.

아내를 찾는다는 것은 자기인생의 전부라고 생각했다.

아내의 사진을 들고 찾기시작했다.

아내도 고아이기 때문에 특별히 갈만한 곳이 없었다.

고아원에서 자랄 때 두명의 친구가 있었기 때문에 거기에도 찾아가 보았지만

마찬가지였다.

내가 나쁜 놈이지 갈 곳도 없는 아내를 버렸으니 눈물을 글썽인다.

아내의 입장을 생각해본다.

여자의 혼자몸으로 집도 없고, 돈도 없고 갈곳이 없으면, 어디에 갈까 생각하니 숙식이

되는 직장을 먼저 찾고, 그 다음 여자가 가질 수 있는 직장을 찾아보았다.

식당, 여관 , 공장, 백화점, 시외버스터미널, 시장, 기차역 등 아무리 찾아 보았지만 아내의

모습은 그 어디에도 없었다.

아무리 수소문 해보았지만 찾을 길은 막막했다.

그런데 옛날에 아내가 나에게 가르쳐준 동요가 문득 떠올랐다.

어릴 적에 아내와 나는 고아원 뒷동산에서 누나야 노래를 자주 불렀다.

아내는 고아원 뒷동산에 있을 것만 같은 예감이 들었다.

남편은 차를 그쪽으로 돌렸다.

아마 그 쪽에 있을 거야. 분명히 있을 거야.

남편은 마지막으로 한가지 기대를 걸었는지 모른다.

제발 거기에 있어야 할텐데. 제발 거기에 있어야 할 텐데.

그는 하나님께 간절히 빈다.

아내와 나는 고아원에서 자랐다.

아내는 나보다 5 살이나 많았으므로 누나라고 불렀다.

내가 어떻게 해서 고아원에 왔는지 부모가 누군지 나는 아무것도 모른다.

언제인지 모르지만 매미가 우는 초여름이었다.

내가 8살 되던 해 누나가 어떤 아저씨하고 들어왔다.

지금 생각으로는 아버지인것 같았다.

돈 많이 벌어서 2년만에 꼭 찾아온다고 하고선 지금 까지 나타나지 않았던 것이다.

누나가 아버지하고 헤어질 때는 울면서 헤어지지 않을려고 했다.

"야! 이년아 조용히 못해.

내가 지금 죽으러 가냐.

돈 많이 벌어서 찾으러 올테니까 원장님 말씀 잘 듣고, 친구들하고 싸우지 말고 잘 있어"

아내의 아버지는 원장님께 인사하고 대문 밖을 나갔다.

누나는 엉엉울면서 아버지 아버지 하고는 대문밖에서 계속 울었던 기억이 난다.

누나 이름은 이애자, 나이는 13살.

나는 그때 처음 보았다.

나는 이름도 없었다.

이름도 누나가 지어주었다.

장군이라고.

장군처럼 씩씩하고 용감한 사람이 되라고 나를 장군이라고 불렀다.

성은 김씨 그때 원장님이 김씨 성을 가졌으므로 내 이름은 김장군이라 불렀다.

또 생년월일도 누나가 정해주었다.

육이오 때문에 내가 이렇게 된거라고 6월 25일로 정했다.

나이는 내또래 아이들이 8살이었으므로 나는 8살이된거다.

누나는 내가 놀림당하고 불쌍하게 보였던지 나를 항상 보호해 주었다.

누나는 모성애가 많고 사랑이 많은 여자였다.

"장군아."

"응"

"너 장군이 어떤 사람인지 아니?"

"내가 장군 아냐."

"아니 그건 이름이고,"

"몰라."

"장군은 이순신 장군도 있고 또 강감찬 장군도 있거든.

내가 왜 너한테 장군이라고 지었냐하면 왜놈을 무찌른 이순신 장군처럼 훌륭하고,

용감하고, 씩씩하고, 지혜로운 사람이 되라고 지은 거야.

그러니까 너도 커서 이순신장군처럼 되는 거야 알았지?"

"응 알았어. 그런데 강감찬 장군은 뭐야?"

"강감찬 장군은 키는 작아도 북쪽에 있는 오랑캐를 무찌른 용감한 장군이지.

우리 장군도 그렇게 훌륭한 장군이 되는 거야 알았지."

"응 알았어. 누나."

"왜."

"장군은 부하도 많아."

"그-럼"

"용호형 부하보다 더 많아."

용호는 고아원의 골목대장이었고 아내와 같은 나이였다.

"그-럼 용호보다 훨씬 많지."

"와- 진짜, 어느만큼 되는데."

"이만큼."

누나는 두 손을 하늘 높이 올려서 원을 그리면서 땅밑으로 내린다.

"아니아니 그것도 아니겠다. 하늘만큼."

"하늘만큼?"

"응."

누나는 열손가락을 앞으로 다섯번 여섯번 내밀었다.

"이것 보다 훨씬 더 많다."

"와! 그렇게 많아 누나 내가 크면 장군이 될 수 있는 거야."

"그-럼 될 수 있구말구."

"알았어. 그러면 누나는 내가 지켜줄께."

"정말? 장군이가 이 누나를 지켜 줄 거야."

애자는 함박꽃처럼 활짝 웃는다.

"그-럼 좋은 옷도 입혀주고, 매일매일 맛있는 것도 많이 먹게 해주고, 용호형 같이 나쁜

사람들은 때려줄 거야."

"정말,"

"그럼, 누나는 내 색시잖아."

"아이 좋아라."

누나는 나를 껴안는다.

누나는 나를 이쁘게 보았다.

코도 오똑하고 눈도 크고 얼굴이 잘생겼다고 영화배우가 되라고 그런 말을 많이 했다.

누나만 내게 장군아 아니면 우리 신랑이라고 불렀지 다른 아이들은 나를 보고 튀기라고

불렀다.

얼굴이 서양사람처럼 생겼다고 부르는 별명이다.

부모님 중 한사람이 서양사람이었던 것이다.

내가 생각하기에는 전쟁이 끝난 후였으므로 아버지 쪽인 것 같다.

친구들과 어울려 놀지도 못했고 얼굴이 다르게 생겼기 때문에 나를 보고 튀기라고 놀렸던

것이다.

그럴 때마다 누나가 나타나 몽둥이를 들고 뛰어온다.

"튀기! 튀기! 너희들 죽을래, 죽고싶어 이놈들 누구보고 튀기라고 부르는거야 응..

나쁜자식들 한번만 튀기라고 불러봐라 다리몽댕이를 분질러 버릴테니까."

누나는 씩씩 거리며 그들을 쫓아내곤 했다.

그럴때마다 누나도 마음이 아팠는지 울먹이면서 으앙하고 나를 안고 울어버린다.

그럴땐 나도 같이 울어버렸다.

누나는 항상 엄마와 같이 따뜻하였고. 튼튼한 방패막이었다.

누나만 내 옆에 있으면 이세상 부러울 것이 없었다.

나는 어릴적 부터 몸이 약해서 그런지 자주 아팠다.

그러면 누나는 항상 내 옆에서 병간호를 도맡아서 했다.

내가 아플적에는 누나는 내 병을 간호한다고 하루라도 편히 누워자 본적이 없었다.

자다가도 아파서 누나하고 부르면 누나는 내옆에서 자다가도 벌떡 일어난다.

"왜그래 어디 아프니, 머리아프니, 배아프니."

내 몸을 더듬더듬 만지곤 한다.

"배가 아파."

"알았어. 누나가 낫게 해 줄께."

누나는 손으로 내 배를 쓰다듬어 준다.

"장군이 배는 다 나았다.

내손이 약손.

장군이 배는 다 나았다.

내손이 약손."

시간이 조금 지나면 거짓말처럼 깨끗이 낫곤하였다.

"누나."

"왜 또 아프니."

"아니 누나 노래불러줘."

"무슨 노래."

"누나야."

"응 그래"

누나가 노래부르면 나도 모르게 스르르 잠이 오곤 했다.

혹시나 내가 잘못 될 까봐 하느님께 기도하는 모습도 많이 보았다.

"하느님 아버지 장군이 병을 꼭 낫게 해주세요.

아픈 고통을 저에게 주세요."

눈물을 흘리며 애타는 마음으로 기도하는 모습도 많이 보았다.

그런데 누나가 병간호 함으로 해서 누나는 누나친구들 한테도 미움받고 원장님한테도

꾸중을 많이 듣고 매도 많이 맞았다.

누나는 누나대로 할일이 많이 있었다.

누나 친구들도 같이 하지만 밥도 해야하고, 빨래도 해야하고, 청소도 해야하고, 잡다한

일들은 다 해야하기 때문에 누나가 빠짐으로 해서 일이 늦게 끝나기 때문에 그래서 미움을

받은 것이다.

그때만 해도 부모가 없는 고아들은 몸이 아프다고 해서 병원에 간다는 것은 상상도 할 수

없는 일이었다.

누나가 먹을 것을 가지고 있을 때에는 항상 나를 불렀다.

고구마, 감자, 옥수수 주로 얻어 먹은 것은 누룽지였다.

누나가 설거지를 할 적에는 누룽지를 만들어서 나를 몰래 갖다줄려고 하다가 누나 친구들

한테 들킨적도 있었다.

"야! 애자야. 너 또 튀기한테 누룽지 갖다 줄려고 하는 거지.응!

열녀 따로 없네, 열녀 따로 없어.

왜! 그러지말고 원장님 드실 계란 후라이도 가지고 가라."

못말린다는 표정으로 누나를 놀린다.

"뭐 튀기? 이년이 죽을라고 환장을 했나? 다시 한번더 말해봐, 다시 한번더 말해봐"

누나는 화를 내면서 친구 가슴을 꾹! 꾹! 찌른다.

누나 친구는 맞을까봐 아무 말도 못한다.

"한번만 더 튀기라고 불러봐라 주둥이를 확 찢어 놓을 테니까. 말조심해 알았어."

누나는 평소에는 순하다가도 튀기라는 소리만 들으면 성난 씨암탉으로 변한다.

"나한테 욕하는 건 참을 수 있어도 우리 장군보고 튀기라면 나는 못참아. 알았어?"

두 눈을 부룹뜨고 화난 얼굴로 오른손 주먹을 쥐고 때릴려고 폼을 잡으면 맞을 까봐 겁을

먹은 표정으로 두 손으로 얼굴을 가리며 주눅이 든다.

"알았어."

"따라해 김장군."

"김장군."

"더 큰소리로 말해 김장군."

"김장군."

그때서야 누나친구는 더 큰 소리로 말한다.

"다음 부터 조심해"

누나는 부엌밖으로 나온다.

튀기라는 소리를 들으면 내가 싫어하는 것 보다 더 듣기 싫어하는 것 같았다.

누나는 멀리서 부른다.

장군아.

그러면 나는 항상 원장실 창문쪽에 햇빛이 잘들어오기때문에 앉아 있다가 누나 하면서

뛰어간다.

누나하고 나하고는 주로 고아원 뒤에 있는 뒷동산으로 잘 올라갔다.

옛날 이야기도 하고, 또 소꿉장난 놀이도 하고, "누나야"라는 노래를 부르기도 하였다.

따뜻한 날에는 풀 숲에서 같이 껴안고 낮잠을 자기도 하였다.

"우리 신랑 누룽지 먹어요."

주머니에서 누룽지를 꺼내어 두손으로 내 얼굴앞에 갖다놓으며 웃는다.

그러면 나는 씨익웃으면서 두손으로 누룽지를 받는다.

"누나 같이 먹어."

"나는 많이 먹었으니까 우리 신랑이나 많이 먹어요."

"싫어 싫어 누나가 안먹으면 나도 안먹을래"

"그래 그래 같이먹자."

"우리 신랑 잘 먹는다. 아이구 착하지."

누나는 손으로 나의 엉덩이를 툭툭 치기도 했다.

나에겐 엄마이자 누나인 것이다.

누나는 먹을 것이 있으면 항상 나를 불렀다.

나를 업을 때는 "누나야" 라는 노래를 자주 들려주었다.

그런 착한 아내, 그런 좋은 아내, 내가 버렸으니 자기도 모르게 두눈에 눈물이 뚝뚝

떨어졌다.

제발 거기에 있어야 할텐데. 제발 거기에 있어야 할텐데.

그는 고아원 부근에 도착했다.

고아원 옛모습은 그대로 남아있지만 아무도 살고 있지 않은 것 같았다.

고아원 안에 여보라고 부르면서 다 뒤지어 보았지만 아내는 보이지 않았다.

그는 뒷동산으로 뛰었다.

거기에는 분명히 있을 것 같았다.

벤치에 어느 여인이 앉아 있었고. 그것은 분명 자기 아내였다.

아내도 남편을 잊는다는 것이 어려워 너무나 사랑하였기에 날씨가 추운 겨울인데도

뒷동산에 올라와 벤치에 앉아 있었다.

남편은 아내를 본 순간 너무나 기뻐 어쩔쭐을 몰랐다.

얼마나 찾았던가.

얼마나 보고싶었던가.

하루라도 잊을 날이 없었다.

너무나 기뻐 입이 떨어지기가 힘이 들었다.

"여보 나 여기 왔소."

아내는 그 순간 반갑고 놀라 자기도 모르게 눈물을 흘렸다.

아내는 고개를 돌린다.

"왜 여기에 왔어요. 당신하고는 남남이예요."

"여보 당신없이는 나는 못살아. 제발 부탁이니 집으로 돌아갑시다."

눈물을 흘리며 무릎을 꿇고 빌었다.

그렇지만 아내의 마음은 쉽게 돌이키지 않았다.

상처가 너무나 깊었다.

그리고 다른 여자와 살고 있다는 것도 알고 있었다.

이혼한 뒤에도 남편이 보고싶어 골목귀퉁이에 숨어 남편을 훔쳐 보면서 울기도 했다.

남편은 몇날 며칠을 찾아와서 그녀에게 빌었다.

도저히 아내의 마음은 돌이킬 수 없었다.

그래도 남편은 또 찾아갔다.

그녀는 남편보고 말했다.

"저는 5일후면 아침비행기로 일본동경으로 떠나요.

그러니 저를 더 이상 괴롭히지 말아요, 저도 마음 아파요."

"아니 거기는 왜 가는 거요."

"아버지를 찾았서요."

"아버지를 찾았다고. 어디에서 만났소."

"얼마전에 고아원에서 만났어요. 일본에서 사신대요."

"그러면 장인 어른을 우리가 모시면 되지 않소."

"그건 안돼요."

"왜 안된다는 거요. 무슨 자격으로 말씀하시는 거예요."

냉정하게 한마디하자 남편은 머리를 숙인채 입을 다물고 있었다.

"당신이 진정으로 나를 원한다면 당신하고 살동안 내가 이런말 한 적 기억나나요.

2층 현관에서 여보 여기 와봐요 참 아름다운 모습이 보여요. 하면서 했던 말.

혹시 기억나는가요?"

"무슨 말을 하는 건지 모르겠소."

"한번 잘생각 해보세요. 기억 나실 거예요."

남편은 기억을 더듬어 본다.

"아! 기억나요."

"그것이 무엇인지 아세요."

"그건 나는 모르지 않소. 보지 않았으니까."

"왜 보지 않았죠. 그 모습을 볼 때마다 당신을 불렀서요 같아 보았으면 하고 얼마나

바랬는지 아세요."

"여보 무엇인데 그래요. 말해봐요."

아내는 눈물을 글썽인다.

남편은 애타는 마음으로 그녀를 쳐다본다.

그것이 무엇이기에 아내가 소중히 간직할까 싶어 보지못한 것을 또 한번 후회하며

궁금해한다.

"그것이 무엇인지 동경으로 떠나기 전에 알아오면 지금까지 있었던 일 다 용서하겠어요."

아내는 무슨 일이 있어도 약속은 지켰다.

"알았소, 5일 내에 꼭 알아서 다시 찾아오리다."

그는 집으로 돌아와 2층 현관에서 밖을 쳐다보며 아름다운 모습이 무엇일까를 찾기

시작했다.

지나가는 차, 오토바이 타고가는 음식배달원, 학생들, 리어커끌고가는 상인, 모두 그런

것이 전부 다지 아름다운 모습은 좀 처럼 보이지 않았다.

도대체 아름다운 모습이 뭐길래 아내가 그런 말을 했을까 하는 생각중에 아름다운 여인이

지나가고 있었다.

아가씨 참 멋지다. 매력적인데. 미인이구나.

그럼 여자보고 말하는 것일까 아니야, 그게 아니야, 아니면, 정원에 있는 꽃을 보고 말하는

것일까.

그것도 아닌것 같고 응 그래 아주머니가 애기를 업고 가는 군.

저것보고 말했을까.

그것도 아닌것 같고 그럼 무엇일까?

무엇을 보고 아름다운 모습이라고 했을까.

그는 조용히 생각하면서 하루를 꼬박 밤을 세웠다.

오늘은 보이겠지 하면서 계속 현관밖을 내다보았다.

하루가 지나고 이틀이 지나고 약속한 날짜가 다가왔다.

내일 아침까지 아름다운 모습이 나타나지 않으면 아내가 떠난다고 생각하니 마음은

초조해지고 괴로웠다.

그는 그동안 먹지를 못해 얼굴은 초채한 모습이었다.

아니 먹을려고 했지만 먹고 싶지가 않았다.

그의 마음속에는 오로지 아내를 찾아야 되겠다는 생각밖에 없었다.

도대체 무엇일까?

아름다운 모습이 무엇일까?

그는 서재에 가서 술을 가지고 와 술을 마시면서 현관밖을 계속 쳐다보았다.

밤은 깊어지고 마음은 너무나도 괴로웠다.

날이 밝으면 아내가 멀리 떠난다고 생각하니 술을 마시면서 눈물을 흘렸다.

내 인생은 여기서 끝이란 말인가.

슬픔은 참을 수가 없었다.

지금까지 일으켜놓은 명예, 권력, 돈 나의 모든 것을 아내와 바꿀 수만 있다면 당장이라도

바꾸고 싶었다.

아내가 없는 삶이 무슨 소용이 있다 말인가?

그는 술을 입술에 대는 순간 눈물은 술잔으로 들어가 술을 마시는 건지, 눈물을 마시는

건지, 그렇게 술을 마시는 동안 날이 밝아오기 시작했다.

그는 5일동안 잠도 못자고 먹지도 못해 몸을 가눌수 없을정도로 지쳐있었다.

거기에다 술에 절어 있었다.

그동안 아내에게 사랑스럽게 못해준 것이 너무나 후회스러웠고 마음이 이루 말할 수 없이

괴로웠다.

그는 지나온 과거가 영화의 필름처럼 스쳐지나갔다.

지나온 과거가 아내는 나에게 모든 삶을 나를 위해서 살아왔었다.

그런 착한 아내, 내가 버렸으니...

그는 또한번의 눈물을 흘렸다. 그 눈물은 고통의 눈물이었다.

잘 해줄껄, 잘해줄껄. 그는 한번 더 후회한다.

그런데 왜 아름다운 모습이 나타나지 않을까. 그는 하느님께 빌었다.

"오 하느님 제발 소원입니다. 아름다운 모습을 보여 주시기만 하면 저의 모든 것을

바치겠습니다.

아름다운 모습을 보여주세요.하나님."

그는 눈물을 흘리며 정성을 다해 애타는 마음으로 너무나 간절히 기도했다.

바로 그때였다.

현관문 밖에서 함박눈이 내리고 언덕밑 저 밑에서 부부처럼 보이는 한쌍이 여인을 등에

엎고 땀을 흘리며 힘들어 하면서 자기집쪽으로 올라오는 것이 아닌가.

바로 자기집 지하에 세들어 사는 부부였다.

그 남자는 열쇠로 문을 열고 들어와서 자기 아내를 화단위에 앉히는 것이다.

그 아내는 남편이 앉을수 있도록 손으로 눈을 턴다.

"여보 여기 앉아요. 힘들죠."

"아니 힘들긴."

그 남편은 그 여인의 옆에 앉는다.

그리고는 손수건으로 그의 남편의 땀을 닦았다.

"여보 사랑해요."

그리고는 남편을 껴안았다.

그 여인은 양쪽 다리를 쓸 수 없는 불구자였다.

그 부부는 결혼한지 얼마되지 않아 교통사고가 나서 두다리를 못쓰게됐다.

그래서 두 사람이 외출할 때에는 남편이 업어줘야만 했다.

갑자기 머리에 번개처럼 스쳐지나가는 것이 있었다.

캄캄한 암흑속에서 어디선가 한줄기 빛이 내려 오면서 세상을 환하게 밝혀 주는 것 같았다.

"아! 바로 이거야. 아내가 찾는 것이 여기에 있었구나."

그는 지금까지 피로하고 슬퍼했던 마음이 갑자기 사라지고 어디에선가 힘이 솟아났다.

아내를 다시 찾을 수 있다는 생각에 그의 기쁨은 너무나 벅찼다.

"오!!! 하느님 감사합니다. 오 !!! 하느님 감사합니다."

그는 하느님께 감사하다고 기도하면서 기쁨의 눈물을 흘렸다.

사실 그는 5일동안 그 모습을 몇번 보았지만 그는 지금까지 마음에 때가 묻어 몰랐던

것이다.

그는 차쪽으로 뛰어 내려갔다.

그리곤 쏜살같이 차를 몰고 가는 것이다.

그는 고아원에 내려 뒷동산에 있는 벤취쪽으로 뛰었다.

"여보! 여보!"

여보라 부르면서 계속 뛰었다.

벤취에 도착하자 아내는 보이지 않았다.

그런데 눈이 내려서 잘 보이지 않았지만 벤취위에 쪽지가 놓여져 있었다.

펼쳐보니...

"당신이 아름다운 모습이 무언지 알아오길 기다리다가 떠날 시간이 되어 공항으로

떠납니다."

하는 글귀만 적혀 있었다.

종이 쪽지에는 눈물이 한 두 방울 떨어진 흔적도 보였다.

아내도 간절히 찾아오기를 기다렸던 것이다.

"안돼 당신은 떠나선 안돼. 안돼 안돼."

그는 큰소리로 외치면서 정신나간 사람처럼 차쪽으로 뛰었다.

"하나님 제발 소원입니다. 비행기가 뜨기 전까지 공항에 도착하게 해주세요."

그는 목숨을 살려달라고 하듯이 너무나 간절히 빌었다.

눈에 눈물이 핑돌면서 한두방울 눈물이 떨어진다.

아내없이 산다는 것은 생각하기 조차 싫었다.

아니 삶의 아무의미가 없을 것 같았다.

여보라 부르짖으며 뛰어 내려갈 때의 심정은 절벽에 떨어 져서 한주먹 만큼 튀어 나온

돌뿌리를 잡아보려고 바둥바둥 거리는 심정이었다.

그런데 코너에 돌 무렵에 꽝 하고 다른 승용차와 받아버렸다.

눈도 많이 내리고 앞이 잘 안보여 길이 미끄러 지면서 남편이 중앙선을 침범하였기에 박을

수밖에 없었다.

너무나 급한 나머지 지갑을 통채로 상대방 차에 집어 던지면서 외친다.

"죄송합니다. 지금 몹시 급해서 그러는데 지갑에 돈이 넉넉히 들어 있을 것입니다.

그것으로 다친 사람은 병원에서 치료받고 차를 수리하시요.

나중에 다시 만나서 배상하겠습니다."

다시 시동을 건다.

상대방은 어이가 없다는 듯이 지갑을 손에 쥐고 차가 보이지 않을 때까지 기가 막히다는

듯이 멍하니 쳐다보기만 한다.

남편은 돈보다 아내를 잡는것이 더 소중했다.

이마에 피가 흐르는 것도 모르고 공항으로 달리다가 피가 눈속으로 들어가자 그제서야

알아채고 팔뚝으로 쓱쓱 닦는다.

아내를 다시 찾는다는 것이 급하였기에 이마에 피가 나는 것도 아무렇지도 않게 생각했다.

공항이 가까워지자 차가 서서히 서는 것이다.

왜 그런가 싶어 내려서 보니 사고가 난 후 기름통에 기름이 새어 도로위에 계속 흘렀던

것이다.

남편은 차를 도로위에 세워놓고 뛰기 시작했다.

"오- 하느님 제발 부탁입니다. 아내를 만나게 해주세요."

아내를 놓칠까봐 정신없이 뛰었다.

이윽고 공항에 도착하자 비행기 타는 곳으로 또 뛰었다.

그는 두리번 두리번 아내를 찾았다.

그는 눈에 눈물을 글썽이며 애타는 마음으로 불렀다.

"여보! 여보! 당신 어디에 있소. 아름다운 모습을 찾았단 말이야."

그는 크게 외쳤다.

거기에 많은 사람들과 외국인들은 그를 쳐다보았다.

머리와 옷에는 눈이 묻어있었고, 얼굴은 땀과 피로 얼룩져 있었으므로 미친 사람이 아닌가

싶어 쳐다보는 사람도 있었다.

안내 방송에서는

"10시 일본 동경 비행기가 곧 출발합니다."

이 안내방송을 들은 남편은 숨을 헐떡이며 안내양에게 물었다.

"일본 동경 비행기가 어디에서 탑니까."

그러자 안내양은 인상을 쓰면서 불쾌한듯이 손가락을 위로 가르킨다.

"2층 중앙으로 올라가세요."

그는 있는 힘껏 2층으로 뛰었다.

에스컬레이터가 올라가는 중인데도 사람들을 비집고 뛰었다.

"여보! 여보! 당신이 어디에 있소. 아름다운 모습이 무언지 찾았단 말이야."

출입구 쪽에 아내의 뒷모습이 보였다.

한발만 더 디디면 아내의 모습은 볼 수 없는 아찔한 순간이 었다.

"여보!"

남편은 지금까지 살아오면서 이토록 절규하는 심정으로 크게 불러 본적이 없었다.

있는 힘껏 외치고 난 뒤 아내있는 곳으로 뛰었다.

아내는 뒤돌아 보았다.

자기 남편이 뛰어오고 있는 것이 아닌가.

남편은 출입구 안에 들어갈려고 하니 표가 없다고 경비원과 안내양이 막았다.

오로지 아내를 다시 찾아야 겠다는 생각에 힘이 어디에서 숨어 있었던지 비켜 하면서

경비원과 안내양을 확 밀어 버린다.

안내양과 경비원은 쿵!하면서 엉덩방아를 찧는다.

남편은 아내에게 다가가서 손을 꽉 잡았다.

아내를 두 번다시 놓치고 싶지 않았다.

"여보 가지말아요. 제발부탁이니 나와 함께 같이 살아요. 당신없이 나는 못살아."

그는 애원하는 마음으로 눈물을 흘리며 말한다.

"아름다운 모습이 무언지 알아오셨어요."

아내는 제발 알아왔으면 하는 마음이 얼굴에 역력히 쓰여 있었다.

"우리집 밑에 세들어 사는 사람이 그 부인을 업고 오는 것을 보았소.

그리고 그 여인이 남편의 땀을 닦아주고 껴안으며 사랑한다고 했소.

그것이 아름다운 모습이 아니요."

그 말을 들은 아내는 눈물을 글썽거린다.

"맞아요. 그것이 아름다운 모습이죠."

그녀는 비행기표를 찢어버리고 남편을 부둥켜 안았다.

두사람은 하염없이 눈물을 흘렸다.

그 눈물은 사랑의 눈물이었다.

"당신이 없는 동안 이 세상에서 당신이 제일 소중한 사람이라는 것을 깨닳았소."

그말을 들은 아내는 다시한번 남편을 껴안는다.

그것을 본 많은 사람들은 박수를 쳤다.

남편은 아내를 찾는다고 정신없이 뛰어다녔으므로 머리와 옷에는 눈이 묻어 있었다.

얼굴에도 피와 땀이 얼룩져 있었다.

아내는 놀라는 표정으로 물었다.

"이마에 피가 나요. 어디에서 다쳤어요."

"응, 당신 일본가지 못하게 잡을려고 차를 빨리 타고 오다가 약간 충돌이 있었서요."

자기를 사랑한다는 것을 한번 더 확인하고는 여보 하면서 껴안는다.

아내는 눈을 털어주고 손수건을 꺼내어 침을 뭍혀 남편의 얼굴을 닦는다.

그 침은 어느 물보다 어느 생수보다 순결하고 깨끗한 것이다.

"사랑해요."

그 말을 듣는 순간 남편은 씨익 웃는다.

"나는 당신을 업고 집에까지 갈 것이요. 등에 업혀요."

아내는 좋아서 빙긋이 웃으며 많은 사람들이 보고있는데도 부끄럽게 생각되지 않았는지

남편에게 업힌다.

어릴 쩍에 아내가 남편을 업어줬는데 지금은 남편이 아내를 업어준다.

아내를 업고 나가는 순간까지도 많은 사람들은 아낌없이 박수를 쳤다.

외국사람들도 통역관을 통해서 이야기를 들어서 알았는지 웃으면서 원더풀, 뷰티풀하면서

박수를 쳤다.

거기에 있는 사람들은 무슨 말인지 알았고 깨닳았다.

저 부부가 아름다운 모습이다 하면서 고개를 끄덕끄덕 거렸다.

남편은 차를 버려두고 집에까지 업고 갈 것인지 계속 가고 있었다.

남편과 아내는 사람들이 보던 말던 그들이 어릴 때 자주 불렀던 누나야란 노래를 부르며

남들이 보아도 행복한 모습으로 걸어가고 있었다.

하늘도 그들을 축복하는지 하얀눈을 펄펄 내려주고 있었다.

그 눈은 어느때 보다도 따뜻한 눈이였다.

남편에게는 아내를 잃는것은 전부다를 잃는 것이고, 아내를 다시 찾은 것은 전부 다를 얻은

것이다.

남편은 어떤 부귀영화도 부러워 하지 않았다.

천하를 다 준다 하여도 다시 찾은 아내보다 못할 것이다.

펀글..

허락

사랑하는 사람의 진정한 행복을 위해서라면, 그 사람을 보내줘야 하는 것일까, 아니면

잡아야 하는 것일까.....

- 사랑의 딜레마 중에서 -

술을 많이 마신 다음 날의 아침은 괴롭다.

지끈거리는 머리와 쓰린 속이 어제의 술자리의 흔적이다.

나는 어제의 과음에도 오늘은 거길 찾아가봐야 겠다는 결심에는 변함이 없었다.

정신을 깨기 위해 샤워를 하고, 대충 준비하고 집을 나섰다.

3개월 만에 거기를 찾는 것이다.

갈때마다 느끼는 것이지만, 너무 괴로운 발걸음이다.

특히 오늘은...

평일 오전이어서 그런지 고속도로는 하나도 안 막혔다.

한시간 반 정도면 도착 할 것 같았다.

생각보다 빨리 그곳에 도착하게 되니 두렵기까지 했다.

아직 마음의 준비도 안된 것 같은데...

톨게이트를 빠지자 국도가 나왔다.

주변에는 올해의 극심한 이상기후에도 많은 벼들이 수확을 기다리며 황금물결을 이루고

있었다.

국도를 따리 20분쯤 갔을까, 저기 진입 간판이 보였다.

나는 심호흡을 하고 그 길로 들어섰다.

그 길로 들어서자 마자, 옆에 꽃집이 눈에 띄었다.

전에 올때는 항상 서울에서 사왔지만, 오늘은 경황이 없어 여기서 사기로 했다.

꽃집 할머니는 이 시간에 와서 꽃을 찾는 나를 보고, 모든 것을 짐작한다는 듯 이 친절하게

꽃을 싸 주었다.

나는 은영이가 좋아했던 흰장미를 서른 송이 샀다.

은영이가 있는 곳은 정문에서도 한참 들어가야 나온다.

가뜩이나 인적이 뜸한 곳인데다가, 평일이어서 그런지 거의 사람이 눈에 띠지 않았다.

공원 묘지에 와본 사람은 다들 느끼는 것이지만, 그 어마어마한 규모와 수많은 묘비와

무덤에 씁쓸한 기분이 들 것이다.

산들을 깍아 거기에 수많은 사람들이 누울 수 있는 장소를 마려해 둔 곳이다.

은영이는 산의 윗부분, 그러니까 경치 가 좋은 곳에 있다.

차는 밑에 세워놓고, 장미를 들고 은영이가 있는 곳으로 올라갔다.

사방에는 온통 무덤밖에 안 보였다.

종종 꽃이 놓여 있는 무덤도 보였고, 오래 된 무덤, 얼마 안된 무덤, 부잣집 무덤, 가난한 집

무덤, 기독교식 무덤, 불교식 무덤등 살아있는 사람들의 다양함처럼 죽은 사람들이 묻친

곳들도 개성을 가지고 있는 것 같다.

내가 보기엔 이 묘지에 있는 수천개 무덤 중에 은영이가 누워있는 곳이 제일 아름답게

보였다.

그 넓은 묘지가 훤히 보이는 좋은 자리에 은영이는 누웠있다.

은영이 앞에 서서, 나는 가쁜 숨을 몰아쉈다.

그것도 언덕이라고 올라오는데 꽤 힘이 들었다.

은영이 묘비 옆에는 어머니가 가져다 주셨을 예쁜 조화가 한 다발 꼿혀 있었다.

나는 3개월 만이었다...

은영이 생일, 그러니까 3주기 되던 날 오고 오늘이 처음인 것이다.

가져온 하얀 장미를 은영이 옆에 꼿아두고 앞에 섰다.

꽃이라면 그것도 하얀 장미라면 그렇게 좋아하던 은영이의 웃는 얼굴이 떠올랐다.

죽을때까지 마른 것만 같았던 눈물이 나오려는 것 같았다.

참기 위해 고개를 들어 하늘을 보았다.

서울에서 출발했을때는 맑기만 했는데, 슬슬 구름이 몰려오는 것을 보니 소나기라도

쏟아질 것 같다.

가을비는 차가울 텐데, 은영이가 걱정되었다..

오늘 내가 은영이를 찾아온 것은 뭐가를 말해야 하기 때문이다.

허락을 구하는 것일지도 모른다...

아니면 은영이에게 혼나고 싶은 것인지도 모른다...

가만히 서서 은영이가 곱게 누워있는 곳을 보니, 온갖 생각이 머리속을 지나갔다.

아무 말도 할 수 없었다....

그냥 가만히 서 있을 수 밖에 없었다....

아무 말도 하지 않고 그냥 돌아설까도 생각해 보았다.

하지만 은영이는 이해할 꺼란 생각도 들고, 꼭 말해야겠다는 생각도 들었다.

담배를 한대 피고 싶었지만, 은영이가 싫어했던 것이 기억이 나 그냥 있었다..

역시 말해야 할 것 같았다...

"은영아.. 내게 이런 때가 오리란, 네가 떠나고 나서 상상도 못했다.

너는 떠나면서, 나 의 모든 사랑을 앗아갔다고 생각했어.

그리고 나도 그걸 원했고.... 우습지... 그런데 내가 이런 말을 하고....

어쩌면 삼류 가요 가사처럼 되가는 내가 한심해 보여...

어젯밤에 술 마시면서, 그 노래만 들었다.

너도 좋아한 노래 있잖아.

뮤지컬 레미제라블에 나온 I dreamed a dream, 바로 그 노래야..

너 이 노래 처음 듣고 가사가 너무 슬프다고 했지..

바로 그 부분..

'..I dreamed that love would never die...'

사랑이 끝나지 않는 다는 것은 단지 꿈이었을까...

휴... 이런 말하기 너무 힘들구나.. 어제 술마실때는 쉬울줄 알았는데...

딴 사람을 좋아하게 된 것 같아...."

힘든 말을 하려 할때 어깨에 차가운 빗방울이 느껴졌다.

가을 소나기 였다.

순식간에 억수 같이 퍼부었지만, 나는 개의치 않았다.

오히려 반가웠다.

하늘이 나 대신 울어주는 것 같았다.

얼굴에 흐르는 빗방울은 눈물을 씻겨 주었다.

"그 애는 너와 닮았다... 어쩔 수 없는 것 같아...

웃기는 것은 그 애도 나를 좋아하는 지는 모르겠어..

그냥 내 감정일뿐인데... 너와 헤어진지 3년밖에 안 되었는데...

나 정말 병신 아니냐? 이런 내가 나 자신도 너무 싫다.. 아, 모르겠다.

내가 이런 얘기를 하고 있는지..."

비는 계속 내리고 있었다.

떨어지는 비를 보니 은영이의 사랑을 처음 느꼈을 때가 생각났다.

그날도 비가 갑자기 억수로 쏟아졌다.

시험을 보고 있던 나는 우산을 미쳐 준비 못했다.

복도에 서서 떨어지는 비만 하염없이 보면서 그치기만을 기다렸다.

그때 아주 예쁘장한 애가 우산을 쓰여 주는 것이었다.

그때까지만 해도 얼굴만 알고 인사하던 후배였던 은영이었다.

나는 우연으로 생각하고 고맙게 그 우산을 같이 쓰고 나왔다.

그때부터 우리는 친해졌고...

나중에 은영이가 얘기하는데, 도서관에서 내가 우산없이 시험보러 가는걸 봤단다.

그래서 시험 끝날 시간에 우산을 들고 내가 나오기를 강의실 밖에서 기다렸다고 수줍게

말했다....

비를 보며 그 추억에 잠겨있을때,

갑자기 누군가가 나에게 우산을 쓰여 주는 것 이었다.

나는 놀라면서 순간적으로 은영이이길 바라면서 나에게 우산을 받쳐준 사람을 돌아봤다.

역시 은영이는 아니었다.

하얀 옷을 입은 젊은 여자였다.

"아까부터 봤는데..

비가 와도 꼼짝않고 서서 개의치 않는 것이 안타까워 보여서요..

빗방울이 찬데 감기 들으면 어떡하실려고요..

사랑하셨던 분이신가 보죠?"

그 여자는 자연스럽게 말을 걸어왔다.

나는 다시한번 나에게 우산 쓰여 준 여자의 모습을 살펴 보았다.

결코 미인이라고는 할 수 없는 얼굴이었고, 키도 별로 크지 않았지만, 왠지 모르게

친근하고 푸근한 느낌이 들었다.

어디선가 만난 적이 있는 것만 같았다.

특히 따뜻한 눈에서 그 느낌은 강하게 느껴졌다.

"감사합니다... 저도 곧 내려가려고 했어요..

비올 줄 몰라 우산을 준비 못했거 든요..."

그 여자는 내 대답에 고개를 끄덕이더니, 은영이의 자리를 보면서 말했다.

"부러워요... 이 정도로 사랑해주는 사람이 있는 것이.."

"네..사랑했었습니다. 죽도록... 하지만 지금은.....

어느 분 찾아오셨나요?"

"저는 그냥 가족 중 한사람이요..."

그 여자는 나의 질문을 얼버부리며, 은영이 자리만 계속해서 바라보고 있었다.

비는 그칠 줄 모르고 계속 내리고 있었다.

그녀는 작은 우산으로 나를 쓰여 주는라고 자기가 비를 다 맞고 있었다.

나는 미안해서 주위를 둘러보았다.

저쪽 끝에 천막이 하나 보였다.

어제 누군가가 뭔가 하고 아직 안 치운 것 같았다.

거기라면 비는 피할 정도는 되 보였다.

나는 그녀에게 저기서 잠깐 비를 피하자고 제의했다.

천막안에서 바라보는 비오는 날 묘지의 정경은 신비하기까지 했다.

확 트인 전 망에 저 산너머에 걸린 구름과 쏟아지는 굵은 빗방울...

그 여자는 계속해서 나와 은영이에 대해 궁금해했다.

"그 분 돌아가신지 오래된 것 같은데요... 아직도 대단한 정성이세요..."

"오래되기는.. 겨우 3년전일입니다.

어떡해 생각하면 바로 어제같기도 하는데요..."

그녀의 눈에서 느끼는 푸근한 감정과 친절함이, 평소에는 거의 입밖으로 내지 않았던

은영이의 마지막 얘기까지 하게 했다.

어쩌면 오늘은 내가 그 얘기를 누군가에게 하고 싶었섰는지도 모른다.

"바로 은영이 스무번째 생일이었어요.. 왜 그런 거 있잖아요..

스무번째 생일 에는 장미꽃이니, 향수니, 키스니 연인들에게는 특별한 의미를 부여하는 날

이잖아요...

저도 은영이의 스무번째 생일은 더욱 행복하게 만들어 주고 싶었어요...

장미꽃 200송이 사보셨어요? 꽤 많은 양이예요...

저는 은영이가 좋아 하는 하얀 장미로만 200송이를 준비했어요..

그 애가 기뻐서 웃는 얼굴만 보면 저는 더 이상 바랄 것이 없었으니까요.

만나기로 한 까페에서 그 애를 기다렸습니다.

언제나 약속을 하면 먼저 나와 있는 애가 그날에는 좀 늦는 것 이었어요..

항상 약속장소에 먼저 나와 있으면서, 자기는 튕길지도 모르는 바보라고 귀여운 투정을

부리곤 하던 앤데.....

저는 기다렸습니다...

그런 일이 났으리라곤 생각도 못하고...

집에 전화해봐도 받는 사람 아무도 없고...

두시간, 세시간 계속 기다렸습니다...

장미는 점점 시들어가는 것 같았고...

혹시나 하고 우리집에 전화 걸어봤더니, 사고 소식과 병원을 가르쳐 주더군요....

갑자기 세상이 윙하는 것 같고 어지러워지더군요..

저는 미친 듯이 병원으로 갔습니다.

은영이의 부모님께서 복도에서 울고 계시더군요....

문을 밀 치고 들어갔을때, 은영이는 잠 들어있는 것 같았습니다...

아주 평화롭게...

그래서 깨울 수 없을 정도로....

전혀 나를 떠난 사람 같지 않았어요...

집앞 횡단보도에서 신호 무시하고 달려오던 차에 치였데요..

크게 다치지 않을 정도였는데, 잘못 쓰러저 그만 머리가....

그 애는 그렇게 떠났습니다...

장미 200송이도 못 받고, 자기 스무번째 생일에..."

그녀는 내 말을 무엇을 회상이나 하는 듯한 표정으로 들어주었다.

그러더니 애정어린 목소리로 나를 위로해 주었다.

"그래도 일한씨는 은영씨에게 매년 수많은 사랑의 장미를 가져다 주었을 것 아니예요...

은영씨도 행복하게 느꼈을 꺼예요...

그런거 생각해 본 적 있으세요..

은영씨가 사고 당한 순간, 무엇을 생각했을까...

아마 이런 마음이었을 것 같아요...

자기가 못가면 일한씨 많이 기다릴텐데...

은영씨라면 마지막 순간에 그런 걱정 했을 것 같아요..."

그녀는 마치 나와 은영이를 잘 안다는 듯이 얘기했다.

그녀의 얘기에서 뭔가 어색하고 이상한 점은 느꼈지만, 어떤 것이지는 그때는 잘 몰랐다.

하지만 그녀응 눈에 안타까운 표정을 봤을때, 나의 의심은 사라졌다.

그녀는 계속해서 물었다.

나는 초면에 이런 정도의 얘기하는 것이 이상하게도 느껴졌지만, 그녀에게는 어쩐지

들려주고 싶었다.

"오늘은 무슨 일로 은영씨를 찾아왔죠? 특별한 날인가요?"

"특별한 날이라.... 오늘 은영이에게 뭔가 얘기하려고요...

은영이가 떠난 뒤, 저의 모든 생활은 끝났습니다...

학교도 다닐 수 없더군요.. 어딜 가든 은영이의 체취가 느껴졌어요...

당장이라도 저기서 환한 웃음을 지며 손을 흔들고, 나에게 달려올 것만 같았어요...

도저히 견딜 수 없더군요...

술을 아무리 많이 마셔도 잊을 수 없는 것이 있더군요...

그때 생각했습니다.

은영이와의 이별을 끝으로 내 인생의 모든 사랑은 끝이라고...

하지만... 참을 수 없어 군대로 갔습니다... 도피였죠...

18개월을 끝마친 뒤에도 은영이는 잠시 어디 떠나 있는 애처럼 느껴졌습니다.

이대로 학교로 돌아 갈 수 없어, 거의 1년동안 외국을 돌아다녔습니다.

외국에서도 은영이가 생각나더군요...

혼자 생활해서 그런지 더욱 심했어요..

복학한 후에는 다른 여자들도 만나봤어요...

아무런 감정도 못 느끼고, 시간낭비 같더군요....

그 애를 만나기 전까지는....

나는 정말 은영이가 전부인 줄 알았는데...

다시 다른 사람은 죽어도 좋아질 수 없을 줄 알았는데....

그래서 이 사실은 은영이에게 얘기해 주려고 오늘 찾아왔어요..

내가 나쁜 놈이죠?

은영이 많이 실망했겠죠...

겨우 3년만에 딴 여자 좋아하게 된 지조없는 놈이라고...

용서를 빌러 온 것일지도 모르죠...."

나는 눈물이 나올 것 같아 그녀를 똑바로 쳐다보지 못하고 말했다.

그녀는 마치 자기 일인 것처럼 슬픈 눈으로 나를 보고, 슬픈 목소리로 얘기해 주었다.

"은영씨는 절대 그렇지 않게 생각할 것이예요...

은영씨는 일한씨의 행복을 죽어서도 기원하고 있을것이예요..

**를 보고 서로 그렇게 생각했잖아요...

사랑하는 사람의 행복을 위하는 길이 진정 사랑의 길이라고...."

나는 깜짝 놀랐다.

이 여자가 어떻게 우리들의 얘기를 아는지..

**는 우리가 제일 좋아하는 영화중에 하나다.

고스트를 보고도 시시했다는 은영이는 이 영화를 비디오로 보고 펑펑 울었다.

스필버그가 동화같은 사랑얘기를 아름답게 펼친 이 영화를 우리는 여러번 봤다.

볼때마다 은영이는 눈물을 글썽거렸다.

죽어서 생전에 사랑했던 여인의 행복을 위해, 그 여인에게 다른 사랑을 찾아줘야 하는

숙명적인 한 남자 얘기...

결국 자기가 사랑했던 여인이 딴 남자를 사랑하게 만들고, 쓸쓸히 떠나는 그 뒷모습에

은영이는 너무 슬퍼했다.

그때부터 은영이는 홀리 헌터의 팬이 되었다.

그리고 우리의 사랑의 테마곡은 **가 되고...

이 영화 보고 우리는 한참을 얘기했다.

과연 사랑하는 사람의 행복을 위한 최선 책이 그를 떠나보내는 것이라면, 그렇게 하는 것이

진정한 사랑이냐는 것이다.

만약 그 사람을 떠내보낸다면, 그것은 사랑에 자신이 없는 비겁자로 보일 수도 있고, 또

자기 힘으로 사랑하는 사람을 행복하게 할 수 없다는 얘기가 되기도 한다.

하지만 그 사람이 떠나는 것이 그 사람을 더욱 행복하게 한다는 것이라면..

우리는 이 얘기로 밤을 세운 적도 있다.

그때 내가 이렇게 말한 적이 있다.

너의 행복을 위해서라면 나는 너를 떠나보낼 수 있다고...

그랬더니 은영이는 삐친듯이 오빠 그렇게 자신 없냐고 하면서 자기는 죽어도 그리고

떠나라고 해도 떠나지 않을 것라고 우겼었다...

그런데 은영이가 떠난 것이다...

여하튼 그 여자의 얘기에 이상한 눈으로 그녀를 바라보게 되었다.

우연치고는 너무 이상했다.

그녀는 나의 그런 의심을 아는지, 모르느지, 얘기를 계속했다.

"사랑은 이기적인것이 아니라면서요...

은영씨는 그런 사람이 아닐 것이예요..

오직 소유라는 일차적 사랑의 감정보다는, 그 사람의 행복에 더 많은 생각이 있을

것이예요..

자기가 먼저 떠나는 바람에 일한씨 곁에서 일한씨를 행복하게 해주지 못한 것이 은영씨의

가장 큰 슬픔이네요...

하지만 어떻게 보면 은영씨는 행복할 때도 있었어요..

바로 일한씨의 따스한 애정을 느낄 때....

원래 따뜻한 감정은 잘 전해지잖아요...

아마 은영씨도 다 알고 있을 것예요.....

그녀는 일한 씨의 새로운 사랑을 진정으로 원할 것예요..

행복과 함께...

허락은 받은걸로 치세요...."

그녀는 나를 슬픈면서도 따뜻한 눈길을 바라보면서 얘기를 끝마쳤다.

어느새 소나기는 그쳐있었다.

나는 그녀의 정체가 궁금해지기 시작했다.

도대체 어떤 사람인데, 나와 은영이에 대해서 자기 얘기 하듯이 할 수 있는지 궁금했다.

그녀에 대해 궁금한 점이 너무 많았다.

식사나 같이 하면서 더 얘기해볼 생각이었는데, 가만히 고개를 숙이고 있던 그녀가 고개를

들었다.

나는 처음엔 잘못 본 줄 알았다.

그녀의 눈에서는 눈물이 흐르고 있던 것이었다.

그러더니, 나에게 와락 안기더니, 뭐라고 얘기하더니 저쪽으로 뛰어갔다.

나는 너무 당황하고 어리둥절하고, 멍하니 서 있었다.

너무 순간적이고, 놀라 그녀가 한 말이 어떤 말이었던가를 알아차렸을땐, 한참 후의

일이었다.

그녀는 나 품에 안겨 이렇게 중얼거렸었다.

"행복해야돼... 내사랑... 이젠 안녕...."

그녀는 벌써 안보일 정도로 멀어졌다.

나는 도대체 무슨 일인지 감을 잡을 수가 없었다.

다시 은영이의 무덤앞에 섰다.

그 정체모를 여자가 해준 말때문인지, 은영이의 따스한 눈길과 사랑이 느껴지는 것 같았다.

오늘은 그만 떠날 생각으로 묘지에서 내려왔다.

내려오면서 그 여자 생각을 했다.

내가 왜 그렇게 그 여자에게 편안함과 친근함을 느꼈을까...

이름도 모르는데....

그렇다!

아까 말할때 이상하게 느꼈졌던 건 바로 내 이름이었다.

나는 그녀에게 나의 이름을 소개한 적이 없는데, 그녀는 내 이름을 어떻게 알고 있었을까...

너무 이상한 만남이었다...

차를 몰고 묘지를 나왔다.

아까 꽃을 산 꽃집앞을 지나려는데, 아까 그 여자의 뒷모습이 언뜻 보였다.

나는 차를 세우고, 그 꽃집으로 갔다.

뒷모습을 보니, 흰 옷에 그 여자가 확실했다.

꽃앞에 앉아서, 뭔가를 하고 있는 것 같았다.

나는 다가가 말을 걸었다.

고개를 돌리는 그녀를 보고 충격을 받았다.

아까 그녀가 틀림이 없는데, 뭔가 얼이 빠진 듯 꽃잎을 씹어벅고 있는 것이었다.

아까는 깨끗해 보이는 힌 옷도 이제는 지저분해 보이고...

나는 계속해서 말을 걸었지만, 웅얼웅얼 거릴뿐 내 말을 한마디도 이해할 수 없는 것 같아

보았다.

나는 더욱 혼란스러웠다.

분명히 묘지 위의 그녀가 확실한데...

더 확실한 것은 그녀옆에 아까 나를 받쳐준 그 우산도 나동그라져 있는 것이다.

내가 그녀를 계속해서 다그치고 있는데, 꽃집 할머니가 나를 보더니 충격적인 얘기를

끄냈다.

"젊은이도 누군가를 만나봤겠군...

그 애에게 아무리 물어봐도 소용없어요..

그 애는 태어날때부터 그 모양이니까... 내 딸년이요...

오늘도 묘지에 올라갔었나 보군....

요즈음은 그런일이 좀 뜸하다 했는데...

나도 처음에는 안 믿었지만, 여러번 일어나니까 믿게 되구려...

그 애는 정신이 나간애요....

그런데 가끔씩 묘지에 올라가 정신이 말짱해져서 묘지를 찾아온 사람과 이상한 대화를

나눠요...

죽은 사람들의 말을 전해주죠...

용하다는 점장이 말로는 이 애는 가끔씩 묘지의 혼령들에게 자기 몸을 빌려 줘, 그 죽은

사람의 꼭 만나고 싶어했던 사람이 찾아오거나, 하고싶은 말이 있으면 이 애를 통해 하게

한데요...

그러니까 이 애는 빈껍데기이고, 귀신이 쓰이는 것이고...

안 믿어도 할 수 없수...

하긴 젊은이도 누군가 만나서, 중요한 얘기를 들은 것 같은데..."

나는 그제서야 그 모든 충격적인 사실을 깨닫게 되었다.

아까 묘지에서 만난 그 여인은 은영이의 혼이 들어가있었던 것이다.

이유모를 따뜻함과 친밀함 그리고 애정어린 시선....

모두 은영이 것이었다.

은영이는 그렇게 해서, 나에게 자기의 할 말을 한 것이다...

마지막의 작별인사까지도...

나는 또 그런일은 안 일어난다는 그 할머니에게 애원을 하며, 그 저능아 딸을 데리고

은영이 묘로 다시 올라갔다.

혹시 은영이를 다시 만날 수 있을까란 기대로...

그 자리에서 나는 미친듯이 은영이를 불렀다.

제발 한번만 더 만나자고...

거의 절규였다...

그 저능아 애는 옆에서 아무것도 모른다는 듯이 흙가지고 장난치고 있었다.

해질때까지 나는 계속 은영이 무덤앞에서 기다렸다.

은영이의 무덤앞에 무릎을 꿇고 흐느끼고 있는데, 그 할머니가 딸을 데리러 올라왔다.

그러면서 한마디 던져 주었다.

"이제까지 한번 나타난 귀신은 다시 이 애에게 안 왔수..

그러니까 이제 집으로 가 봐요...

그래도 젊은이는 행운인줄 알아요...

죽은 사람 만나는 것이 그리 쉬운 것 일인가...."

서울로 돌아오는 차에서 나는 오늘 일을 곰곰히 생각해봤다.

은영이는 나의 행복을 위해 나를 떠나 보내주려 한 것이다..

나쁜 애...

혼자 그렇게 떠나, 남아있는 사람을 괴롭게 하다니...

나는 확신했다.

내가 만약 다른 사람을 사랑하게 된다 하더라도,

은영이는 내 마음속에서 지워지는 것이 아니라, 한 구석에 소중히, 그리고 영원히 남아있을

것이란 것을....

어둑해진 차창 밖으로, 은영이의 웃는 모습이 보이는 것 같았다.

"일한이 오빠, 꼭 행복하기로 약속해요... 내 몫까지..."

자식...

서울로 오는 길 내내, 내 볼에는 두줄기 눈물이 흐르고 있었다....

펀글...

내사랑 불여우..

이름은 김민표.

낭만을 꿈꾸는 이 시대 마지막 로맨티스트이다. 　

작년 겨울에 서울에 있는 대학에 입학하게 되어 홀로 상경하여 자취를 하게 되었을때 나는 
꿈에 부풀어 있었다. 　
나는 긴 생머리의 큰 눈망울을 가진 청순한 여자친구를 꿈꾸었다. 　
여자친구가 나의 집에 와 청소도 해주고 빨래도 해주고 밥도 지어주고 집에서 같이 공부를 
하기도 하고 아름다운 멜로 비디오를 함께 보는 그런 꿈을... 　

그런데.... 

 " 야...김민표!" 
" 응? " 
" 배고파 죽겠어! 빨리 밥 내놔!"

" 응...좀만 기다려. 얼른 해서 갖다줄께."

" 에이...빨리빨리 안해오고 뭐하는거야!? 내가 이러니 꼬챙이가 돼가지!"

어디선가 '삐삐부인 진동하네'라는 비디오를 빌려와 내 방에서  뒹굴며 보던 그녀가 외치자 
나도 모르게

움찔하며 찌게를 서둘러 끓이기 시작했다.

얼른 밥상을 차려 내 방으로 들고가니 그녀는 마침 야한 장면을 replay해서 보고 있다가 굶
주린 야수처럼

달려왔다.

" 아...배고파 죽는줄 알았네! 담부턴 얼른얼른 좀 갖다줘..응?

음...찌게가 맛있군...아...바로 이 맛이야~ "

미친듯이 밥을 먹고나자 그녀가 갑자기 나를 다정스러운 눈빛으로 바라본다.

나도 남자라 그런지 가슴이 설레인다.

" 민표야...(졸라 다정스럽게)"

" 응? (두근두근)"

" 나 왠지 아이스크림이 먹고 싶어."

" ....-_-;;"

그럼 그렇지...제기랄~

" 민표야...자..돈 줄께...사와!"

그녀가 돈을 내민다.

언제나처럼 오늘도 백원이다.

갑자기 내 신세가 한탄스러워 콧날이 시큰거린다.

없이 돌아서는 내 등뒤로 그녀의 한마디가 날아든다.

" 그리고 참...디스도 한갑 사와!"

아...사나이 김민표 신세가 어쩌다 이렇게 됐지??? T_T

그녀의 이름은 임지아.

내가 그녀를 처은 만난건 통신 동호회의 오프모임에서였다.

이름처럼 그녀의 모습은 정말 내가 꿈꾸던 이상형 그대로였다.

그녀의 긴 생머리를 드리우고 큰 눈을 동그랗게 뜨고 나를 멀뚱히 바라보던 그 모습에 홀딱 
반해버린 나는

얼마후에 그녀에게 대쉬를 했고 뜻밖에도그녀는 나의 대쉬를 순순히 받아들였다.

이런 여자가 나의 여자친구가 되다니..

그때 나는 하늘을 날듯이 기뻐했었다.

하지만..남자들이여~ 여자의 겉모습에 속지 말자!

나의 집 열쇠를 복사하여 그녀에게 건내주던 날...

그녀의 눈빛에서 번뜩이는 그 사악함을 나는 잊을 수 없다.

그 이후 나는 그녀에게 열쇠를 준 것을 얼마나 후회했던가...

하루는 학교에서 돌아와보니 깨끗히 치워놓고 간 집안이 난장판이었다.

온통 과자 부스러기에 빈 캔들이 굴러다니고

...앗...저쪽에는 양말이?

그녀는 내 방 한가운데 턱하니 누워 입을 헤 벌리고 자고있었다.

말이 안나왔다.

멍하니 서서 자고 있는 그녀를 바라보았다.

갑자기 그녀가 먼가를 웅얼웅얼 거리더니 손이 실~ 움직이기 시작했다.

그녀의 손은...바지속으로 들어가더니...북북 긁는 것이 아닌가!!!!

아...저 여자...내가 사랑하는 여자 맞아?? -_-;;

학교에서 돌아오는 길...갑자기 닭고기가 먹고 싶어졌다.

살까 말까 한참을 망설이다가 치킨집에 들어가 후라이드 치킨을 한마리 샀다.

TV를 보며 닭고기를 먹을 생각을 하니 가슴 깊숙히 환희가 밀려왔다.

집앞에 도착하여 열쇠를 꽂으며 나는 엄습해오는 불길한 예감에 몸을 떨었다.

설마....설마....설마....!

역시 지아가 있었다.

내 책상앞에 앉아 먼가를 열심히 하면서...

왠일인지 오늘은 어지른 것이 하나도 없다.

그리고 저 모습은....

설마 지아가 공부를 하고있는 것일까?

정말 저 녀석이 기특해보인다.

닭을 사오길 잘했지.

지아와 함께 나눠먹고 열심히 공부해야지!

" 지아야~"

" 어...민표 왔어?"

" 뭐해? 공부하고 있어?"

" 민표야...이거봐...내가 그렸어! 잘 그렸지?"

그녀가 싱글벙글 웃으며 뭔가를 치켜든다.

하얀 종이위에 짱구 그림이 가득 그려져있었다.

" 이거봐...이건 엉덩이 외계인 춤 추는 모습이고...

이건 시체놀이 하는 모습이고...이건 짱구가 흥분한 모습이야...

잘 그렸지? 똑같지?"

그럼 그렇지...쟤가 공부를 할리가 없지.

응? 근데 먼가 좀 이상하다...

저 종이....짱구 그림이 그러져있는 저 종이..어디선가 많이 본듯한..저건..

" 으아아아아아아아악~~ 저건 내일 낼 리포트잖아!!!!!!!!!!"

나는 경악스럽게 비명을 질렀다.

밤을 새워서 20여장을쓴...저 리포트를..

하드에 저장도 안해놨는데...저 리포트를....으아아아아아아아악~~~~~

지아가 혼자 미쳐 날뛰는 나의 모습을 가만히 보고 있다.

지깐에는 미안했는지 아무말 못한다.

그래...지아도 얼마나 놀라고 있을까?

그래...까짓거 다시 쓰면 되지...뭐...이미 엎질러진 물인데 지아한테 화내지 말자.

지아가 가만히 나를 바라보다가 시선을 떨구며 말했다.

" 야...닭 사왔으면 빨리 먹자...배고파. (리포트에는 전혀 신경쓰고 있지 않음)"

그녀는 악마다. -_-;;

그녀와 같이 닭을 먹기 시작했다.

열심히 뜯는 그녀의 모습에서 카리스마가 넘친다.

큼직한 닭다리에 가던 나의 손이 그녀의 카리스마에 눌려 옆에 있던 무 쪼가리를 집어들었
다.

여전히 열심히 먹어대며 그녀가 말했다.

" 민표야..."

" 응?"

" 빨래감 가져왔다. 좀 빨아놔라!"

" 으응....-_-;;"

실컷 먹고 배가 부른지 고개를 치켜든 그녀의 입가에는 기름기가 번득였다.

그녀는 여전히 무쪼가리를 힘없이 씹고 있는 나를 활활 타오르는 눈빛으로 바라보았다.

그리고 덮쳤다.

으아아아악~

방금 닭고기를 먹어놓고 키스를 하다니...

미끌미끌하잖아...으

....이러지마...안돼....안돼...안돼....돼...돼...돼....-_-;;

그녀의 머리에서 나는 향긋한 샴푸 냄새때문에 정신이 아찔해진다.

아..나는 어쩌면 이 향기때문에 그녀를 사랑하는지도 모르겠다.

나도 모르게 향기를 더 맡으려 코로 숨을 들이마셨다.

그러자 열심히 키스를 퍼붓던 그녀가 입술을 떼고 말했다.

" 야...내 머리 냄새 졸라 좋지? 이게 바로 비달사순 냄새야!

내가 원래 한 머리결 하지...전문가의 손길이 느껴지지 않냐?

과하하하~~ "

지아는 꼭 이런식으로 분위기를 깨야할까?

하지만...정말..

나는 그녀의 향긋한 긴머리와 부드러운 입술이 너무 좋다.....

그녀와 사귄지 1년이 조금 넘은 초여름 어느날이었다.

오랜만에 우리는 신촌을 돌아다니고 있었다.

맨날 집에서 뒹굴며 쳐먹기만 하던 그녀의 모습을 보다가 밖에서 보니 왠지 색다르다.

마치 처음 사귈때처럼 기분이 설레였다

열심히 걷던 그녀가 갑자기 나를 다정한 눈빛으로 바라보았다.

아..저 동그란 눈...가슴이 두근거렸다.

어색해진 나는 얼른 이야기를 꺼냈다.

" 어...있잖아...내가 너 손금 봐줄까?"

" 손금? 너가 그런것도 볼 줄 알아?"

" 그럼...내가 어제 우리 과 여자애 손금 봐줬는데..

걔가 너무 정확하다고 신기해 죽을려고 그러더라..."

" 뭐? 여자애 손금을 봐줬다구????"

갑자기 그녀가 살벌한 표정을 지었다. 찔끔...

" 그럼...그 여자애 손을 잡았단 말이야???"

" 아...아니...그게 아니라..."

" 됐어! 변명같은건 집어치워!"

그녀는 혼자 빠르게 걸어가기 시작했다.

아..바보같은 김민표! 뭐하러 이얘긴 꺼내 갖구...

하지만 그녀가 겨우 그런 일로 저렇게 질투를 할 줄은 몰랐는데...

나는 엉거주춤한 모습으로 그녀의 뒤를 졸졸 쫓아갔다.

그녀의 살벌한 모습에 쫄아서 아무 말도 할 수가 없었다.

갑자기 그녀가 백화점으로 들어가버렸다.

아...백화점엔 사람이 많아서 잘못하면 놓칠텐데...

나는 눈을 치뜨고 그녀를 놓치지 않기 위해서 열심히 따라붙었다.

뒤도 돌아보지 않던 그녀가 갑자기 우뚝 멈춰섰다.

나 역시 그녀의 뒤에 멈춰서서 조심스럽게 눈치를 살폈다.

그녀가 갑자기 실~ 뒤를 돌아 나를 똑바로 바라보았다.

그리고 말했다.

" 야...이 옷 예쁘지 않냐?"

" .....-_-;;"

" 음...이 옷 정말 이쁜걸...음음...."

" 저...이 옷 갖고 싶어?"

" 응응!

(그때 그녀는 *_* 이런 눈빛이었다. 도저히 거부할 수 없는 초롱초롱한 눈빛..

짱구는 못말려에 자주 나오는 눈빛이다. 당하면무섭다.-_-;;) "

" 저....근데...지금 돈이 없는데?"

" 현금카드 있잖아...."

" ......"

제기랄~~ 또 당했다! T_T

눈물을 머금고 현금출납기로 갔다.

카드를 집어넣자마자 갑자기 그녀가 나의 비밀번호를 띠디디디~

눌러버리더니 10만원을 친다.

돈이 촤르륵 나왔다.

잔고를 보니 780원 남았다.

그녀를 바라보니 그녀는 씨익 웃는다.

어흑...내가 어쩌다 이런 불여시한테 코가 꿰어서!!!!

영장이 나왔다.

8월이 입대였다.

내가 제대를 하고 나올쯤이면 지아는 이미 학교를 졸업하고 직장에 다니고 있겠지?

나는 겨우 3학년으로 복학할텐데..

그애는 직장을 다니며 좋은 남자 만나 사랑하고 그러겠지?

후우.....이래서 동갑은 안되나보다.

하지만 정말 이대로 그녀가 다른 놈한테 갈 걸 생각하니 가슴이 아프다.

난 왜 지아보다 몇년 먼저 태어나질 못했을까...제길~

예전에 본 책이 생각났다.

한 남자가 감옥에 가면서 사랑하는 여자에게 기다린다면 자신이 돌아오는날 나무에 노란 손
수건을 달아

놓으라고 했다.

그 남자는 별 기대를 하지 않고 돌아왔는데 마을 어귀에 있는 나무에는 노란 손수건 수십장
이 달려

있었다는 그 아름다운 이야기가 자꾸만 맴돌았다.

만화책을 보며 키들키들 거리는 그녀에게 입을 열었다.

" 지아야..."

" 응?"

" 있잖아...부탁이 있어."

" 뭔데?"

" 만일에...나 제대할때까지 기다려 준다면...

내가 돌아오는 날 우리 동네 입구의 나무에 노란 손수건을 달아줘.

내가 멀리서도 볼수 있도록..."

" 민표야..."

" 응?"

" 난 나무에 못 올라가...."

" ....."

얘한테 내가 뭘 바래! T_T

남자가 입대할때 여자가 눈물을 흘리면 그녀는 반드시 고무신을 거꾸로 신는다고 하던데 내
가 입대하는

날 지아는 펑펑 울었다.

낯설고 힘든 군대생활도 차츰차츰 적응이 되기 시작했다.

처음에는 자주 편지도 보내고 면회도 오던 지아가 점점 뜸해지기 시작했다.

그녀를 못본지 아주 오랜 시간이 흐른 것 같다.

면회를 오는 다른 친구들에게 그녀의 소식을 들었다.

언제나 청바지에 티를입고 긴 생머리 풀풀  날리던 그녀가 짧게 컷트를 하고  미니스커트를 
입고 창공을

날으는 스튜어디스가 되었다고한다.

많이 세련되지고 많이 어른스러워졌다고 한다.

제법 직장인 티가 난다나...

그래....바빠서 못 오는 걸꺼야...바빠서 편지도 자주 못쓰는거구...

그럴거야...지아도 이젠 바쁘니까...

사회인이니까...그런걸거야.

젠장...왜 눈물이 나는거야.

에이...세상은 넓고 여자는 많잖아.

김민표...

이번엔 좀 여자다운 여자를 꼬셔보는거야.

여자답구 밥도 잘하고 빨래도 잘하고 성격도 온순한 이쁜 후배 하나 꼬시면 되는거지..뭐~

그래도...그...불여우가 많이 보고 싶긴 하지만...

그래도...그...향긋한 머리 냄새가 그립긴 하지만...

그래도...그...부드러운 입술에 입맞추고 싶긴 하지만...

그래도....

마침내 2년 2개월이란 시간이 흐르고 제대를 했다.

입대할때는 정말로 긴 시간일거라고 생각했는데 제대하고나니 2년 2개월이 한 순간같이  느
껴졌다.

2년동안 전세를 주었던 나의 집은 비워놨다고 엄마에게 연락을 받은터라 집으로 향했다.

부득이 오시겠다는 엄마를 만류한건 나 혼자 그 동네에 가고 싶어서였다.

혹시나...혹시나...

나무에 노란 손수건이 달려있지 않을까해서....

마침내 동네 입구에 들어서고 나는 고개를 들어 나무들을 바라보았다.

역시...아무것도 없었다.

훗훗...당연한건데...

기대한 내가 바보지.

열쇠를 꽂고 돌렸다.

문이 열리기 시작했다.

얼마만에 오는 나의 집인가...

집에 들어서 불을 켜는 순간...

나는 우뚝 멈춰서버리고 말았다.

집이 온통 노란색이었다.

벽이 노란색으로  칠해져 있었고  여기저기에 노란색  팬티 수십장이  걸려있는 것이  아닌
가!!!!!

쇼파에 앉아있던 사람이 천천히 일어났다.

짧게 자른 머리가 의외로 잘 어울린다.

노란색 원피스를 입은 모습을 보니 정말 숙녀티가 난다.

하지만 사악함과 장난기가 가득한 그 동그란 눈은 내가 사랑했던 2년전 지아의 모습 그대로
였다.

지아가 떨리는 음성으로 말했다.

" 민표야...나...노란색 페인트랑 노란색 팬티 사느라고 거지됐어."

" 와하하하하~~~~ 사랑해!!!!!"

그리고 몇년 후...우리는 결혼을 했다.

여전히 나는 밥과 빨래와 청소 설겆이 온갖 잔심부름을 도맡아한다.

가끔 그녀는 앞치마를 두르고 설겆이를 하는  나를 뒤에서 살며시 안아주며 레모나를  하나 
내밀고 이렇게
말한다. 
" 힘내라...노란색!!!!!!!" 

펀글...

 어 머 니

눈이 수북히 쌓이도록 내린 어느 겨울날, 강원도 깊은 골짜기를 두 사람이 찾았습니다. 

나이가 지긋한 한 사람은 미국 사람이었고, 젊은 청년은 한국 사람이었습니다. 

눈속을 빠져나가며 한참 골짜기를 더듬어 들어간 두사람이 마침내 한 무덤앞에 섰습니다.

"이곳이 네 어머니가 묻힌 곳이란다"

나이 많은 미국인이 청년에게 말했습니다. 

한 미국 병사가 강원도 깊은 골짜기로 후퇴를 하고 있었는데, 무슨 이상한 소리가 들려왔습
니다. 

가만 들어보니 아이 울음소리였습니다. 울음소리를 따라가 봤더니 소리는 눈구덩이 속에서

들려오고 있었습니다.

아이를 눈에서 꺼내기 위해 눈을 치우던 미국병사는 소스라쳐 놀라고 말았습니다. 또 한번

놀란것은 흰눈속에 파묻혀 있는 어머니가 옷을 하나도 걸치지 않은 알몸이었다는

사실이었습니다.

피난을 가던 어머니가 깊은 골짜기에 갇히게 되자 아이를 살리기 위해 자기가 입고 있던 옷
을

모두 벗어 아이를 감싸곤 허리를 꾸부려 아이를 끌어않은 채 얼어 죽고만 것이었습니다. 

그 모습에 감동한 미군병사는 언땅을 파 어머니를 묻고,  어머니 품에서 울어대던 갓난아이
를

데리고가 자기의 아들로 키웠습니다.

아이가 자라 청년이 되자 지난달 있었던 일들을 다 이야기하고, 그때 언땅에 묻었던 청년의

어머니 산소를 찾아온 것이었습니다. 

이야기를 들은 청년이 눈이 수북히 쌓인 무덤앞에 무릎을 꿇었습니다. 

뜨거운 눈물이 볼을 타고 흘러내려 무릎아래 눈을 녹이기 시작했습니다. 

한참만에 청년은 자리에서 일어났습니다. 그러더니 입고 있던 옷을 하나씩 벗기 시작했습니
다. 

마침내 그는 알몸이 되었습니다. 청년은 무덤 위에 쌓인 눈을 두손으로 정성스레 모두

치워냈습니다. 

그런뒤 청년은 자기가 벗은 옷으로 무덤을 덮어가기 시작했습니다. 

마치 어머니께 옷을 입혀 드리듯 청년은 어머니의 무덤을 모두 자기 옷으로 덮었습니다. 

그리고는 무덤위에 쓰러져 통곡을 합니다.

"어머니, 그 날 얼마나 추우셨어요.!"

펀글..

할아버지의 컵라면

얼마 전 학원 앞 공중전화 부스에서 전화를 걸다가 지저분한 파카를 입고 있는 할아버지 한 
분을

보았다. 할아버지는 사발면 두 개가 든 비닐 봉지를 들고 있었다. 겁이 많은 나는 얼른 할아
버지를

피해 학원으로 들어갔다.

한 이십 분쯤 지났을까. 친구와 커피를 마시려고 다시 밖으로  나갔더니 학원 앞 병원 계단
에서

조금 전에 보았던 할아버지가 사발면을 드시고 계셨다. 그날은  몹시 추운 날이었는데 할아
버지가

너무 안돼 보였다. 그때 한 젊은 아저씨가 씩씩거리며 할아버지에게로 다가갔다. 아마도  병
원

건물을 관리하는 사람인 듯했다. 그런데 그 아저씨는 라면을 먹고 있는 할아버지를 발로 차
며 "야,

저리로 가. 저리로 가란 말야" 하고 야단을 치는 것이 아닌가. 아저씨의 발길질에 밀려 라면

국물이 조금씩 바닥으로 흐르고 있었다. 생각 같아선 그 아저씨에게 왜 그러냐고 따지고 싶
었지만

비겁하게도 나에게는 그럴 용기가 없었다.

강의실에 들어와서도 책은 눈에 들어오지 않고 자꾸만 눈물이 나왔다. 잘못된 것을 보고도

대항하지 못한 내 자신이 싫었고 그런 마음가짐으로 대학을 가겠다고 영어 단어와 수학 공
식을

외우고 있는 현실이 싫었다.

기어이 나는 수업을 마치기도 전에 가방을 챙겨 학원을 나왔다. 그런데 아까 그 할아버지가 
앉아

계시던 계단에는 미처 다 먹지 못한 사발면 그릇이 엎어져 있었다.

난 과연 무엇을 위해 배우는 것일까.

펀글...
볶은 흙 한줌

궁궐 안에 꽃을 가꾸는 정원사가 새로 왔습니다.

그가 꽃을 가꾸는 솜씨는 정말 대단했습니다. 한눈에 병든 화초를 대번 가려냈고, 늘 흙투성
이인

그의 손이 스쳐 가기만 해도 시들던 꽃이 생기를 얻었습니다. 하루는 임금님이 정원에

나왔습니다. 마침 새득새득한 꽃 한 포기를 돌보느라 땀을  흘리는 정원사가 눈에 띄었습니
다.

"살아나겠느냐?"

임금님이 다가서서 물었습니다.

"새벽에 맑은 이슬이 내렸고, 지금은 따슨 햇볕이 애쓰고 있으니 소생할 것입니다."

정원사가 공손히 아뢰었습니다. 그런데 어찌 그 말이 임금님의 귀에는 거슬렸습니다. 신하로
부터

이런 투의 대답은 처음 들은 탓이었습니다.

"예, 임금님 덕분입니다. 이렇게 몸소 나오셨으니 곧 되살아나고 말고요."

여태까지의 정원사들은 으레 이런 대답을 하였으니까요.

임금님은 언짢았지만 꾹 참고 그냥 지나쳤습니다.

그 뒤 임금님이 많은 신하를 거느리고 정원을 거닐다가 또 정원사와 마주쳤습니다.

"예쁜 나비들이 많아졌군."

"예, 향기를 풍기는 꽃이 늘어났으니까요."

"못 듣던 새 소리도 부쩍 늘었어."

"그만큼 숲이 우거졌지요."

그러자 임금님의 목소리가 갑자기 높아졌습니다. 얼굴도 붉으락푸르락했습니다.

"내 덕분이 아니란 말이렸다.!"

"예?"

정원사는 비로소 고개를 들고 의아한 눈길로 임금님을 바라보았습니다. 뒤따르던 신하들도

덩달아 눈 꼬리를 치켜 올리더니, 정원사를 향해 삿대질을 해댔습니다.

"성은도 모르는 저 늙은이를 그냥 두어서는 안되겠사옵니다."

잔뜩 화가 난 임금님이 명령했습니다.

"괘씸한 늙은이 같으니라고. 당장 옥에 가두어라!"

포졸들이 달려와 정원사를 꽁꽁 묶었습니다.

"내 덕 없이 무슨 일을 할 수 있나 어디 한 번 보자.  감옥에서 꽃 한 송이만 피워 내면 풀
어

주겠다."

"그러시오면, 흙 한줌만 주십시오."

정원사가 침착하게 말했습니다.

"오냐, 볶은 흙을 주마. 하하하."

정원사는 감옥으로 끌려 갔습니다. 그 꼴을 보며 신하들이 물었습니다.

"왜 하필이면 볶은 흙을 주는 겁니까?"

"혹시 꽃씨가 숨어 있는 흙을 주면 안 되니까."

"과연 훌륭하십니다."

신하들은 임금님에게 듣기 좋은 소리를 앞다투어 늘어놓았습니다.

감옥에는 높다란 곳에 조그만 창이 나 있습니다. 마치 감옥의 콧구멍 같습니다. 그 창을  통
해

하루에 한 차례씩 손바닥 만한 햇살이 들어옵니다. 그러면 정원사는 볶은 흙이 담긴 종지를

창틀에 올려 놓고 그 햇살을 고이 받았습니다.

정원사는 가끔 물 한 모금을 남겨 그 흙에 뿌려 주었습니다. 그러기를 하루 이틀, 한  달 두 
달

계속되었습니다. 일년이 지나갔습니다. 그러나 달라진 게 아무것도 없었습니다.

이 년이 흘러갔습니다.

그리고 삼 년을 훌쩍 넘긴 어느 이른 봄날이었습니다.

종지에 햇살을 받던 정원사는 흙 가운데 찍힌 연두색 작은 점을 발견했습니다. 갓 움튼

새싹이었습니다. 그 순간, 정원사의 눈에 맺힌 이슬 방울  하나가 그 위에 떨어졌습니다. 아
마

바람이 몰래 조그만 씨앗 하나를 날라다 주었나 봐요.

"아무렴, 사람이 아무리 뒤축 들고 두 팔을 쳐들며 막으려  해도 그 높이 위로 지나는 바람
을 어쩔

수 없지. 두 손바닥을 깍지껴 편 넓이 이상의 빛을 가릴 수도 없고...."

혼잣말을 하는 정원사의 파리한 얼굴에 해맑은 미소가 피어 올랐습니다.

정원사는 정성껏 새싹을 가꾸었습니다.

그 무렵 임금님이 감옥 곁을 지나게 되었습니다. 무심코 감옥을 바라보던 임금님이 깜짝 놀
라

걸음을 멈추었습니다.

"아니, 저건 무슨 꽃이야!"

감옥의 창틀 위에 샛노란 민들레 한 송이가 피어 있었습니다. 그것이 바람에 흔들릴 때마다 
마치

별이 반짝이는 것 같았습니다.

임금님의 머리 속에 어린 왕자 시절의 일이 문득 떠올랐습니다. 갈라진 돌 틈에 뿌리 내린

민들레꽃을 보고 가슴 떨렸던 기억이었습니다. 그때 왕자의 스승이었던 학자가 이런 말을

했습니다.

"저게 바로 생명입니다. 천하보다 귀하지요."

"생명은 누가 키우나요?"

"햇볕과 비와 바람.... 자연이지요."

임금님의 귀에 옛날의 그 소리가 생생하게 들렸습니다. 비로소 그 스승의 말이 정원사의 대
답과

똑같다는 생각이 들었습니다. 문득 세 해 전에 감옥에 보낸 정원사가 떠올랐습니다.

임금님은 눈을 감았습니다. 꽃 한 송이조차 오직 자기 덕에 피는 줄 알고 살았던 지난날이

부끄러웠습니다. 얼굴이 붉어졌습니다.

"어서 감옥의 문을 열어라. 어서!"

난데없는 임금님의 명령에 놀란 신하들이 갈팡질팡했습니다.

 김병규 님/동화작가

단 5분의 고백 

"재미 있는 이야기 해줄까.."

"응...뭔데..?"

"옛날 이야긴데, 아니 이야기라기 보다는 그냥 어떤 상황에 관한거야.

만약에 너라면 어떻게 할까 하는거지.."

"그래 해봐..."

"옛날에 한 소년이 있었데, 아주 평범하게 잘 살고 있던 그 소년에게 어느날

이상한 일이 생긴거야, 한 요술장이가 나타나 소원을 들어주겠다고 했지 뭐야

지나가던 개구리를 밟지않고 살려주었다던지, 그동안 동생을 괴롭히지

않았기때문이라던지 뭐 그런 사소한 일에 대한 보답으로 나타난

요술장인데 어떻든 별 상관은 없고 하여간 한가지 소원을 들어준데.."

"아하~ 그래서 나보고 요술장이한테 어떤 소원을 빌까 하는거지..?"

"아..아니...끝까지 들어봐...어떻든 그 소년

은 아무생각없이 아주 멍청한 소원을 빌게 되지..

"어떤..?"

"자신의 평생 사랑할 그 운명의 천생 연분이 누구인지 알게 해달라고 했던거야.."

"멍청하다기보다는...차라리 딴걸...말하지..돈을 달라던지..뭐 그런거 있잖아.."

"요술장이도 망설이는듯 했지..정말 너 말처럼 그냥 돈같은걸 달라고 했으면

간단했을텐데, 그런 인연에 관한건 신만이알고 있는거기 때문에 어렵다고 말야..

하지만 소원을 들어준다는 약속은 약속이기때문에 요술장이는 신의 방에 몰래

들어가 그 소년의 인연의 끈이 같이 엮어진 소녀를 알아내주었어.."

"그럼 잘 됐네~~"

"근데 문제는 그게 아니고 신이 그 사실을 알게 되고는 노발 대발하게 되어서

그 소년과 소녀의 인연의 끈을 끊어버리게 된 거야.."

"안타깝다..."

"하지만 우리의 착한 요술장이는 신에게 간청을 하지 자신 때문에 이루어진

일이므로 제발 소년의 인연을 끊지 말라고...

그러나 벌써 끊어진 인연의 끈을 이을수 없으므로 신은 소년에게 말했어

"인연이 끊어진 상태이므로 그 소녀가 누구인지 알기는 하겠지만 더는 아무리

인연을 만들려고해도 되지 않을꺼라고 ..."

"너무하다...인연이 누구인지 알면 얼마나 좋아..딴 사람한테 눈 돌릴 일도 없지

그 사람하고 더 빨리 만나 더 오랫동안 사랑 할건데..

근데 그것도 그렇지만 그 소년이 더 불쌍하다...뻔하게 자기는 인연이 누구인줄

아는데 평생 가슴 앓이만 하게 되는거잖아..

그래서 신이 단 한가지 조건을 걸게 되었어.."

"뭔데..뭔데..?"

"평생 한번 단 5분동안만 그녀에게 이런 사실을 말할수 있고 단 한번 자신이 자기

의 인연이라고 말할수 있는데, 그렇게 해서 그녀가 자신의 인연이었다고 스스로

깨달을수 있다면 다시 소년의 인연의 끈이 이어질것이라고...

그때 너라면 어떻게 말하겠니...?"

"음...너무했다...단 5분이라니..것두 딱한번

내가 너의 인연이야라고 말할수있다니 잘못하면 미친사람처럼 보일텐데...

나라면,....음음...."

그래..너라면..."

"아....잘 모르겠어...너무 둘다 불쌍하다...

난 뭐라고 말하지..?"

"근데 너 어떤 입장에서 지금 생각하려는거 지..?"

"응..? 5분동안만 말할수 있담서..?"

"아니...넌 소년이라면이 아니고 그 소녀야.."

어~*.응..?"

"내.가.바.로.너.의.그.인.연.이.야."

펀글...

내가 편할 때..

"내 가 편할때 그 누군가가 불편함을 견디고 있으며...  내가 조금 불편할 때 누군가는 편안
할

것이다... "

어떤 조직이라도 그조직의 구성원중에는 꼭 필요한 사람과 있으나마 나 한사람이 있기 마련
이다.

나는 한참 유명해지기 시작한 중소기업인 D주식회사 총무과에 근무하고 있다. 들어온지 2년
이

되어 주임이 되었고, 올해 연말쯤에는 대리로 진급할수 있지 않을까 생각했다.

나와 함께 입사한 박주임은 나의 경쟁상대가 될수 없었다. 그는 내가 볼때 조직원의 분류중
에서

별로 필요없는 있으나마나한 사람이었기 때문이다. 그는 사소한 일들로 시간을 보내는 일들
이

많았다...무슨 잔정이 그리 많은지 후배들 뒤치닥거리나 하기 일쑤고, 아무도 손도 안대는

서류함을 거의 날마다 정리하느라 퇴근시간을 넘기며,  아침마다 다른 이들의 커피심부름이
나

하는 그가 내겐 너무나 무능해보였다. 게다가 그는 남자다운 박력도 없었다.

어쩌다 상사에게 후배들앞에서 이유없이 질책을 당하게 되었을 때도 고개만 떨군채  견디어 
냈고,

잠시 자리를 비웠다간 다시 제자리로  돌아왔다. 그리고 돌아올땐 어김없이  커다란 쟁반에 
커피를

여러잔 들고는 " 즐거운 오후 되십시요... " 하며 설탕대신에 미소 한숟가락을 더 넣어 책상
에

놓아주는 것이었다. 박력을 자랑하던 내겐 그런 그의 모습이 한심하기까지 했다.

어쨌든 그는 승진에서 누락될것이 뻔했고, 같은 동기로 들어온 나는 그런 그를 고맙게 생각
하고

있었다.그러던 그가 갑자기 휴직계를 낸 것은 그의 아내가 병에 걸렸기 때문이다.

" 김주임. 그동안 고마웠어요. 입사동기로서 끝까지 함께 있지 못해 정말 죄송하네요... 그래
도

아내 병간호를 할 사람이 없으니 어쩌겠어요. 제가 몇달은 아내 곁을 지켜주어야 할것 같아
요... "

마음이 약한 박주임은 내 앞에서 훌쩍거리며 눈물까지 훔쳤다.

" 에잇, 못난인가... 그까짓일에 눈물을 흘려...? "

그는 그렇게 떠나갔다. 있으나마나 했던 사람. 나는 자신했다. 그가 회사에 나오지 않는다고
해서

크게 달라질 것은 없으리라... 이기회에 상사에게 나의 활약상을 확실하게 보여주리라...

그런데 그게 아니였다. 그가 남기고 간 빈자리는 우리 모두에게 너무 큰 것 이였다.  아침마
다

마실수 있었던 향긋한 커피는기대할 수 없었을 뿐더러 책상위의 컵들엔 커피자욱이  그대로 
남은

채 먼지만 쌓여갔고, 향기나던 화장실은 들어가고 싶지 않을 만큼 더러워졌으며, 휴지통에선 
늘

휴지가 넘쳤고, 서류들은 어디에 있는지 뒤죽박죽 섞여 쉽게 찾을수가 없었다.

부서내 사람들은 점점 짜증난 얼굴로 변해갔고, 서로에게 화를 냈으며, 시간이 갈수록  큰소
리가

나오기 시작했다. 사무실에 가득했던 화평은 어느새 우리들에게서 조금씩 떠나가고 있었다.

그날도 나는 상사의 짜증을 다 받아내느라 기분이 몹시 않좋은 오후를 보내고 있었다. 문득

박주임이 끓여다준 커피가 그리워졌다.

자리에서 일어나 슬며시 그의 책상앞으로 다가간 것은 그의 바보스럽게 웃던 미소를 잠깐이
라도

느껴보기 위해 서였다.그때 그가 쓰던 책상 유리속 조그만 메모지  안에 담겨진 글귀 한 줄
이 내

눈에 확들어왔다.

.

.

.

" 내가 편할때 그 누군가가 불편함을 견디고 있으며...내가 조금 불편할 때 누군가는 편안할

것이다... "

펀글..

내게 돈이 생긴다면..

내게 10원이 생긴다면 난 그 돈을 돌에 열심히 갈아 거울을 만들겠습니다.

반짝반짝 하는 동전에 구멍을 뚫어 목걸이를 만들어 그녀에게 선물을 하면 그녀는 그

거울을 바라보며 활짝 웃을거에요.

내게 100원이 생긴다면 난 그 돈으로 전화를 걸겠습니다.

그리곤 그녀에게 오늘 있었던 일들, 즐거웠던일, 가슴아팠던일들 모두 그녀에게 이야기

해줄꺼에요.

그리고 전화를 끊으면 50원이 남아 있겠죠.

난 그 돈으로 삐삐를 치겠습니다.

그리고 음성녹음으로 아까 통화에서 말하지 못했던 "사랑한다"라는 고백을 녹음

하겠습니다.

내게 500원이 생긴다면 난 그 돈으로 복권을 사서 그녀에게 선물 하겠습니다.

그러곤 함께 번호를 맞추며 당첨이 된다면 함께 기뻐할꺼에요.

하지만 당첨이 안되더라도 실망하지 않습니다.

왜냐하면 그녀는 나에게 항상 당첨 복권이기 때문이죠.

내게 오천원이 생긴다면 난 그 돈으로 차를 마시겠습니다.

사랑하는 그녀와 함께 그녀만큼이나 향기로운 인사동 찻집에 마주앉아 한참동안 그녀를

바라보고 즐겁게 웃을 것입니다.

내게 십만원이 생긴다면 난 그 돈으로 자전거를 사겟습니다.

그래서 그녀가 보고싶을때마다 언제든지 그녀에게 달려가겟습니다.

어쩌다 그녀 모르게 그녀의 근처에 몰래 앉아서는 그녀와 같은 공간에 있다는 즐거움을

만끽할겁니다.

내게 백만원이 생긴다면 난 그 돈으로 여행을 떠나겠습니다.

어딘지도 모르는, 아무도 없는 곳으로 그녀와 함께 일상을 떠나서는 우리의 사랑에 대해

많은 이야기를 나누렵니다.

내게 천만원이 생긴다면 난 그 돈으로 영화관을 하루 빌리겠습니다.

그곳에서 그녀와 단들이 러브스토리, 사랑과 영혼... 이런 영화를 하루종일 보며 우리는

저보다 더 아름다운 사랑을 하자고 맹세를 할겁니다.

내게 그보다도 더 많은 돈이 생긴다하더라도 내마음은 늘 변하지 않을겁니다.

그 무엇과도 바꿀수 없는 그녀를 위해 쓰여질 테니까요....

펀글..

나눔

오늘의 마지막 재판이 시작되었습니다.

검사가 피고인에게 “돈을 내지 않고 남의

가게에서 물건을 훔친 적이 있느냐.”며 공소

사실을 추궁했습니다. 노인은 순순히

그렇다고 자백을 했습니다.

그는 70세가 넘은 힘없는 노인이었습니다.

본인의 의지 없이 변호를 맡은 변호인은,

그가 어쩔 수 없이 그랬을 거라고 했습니다.

검사는 판사에게, 노인의 혐의 사실이

입증되었으니 법대로 처벌해달라고

말했습니다.

판사는 노인을 바라봤습니다. 돌봐주는

가족도 없고, 일정하게 사는 곳도 없이

거리에서 살아가는 불쌍한 노인이었습니다.

병든 몸을 이끌고 배가 고파서 남의 가게에

들어가 물건이나 돈을 훔친 죄로 이미 여러

번 벌을 받은 노인이었습니다. 더구나

그에게는 어린 손자 아이가 딸려 있었습니다.

판사는 노인이 불쌍해졌습니다. 그에게 벌을

줘도 그는 또 다시 이곳에 올 수밖에 없다는

생각이 들었습니다. 그렇다고 해서 무죄를

선고할 수도 없어, 판사는 그에게 법대로

벌을 내렸습니다. 

판결을 끝내고 판사는 법복을 벗었습니다.

그리고는 방청객들 앞에 나갔습니다.

“방청객 여러분, 저 노인은 분명히

죄인입니다. 저는 방금 재판관으로서 법에

의하여 저 노인에게 벌금형을 내렸습니다.

그러나 저는 지금 마음이 무척 괴롭습니다.

저 노인과 아이가 저렇게 되도록 놔둔 책임이

제게도 없지 않다는 생각이 듭니다. 

옳고 그름을 따지는 일도 중요하지만, 그것이

모든 문제를 해결해주지는 못합니다. 저

노인에게는 제가 언도한 벌금을 낼 만한

능력이 없습니다. 여러분, 저 노인이 내야 할

벌금의 절반을 제가 내겠습니다. 여러분도

조금씩 보태주십시오.”

방청객들은 검사가 돌리는 서류 봉투에 돈을

넣기 시작했습니다. 봉투는 금세 수북해졌고

그 돈은 노인에게 전달되었습니다. 근심과

초조 속에서 여러 재판 장면을 지켜봤던

방청객들의 표정이 잠시나마 밝아졌습니다.

“이것을 받는 여러분의 기쁨보다도 주는 나의

기쁨이 큽니다.” 

세브란스 씨가 세브란스병원에 기부금을

보내면서 쓴 편지문입니다.

쌍용 사외보 "여의주"에서 퍼온 글.

아직도 세상은 아름답다.

친구를 만나러 집을 나서는 나를 붙잡고 어머니께서 말씀하시더군요.

"얘. 오늘 오존주의보랜다. 괜히 싸돌아다니지 말고 일찍 들어오렴."

공기 중에 오존이 너무 많이 포함되어 있어서 사람들의 호흡기에

영향을 끼칠 정도가 되면 오존보의보가 떨어진다면서요.

어쩌다가 마음놓고 밖에 나가지도 못할 정도로 무서운 세상이 되었을까요.

친구와 만나 영화를 보고 햄버거를 먹으면서도 기분이 영 께름칙해서 그냥 일찍 집에 들어
가려고

친구와 헤어져 버스 정류장 앞에 서 있었습니다.

후덥지근한 날씨에 버스가 지나갈 때마다 뿜어대는 매연까지 가세해 정말 숨을 쉬지 못할

정도였습니다.

그런데 저쪽 길 모퉁이에서 사람들이 다투는 시끌벅적한 소리가

들리더니 뭔가 부서지는 소리도 나고, 사람들이 몰려가는 등 한바탕 소란이 벌어지는게

아니겠어요.

호기심 많은 내가 가만있을 수 없었죠.

얼른 뛰어가서 사람들을 헤치고 들여다 보았습니다.

그곳에서는 서너 명의 단속반 아저씨들이 도넛과 샌드위치를 파는 작은 포장마차를  뒤짚어
엎고

있었습니다.

계란이 깨지고, 베지밀 병이 이리저리 굴러다니고, 도툼하니 맛있어 보이는 도넛들이 아무렇
게나

길바닥에 쳐박혀 있었습니다.

한동안은 단속원들에게 사정도 하고 울부짖으며 막무가내로 매달려 보기도하던  포장마차의 
주인

아저씨는 모든 것을 포기했는지 그저 멍한 표정으로 땅만 쳐다보고 있었습니다.

왜 그때 저는 주위의 모든 것이 갑자기 정지해 버린것 같은 느낌이 들었을까요?

포장마차에 있던 음식물을 차에 싣기 위해 길 한복판으로 옮기는

단속원들의 손길은 여전히 분주했고, 도로에는 변함없이  버스들이 우악스럽게 달려가고 있
었는데

말이예요.

마치 끓고 있는 압력솥 안에 서 있는 것처럼 숨이 막혔습니다.

흙 묻은 도넛과 이리저리 굴러다니는 베지밀 병들이 오존주의보보다 훨씬 더 사나운 경보를

발하고 있는 것처럼 보였습니다.

"열심히 살아보겠다고 하는 짓일텐데 그사람 이제 그만 괴롭혀요."

갑자기 한 아주머니가 갑자기 소리쳤습니다.

목소리가 떨리는 것으로 보아 아마도 한참을 주저하다 나선 모양이었습니다.

지켜보고 있던 사람들 중 몇몇이 조그만 목소리로 그 아주머니의

말에 동조했습니다.

사람들의 반응에 놀랐는지 단속반 아저씨들의 손길이 좀 멈칫했습니다.

그때였습니다.

말쑥한 정장 차림의 한 50대 아저씨가 뚜벅뚜벅 걸어나오더니

길바닥에 뒹굴던 베지밀 세 병을 주워들었습니다.

그리고 멍하니 서 있던 주인아저씨의 주머니에 지폐 몇 장을 밀어넣고 돌아서 가는 것이었
습니다.

그 광경을 지켜보던 사람들은 마치 그제서야 잠에서 깨어난 것처럼 웅성거리기  시작했습니
다.

그리고 얼마 지나지 않아서 아까 소리쳤던 아주머니가 우유 몇

봉지를 집어들고 주인아저씨에게 돈을 지불했습니다.

이어서 아기를 업은 새댁이 삶은 계란 몇개와  바닥에 떨어지지 않은 도넛 몇 개를 샀습니
다.

그 후에는 줄을 지어서 사기 시작했습니다.

어떤 할아버지는 주인아저씨의 어깨를 한참 두드려 주다 가시기도 했습니다.

저도 우유 한 봉지를 사들고 그 자리를 빠져나왔습니다.

집에 가는 버스를 기다리면서 제 마음이 얼마나 상쾌했는지 굳이

말해야 할까요?

얼른 집에 가서 어머니께 말씀드리고 싶었습니다.

오존주의보보다 더 센 것을 발견했으니 세상은 충분히 싸돌아다닐 만하다고...

펀글...

^^ : 제가 개인적으로 너무나 좋아하는 글 입니다.

자장면

담배를 터프하게 피워야 멋있게 보인다고 생각하고

걸쭉하게 욕을 해야 잘 나가는 놈으로 보일 것이라

생각했고, 여자친구가 많아야 능력있는 놈으로 보일 것이라

생각했고, 등록금까지 모두 친구들을 위해 쓸 수 있어야

의리가 있는 놈이라 착각했던 나의 고딩시절.

나: (약간 인상을 쓰며) 야! 주머니들 털어봐.

태훈:(못마땅...) 난 500원.

성규:(자신있는 모습) 엉.난 100원.

나: (황당해 하며) 허 참... 그걸로 저녁을 어떻게 때우냐?

야 머리들 굴려봐라. 앵꼬인 밥통을 채워야 할 거 아냐?

돌 네개를 맞대고 한참을 궁리하던 중에 역시 조금더 소프트한 돌을

가지고 있던 제가 아이디어를 냈습니다.

나: 흐흐... 우리동네에 짱깨집이 하나 있거덩?

여기서 가까우니까 거기 가서 밥통을 채우도록 하자.

애들: 으이구... 돈이 없는데 어떻게 먹냐니깐?

나: 뭘 어떡해? 일단 먹고 튀면 되지. 거긴 주인아저씨가

직접 배달을 하기 때문에 아줌마만 계실 때 후다닥 튀는 거지.

저의 말을 믿은 애들과 버스를 타고 우리동네의 짱깨집으로~~~

?짱깨집

나: (약간은 거만한 모습으로) 아줌마. 여기 탕수육부터 하나 주세요.

와구와구 허겁지겁 맛나게 음식을 먹기 시작했습니다.

나: 아줌마. 이제 짬뽕하고 짜장면도 주세요.

아줌마는 고등학생인 우리들이 음식을 맛나게 먹는 모습이 보기 좋으셨던지

아줌마: 학생들이라 양을 많이 줬는데도 눈 깜빡 할 새에 먹어치우네...?

모자라면 더 줄테니까 천천히들 먹어.

나: 들었지? 얘들아? 더 먹으려면 천천히 빨리들 먹어~!!

음식을 먹을 때 까지는 전혀 걱정이 안 되었던 후의 사태가 배가

불러오면서 부터 걱정이 밀어닥치기 시작했습니다.

나:(소근대는 말투로) 우째 저 아저씨는 떡허니 지키고 계시지?

각본상으론 빨리 나가셔야 되는데...

애 들: (눈을 흘긴다)

나: 날 그렇게 보지마라.내가 이럴 줄 알았니?

그 때 청천벽력과 같은 소리가 들려왔습니다.

아저씨: 여보, 이제 그만 문 닫고 들어갈 준비합시다.

아줌마: 그래요. 애들도 다 먹었고 하니 청소를 해야죠.

나: 얘덜아 이거 어떡하냐?

애들: (여전히 못 마땅한 얼굴로) 어휴...

또 다시 시작되는 갈등. [이 상황을 어찌 해결할꼬...?]

[그래, 나혼자 총대를 메도록 하자. 아...거룩한 희생정신이여...]

나: 그럼 니들부터 먼저 나가라.

그 말이 끝나기 무섭게 야속한 친구들은 그 자리에서 벌떡

일어나며 [형철아! 아주 잘 머거따]하며 나가고 말았습니다.

사정얘기를 할까...? 아냐. 저 아저씨 덩치 좀 보라지...

우리가 먹은 게 도대체 얼마야? 아마 엄마한테 연락하고

나를 막 패고 그럴게 뻔해. 아...어쩌지...?

방법은 하나밖에 없다. 도망치고 봐야지...

아저씨가 주방으로 들어간 틈을 타 슬쩍 일어섰습니다.

아줌마: 학생이 젤 나중에 가네...?

나: (출입구 쪽으로 걸어가며) 아줌마 여기 얼마예요...?

아줌마: (전표를 확인하려 머리를 숙인다)

때는 지금이다!! 토껴~!!!!!!!

문을 열고 후다닥 뛰기 시작했습니다. 계단을 내려와서 대로변으로

20초쯤 뛰었을까...? 나의 호기심이 내 머리를 뒤로 돌리게 했습니다.

악!!!!!!!!!!!!!!! 한손에 주방용 칼을 들고 쫓아오는 아저씨!!

잡히면 난 죽는다. 다리야 제발 더 빠르게 움직여다오.

아저씨: 서!! 안 서???

나: (음...아저씨 같으면 서겠어요?)

아저씨: 칼 던진다.

나: (푸하하! 칼을 던진다고 제가 맞나요?) (가만...이거 진짜로

칼을 던지면 어떡하지... 악! 상상하기 싫다)

아저씨: 서라니까!!

나:헥헥...(아저씨 음성이 꽤 가깝게 들리네...?)

뒤를 훽 돌아보는 순간. 아저씨보다 칼이 먼저 보였습니다.

정말 던질 태세로... 하지만 끝까지 난 도망쳐야 해.

도망... 우왕...아무래도 무섭다.

아저씨: 너 잡히면 가만 안 둔다. 서!!

나:(공포에 휩싸여서) 착착!!(제자리에 서!!하는 구령에 맞춰서)

아저씨의 무서운 흉기와 끈질긴 추격에 저의 도주가 끝이 났습니다.

꼴좋게 아저씨에게 귀를 잡힌채 다시 중국집에 들어가게 된 좋은생각...

아저씨: 야...이거 간이 부은 놈이네...

여보! 전화 좀 가져와봐.

나: (무릎을 꿇고) 아저씨 한번만 봐주세요.

정말 싹싹 빌었습니다.

아저씨: 이놈아! 배가 고프면 얘기를 하지. 도둑질을 하면 어떡해?

결국, 아저씨는 저에게 엄청난 잔소리를 하셨고, [내일 니 친구들

모조리 데리고 와!!] 하셨습니다. 다행히 집엔 아무런 연락도 하지

않으셨습니다.

?다음 날

중국집이 거의 끝날 무렵 애들과 머쓱하게 다시 중국집을 찾았습니다.

아저씨: 책가방 방에다 갖다 놓고 나와.

우리들: (엉기적 엉기적)

아저씨: 어이! 주방! 내가 얘기한 거 가져와!

공포의 흉기 얘기를 들은 애들은 얼굴이 하얗게 질렸습니다.

어머나... 뜻밖에 주방에서 나온 건 어제 본 탕수육과 여러가지

음식이었습니다.

아저씨: 나도 어렵게 살아봐서 배 고픈 걸 잘 안다.

너희들의 부모님께 연락해 혼을 내주려고 했으나

만약, 그렇다면 너희들은 어른들을 모두 다 나쁘게만

생각할 것 같아 멋진 아저씨도 있다는 것을 확인시켜

주기 위해서 너희들에게 음식을 먹이고 용서하기로 했다.

우리들: 아...저...씨...

아저씨: 또 한가지 내 약속할 것은 너희들이 학교를 졸업할 때까지

배고플 땐 언제든지 와서 짜장면을 먹도록 해라.

다만, 나도 장사하는 사람이니 다른 애들한테는 소문내지 말도록...

아저씨는 정말, 그 다음에도 내미는 돈을 한사코 뿌리치시며

[약속은 약속이지. 계속 와 주는 것만 해도 아저씨는 기쁘다]하셨습니다.

세월이 흘러, 전 졸업을 했고 이사를 했지만 지금까지 그 중국집을

가끔 찾고 있습니다. 물론, 아저씨 아주머니도 저를 반갑게 맞이해

주시곤 합니다.

얼마전에 그 중국집을 가보니 카운터 위에 위촉장이 있더군요.

[청소년 선도위원]이란...

또 하나 저를 감동시킨건, 한달에 한번씩 노인들을 위해서

음식을 무료로 제공하고 계신다고 하셨습니다.

아저씨:이놈 아직도 장가 안 가?

나: 아저씨 공포의 흉기로 저를 장가보내시게요?

아저씨: 하하...

옛날보다 배가 많이 나오신 아저씨는 아직도 돈을 한사코 받지 않습니다.

해서, 늘 테이블위에 식대를 올려놓고 나오지만 다시 그 중국집을

갈 때면 아저씨는 항상 [돈은 왜 놓고 가?]하시며 제가 시킨 메뉴 말고도

다른 메뉴까지 주십니다.

이 아저씨 어때요? 참 멋있죠? 저는 가끔 이런 생각을 합니다.

청소년의 한번의 탈선을 엄격한 법의 논리로, 또한 어른들의 냉정한

잣대로 그들을 심판하는 것보다 한번의 따듯한 관심이 한번의 따듯한

배려가 어쩌면 더 좋은 세상을 만들 수 있는 지름길이 아닐까...라는.

^.^ : 천리안에서 퍼 왔습니다. 글쓴 분의 아이디는

       vov입니다.

거인의 옷

김병규 님/동화작가

거인은 혼자서 움집에 살았습니다.

그는 늘 맨발로 다녔습니다. 발바닥의 굳은살이 두껍고 단단해서 신이 필요 없었습니다.

맨발이었지만 걸음걸이가 당당했습니다.

거인은 옷도 입지 않았습니다. 짐승 가죽으로 앞만 가리고 지냈는데, 그 차림은 여름에나

겨울에나 한결같았습니다. 아침에 기지개를 켜며 움집에서 나오는 거인의 몸에서는 하얀 김
이

무럭무럭 났습니다.

마을에는 많은 땅을 가진 부자가 살았습니다. 이 부자는 봄만 되면, 일꾼을 얻는 일에  골머
리를

앓았습니다.

'거인을 일꾼으로 부릴 수 없을까?'

어느 날 부자는 이런 엉뚱한 생각을 하게 되었습니다. 그는 잔꾀를 부려 거인을 일꾼으로

삼으려고 온갖 궁리를 다했습니다. 그러다가 좋은 생각이 떠올랐는지 무릎을 탁 쳤습니다.

"옳지, 됐어"

부자는 부인을 시켜서, 여느 사람이 입는 옷의 한 배 반은 족히 되는 치수로 옷감을 마르고 
솜을

두툼하게 넣어 바지저고리 한 벌을 만들게 했습니다. 그리고는 이불 보따리보다 큰 옷 보따
리를

거인의 움집에 몰래 갖다 놓았습니다.

날씨가 쌀쌀한 초겨울 해거름이었습니다.

산을 싸다니다가 온 거인은 낯선 보퉁이를 보고 멈칫했습니다.

"엇, 이게 뭐야?"

머뭇거리다가 풀어 보니 뜻밖에도 옷이었습니다. 옷이란 거인에게 그다지 긴요한 게 못

되었습니다. 거인은 한동안 그 옷을 윗목에 밀쳐 두고 물끄러미 바라보았습니다. 어느

날이었습니다.

"어디 한 번 입어 볼까···."

거인은 아주 굼뜬 동작으로 옷을 입기 시작했습니다. 꽤 오래 걸려 다 입었을 때 땀이 말라

오슬오슬하던 몸이 무척 포근해졌습니다.

그날 밤, 그는 난생 처음 옷을 입은 채로 잠을 잤습니다. 거인은 옷을 입은 제  꼴을 옹달샘
에 비춰

보며 낄낄 웃었습니다.

재미 삼아 며칠 동안 옷을 입고 지내다 보니, 추위가  닥쳤는데도 이젠 옷을 벗기가 싫었습
니다.

거인은 옷을 입고 그 해 겨울을 보냈습니다.

봄이 되자, 몸에 친친 감기는 옷이 거치적거렸습니다. 거인은 옷을 벗어 버리고, 다시 짐승

가죽으로 앞만 가리고 지냈습니다. 그런데 이상했습니다. 짐승을 쫓아다니다 보면 온몸에

생채기가 났습니다. 가시에도 긁히고 속새 잎에 베이기도 했습니다.

다시 겨울이 되었을 때 거인은 추워서 견딜 수가 없었습니다. 지난해 입었던 옷을 찾았으나

보이지 않았습니다.

"큰일났군!"

긴긴 겨울을 보낼 생각을 하니 아득할 뿐이었습니다. 덜덜 떨며 마을로 내려간 거인은 부자
를

찾았습니다. 부자는 거인을 보자 입가에 번지는 미소를 숨기느라 자꾸 수염을 쓰다듬었습니
다.

"옷 한 벌 빌리까 해서요......"

"저런! 옷은 어디다 쓰시려고? 겨울에 눈 속에서도 옷을 안 입고 지내지 않소?"

"옛날에는 그랬습죠. 그런데 지난해 겨울에 장난 삼아 옷을 입고 지냈더니...."

"봄이 오면 농사일이나 좀 거들어 주겠소? 그러면 따뜻한 솜옷 한 벌을 거저 드리지."

거인은 이마가 땅에 닿도록 절을 하고, 부자가 주는 솜옷을 받아 움집으로 돌아왔습니다. 그

솜옷을 입고 그럭저럭 겨울을 보낼 수 있었습니다.

또 봄이 되었습니다.

거인은 솜옷을 칡덩굴로 묶어 움집 천장에 매달아 놓은 뒤 그 길로 부자를 찾아갔습니다. "
솜옷

덕에 겨울을 무사히 넘겼습니다. 은공을 갚아야지요."

"정 그렇다면... 봄이니까 밭을 갈고 씨 뿌리는 일을 거들어 주겠소?"

"암요, 말씀만 하십시오."

거인은 무슨 일이든 척척 해치웠습니다. 밭갈이는 보통 사람의 다섯 배를 하고, 짐 나르기는 
열

배, 장작 패기는 스무 배나 하였습니다.

부자는 밭머리에 서서 긴 담뱃대로 이일 저 일을 시키기만 하면 되었습니다.

참 수월하게 농사를 다 지었습니다. 게다가 큰 풍년이었으니, 부자는 흐뭇했습니다. 추수가

끝나자 거인은 부자에게 말했습니다.

"이제 옷값은 다 갚았지요? 전 가겠습니다."

"잘 가게."

부자는 거인의 넓은 등을 바라보며 야릇한 미소를 흘렸습니다.

찬바람이 불자 거인은 지난봄에 챙겨 두었던 솜옷을 내려  보았습니다. 이 솜옷을 두고두고 
입으면

이젠 부자의 신세를 지지 않아도 될 성싶었습니다. 그러나 이빨로 칡덩굴을 물어 뜯어 솜옷
을

펼쳐 보던 거인의 얼굴이 하얘졌습니다.

"이거 야단났군!"

빗물이 스며들어 얼룩덜룩해진 옷은 솜이 다 삭아 도저히 입을 수 없었습니다.

며칠 동안 망설인 끝에 거인은 다시 부자를 찾아갔습니다.

"어서 오게. 웬일인가?"

"또 신세를 져야겠습니다."

부자는 버릇대로 수염을 쓰다듬는 척 손으로 입을 가리며 웃었습니다.

거인은 옷 한 벌을 위하여 해마다 부자네 집에서 머슴살이를 했습니다.

세월이 흐를수록 거인은 더 추위를 타게 되었습니다. 이젠  여름에도 홑옷을 입어야 했습니
다.

해를 거듭할수록 거인의 일만 더 늘어났지, 부자는 새경을 더 올려 주지 않았습니다. 그러니 
여름

옷까지 얻어 입어 빚만 자꾸 늘어갔습니다.

부자는 거인 앞에서는 짐짓 점잖은 티를 보이다가, 등  뒤에서는 야릇한 미소를 머금었습니
다.

하지만 안타깝게도 거인은 꾸역꾸역 일만 하느라 번번이 그 웃음을 보지 못했습니다. 

내 삶에 빛이 되어준 이웃

  최수진 님/서울시 성동구 용답동('좋은생각'에서 펌)

이 년 전, 나는 남대문 시장에 있는 한 액세서리점에서 일년 넘게 점원으로 일했다.  새벽부
터

힘들게 일하면서도 고되다는 생각을 못했는데 그건 사랑 많은 주인 아주머니와 아저씨

덕분이었다. 첫인상이 썩 좋은 주인 아주머니를 뵈었을  때 나는 '저분의 남편은 얼마나 멋
진

분일까' 하고 상상했다.

그러나 그분의 남편을 뵌 순간 너무 놀라서 하루 종일 멍해 있었다. 키가 유난히 작은

'난쟁이' 였기 때문이다. 의아해 하는 나에게 아주머니께서는 겉모습 만 보고 사람을

판단해서는 안 된다고 깨우쳐 주시며 옛이야기를 들려주셨다.

여덟 살의 나이 차이가 나는 두 분은 고향인 강릉에서 이웃으로 지내던 사이였다. 아저씨는

유난히 영특하셨지만 외모 때문에 더 이상 꿈을 펼 수 없게 되자 비관하여 자살을

기도하셨다. 아주머니는 그런 아저씨를 사랑하게 되었는데 가족들의 극심한 반대로 결국 두

분은 집을 나와서 결혼식도 못 올리고 신혼살림을 시작하셨단다.

그런데 계획에도 없던 아이가 덜컥 생기고 보니 남편을 닮은 아이를 낳을까 봐 걱정이

되었다. 그러나 그들은 생명의 소중함을 겸허하게 받아들이기로 했다. 사랑의 결실인 아들이

태어났을 때 그분들은 눈물을 흘렸다고 한다.

하지만 얼마 뒤 우려하던 일들이 일어나 아이는 두 번씩이나 디스크 수술을 받아야 했다.

커서는 말을 많이 더듬어서 정상적인 학교 생활도 힘들었다. 그러나 사랑으로 그 어려움을

극복하고 지금에 이르렀다며 평온한 미소를 짓는 아주머니를 보니 가슴이 뭉클해졌다.

이제 열아홉 살인 그 아이는 키가 크고 얼굴도 잘생긴, 누가 보아도 듬직한 청년이 되었다.

지금 제빵학교에 다니며 빵 굽는 기술을 배우고 있는 그 아들은 두 분에게 큰 힘이 되어 주
고

있다. 아저씨 또한 어렵게 운전면허를 따서 아주머니 일을 돕고 계신다. 아직 집도 없는 두

분은 어려운 이웃을 보고 모른 척하며 지나지 않는 그야말로 사랑으로 하나 된 분들이다.

결혼한 지 몇십 년이 흐른 지금도 서로를 아끼고 사랑하는 마음이 변함 없는 그분들의 삶은

내 가슴속에서 항상 빛이 되어 주고 있다. 

아버지의 운동화

평생 동안 혼자서 걷지 못하고 목발에만 의지해야 했던 아버지.

그런 아버지가 힘든 걸음마를 연습하기 시작했던 건 맏이인 내가 결혼 이야기를 꺼낼

즈음이었다.

사람들의 만류도 뿌리치고 의족을 끼우시더니 그날부터 줄곧 앞마당에 나가 걷는 연습을

하셨다.

한 걸음 한 걸음 내딛을 때마다 얼마나 힘겨워 보이시는지...

땀으로 범벅이 된 아버지는 하루에도 몇번씩 땅바닥에 넘어지곤 하셨다.

"아빠, 그렇게 무리하시면 큰일나요."

엄마랑 내가 아무리 모시고 들어가려고 해도 아버지는 진땀 어린 미소를 지어 보이셨다.

"얘야, 그래도 니 결혼식날 이 애비가 니 손이라도 잡고 들어가려면 다른건 몰라도 걸을 순

있어야재..."

나는 아버지의 그런 모습을 보면서도 그냥 큰아버지나 삼촌이 그 일을 대신해 주기를

은근히 바랐었다.

창재씨에게, 그리고 그의 부모님과 친척들, 친구들에게도 의족을 끼고 절룩거리는

아버지의 모습을 보이고 싶진 않았기 때문이다.

그렇게 아버지의 힘겨운 걸음마 연습이 계속되면서 결혼 날짜는 하루하루 다가왔다.

난 조금씩 두려워졌다.

정작 결혼식날 아버지가 넘어지지나 않을까,

신랑측 사람들이 수근거리지나 않을까...

한숨 속에 결혼식날이 다가왔다.

아침에 눈을 떠보니 제일 먼저 현관에 하얀 운동화가 눈에 띄었다.

"누구이 신발일까?"

경황이 없어서 그냥 지나치긴 했는데 아무래도 마음에 걸렸다.

결국 결혼식장에서 만난 아버지는 걱정했던 대로 아침에 현관에 놓여있던 하얀 운동화를

신고 계셨다.

난 가슴이 뜨끔했다.

'아무리 힘이 든다 해도 잠깐인데 구두를 신지 않으시구선...'

당신의 힘이 모자라서 그런 건지 아니면 떠나는 내게 힘을 내라는 뜻인지 아버진 내손을

꼬옥 잡았다.

하객들의 웅성거림 속에서 절룩절룩 걸어야 했던 그 길이 아버지에게는 얼마나 멀고

고통스러웠을까.

진땀을 흘리시며 한 걸음 한 걸음 옮길 때마다 아버지는 무슨 생각을 하셨을까.

하지만 난, 결혼식 내낸 아버지의 하얀 운동화만 떠올랐다.

도대체 누가 그런 운동화를 신으라고 했는지...

어머니일까? 왜 구두를 안 사시고...

누구에겐지도 모를 원망에 두 볼이 화끈거렸고 도저히 고개를 들 수가 없었다.

아버지의 무안한 듯한 표정도, 뿌듯해 하시는 미소도 미처 보지 못하고 그렇게 결혼식은

끝났다.

그 후에도 난, 화려한 웨딩드레스를 입은 내 손을 잡고 아버지가 마악 걸음을 떼어 놓는

장면이 담긴 결혼 사진을 절대로 펴보지 않았다.

사진속 아버지의 하얀 운동화만 봐도 마음이 안 좋아졌기 때문이었다.

그런데 얼마 전, 아버지가 위독해 병원으로 달려갔을 때, 난 비로소 그 하얀 운동화를

선물했던 주인공을 알 수 있었다.

아버지는 여느 때처럼 내 손을 꼬옥 잡고 천천히 말을 이으셨다.

"아가야, 느이 남편에게 잘 하거라.

니가 결혼을 한다고 했을 때,사실 난 네 손을 잡고 식장으로 걸어 들어갈 자신이 없었단다.

그런데 니 남편이 매일같이 날 찾아와 용기를 주었고 걸음 연습도 도와주더구나.

결혼식 전날엔 행여 내가 넘어질까봐 푹신한 고무가 대어진 하얀 운동화도 사다주고,

조심해서 천천히 걸어야 한다고

얼마나 당부를 하던지... 난 그때 알았다.

니가 좋은 사람을 만났다고. 참 좋은 사람을 만났다고..."

펀글..

버스기사와 아들

어느 산 꼭대기를 목적지로 향해 달리던 뻐스가 있었다.

그런데 이 길은 비탈길인데다 차길 바로 옆은 가파르고

높은 벼랑이었대요.

버스안에는 많은 관광객이 탑승 하고 있었다고 하더군요.

길이 너무 나도 가파르고 비탈져서 빠른 속도로

산 목적지로 올라가고 있었는데.

정상을 거의 다 올라왔을때 쯤인가....

이게 왠일인가!!!!!

한 5미터 앞에서 대여섯살난 어린아이가

버스를 향해 걸어오고 있었데요...

순간,,,, 버스 운전사는 당황을 할수 밖에 없었죠.

어떻게 해야 하나....

여기서 급정거를 해버리면 이 비탈길에서 버스는

균형을 잃어 길옆 벼랑으로 떨어질것은 당연했고...

그렇다고 그냥 직진하자니 저 앞의 어린아이가

죽음을 당할지도 모르는 상황에 쳐해 있었지요..

운전사는 지금 이 눈 깜짝할사이에 엄청난 선택을

해야만 했고...

큰 것을 위해서 작은것을 희생해랴 한다고 했던가!!!

비록 저 어린아이를 희생하지만 이 버스안에 있는

이 많은 승객들을 자기는 구출해야만 했겟죠...

운전사는 결정을 내렸고..

지끗이 눈을 감고 그냥 나갈수밖에 없었죠..

'' 쿵 '''

하는 소리와 함께 버스는 빠른 속도로 그냥 길을 올라가고

있었죠...

한참후 평길에 올라온 뻐스....

승객들은 너나 할것 없이 사고 현장으로 달려가고..

다쳐 목숨을 잃은 어린아이를 본 승객들은

운전사에게 원망어린 눈빛으로 쳐자보며 따지듯이 말했죠...

왜 이랬냐고........

꼭 이래야만 했냐고.....

이 어린것이 무슨죄가 있길래 .......

아직 세상에 눈도 못뜬 이 어린아이가 무슨죄가 있길래....

승객들은 자기들을 위해 그럴수 밖에 없었던 운전사를

알면서도 다친 어린아이의 차가운 얼굴을 보며

운전사를 한없이 원망었죠....

한참후 운전사는 어린아이의 시체를 안으며

한없이 울다가 하늘을 향해 통곡을 했죠..

미안하다..애야...

정말로 미안하구나....

이 어린것을 .. 이 어린것을.....

흐흐흐흐흐흐흐....................(통곡)

옆에서 보던 승객들은 어린아이의

죽음에 너무나도슬퍼하는 운전사를 보며 달래주었죠

너무 슬퍼하지 마십시오....

당신도 어쩔수 없는 상황이었잖습니까....

이제 그만 우시고 .......

자.. 그만 갑시다......

그러자,,,,,

죽은 어린아이를 끌어 안고 있던 운전사가 이랬다군요!!!!!

'' 실은 제 아들입니다....'' 

펀글...

내 어린 시절

제가 국민학교(초등학교)때 이야기를 여러분들께 들려드리고 싶어서

이렇게 글을 올립니다.

참...제가 국민학교라고 하는것은 우선 이해해 주세요. 전

초등학교란 말을 무척이나 어색하게 느끼는 구시대 사람이니깐요. ^_^

전요~

어렸을때 대단한 깍쟁이었답니다.

대단한 깔끔이신 우리 어머니는 제 신발에 먼지하나 붙는것을

질겁하실만큼 절 깔끔하게 키우셨고, 전 그래서 길거리의 조그만

먼지만 보아도 무척이나 더러운것인지 알 정도였답니다.

물론 지금의 제 모습을 보면 아무도 그런 상상을 못할정도로 전

지금 무척이나 평범 이하의 사람이지만요. (창피~)

그래서 유치원때는 물론 국민학교때 수업듣다가 오줌싸는 친구들은

제 경멸의 대상이었고, 그런 친구들한테는 말도

안꺼낼정도였으니깐요. <- 좀 한심한 애였죠?

그런 제가 국민학교 1학년때 한 친구를 알게 되었어요.

이름도 얼굴도 아니 그 무엇도 기억나지 않는 그 친구.

하지만, 그 친구는 지금까지도 절대 잊지 못하는 친구로 남아 있어요.

그 친구의 이름을 편안하게 순희라고 할께요.

전 오늘 순희 이야기를 하고 싶어요.

국민학교 1학년 입학을 했어요.

처음으로 학교 교실을 들어가 봤고 그 나무책상이 어찌나 멋있어

보였는지 몰라요.

선생님께서는...

"여러분, 이제 출석을 부르겠어요"

하시며, "김 아무게...박 아무게..."하며 부르시기 시작했어요.

물론 제 이름도 부르셨고요 "송진미!" 그때 전 손을 번쩍 들어가면서

아주 똑 부러지게 "네~!"하고 대답했던 기억이 나요.

선생님은 계속 출석을 부르셨어요.

그때 선생님이 한 아이의 이름을 부르셨어요.

"이순희!"

대답이 없었어요.

선생님은 다시한번 부르셨죠. "이순희~"

제 뒤에 앉은 한 아이가 아주 모기만한 목소리로, "네~"하고 대답을 했어요.

그것도 아주 떨면서요.

전 그 친구를 자세히 봤죠.

머리는 지저분 했고, 또 옷도 허름하기만 했어요.

그리고, 그 친구를 보니 갑자기 냄세가 나는듯한 착각도 들었고요.

새침떼기 전 그 친구가 제 뒤에 앉아 있다는 사실이 상당한

불쾌감으로 느껴졌었죠.

그 뒤로 거의 한달동안 뒤도 안돌아봤던 기억이 나요.

그런데 어느날이었어요.

저랑 등하교를 함께하는 친구가 아파서 결석을 한것이었어요.

전 속이 상했지만, 혼자서 학교를 향했고, 그날 학교를 파한뒤에도

혼자 집에갈 수밖에 없었답니다.

혼자 땅보면서 꾸벅꾸벅 걷고 있는데 누가 절 부르는것이었어요.

"진미야~ 같이가" 순희였죠.

전, 그 친구가 정말 별로였지만, 그래도 혼자가는것이 너무 싫었던

터라 함께가기로 했죠.

'어...순희구나."

'음"

"너도 이쪽으로 집에가니?"

"음. 함께 가자. 근데 너 나하고 오늘 처음말하는거지?"

난 그 말을 듣자 찔려서 얼굴이 빨게 졌죠.

"어...."

그 친구와 집을 가는데 저도 몰랐는데 그 친구와는 집이 꽤 가깝다는

사실을 알았어요.

그리고 그날 나보다 훨씬 깔끔하고, 예쁜 친구들, 내가 호감느끼는

친구들보다 더더욱 착한 그리고 괜찮은 아이가 있다는 사실을

알게 되었어요.

그뒤로 전 순희와 친구가 되기로 했죠.

가끔 집에도 가고, 학교에서 이야기도 하는 친구로 말이예요.

그리고 때로는 우리집에서 함께 라면도 먹었고요.

전 어느날, 그 친구네 집에 가고 싶었어요.

"순희야 오늘은 너희 집에서 놀자"

"그래!'

그래서 우린 순희네 집으로 향했죠.

순희네 집에 가니 어른들이 안계시더라구요.

동생들만 있었어요.

그때 우리가 국민학교 1학년때이니 순희 동생들은 거의 6살 4살 이랬죠.

그 어린 아이들 둘이 놀고 있다가 갑자기 순희가 들어오니 좋아

어쩔줄 몰라하더군요.

집도 허름하고 코찔찔이 아이들을 보니 전 어떻게 해야할지

몰라 당황했어요.

그때 순희는

"언니 왔다. 배고프지? 밥해줄께 기달려~"

하면서 쌀을 씻기 시작했어요.

전 너무 놀라웠어요.

"너 밥할줄 알아?"

"음"

너무나 당연한듯한 목소리. 전 좀 이상했죠.

순희가 차려준 밥을 먹은뒤에 전 순희에게 물었죠.

"너 엄마아빠 어디가셨는데?"

"음...일하러."

나중에 알았는데,

순희는 소녀가장이었어요.

아버지는 막노동 하고,그러나 술주정뱅이. 어머니는 도망쳐 동생들을 돌보는...

전 어둠고 꽤 칙칙한 순희네 집에 나와 집에 들어가 엄마

젖 만지고 콜콜 잤던 기억이 나요..

어느날이었어요.

학교를 파할때쯤.

'여러분, 내일은 불우이웃을 돕기 위해 사랑의 쌀을 가져와야 해요.

라면 반봉지 정도로 쌀을 채워서 가져오세요~"

"네!!!!!!!!"

전 준비물을 머리속에 꼭꼭 집어넣고, 집에 가서 바로 말씀드려

쌀을 가방속에 집어넣었죠.

다음날,

순희가 나타나지 않는 거예요.

모든 아이들은 출석도 부르고, 사랑의 쌀도 냈는데....순희는 없었어요.

이상했죠.

누구보다도 학교 일찍나오는 순희가 나타나지 않으니 걱정할 수 밖에요.

선생님도 순희가 않와서 걱정을 하셨어요.

1교시가 끝났는데도 오지 않았죠.

전 걱정되었고, 선생님도 걱정하셨죠.

"순희네집 아는사람!"

선생님이 묻자 전 손을 들었고, 학교파한후 순희네 집에 가기로 했어요. 선생님과.

2교시가 끝났을때.. 마아 한 10시쯤 되었을꺼예요.

드디어 순희가 들어왔어요.

순희의 얼굴이 무척이나 빨갛다는것을 알았어요.

땀도 뻘뻘 흘리고 있고요. 숨도 가파하는것을 보았어요.

선생님께서 왜 지금 오냐고 물으셨을때

"준비물때문에요" 하고 순희는 대답했죠.

순희는 라면 반봉지 분량의 쌀을

쌀 반가마니로 알아차린 거예요.

그리고 집에서 얼마되지 않는 학교까지 그 쌀 반가마니를 들고 온것이죠.

부모님이 일터에 나가시고, 집안일을 혼자 처리하는 순희에게 쌀 반가마니가

준비물이라는것이 이상한것이라고 일깨워줄 사람이

없었던 거죠.

그 어린나이에

순희는 새벽 7시부터 짧은 거리임에도 불구하고 3시간동안 쌀

반가마니를 지고 온 것이죠.

친구들은 깔깔대고 웃기 시작했죠.

"멍청이 바보~"하면서 말이예요.

사실 좀 지저분한 순희를 못살게 구는 남자애들도 많았거든요.

그런데 선생님께서...

화를 내시며 아이들을 조용히 시키시는 거예요.

그리고, 순희를 데리고, 구석으로 가서 순희를 앉고 퍽퍽 우시기 사작했죠. 

우리 눈이 휘둥그래 져서 놀라하고 있어도 계속 순희를 앉고 우셨어요. 

전 몰랐었습니다.

왜 우시는지.... 

나중에 알게 되었는데.... 사실 그날 사랑의 쌀은 

어려운 형편의 순희를 돕기 위해 모으는 사랑의 쌀이었답니다. 

아직도 그 친구를 못잊어요.... 순희...잘 살고 있을까? 

^^ 천리안  아이디42b1004님의 글을 퍼온 것입니다.

도마뱀의 사랑

일본 도쿄올림픽때, 스타디움 확장을 위해 지은 지 3년되는 집을 헐게 되었다. 

인부들이 지붕을 벗기려는데 꼬리 쪽에 못이 박힌 채 벽에서 움직이지 못하는

도마뱀 한 마리가 살아서 몸부림을 치고 있는 것이었다.

3년동안 도마뱀이 못 박힌 벽에서 움직이지 못했는데도 죽지 않고 살아 있다는 것은

참으로 신기한 일이었다.

사람들은 원인을 알기 위해 철거공사를 중단하고 사흘 동안 도마뱀을 지켜보았다.

그랬더니 하루에도 몇 번씩 다른 도마뱀 한 마리가 먹이를 물어다주는 것이었다.

이 두 도마뱀은 어떤 사이였을까.?

물론 우리는 알 수 없다. 부모와 새끼의 관계일 수도 있고 서로 사랑하는

사이일수도 있고 그저 한 곳에 모여 살던 동료일 수도 있으리라.

그 도마뱀은 얼마나 몸부림 쳤을까.

몸부림 칠때마다 살을 찔러오는 고통은 또 얼마나 컸을까.

그 고통으로 몸부림치는 모습을 옆에서 지켜보는 다른 도마뱀은 또 얼마나 마음이

아팠을까.

하루 이틀 닷새 꼬리가 못에 박힌 도마뱀은 오직 살기 위해 몸부림을 쳤을테고

옆에서 그 아픔을 다만 지켜볼수밖에 없는 도마뱀은 어쩌지 못한채 애만 태우고

있었으리라.

말도 할 수 없는 이 미물들은 오직 눈짓과 표정과 몸짓만으로 서로를 쳐다보고

마음을 나누었으리라.

도마뱀은 원래 사람의 손에 꼬리가 잡히면 그 꼬리를 잘라 버리고 도망치는 

파충류인데 아무 꼬리를 잘라 버릴수 있는 상황도 못되었던 게 분명하다. 

죽을래야 죽을 수도 없는 상황이었을 것이다.

그러나 참으로 훌륭한 것은 바로 곁에 있던 도마뱀이다.

사랑하는 도마뱀이 받는 고통을 바라보면서 그 도마뱀이 살아보려고 몸부림치다

절망할때 어딘가로 가서 먹을것을 물어왔다.

그리고 입으로 건네주면서 무슨 표정을 지었을까.

절망하지 말라고, 살아야 한다고 말은 할 수 없었지만 어떤 눈짓, 어떤 

표정이었을까.

어쩌면 고통과 절망속에서 처음엔 먹을 것을 거부하며 팽개쳐버렸을지도 모른다.

그러나 다시 또 어딘가로 가서 먹을 것을 구해다 입에 넣어주는 그 도마뱀을 보면서,

너를 버릴수 없다는 그 표정, 나만 살기 위해 네 곁을 떠날수 없다는 그 몸짓, 

그걸 믿으면서 운명과 생의 욕구를 받아들이면서 얼마나 가슴 저렸을까.

그렇게 하루에도 몇번씩 위험을 무릅쓰고 먹을 것을 구해다주면서 함께 살아온 지 

3년, 그 도마뱀은 다시 못을 박았던 사람들에 의해서 자유의 몸이 될 수 있었다.

어두운 지붕 밑에서 두 도마뱀은 함께 사랑하고 함께 고통을 나누고 고통속에서 서로

안고 잠이 들곤 하였을 것이다.

그 3년은 얼마나 길었을까.

펀글..

그녀의 행복 지수 사천칠백오십원

김동건 아나운서가 진행하는 "11시에 만납시다"니까 꽤 오래전이었습니다. 

그 소녀는 주변에서 흔히 볼 수 있는 그런 생김새의 소녀였습니다. 

아마도 성실하게 사는 소녀 가장이라 토크쇼에 초대되어진 모양입니다. 

소녀는 병든 할머니와 어린 남동생과 함께 산동네에 산다 했습니다. 

소녀의 아버지는 소녀가 어렸을 때 돌아가셨고, 그런 얼마후  어머니가 집을 나가셨다 합니
다. 

그 소녀의 이름은 잘 기억이 안 나지만, 소녀는 자신도 남들처럼 행복했으면 좋겠다는 말을

조심스럽게 했습니다.

김동건씨가 어떻게 하면 행복할 수 있을까 그 소녀에게 물었습니다. 

소녀는 동생과 함께 어린이 대공원에 가서 아이스크림도 먹고,  평소에 타보고 싶은 바이킹
이란

놀이기구도 타고 싶다고 얼굴을 볽히며 말했습니다. 

김동건씨의 눈이 붉어지며 그 비용을 자신이 낼테니 얼마면 되겠냐고 소녀에게 물었습니다.

소녀는 의외의 제안에 조금 생각에 잠기는 듯 했습니다. 

소녀는 조심스럽게 4750원 이라고 상세한 사용처를 밝혔습니다. 입장료, 아이스크림, 바이킹

요금, 대공원까지의 버스 요금,.... 

텔레비젼을 보며 속으로 십만원쯤 생각했던 나는 조그맣게 "병신", "병신", "병신" 이라고

읖조렸습니다. 

지금은 크리스마스도 오월도 연말연시도 아닙니다. 하지만 주변에는 우리가 상상도 못하는

액수로 한달을 생활하는 소년 소녀 가장이 많습니다. 하지만  우리들은 백스물 두가지의 핑
계를

대며 그들을 돕는걸 망설입니다.

^.^ : 계산을 해 봤는데.. 물가상승폭을 감안하면 12000~15000원 정도 되는 것 같습니다.

좋은생각이란 책에서 퍼 왔습니다..

내가 늑대와 결혼한 이유

지금은 가을!

벌써 결혼한지 5년이다 되었고 나에게 몇 달 후면 또 하나의 예쁜 아기가 태어날 거다.

지금 창밖에는 가을비가 내리고 있다,

따뜻한 커피와 귓가에 흐르는 음악.......

나의 머리 속에는 ..........

가을......

청평사........

비........

등이 스쳐 간다.

후후..........

남편이 직장에 출근하고 난 지금 그 때의 회상에 젖어 본다.

남편과 나는 같은 직장에서 처음 만났다.

솔직히 나는 처음에 여러 직원들 특히 총각들의 시선을 한 몸에 받았다.

어떻게든 한 번 엮어 보려고 접근들을 하는데 나는 너무도 재미있어 돌아가며 만나서 저녁

먹고 극장가고 호프집가고..............

하지만 누구에게도 싫다 좋다 말 한마디 안하고 똑같이 대했다.

"오늘 즐거웠어요. 안녕히 들어가세요.... 안녕!".....이러면 끝이다.

다음날 출근해서는 시치미 뚝떼고 언제 그랬냐는 듯이 모두에게

"안녕하세요? 여러분 커피 한잔 하시겠어요?"

라고 말하곤 전날 만났던 직원에게는 눈웃음만 살짝해 주곤 했다.

그러니까 한 번 나에게 접근했던 남자들은 애가 탈 수 밖에........

그런데..........그런데............

나보다 서너살 더 먹은 김모라는 선배 직원 하나는 정말 예외였다.

그는 정말 나에게 무뚝뚝하게 대했고 심하게 말하면 나를 아주 무시하곤 했다.

키도 작고 얼굴도 까맣고..........

도대체 매력이라고는 눈곱만치도 없는 그 선배는 퇴근후에 누구와도 어울리지 않았다.

도대체 이 남자는 무슨 재미로 살까?

나는 그에게 묘한 호기심이 생겨 접근해 보기로 했다.

"김 선배님 오늘 저녁 시간 있으세요? 저 저녁 사 주실래요?"

내가 밝게 웃으며 얘기하자 그는 무덤덤하게 쳐다보다 인상을 팍 쓰며

"왜요? 오늘은 저녁 사줄 사람이 없어요? 나 오늘 시간 없어요.........."

하며 거절한다.

이건 완전히 날 모욕하는 거다.

그러던 가을 어느 날 회사에서 춘천으로 직원 연수를 가게 되었는데 우리 부서에서는 그

선배와 나 이렇게 둘만 참석하게 되었다.

난 속으로

'어휴! 따분해....하고 많은 남자 중에 하필이면......'

버스 안에서 멍하니 창밖만 바라보고 있는데 옆에 앉은 그 선배가 말을 건다.

그런데 묵묵히 듣고 있던 나는 깜짝 놀랐다.

우리 나라의 역사와 서양의 역사에서부터 천문 지리 상식.........,.

여자인 나도 모르는 꽃말에 관한 얘기까지 나에게 해 주었고...............

그래서 나는 두시간 반동안의 버스 여행이 전혀 지루하지가 않았다.

2박 3일의 연수 기간동안 그는 나를 잘 챙겨 주었고 저녁 시간 후에는 연수원 벤치에서

더욱 많은 얘기를 나누었다.

버스에서 돌아오는 길에 그 선배가 말했다.

"춘천쪽의 청평사는 당일치기 코스로 너무너무 좋은 곳이야

어때 우리 토요일 일찍 한 번 가 볼까?..........."

그래서 나는 당일치기라는 말에 쉽게 동의하고 말았다.

우리 직장은 토요일은 휴무다.

우리는 새벽에 청량리에서 기차를 타고 .......춘천에서 점심을 먹고 소양 강을 거슬러

오르는 배를 탔다........이거 너무 늦지는 않을까?........

그의 새로운 이야기는 끝이 없었고.......

나는 이야기에 빠져들어 시간가는 줄 모르고 너무 좋아했다.

청평사에 도착하자 가는 빗방울이 내리고 있었다.

여기 저기 둘러보고 산에 오르자 빗줄기가 굵어진다.

어디선가 비를 피해야 되는데 여기는 절터만 있네........

우산도 없이 비를 쫄딱 맞아 둘은 생쥐처럼 되었다.

그가 돌아가는 배편은 밤에도 있으니 어디 가서 젖은 옷이나 말리자고..........

10월말의 날씨는 너무 추웠다.

이빨은 딱딱 부딪히고......뼛속까지 어는 것 같다...

그의 제안에 나는 말도 못하고 고개만 끄떡였다.......

추워서 말도 안나와......

둘이서 여기 저기를 찾아보니 멀리 허름한 민박집이 보인다.

그가 먼저 뛰어가더니 잠시 후에 돌아와 낭패한 표정을 짓고는

"손님들이 많아 방이 다 예약되었고 집 뒤에 주인 아들 공부방이라도 쓸려면 쓰라는 거야.

아직 시간도 많이 남아 있는데..........."

라고 말하자

"좋아요. 어때요? 방만 따뜻하면 됐지............옷만 말리면 되는데........."

공부방은 집 뒤 산자락에 새로 지었는데 옆에는 장작이 잔뜩 쌓여 있다.

주인 아저씨가 아궁이 앞에서 불을 때고 있는데 한마디 하신다.

'빨리 들어가셔 옷부터 말리슈........젊은 부분가 보우............"

우리는 겉옷만 벗어 말리고 그냥 아랫목에 앉았다.

학생이 쓰던 이불로 발을 덮고 그냥 쑥스럽게 앉아 있는데 주인아저씨가 다시 와서

한마디한다.

"젊은이들 오늘밤 자고 가려면 저녁은 어디서 드실려우?"

나는 자고 간다는 말에 깜짝 놀라서

"아저씨 오늘 춘천으로 가는 마지막 배는 몇 시에 떠나요?"

하고 묻자 조금 전에 떠났다며 이상한 눈으로 나를 쳐다본 후 돌아갔다.

난 울며불며 돌아가겠다고 하자 그가 빙그레 웃으며 한마디한다.

"밤중에 한 50리 헤엄치려면 힘들겠는데......비도 오고....."

나는 그를 차갑게 노려보다가 이불을 푹 덮고 누웠다.

그리고 눈을 조금 내밀고는 그에게 경고하듯 말했다.

"밤에 잘 때라도 이 이불 속에 손 끝하나 넣지 말아요........ "

"알았어...난 이렇게 윗목에서 그냥 앉아있을게 걱정하지마......."

나는 너무 피곤하고 또 따듯한 아랫목이라 곧 잠이 들었다.

얼마만큼 잤을까......

방바닥이 조금 싸늘하다.

눈을 떠보니 그가 벽에 기대어 쪼그리고 자고 있다.

'옷도 젖어 있는데...........불쌍해...........'

나는 일어나서 그를 깨워서 아직 온기가 남아 있는 아랫목에 자도록 했다.

그 대신 나는 윗목으로 가서 앉아 있는데 한 10분이 지나자 온몸이 쑤시고 너무 너무 춥다.

'그래도 한시간은 버텨야지........이건 악몽이야....옷도 다 마르지 않고'

그는 요까지 깔고 자는데 한 시간쯤 곤히 자다가 깨서 나에게 여자는 추우면 병이나니까

자리를 바꾸자고 한다.

이렇게 새벽까지 들락날락 자리바꿈을 하다 보니 나도 모르게

'이 남자가 나에게 딴 생각이 있었으면 벌써............."

라는 생각이 들어서 윗목에 있는 그에게 그냥 이불속으로 들어오라고 했다..

그가 이불 속에 들어와 조금 있다가 나를 꼬옥 안는데 난 마취 당한 사람처럼 그냥 가만히

있었다.............

그의 품은 너무 따뜻했다..

그날 이후 난 바로 임신을 했고 내가 서둘러 우리는 곧 결혼을 했다.

그는 아주 성실했고 나를 너무 너무 사랑했다.

가을 어느날 나는 그 청평사의 가을이 너무 너무 인상적이어서 다시 한번 가 보자고

남편에게 졸랐다.

"또 갈 필요가 있을까?"

그가 웃으면서 그러면 주말에 가 보자고 했다.

주말의 가을은 하늘이 파랗고 모든 산은 붉은 단풍에 덮여 있다.

청평사를 둘러보고 그 추억의 민박 집도 둘러보는데 주인아주머니가 나를 알아보고 반갑게

인사를 한후 남편에게 한마디한다.

"오늘도 그때처럼 모든 빈 방 싹쓸이해서 예약하실려우?..........

..........오늘은 쬐금 싸게 해 줄테니........................."

펀글..

   주례사 

-광(光)나는 말은 아끼지 마세요-

3 년 전에 한 선배의 결혼식에 친구와 함께 참석하게 되었다. 그런데 친구의 말에 의하면,

선배가 결혼에 이르기까지는 마치 한 편의 연애 소설을 방불케 할 정도로 사연이 많았단다. 
선배

집안의 반대가 엄청났었다고.

신부는 선녀처럼 아름다웠다. 반대할 이유가 전혀 없어 보였다. 주례 선생님은 나의 대학

은사이자 선배의 은사이기도 했다. 머리카락이 몇 올 남지 않은 선생님의 머리는 불빛을 받
아 잘

닦아놓은 자개장처럼 번쩍이고 있었다. 이윽고 선생님의 주례사가 시작되었다.

“검은 머리가 파뿌리가 될 때까지 서로 사랑하는 것도 좋지만 검은 머리가 저처럼 대머리
가 될

때까지 변함없이 서로 사랑하는 것도 좋습니다.”

그 순간, 식장 안 여기저기서 폭소가 터져 나왔다. 이어지는 주례사는 신랑 신부와 하객들에
게

재차 웃음을 던져주었다.

“제 대머리를 한문으로 딱 한 자로 표현하면 빛광, 즉 광(光)이라고 할 수 있지요. 신랑 신
부가

백년 해로하려면 광나는 말을 아끼지 말고 해주어야 합니다. 세상에서 가장 무서운 것은 인
간의

세 치 혀입니다.”

하객들은 모두들 진지한 눈빛으로 선생님의 말씀을 듣고 있었다.

“가까운 사이일수록 예의를 지키라는 빛광 같은 말이 있습니다.  아무리 부부라고 해도 말
을

함부로 해서는 안 됩니다. 그러나 ‘여보,  사랑해. 당신이 최고야!’라는 광나는 말은 검은 
머리가

대머리가 될 때까지 계속해도 좋은 겁니다.”

그런데 그 순간, 하얀 장갑을 낀 선배의 손이 부지런히 움직이고 있는 게 눈에 들어왔다. 선
배는

신부에게 수화로 선생님의 주례 내용을 알려주고 있었던 것이다.  그 모습에 눈물이 맺히는 
건

나뿐이 아니었을 거다.

선생님은 다음과 같은 광나는 말씀으로 주례사를 마치셨다.

“여기, 이 세상에서 가장 훌륭한 신랑이 가장 아름다운 신부에게 이 세상에서 가장 아름다
운 말을

해주고 있습니다. 군자는 행위로써 말하고 소인은 혀로써 말한다고 합니다. 오늘 저는  혀로
써

말하고 있고 신랑은 행위로써 말하고 있습니다. 신랑 신부 모두 군자의 자격이 있는 것입니
다. 두

군자님의 제2의 인생에 축복이 가득하길 빌면서 이만 소인의 주례를 마치겠습니다.”

나는 자리에서 일어나 선생님과 신랑 신부를 보며 힘껏 박수를 쳤다. 예식장은 하객들의 박
수

소리에 떠나갈 듯했다. 

"여의주"에서 옮겨옴 

사랑에 관한 다섯 가지 테마

♡ 테마 - 1

어린 시절부터 드라마틱한 사랑을 꿈꿔온 한 소녀가 있었다.

사랑에 관한 음악이라면 다 골라 듣고 사랑에 관한 책이라면 빼놓지 않고 읽었던 그

소녀는 어느날 자신의 이상형에 가까운 남자를 만났다.

하루도 빠지지 않고 만나고 헤어지면 곧 전화로 밤을 지새우고 만남에 대한 기대로

떨어져 있는 순간을 살고 그렇게 서로의 사랑을 쌓아가던 소녀는 그네들의 사랑은 다른

빛깔이라고 믿었다.

몇년이라는 시간이 지나도 퇴색되지 않는 사랑의 열정에 뿌듯해 했고 남들과는 다른

사랑을 한다는 자부심에 든든해 하던 어느날...

그 소녀는 보이지 않는 사랑속에 허우적거리는 자신을 보았다.

대상을 사랑하는 것이 아니라 사랑이라는 환상을 사랑했던 그 소녀는 그런 자신의 모습을

견딜수 없어 이별을 했다.

이제 다시는 누군가를 사랑하는 일이 가능하지 않으리라는 절망속에 살다가 다시 한

남자를 만났다.

언제나 편안하기만 했던 그 남자를 사랑하게 된 순간 그 소녀는...

사랑이란, 키워낸 감정이 아니라 대상에 대한 이해라는 것을 깨달았다.

♡ 테마 - 2

사랑은 이러이러해야 한다고 자신만의 정의를 가진 한 남자가 있었다.

그 남자의 사랑은 여자를 바라볼 때 가슴 뛰는 울렁임이라고 했다.

그러던 어느날 그 남잔 울렁임을 느끼게 한 어떤 여잘 사랑하게 되었고 그 여자로 인해 살

수 있었다.

다시 몇년이 흐르고 멀리서 바라만 봐도 가슴 뛰게 만들던 그 여자가 어느 봄날 오후의

햇살처럼 마냥 따사롭게만 느껴지자 그 여자를 떠났다.

더 이상의 울렁임이 없었기에...

그러던 어느날 삶에 지쳐 허덕이고 있을 때 한 여자가 다가왔다.

자신의 이상형과는 너무나 거리가 멀었기에 편한 마음으로 그 여자를 대할 수 있었고

문득 그 여자를 사랑하게 된 자신을 발견했을 때 그 남자는...

사랑이란, 획일화된 감정이 아니라 자연스러운 느낌이라는 것을 깨달았다.

♡ 테마 - 3

사랑한다면 이래야 한다는 것이 무척이나 싫었던 한 남자가 있었다.

하는 일 없이 날마다 만나서 시간 죽이기는 낭비라고 믿었고 얼굴만 마주 본다고 사랑이

커지는 것이 아니라고 역설했다.

그러던 어느날 한 여자를 만났고 사랑을 갈구하던 그 여자에게 자신은 바람이라고 했다.

스치는 바람답게 그 남자는 잊혀질 만하면 그 여자에게 연락을 했고 달려 왔다.

지친 어깨를 다독이고 시린 손을 어루만지면서도 그 남자는 여자에게 빠져들지 말자고

스스로를 다독였다.

자신의 일에 충실하고 가끔은 다른 여자를 만나서 집중되는 마음을 분산하고...

그렇게 지내던 어느날 그 남자의 여자는 떠나버렸다.

기다림에 지쳤다고...

다시 한 여자를 만났다.

아무 일도 할 수 없었다.

늘 바쁘고 시간 배분에 철저하던 그 여자 앞에서 그 남자는 한낱 친구일 뿐이었다.

아련한 첫 키스를 나누고 불길처럼 타오르는 보고 싶은 감정에 그 남잔 틈나는 대로 여잘

만나고자 했지만 여자는 여전히 바빴다.

그 남자는 다시 사랑을 잃고 옛사랑을 추억한다...

사랑이란, 일방적인 강요가 아니라 주고 받는 것임을 절감하면서...

♡ 테마 - 4

외로움을 견디지 못하는 한 여자가 있었다.

불빛을 찾아 떠도는 불나방처럼 외로움이 밀려 오는 저녁이면 그 누구라도 함께 했다.

그러던 어느날 한 남자가 가슴 속으로 들어왔다.

뚜렷한 이유없이 밀려오는 그 느낌에 젖어들 무렵 그 여자는 두려워졌다.

그 남자의 순수함이, 그 남자의 열정이, 자신의 지난 일들이...

결국 떠나가는 남자를 붙잡지 못하고 자신의 일에 파묻혀 살던 어느날 다시 한 남자를

만났다.

아무런 느낌이 없었지만 자신을 사랑해 주는 그 남자가, 그 사랑을 지켜 나가는 그 남자가

고마웠다.

그 남자를 사랑하자고 자신에게 몇번이나 맹세하던 그 여자는 그 남자와 사랑을 키워가면

갈수록 느낌없는 사랑에 지쳐갔다.

다시 그 남자와 이별을 하고 그 여자는 목놓아 울었다.

사랑도 용기인 것을...

더 이상 느낌없는 사랑을 하지 않으리라면서..

♡ 테마 - 5

한 사람만을 사랑하는 일이 손해보는 것이라는 생각을 하던 한 남자와 여자가 있었다.

사랑할 수 있으면 모두 다 사랑하리라던 그 여자와 남자는 많은 사람들과 사랑을 나누고

그 사랑속에서 충만했다.

풍요 속의 빈곤을 느낄 때마다 다 가질 수 없는 당연함에 스스로를 달래고 그럴 때면 다시

다른 사랑을 찾아 헤맸다.

그러던 어느날 그 여자와 그 남자가 만났다.

출렁이는 서로에 대한 사랑을 애써 외면하고 각자 다른 사랑을 인정해 주기로 했다.

그 남자가 다른 여자를 사랑한다고 그 여자 또한 다른 남자를 사랑하게 됐다고 서로

부유하는 사랑을 확인할 무렵 그 여자와 그 남자는 이별을 했다.

다시 계절이 바뀌고 다른 사랑속에서 사랑에 대한 단상을 쌓아가면서 그 남자와 그 여잔...

사랑은 다시 올 수 있지만 한꺼번에 올 수 있는 건 아니라는 걸 사랑은 외면한다고 해서

사라지는게 아님을...

사랑이란... 그렇게 마음가는 대로임을... 깨.달.았.다......

펀글...

물망초

가버린 추억 속에 우연히 만난 소녀 꽃처럼 어여쁜 꿈 간직한 소녀였지. 

밤 하늘 바라보며 별이 되고 싶어했고 그 까만 두 눈동자엔 사랑 가득 담았었지. 

내민 손 살며시 쥐어주면은 얼굴을 붉히면서 잡은 손 꼭 쥐고 잊지 말라며 고개를 

떨구던 너. 가슴 속 시린 눈물 속으로 삼키면서 단발머리 나풀거리며 내게로 달려왔지.

물망초 건네주며 꽃말을 얘기했고 안개꽃 꽂아주면 한 없이 기뻐했지. 

내 품에 안기어 미소 지으며 저 멀리 떠난 소녀. 

고운 꿈 그대로 간직한 채로 밤 하늘 별이 된 너. 

푸른 물결 넘실거리는 검푸른 바닷가에서 별이 된 너의 영혼을 바람결에 실어 보냈지. 

열 다섯 사랑을 안고 피다말고 져버린 소녀야. 

사랑이 무어냐고 나에게 물었었지. 사랑이 무언지 잘은 몰라도 너를 향한 이 

내 마음 사랑이 아니라고 몸부림 쳐도 자꾸만 그리워지는 이 마음 사랑이야. 

이 내 마음 사랑이었어. 사무치게 그리워짐은 난 너를 사랑한 거야.

열 다섯 사랑을 안고 피다말고 져버린 소녀에게, 그리고 이제는 내 가슴속에서 

조차 죽어 추억이 되어 버린 어느 순결한 소녀에게 이 노래와 글을 바칩니다.

나는 지금 한 소녀를 추억하고 있다. 

이젠 아스라이 저 먼 곳의 기억 속에 잔잔한 슬픔으로 남아 있는 추억속의 소녀를...

오빠, 사랑이 뭐야?

사랑?

그래, 사랑이 뭔지 오빤 알아?

또 무슨 소릴 하려고 그래? 난 아직 사랑을 안 해봐서 몰라.

바보, 난 아는데.

조그만 게 알긴 뭘 알아?

피이, 조그맣다고 사랑도 모를까? 사랑은 가슴이 두근거리는 거야. 

오빠를 만나면 경아는 가슴이 두근거리거든.

너 계속 까불 거야?

난 경아의 볼을 살짝 꼬집었다. 

가끔 짓궂은 질문으로 나를 당황하게 하는 경아가 귀여웠다. 

나보다 다섯살이나 적은 경아는 어느새 나의 작은 친구가 되어 있었다.

내가 경아를 만난 것은 한 달 전 소래에서였다. 

소래에는 좁은 바다가 있었고 그 바다를 가로지르는 철길로 된 다리가 있었다. 

철길이기는 했지만 기차가 다니는 걸 본 적은 한 번도 없었다. 

그 다리는 상판이 침목으로  만들어져 밑이 훤히 보였는데 웬 만큼 강심장을 

가진 여자라도 건너려면 두려움을 느껴야 했다. 가끔 혼자 여행을 즐기던 나에겐 

그 다리를 건너는 것이 아무렇지도 않았다. 그 보다 더 험한 곳도 아무렇지도 않게

다닌 경험이 있었기에 그 정도의 다리는 뛰어 건널 수도 있었다. 

내가 다리를 건너려고 다리 입구에 다가갔을 때였다.

오빠, 나 업고 여기 건널 수 있어?

아주 귀엽게 생긴 단발머리의 소녀가 나를 바라보며 웃고 있는 게 보였다. 

그 소녀는 건너기가 무서워 망설이고 있는 것 같았다. 

처음 보는, 아주 어리지도 않은 소녀가 반말로 업어달라는 말이 어색하거나 기분

나쁘게 들리지 않았다. 그건 소녀가 너무도 천진난만해 보였기 때문이었다.

혼자 건너기가 무서우니?

응. 그렇지만 건너고 싶어.

그래, 그럼 업혀.

난 처음 보는 그 소녀에게 등을 돌렸다. 소녀는 주저 없이 내 등에 업혔다. 

보기보다 상당히 가벼웠다. 마치 나무로 된 인형 같았다. 

다리를 건너는 동안 소녀는 아무 말도 하지 않았다. 나도 말 없이 다리를 건너는

일에 열중했다. 

다리 중간 쯤 왔을 때 내 목에 두른 소녀의 팔에 힘이 가해 지는 것이 느껴졌다. 

두려움을 느꼈는지 내 목을 꽉 끌어 안았다. 난 조금이라도 안정을 느끼게 하기 위하여 

소녀의 다리를 감은 팔에 힘을 주었다. 

다리를 다 건넜는데도 소녀는 내 등에서 내려오려 하지 않았다.

이제 다 건넜어. 그만 내려.

어머, 벌써 다 건넜어?

소녀는 눈을 감고 있다가 내가 내리라는 말에 눈을 뜨고 얼른 등에서 내려왔다.

오빠 고마워.

고맙긴 뭘. 무서웠지?

조금 무서웠어. 오빠, 우리 저 쪽에 가 보자.

소녀가 가리킨 곳엔 좀 넓은 바다를 향해 방파제처럼 생긴 둑이 길게 드러누워

있었다. 소녀는 내 손을 잡아 끌었다. 자연스레 소녀와 난 손을 잡고 걷게 되었다.

근데 오빠 이름이 뭐야?

이상했다. 

소녀가 내 이름을 모른다는 것과 내가 소녀의 이름을 모른다는 것이 이상하게 느껴졌다.

이상하게도 처음 만난 소녀를 업은 내 행동과 손을 잡고 함께 걷는 것은 

어색하게 느껴지지 않고 우리가 서로의 이름을 모른 다는 것이 오히려 

이상하게 생각됐다. 마치 소녀와 난 오래 전부터 알고 지낸사이였는데 이름이 갑자기 

생각나지 않는 그런 느낌이었다.

내 이름은 태수야. 김태수. 넌 이름이 뭐니?

난 경아. 윤 경아. 근데 오빤, 아무나 그렇게 잘 업어줘?

아니. 경아는 아무에게나 업어달라고 조르니?

나도 아냐. 난 업어줄 것 같은 느낌이 드는 사람에게만 부탁해. 

그런 느낌이 든 사람은 오빠가 처음이지만.

경아는 몇 살이지?

열 다섯 살. 오빤?

스무 살. 근데, 너 혼자 왔니?

아니, 엄마랑 아빠랑 동생이랑 같이 왔어.

다 어디 계셔?

몰라. 좀 있다 만나기로 했어.

경아와 난 그렇게 만났다. 돌아 올 때도 난 경아를 업고 다릴 건넜고 그 광경을 

경아의 부모님에게 목격되어 인사를 하게 됐다. 

경아의 부모님은 사람이 무척 좋아 보였다. 경아에겐 남 동생이 있었는데 부모님은

동생보다 경아를 더 사랑하는 것처럼 느껴졌다. 

그리고 무슨 근심이 있는 듯 밝게 웃는데도 그늘이 느껴졌다. 

그 날 이후 경아와 난 자주 만났다. 내 자취방과 경아의 집은 그리 멀지 않았다.

버스로 겨우 세 정거장 떨어져 있었다. 

난 혼자 자취하고 있었는데 친구들이 자주 찾아왔다. 수업이 끝나면 친구들은 무슨 

행사처럼 내 방을 들렀다가 집으로 갔다.

학교와 가까운 것이 가장 큰 원인이었고 아무도 간섭하는 사람이 없다는 것도 

그들이 자주 찾는 이유였다. 친구 중엔 남자들도 있었지만 여자들도 있었다.

친구들이 한 번 왔다 가면 난 한 동안 청소와 씨름을 해야 했다. 

그 날도 언제나 처럼 친구들이 한 바탕 분탕질을 해 놓고 간 후 청소를 하고

있는데 전화벨이 요란하게 울렸다.

여보세요.

저, 거기 태수 오빠 있어요?

전데요.

오빠, 나야 경아.

어, 경아구나. 거기 어디야?

내가 그 쪽으로 갈께, 위치 좀 알려줘.

난 찾기 쉬운 곳을 알려 줬고 잠시 후 경아를 만났다. 

경아는 수업을 끝내고 곧바로 온 모양인지 가방을 어깨에 메고 있었다.

너 학교에서 곧 바로 오는 거니?

응. 근데 오빠 집이 어디야?

여기서 가까워.

그럼 우리 오빠 집에 가자.

지금 좀 지저분한데.

어때? 내가 치워줄게.

경아는 약속대로 나와 함께 청소를 했다. 

그리고 마치 자기집처럼 스스럼 없이 쌀을 꺼내다 밥을 짓고 냉장고를 뒤져서 

찌개를 끓이고 상을 차렸다. 

그런 경아의 모습이 너무도 귀여웠다. 마치 어려서부터 함께 자라온 친 동생처럼 

느껴졌다.

오빠, 내 찌개 솜씨가 어때?

아주 좋아. 시집가도 되겠다.

정말이야? 정말 맛있어?

그래, 정말 맛있어. 그런데 언제 이런 걸 다 배웠니?

응, 난 요리가 취미거든. 가끔 집에서 동생에게 이것 저것 만들어 주기도 해.

정말 경아의 음식 솜씨는 좋았다.

이제 겨우 중학교 2학년 여자 애의 음식 솜씨라 하기엔 믿기 지 않을정도였다. 

식사를 끝낸 후 경아는 설거지를 했다. 

내가 아무리 말려도 듣지 않았다. 설거지를 끝낸 후 경아는 커피를 끓여 방으로 

들어왔다.

오빠, 혼자 자취해?

응. 나 혼자 살아.

심심하겠다.

심심하지만 견딜만 해. 혼자 있으니까 공부하기도 좋고.

오빠, 공부 잘해?

잘하지는 못해.

나 가끔 여기 와서 오빠에게 과외 받아야겠다.

내가 널 가르칠 실력이 될런지 모르겠다.

오빠가 실력이 안 되면 경아가 오빨 가르치지 뭐.

경아는 까르르 웃으며 말했다.

귀여웠다. 경아는 온통 귀여움으로 만들어진 소녀 같았다. 

우린 좀 더 떠들며 시간을 보낸 후 방을 나왔다.

경아를 집 앞까지 바래다 주고 돌아오려는데 경아가 집에 들어갔다 가 가라고 

졸라 결국 경아 부모님께 인사를 드리고 과일을 얻어 먹은 후에야 집에 돌아 

올 수 있었다. 그 후 경아는 자주 내 방에 들렀다. 오히려 내 친구들 보다 더 

자주 들렀지만 친구들과는 달리 어지럽히는 대신에 청소를 했고 외식을 하지 

않는 날에는 반드시 식사를 준비했다.

내가 하려고 했지만 경아는 자기가 있는 날에는 날 주방 근처에 얼씬도 못하게 했다. 

사실 내가 만든 음식은 웬만큼 배고픈 애완견은 거들떠 보지도 않을 만큼 

맛이 없었다. 그렇기에 혼자 있을 때라면 몰라도 누구와 함께 식사를 할 땐 

내가 만든 음식으로 상을 차리기가 좀 그랬다. 

친구들도 내 음식 솜씨를 알기에 내 방에서 식사를 하는 일은 거의 없었다.

가끔 라면을 끓여 먹기는 했지만 식사를 하지는 않았다. 

경아는 김치를 가져다 주기도 하고 밑반찬을 만들어 가지고 오기도 했다. 

열 다섯 살 여자 아이가 냄새를 풍기며 김치 통을 들고 버스에 오른다는 것이

부끄럽기도 하련만 경아는 김치가 떨어지기 무섭게 가져왔다. 

가끔 빨래를 해주기도 했는데 그건 너무 미안해서 빨래가 밀리지 않도록 

그날그날 빨아 입게 되었다. 빨래를 하다가 들키게 되면 경아의 눈이 곱지않았다.

경아는 어느새 나보다 내 살림을 더 잘 알게 되었고 무엇이 필요한 지를 더 잘 

알게 되었다. 가끔 내가 집에 늦게 들어가는 날에도 경아가 왔다 간 흔적이 있었다. 

어지럽히고 나간 방안이 잘 정돈되어 있었고 밥과 찌개가 만들어져 있었다. 

그런 날이면 어김없이 짧은 쪽지가 남아 있었다.

오빠, 경아 왔다가 그냥 감. 아직 식사를 안 했을 리는 없고 내일 아침에 먹기 바람. 

만일 외박을 했다거나, 내일도 늦게 들어오면 최하 사망. 헤헤 그럼 오빠 잘자.

이런 식의 짧은 글이 남겨져 있었다. 경아와 나는 함께 공부를 하기도 하고 

장난도 치면서 내 방에서 시간을 보냈다. 더러는 우리 학교 캠퍼스에 가서 시간을 

보내기도 했다. 친구들과 경아가 만나는 일은 한 번도 없었다. 

경아가 오는 시간과 친구들이 들르는 시간은 좀 차이가 있었기에 아직은 

한 번도 마주친 적이 없었다. 그리고 경아가 오기 시작한 후 난 친구들이 내 방에 오

는 걸 좀 삼가하게 했다. 친구들이 오는 시간에 집을 비워 아예 들어가지 못 

하게 했다.

경아에겐 키가 있었지만 친구들에겐 없었기에 내가 방을 비우면 친구들은 내 방에 

들어 올 수 없었다.

친구들이 귀찮아서는 아니었다. 나의 작은 친구 경아에게 미안해서였다. 

그들이 어지럽힌 방을 청소해야 하는 경아에게 미안한 마음이 들어 되도록 

친구들을 방에 들이지 않았다. 그렇게 한 달이 지나자 친구들은 거의 내 방을 찾지 

않게 되었다. 경아는 일주일 중 월요일 하루를 제외하고는 매일 오다시피 했다.

월요일 외에도 아주 가끔 안 오는 경우도  있었지만 월요일을 제외하곤 거의 만날 수 있었
다. 

월요일 하루는 자기 방을 청소하고 정리를 하는 날로 정해 놓아 못 온다고 했다.

오빠, 키스 해봤어?

책을 보던 경아가 갑자기 물었다. 장난기가 또 발동한 것이었다.

키스? 아직 못해봤다. 왜!

대학생이 아직 키스도 못해봤어?

임마, 키스하러 대학교에 가는 줄 알아?

난 대학교에선 키스도 가르쳐 주는 줄 알았지. 근데 아니구나.

경아는 귀엽게 웃었다. 

경아의 이런 질문에 이제 어느 정도 면역이 되어 나도 맞장구를 칠 수 있었다. 

열다섯 소녀의 입에서 흘러나온 키스란 말이 징그럽게 들리지 않는 이유는 

경아의 천진스러움 때문이었다.

경아는 맑았다. 

이른 새벽 들풀에 내려앉은 이슬처럼 맑고 투명한 영혼을 간직한 소녀였다. 

경아를 색으로 표현하면 흰색이었다. 

아직 아무런 물도 들지 않은 천연 그대로의 흰색. 

백지였다. 

아직 아무런 그림도 그려지지 않은, 그리고 아무런 낙서도 되어 있지 않은 순결한 백지. 

그렇기에 경아의 입에서 나오는 어떤 말도 역겹게 들리지 않았고 좀 어른스러운

말을 해도 순수하게 들렸다. 이제 막 말을 배운 어린아이가 욕을 해도 그다지 

욕으로 들리지 않고 오히려 귀여움이 느껴지듯 경아가 그랬다.

오빠, 경아가 키스하는 법 가르쳐 줄까?

어떻게?

입술 이리 대 봐.

경아는 경험이 있나 보지?

경험은 없지만 영화에서 많이 봤어. 자, 떨지 말고 이리 와.

이게, 또 까불고 있어.

아야! 좋은 걸 가르쳐 준대도 때리네.

내가 경아의 이마에 알밤을 한 대 먹이자 경아는 입술을 삐죽 내밀었다.

오빠, 경아 호ㅡ오 해줘.

경아가 한 손으로 머리를 쓸어 올리며 이마를 디밀었다. 

그런 경아의 모습이 너무 귀여워 난 이마에 입을 맞췄다.

오빠, 키스는 이마에 하는 게 아니라 입술에 하는 거야.

그만 까불고 공부나 해.

난 늘 경아를 집에까지 바래다 주었다. 늦은 날에는 인사를 드리지 못했지만 

그렇지 않은 날엔 경아 부모님께 반드시 인사를 드리고 왔다.

경아의 부모님도 나를 무척 잘 대해 주셨다. 가끔 경아의 방에서 경아의 남동생 

경호와 셋이서 함께 공부를 할 때도 있었다. 경아의 동생도 나를 잘 따랐다. 

초등 학교 6학년 밖에 안된 아이였지만 제법 어른스러웠다. 

마치 경아의 오빠처럼 행동했다.

경아의 말이라면 뭐든지 따랐고 심부름을 시키면 아무 불평 없이 시키는 대로 했다. 

부모님도 마찬가지였다.

경아가 원하는 일은 무엇이든지 들어주려 애썼다. 

그렇다고 경아가 응석받이는 아니었다. 어쩌면 가족들이 경아에게 신경 

쓰는 것 보다 경아가 가족에게 더 신경을 쓰는 지도 몰랐다. 

그 가정은 어떤 가정보다

평화롭고 정이 넘쳐 보였다.

아주 예민하지 않으면 느낄 수 없는 어떤 그늘이 느껴지긴 했지만 그리 대수롭게 

여겨지진 않았다. 그렇게 난 나의 작고 어린 친구와 우정을 쌓아 갔다. 

그러던 어느 날 오랜만에 난 친구들과 함께 집으로 향했다.

사실 난 당시 내 친구들과 경아가 만나게 될까 봐 좀 조심했다.

친구들에게 오해를 받기가 싫었다. 

아무리 경아가 어리다지만 경아는 여자였고 나는 남자였다. 

더구나 거의 매일 집에 와서 함께 살다시피 하는 걸 알게 된다면 누구라도 

오해할게 빤했다. 나라도 곁에 그런 친구가 있다면 색안경을 끼고 볼 것이었다. 

그리고 아직 중학교 2학년의 여자와 한데 묶여서 의심 받기는 정말 싫었다. 

설령 사랑의 끈으로 묶여있다 해도 주위의 시선은 사랑으로 인정하려 들지 않을 것이었다. 

사람은 누구나 자신의 상식 속에서만 모든 걸 생각하고 결정 짓는 습성이 있으니까.

자신이 가지고 있는 가치관 밖의 세상은 들여 다 보려 하지도 않고 인정하려 

들지도 않는다. 분명 다른 세상이 존재 하는데도. 나 또한 예외는 아니기에 

친구들과 경아의 대면을 피하고 있었다. 하지만 나의 그런 노력은, 

나 만의 비밀 아닌 비밀은 채 두 달이 안되어 친구들에게 들통나고 말았다. 

경아가 집에 있을 것이라고는 상상도 못 하고 여자 친구 둘과 남자 친구 둘 

그리고 나 다섯이서 오랜만에 내 자취방을 찾았는데 어찌 된 일인지 한창 수업을 

받고 있어야 할 경아가 와 있었다. 맨 앞에 가던 미애가 입을 열었을 때도 나는 

경아가 와 있으리란 생각을 못 했다.

태수야, 너 아침에 문 안 잠그고 갔니?

잠그고 갔을 텐데. 왜, 열려있니?

어머, 누가 있는데.

난 그제서야 아차 싶었다. 역시 내 생각대로 경아였다.

어, 네가 이 시간에 웬 일이야?

어머, 오빠 친구 분들도 오셨네.

인사해라, 내 친구 경아야. 그리고 경아야, 이 쪽은 오빠 친구들이야.

안녕 하세요, 경아라고 해요.

안녕. 태수 친구야.

내 친구들과 경아의 첫 대면은 그렇게 이루어 졌다.

야 태수 너, 이 꼬마 아가씨 때문에 그 동안 우릴 못 오게 했냐? 이 엉큼한 녀석.

해도 너무 한다. 

역시 내가 걱정하던 대로 녀석들은 야릇한 시선으로 나와 경아를 쳐다봤다.

왜 친구들은 경아의 그 하얀 천진스러움을 보지 못하는지 이해가 되지 않았다.

임마, 니들이 상상하는 그런 사이가 아냐. 

아무려면 내가 이렇게 귀엽고 예쁜 경아에게 상처를 입히겠냐?

오빠, 상처가 뭐야?

야, 니들 우리 순진한 경아 앞에서 이상한 소리 말고 조용히 놀다 가라.

친구들과 경아는 잘 어울렸다.

어느 정도 경아를 알게된 친구들은 경아의 맑고 깨끗한 영혼을 느꼈고 의심의

눈을 풀었다.

언니, 미팅 해 봤어?

어느새 경아는 미애와 친해져 있었다. 

다른 내 친구들에게는 존대말을 하면서 미애에겐 말을 놓았다.

미팅이야 많이 해 봤지.

미팅하면 재밌어?

재미있을 때도 있고, 재미 없을 때도 있지.

경아는 아직 미팅 못 해 봤나 보구나.

데이트는 많이 해봤는데 미팅은 못 해 봤어.

누구랑 그렇게 데이트를 많이 했어?

오빠랑. 언니 다음 미팅 때 나 좀 데리고 가라.

미팅하는데 널 어떻게 데리고 가니?

좀 시간이 흐른 후 친구들은 자리에서 일어났다.

야, 둘 만 남겨두고 가도 괜찮겠냐?

친구 중 한 녀석이 웃으며 말 했다. 

난 녀석의 등을 떠밀며 잘 가라는 인사를 했다. 친구들이 간 뒤 우린 식사를 했다.

오빠, 미애 언니 예쁘더라.

좀 예쁜 편이지. 그런데 너 오늘 학교에 안 갔니?

갔다 가 좀 일찍 왔어. 오빠, 나 땜에 곤란했지?

아니, 괜찮았어. 경아 땜에 내가 곤란 할게 뭐 있어?

아까 언니하고 오빠들이 이상하게 생각 하는 것 같던데.

뭘 이상하게 생각해? 조그만 게 못 하는 소리가 없어!

내가 왜 조그마? 나도 알건 다 안단 말이야.

그만 까불고 공부나 하자.

싫어, 오늘은 공부하기 싫어.

공부하기 싫어서 조퇴하고 왔는데 여기서 공부하란 말이야?

그럼 뭐 할 거야?

우리 나가서 데이트 하자. 오빠 손 잡고 막 쏘다니고 싶어. 

그래서 일찍 왔단 말이야.

잠시 후 경아와 난 학교 벤치에 앉아 있었다. 밤 하늘이 무척 맑았다.

맑은 기회를 틈 타 수 많은 별들이 얼굴을 내밀어 빛을 발하고 있었다.

오빠, 하늘 좀 봐. 별이 참 곱다.

그래, 오늘은 유난히 별이 많이 나왔는걸.

오빠, 난 별이 됐으면 좋겠단 생각이 들어. 

아주 가끔 별이 되면 얼마나 좋을까 란 생각을 해. 

별은 많은 걸 볼 수 있을 거야. 그치?

경아 너답지 않게 무슨 소리야?

나다운 게 어떤 건데?

음, 경아 너 다운 건 까불고 가끔 짓궂은 질문으로 날 놀리는 아주 못 된 망아지지.

오빤 아무것도 모르면서 까불고 있어. 이 모습이 원래 내 모습이야. 

별이 되면 어디든 갈 수 있고 볼 수 있을 거야. 

난 별이 되면 오빠 방 창문에 매일 머물 거야.

넌 지금도 매일 내 방에 오잖아. 굳이 별이 될 필요가 뭐 있어?

이러니까 남자는 아무리 나이를 먹어도 어린애란 말을 듣지! 

경아 기분 깨뜨리지 말고 듣기나 해.

경아는 평소와는 좀 달라 보였다. 평소처럼 까불기만 하는 경아가 아니었다. 

좀 청순하고 조금은 엄숙함 마저 느껴지는 분위기를 만들고 있었다.

별을 얘기하던 경아가 살며시 내 어깨에 몸을 기대왔다. 난 거부감 없이 

한 팔로 경아를 살며시 끌어 안았다. 경아답지 않았다. 

지금 내 팔에 안겨있는 경아는 내가 알고 있는 경아가 아니었다. 

내가 아는 경아는 내가 살며시 안았다 해서 이렇게 떨지는 않을 테니까.

경아는 떨고 있었다. 아주 작은 떨림이었지만 난 충분히 느낄 수 있었다. 

그리고 얼굴이 조금 붉어져 있음이 느껴졌다. 

밤이라서, 인공 불빛이라서 확실하지는 않았지만 경아의 얼굴엔 엷은 홍조가 

떠올라 있는 것같았다. 귀엽고 예쁜 나의 작은 어린 친구는 내 품에 안겨서 

떨고 있었다.

오빠, 사랑이 무슨 색인지 알아?

몰라. 아마 핑크 빛이겠지.

그럼 이별은 어떤 색이라 생각해?

이별의 색깔은 상상이 되지 않는 걸.

잘 생각해봐.

음, 잘 모르겠다. 그냥 연한 파란색 정도.

아냐, 이별은 재 빛이야. 그리움은?

그리움은 보라색 정도.

아냐. 그리움은 빨간 색이야. 

기다림 그리움 따위의 색은 분명 빨간 색일 거야.

네 말이 다 맞는 것 같기도 한데. 조그만 게 별걸 다 아네.

오빠, 우체통이 왜 빨간 색인지 알아? 그 건 기다림의 색깔이 빨갛기 때문이야. 

그리움의 색깔이 빨갛다는 의미이기도 해.

오늘 경아에게 이 오빠가 많은 걸 배우는데.

우린 그렇게 별을 헤다가 밤이 깊어서야 집으로 향했다. 

다음 날 경아는 예전의 경아로 돌아와 있었다.

경아는 내 친구 중에 미애를 무척 따랐다. 

미애도 가끔 경아를 만나기 위해 일부러 집에 오기도 했다.

언니 우리 오빠 좋아해?

응, 넌?

난 오빨 좋아하지 않아.

좋아하지 않는데 왜 여길 와?

좋아하지는 않지만 사랑하거든.

호호 조그만 게. 암튼 경아는 언제 봐도 귀여워.

언닌 오빠 어디가 좋아?

어디가 좋긴, 그냥 친구니까 좋지.

경아는 태수 어디가 좋은데?

나를 담을 수 있는 넓은 가슴. 아마 오빠의 가슴속엔 경아 정도는 여러 명이 

들어가도 꽉 차지 않을 거야.

태수 너 조심해야 겠다. 경아가 널 찍어 놨나 보다.

미애가 웃으며 말했다. 미애는 나에게 가끔 경아에 대한 말을 했다. 

나이에 비해 무척 어른스러운 면도 있는 데 반해 너무 천진 난만해서 

사랑스럽다는 말을 했다. 그리고 나에게 어떤 특별한 감정을 느끼고 있는 것

같다는 말을 했다. 하지만 난 미애의 말을 믿으려 하지 않았다.

미애의 말이 사실이라 인정하고 싶지 않았다.

경아는 이제 겨우 열 다섯 소녀였기에. 나에게 경아는 사랑스러운 동생이었다. 

너무 사랑스러운 동생이자 친구였다. 이성의 감정을 느끼기엔 나이 차이가 너무

많았다. 나이 차이보다는 경아의 나이가 너무 어렸다. 

하지만 이런 감정은 나에게도 있었다. 만일 내게 애인이 생긴다 해도 지금 

경아와의 정 보다는 깊지 않을 거란 생각이 들었다. 두 여자를 놓고 한 여자를

택하라 하면 난 당연히 경아를 택할 것이었다.

어떤 경우에서든 한 사람만을 만나야 한다는 조건이 생긴다면 난 너무도 

당연히 경아를 선택 할 것이었다.

경아를 향한 지금의 내 감정도 분명 사랑의 일종이었다. 

사랑이라 해서 반드시 이성의 감정이 깃 들어야 하는 건 아닐 테니까. 그렇다. 

난 경아를 사랑했다. 난 경아를 사랑하고 있었다. 그것도 아주 지독히

사랑하고 있었다. 단지 이성의 감정만 없을 뿐이었다. 

오랜 세월이 흐른 뒤에는 경아에게 이성의 감정을 느끼게 될런지 모르겠지만 

지금은 아니었다.

지금은 그저 지독히 사랑스러운 동생일 뿐이었다.

경아도 나와 같은 감정일 것이었다. 나에 대한 감정이 미애의 말처럼 특별한 

감정은 아닐 것이었다. 그건 말이 안되는 거였다.

내 상식으로는 도저히 있을 수 없는 또 있어서는 안되는 일이었다. 

경아는 이제 겨우 열 다섯 소녀란 걸 난 알고 있었기에...

여름 방학을 며칠 앞두고 미팅 제의가 들어 왔다. 일 학기 마지막 미팅이란 

친구의 말에 선선히 응했다. 약속장소에 나가서도 파트너가 꽤 괜찮다는 

생각이 들었을 때도 파트너와 식사를 하고 영화를 보고 술을 마시고 노래방에 

가서 흥겨운 노래를 부를 때도 가끔 경아가 떠올랐다. 

지금 내 앞에 있는 여자가 경아였으면

싶었다. 경아와 함께라면 더 즐거울 것 같았다. 하지만 그런 생각은 아주

잠깐씩 떠올랐다 이내 사라졌다.

내가 파트너를 바래다 주고 집으로 향했을 때는 이미 자정이 넘어 있었다. 

술이 거의 다 깨기는 했었지만

아주 조금은 내 의식의 일부를 잠식하고 있었다. 문은 그냥 열렸다. 

방에 들어가자 경아가 앉은 채 잠들어 있었다. 조금 남아 있던 술기운이 확 달아났다.

어떤 알 수 없는 감정이 내 전신을 휘 감았다. 무언가 내 가슴 속 깊은 곳에서

확 솟구쳐 오르는 것이 느껴졌다. 난 경아를 알아 난 왜 경아를 잊고 있었을까.

경아가 올거란 걸 알면서도 난 왜 경아를 까맣게 잊고 있었던 것일까! 

그리고 경아는 어떻게 내가 미팅에 나간 걸 알았을까? 머리가 복잡했다. 

나는 잠들어 있는 경아의 볼에 살짝 입을 맞췄다. 그 때 경아가 잠에서

기다리다 잠들었나 봐.

집에서 걱정 하시겠다. 잠 깼으면 빨리 가자.

어떻게 알았어?

아까 친구가 전화해서 알았지. 아직 안 들어 온 걸 보니 잘 된 모양이라며 부러워

하던데. 그저 그랬어. 난 네가 기다리다 그냥 갈 줄 알고 신경도 안 썼지. 

경아가 계속 기다릴 줄 알았으면 진작에 왔을 텐데.

흥, 다른 여자 만나느라 경아는 안중에도 없었으면서.

만나서 여태 뭘 하느라 이제 들어 왔어?

그냥 놀았어. 식사도 하고, 영화도 보고, 술도 마시고.

난 경아에게 낮에 있었던 일을 빠짐없이 말해야 했다.

결국 다 듣고 난 후에야 경아는 나를 놔 줬다. 그런 경아가 너무 깜찍했다.

마치 바가지를 긁는 마누라 같았다. 

난 다시 경아를 집에 바래다 주기 위하여 집을 나섰다. 

난 방학이 시작된 후 곧 바로 시골에 내려가 며칠 묶고 다시 올라 왔다. 

시골에 계신 부모님을 뵙기 위해서 였다. 경아도 얼마 후 방학을 맞이했고 

우린 거의 매일 함께 시간을 보냈다. 극장에 가기도 했고,우리가 처음 만났던 

소래에도 가끔 갔다. 즐거웠다. 경아와 함께 있으면 모든 게 즐거웠다. 경아는 내 팔을

베고 눕는 걸 좋아했다. 가끔 내 방에서 내 팔을 베고 누워 잠들기도 했고 

우리 학교 잔디 밭에서도 내 팔을 베고 누웠다가 그대로 잠들기도 했다. 

더러는 경아의 침대에서도 함께 누웠다가 그대로 잠든적도 있었다.

경아의 부모님도 알고 계셨지만, 나를 믿었기에 아무렇지도 않게 생각하셨다.

아니 어쩌면 이상한 눈으로 볼일이 아니었는지도 몰랐다. 경아는 아직 어렸고, 

또 나는 경아의 오빠였으니까. 경아는 안개꽃을 좋아했다. 

안개꽃을 보면 하얀 눈물이 떠올라 좋다고 했다. 이름처럼 안개를 닮은 안개꽃, 

투명하진 않지만 하얀 슬픔을 떠올리게 하는 안개꽃, 한 송이로는 꽃의 역할을 

제대로 못하고 여러 송이가 모여야 만이 꽃의 기능을 발휘하는 꽃. 

눈과 너무도 닮은 꽃. 한 송이 눈은 아름답지 않지만 수많은 눈송이는 가슴을 

설레임으로 물들이 듯이 안개꽃.

특히 눈을 닮아 좋아한다 했다.

난 길을 가다가 꽃집이 보이면 안개꽃을 사다가 경아의 머리에 꽂아 주기도

하고 한아름 안겨 주기도 했다.

경아는 나에게 안개꽃을 선물 받으면 너무 좋아했다. 여름에도 눈을 느낄 수

있는 꽃이라며 환하게 웃는 경아는 나까지 기쁘게 했다. 

마지막 더위가 기승을 부리며 여름이 마지막 발악을 했지만 아침 저녁으로 

선선한 바람이 불어 가을이 여름의 자리를 살며시 엿 보고 있음을 알려 주었다.

하지만 여름은 쉽게 물러나기 싫은 듯 한낮엔 찌는 더위를 안겨 주었다. 

그 무렵 경아는 내게 물망초 한 송이를 건네 주었다.

내가 널 잊고 말고 할게 어딨어? 넌 언제나 내 곁에 있는데.

잊혀지고 말고는 이별이 있은 뒤에나 얘기하는 거야. 오빠, 잊혀진다는 건 참 

슬픈 일이야. 누군가의 가슴속에서 잊혀진다는 건 그 너 갑자기 왜 센티해진

것 같다.

요즘 나 공연히 눈물이 나와. 가을이 가까워져서 그런가 봐. 오빠, 

우리 사랑이란 거 하면 안 될까?

임마, 너 심각하게 그러니까 이상하다. 

내가 왜 어려? 쥴리엣과 춘향이는 나 보다 더 어린 나이에 로미오와 이몽룡을 

난 경아가 좀 심각하단 생각이 들었다. 

어쩌면 경아가 지금 사춘기를 앓고 있는지도 모른다는 생각이 들었다. 

지금 경아에게 가장 친한 남자는 나였고 가장 가까이에 있는 남자도 나였기에 

나에게 이성을 느낄 수도 있다는 생각이 들자 쉽게 대답해서는 안된다는 

생각이 들었다.

경아는 지금 가장 상처 받기 쉬운 사춘기 소녀였다.

더구나 경아는 내가 사랑하는 소녀였다. 이성의 감정을 느끼지는 않았지만 

난 분명 경아를 사랑하고 있었다. 지금 경아를 향한 내 감정은 사랑이란 단어 

이외엔 달리 쓸만한 단어가 없었다. 경아가 원하는 사랑과는 좀 다른 색깔을

띠고 있는 지는 모르지만 내 감정도 사랑임에는 분명했다.

경아야, 난 지금 너에게 품고 있는 사랑만으로도 가슴이 벅차.

지금 이 상태로도 포화상태인데 이 감정 위에 또 사랑의 감정을 얹는다면 

내 가슴은 터져 버릴 거야. 경아가 원하는 사랑은 경아가 좀 더 자란 뒤에 해도

오빠, 경아는 더 이상 자랄 수 없는 걸. 

오빠가 생각하는 그 때까지 기다릴 수 없는 걸.

경아야, 사람은 누구나 세월이 흐르면 자라게 돼 있어. 

그리고 그 세월은 그다지 길지도 않아.

바보, 아무것도 모르면서. 오빤 바보야.

난 경아의 말을 그다지 심각하게 듣지 않았다. 

사춘기 소녀가 흔히 할 수 있는 상상이라 생각했다.

나도 경아 나이 땐 부러지지도 않은 팔에 붕대를 감고 다닌 적이 있었기에 

경아도 그런 거라 생각했다. 경아는 지금 떨어지는 낙엽에 까르르 웃을 수도 

펑펑 울 수도 있는 그런 나이었기에...... 경아는 그런 내 생각이 옳았다는

걸 증명이라도 하듯 며칠 안 가 다시 밝아졌다. 

까부는 정도가 좀 심해지긴 했지만 여전히 귀여웠다. 

경아는 나에게 가끔, 있을 때 잘해, 따샤. 짜식, 튕기기는. 

그런 말을 하면서 까불었다.

그리고 막 까불다가도 갑자기 심각해져서 내 가슴에 얼굴을 묻고 울기도 했다.

사춘기 소녀의 변덕이라 하기엔 좀 심했다. 하지만 나에겐 경아의 그런 모습마저도 

귀엽고 사랑스러워 보였다. 여름은 끝내 가을의 발길에 차여 계절 너머로 사라져 

버리고 가을은 여름이 있던 자리를 독차지하고 들어 앉았다. 가을이 깊어 가면서 

경아와 나의 만남이 좀 줄어들게 되었다.

오빠, 나 앞으로 자주 못 올 거야.

그리고 경아가 없어야 오빠가 경아의 소중함을 깨닫게 될 거 아냐! 걱정 마. 

오빠가 경아 보고 싶어 할 때 쯤 경아가 올 꺼니까.

그 후 경아는 일주일에 두 번 정도 오더니 얼마 안가 일주일에 한 번 얼굴을 

볼 수 있었다. 나 또한 바빠져 경아를 찾아 가기가 힘들었고 가금 찾아가도 

학원에서 돌아오지 않아 만나기가 힘들었다. 하지만 일주일에 한 번은 볼 수 

있었기에 견딜 수 있었다. 보고 싶었다. 늘 곁에 있던 경아가 없으니까 간간히 

보고픔으로 떠올랐다. 아니 보고픔 보다 짙은 그리움이 살며시 밀려 들었다. 

항상 그립지는 않았지만 문득문득 그리움이 찾아왔다. 

경아는 가끔 물망초를 가져와 꽃말을 내게 확인하곤 했다.

난 여전히 사춘기를 앓는다고 생각했다.

하지만 난 그 때까지도 더 큰 그리움이 남겨져 있을 줄은 상상조차 하지 못했다. 

경아가 와야 하는 날 경아는 오지 않았다. 집에 전화를 했지만 받지 않았다.

전화를 기다렸지만 전화도 오지 않았다. 집에 찾아 갔지만 아무도 없었다.

며칠 동안 계속 전화를 했지만 받지 않았다. 갑자기 불안감이 습격했다.

아무것도 할 수 없을 것 같았다. 밤이 깊었다. 하늘이 맑았다. 

별들은 빛을 뽐내고 있었다. 난 문 앞에 앉아서 별을 헤었다.

지금 내가 할 수 있는 그리움으로 피어 올랐다. 동쪽 하늘이 서서히 밝아 

오더니 얼마 안가 태양이 떠올랐다.

그리고 아침이 문을 열고 하루가 시작됐다. 지독히도 길고 지루한 밤이었다. 

지독한 추위를 느끼기도 했지만 추위보다는 그리움에 더 아팠다. 

아침이 왔다.

그렇지 않아도 오늘 쯤 연락을 하려던 참이었네. 경아 지금 병원에 있어

. 난 지금 옷을 갈아입고 출근을 해야

하니까 병원을 알려줄 테니 가 보게.

병원에 누워 있는 탓일까, 경아는 좀 수척해 보였다. 

난 반가움과 그리고 슬픔이 복받쳐 경아를 끌어 안았다.

경아도 희미하게 웃었다. 무슨 일이냐고 물었다.

경아 엄마가 울먹이며 모든 것을 말해줬다. 난 들으려 했지만 들리지 않았다.

들으려 경아는 나를 만나기 이전에 이미 사형 선고를 받은 사형수였다. 

지금까지 버텨 온 것도 기적이라 했다. 암이라 들은 것 같다.

혈액 암? 골수 암? 잘 기억나지 않았다. 지금 멍한 내 머리 속을 빙빙 도는 

말은 경아의 삶이 며칠 남아있지 않다는 말이었다. 

이제서야 그 동안의 모든 것이 이해됐다. 

왜 경아의 부모님이 동생보다 경아를 더

위했는지, 철없는 동생이 경아의 말을 그렇게 잘 들었는지, 부모님은 왜 열 

다섯 소녀가 남자와 한 침대에 누워 있는 걸 보고도 웃음으로 이해 했었는지. 

난 내 마음의 순수를 알고 있었기에 그런 거라 생각했었지만 그보다 더 큰 

이유도 있었다는 걸 이제서야 깨달았다.

왜 물망초를 건네주며 꽃말을 얘기했는지, 자기는 더 이상 자랄 수 없다고 했는지,

밤 하늘 별을 헤며 왜 그런 말을 했었는지 이해가 됐다. 

왜, 내게 사랑을 원했는지 이제 알 것 같았다. 경아가 그토록 어른스러웠던 

건 아마도 자신의 죽음을 알고 있었기에, 그 고통을 이겨내고 순순히 받아 들였기에  

경아는 그 토록 마음이 넓었던 것이었으리라. 난 그런 경아를 위해 무엇을 했던가? 

밤 늦도록 기다리는 경아를 두고 미팅을 했고, 어리다는 이유로 경아의 사랑을 

거절했다. 거절은 아니었지만 경아가 원하는 사랑을 주지 않았다. 이성을

느꼈었는지도 모른다. 이성을 느꼈기에 가벼운 입맞춤도 못 했었는지도 모른다. 

하지만 그 걸로 변명은 되지 않았다.

경아야, 왜 미리 말하지 않았어? 진작 말했으면 오빠가 좀 더 신경을 썼을 텐데.

오빠, 미안해. 내가 말하지 않은 이유는 처음엔 두려움 때문이었어.

오빠가 날 피할까 봐. 좀 지나서는 동정으로 날 대할까 봐 가끔 암시를 주기도 했지만 

오빠가 못 알아 들었잖아. 그래도 죽기 전에 오빠를 만나서 다행이야. 

그동안 오빠 땜에 너무 행복했어. 삶이 얼마 남아 있지 않다는 걸 알게 된 후 가장 

하고 싶었던 것이 누군가를 죽도록 사랑하는 거였어. 

사랑은 어른들만의 것이 아닐 거란 생각이 들었거든. 그 전에는 그런 생각이 들지

않았는데, 곧 죽는다는 생각이 들자 그런 생각을 하게 됐어. 나도 키스 정도는 해도

괜찮을 것 같았어. 그리고 오빠가 경아를 얼마나 사랑하고 있는지도 알아. 

그걸 알면서도 오빠에게 조른 이유를 이젠 오빠도 알 거야.

사흘 후 경아는 우리 곁을 떠났다.

경아가 죽기 전에 난 경아와 경아가 그토록 원하던 키스를 했다.

경아야, 사랑해.

오빠, 물망초 꽃말이 뭐지? 경알 잊지 말아요.

경아가 내게 마지막으로 한 말은 물망초의 꽃말을 묻는 말이었다.

경아의 볼에 내 눈물이 떨어지고, 경아는 내 품에 안겨 엷은 미소를 띄우며 

숨을 거뒀다. 경아는 죽기 전에 내게 일기장을 남겼다.

일기는 나와 처음 만났던 날부터 죽기 며칠 전 까지 이어져 있었다. 

일기 내용은 온통 나에 대한 사랑으로 덮여 있었다. 

일기의 끝은 언제나 "오빠, 사랑해." 로 마무리 되어 있었다.

경아는 이 이상 더 자랄 수 없는데 경아가 더 자란 후에 사랑하잔다.

경아에겐 시간이 얼마 없는데. 경아도 어른들이 하는 그런(?) 사랑은 싫다. 

하지만 키스 정도는 해보고 싶다. 오빠하고 라면 얼마든지...... 오빠가

경알 얼마나 사랑하고 있는지 알면서도 가끔 투정을 부리는 것은 얼마 

사랑하는 오빠와 헤어져야 하는 슬픔... 오빠의 가슴은 포근하다. 

오빠의 팔베개를 베고 누워 있으면 너무 행복하다. 먼 훗날엔 다른 여자가

베고 눕겠지. 하지만 오빠, 경안 오빨 사랑해.

열 다섯 살 소녀의 가슴속에 피어 오른 사랑은 너무도 슬픔으로 얼룩져 있었다.

경아의 영혼을 바람결에 실어 보냈다. 난 아무도 모르게 경아의 뼛가루를 성냥갑에 

가득 담아 주머니 속에 넣었다. 아침부터 잔뜩 찌푸렸던 하늘은 기어이 눈을 

토해냈다. 첫눈이었다. 경아의 말대로 빨갰다. 우체통의 색깔이 빨간 이유를

알 것 같았다. 어떤 이별이든 그리움은 남아있는 사람의 몫이었다. 

그리움은 살아 남은 자의 몫이었다.

벌써 경아는 내 가슴에 빨간 그리움으로 피어 올랐다. 

내 상식의 틀이 와르르 무너지는 소리가 들렸다. 열다섯 소녀에게 이성을 

느끼지 않으려 발버둥 쳤던 내 상식의 틀이 경아가 떠난 후에야 무너져 내렸다.

그것도 이미 가고 없는 경아에 의해서. 핏빛 그리움. 잿빛 서러움. 가슴이 아렸다.

경아와의 추억이 떠오르며 이젠 추억이 되어버린 경아가 서러웠다.

이젠 경아를 추억할 수 밖에 없는 사실이 가슴 아렸다. 어쩌면 삶은 공평한 

것인지도 몰랐다.

죽음에 의한 아픔과 슬픔, 그리고 그리움은 살아 남은 자의 몫이니까.

제법 많은 양의 눈을 한 차례 토해놓은 하늘은 잠시 휴식을 취하려는 듯 눈을 토하지 

않았다. 경아가 안개꽃을 좋아한 이유는 아마도 다시는 볼 수 없는 눈에 대한

그리움 때문이었다는 생각이 들었다. 소주가 필요했다. 바닷가에 자리를 잡고 소주를

마셨다. 몇 잔 마시자 술기운이 올랐다. 갑자기 그동안 참고 참았던 눈물이 왈칵 솟구쳐 

올랐다. 가슴속 깊은 곳에서 솟구쳐 오른 슬픔은 끝내 소리내어 울게 했고, 

사무친 그리움은 오열하게 했다. 틀이 경아가 떠난 후에야 무너져 내렸다.

그것도 이미 가고 없는 경아에 의해서. 핏빛 그리움. 잿빛 서러움. 가슴이 아렸다. 

경아와의 추억이 떠오르며 이젠 추억이 되어버린 경아가 서러웠다. 

이젠 경아를 추억할 수 밖에 없는 사실이 가슴 아렸다. 

어쩌면 삶은 공평한 것인지도 몰랐다. 죽음에 의한 아픔과 슬픔, 그리고 그리움은 

살아 남은 자의 몫이니까. 제법 많은 양의 눈을 한 차례 토해놓은 하늘은 잠시 휴식을 

취하려는 듯 눈을 토하지 않았다. 경아가 안개꽃을 좋아한 이유는 아마도 다시는 

볼 수 없는 눈에 대한 그리움 때문이었다는 생각이 들었다.

펀글..

        내가 네게해 줄 것은 이것밖에 없어

          난 고등학교를 졸업하고 바로 회사에 입사하였다.
          상업계 학교를 나왔기에 진학을 포기하고 들어간 회사에서 
          나는 그런 대로 적응을 하였다.

          나와 같은 날 입사한 한 여자친구는 나와 단짝이 되어 내 회사생활을
          더욱 즐겁게 해 주었다.

          내겐 꿈이 하나 있었다. 그것은 대학을 가는 것이었다. 
          그래서 나는 회사일이 끝나면 입시학원으로 달려가 12시까지 강의를 

          듣곤 했다.

          그런 다음날 녹초가 되어 출근하면 그 애는 드링크제를 매일 따주며 

           먹으라고  권했다.

          정말 마음도 착한 애였다.

          어느날 우린 깊은 이야기를 나누게 되었다.

          "난 돈을 벌어 대학에 진학하고 싶어. 진학하면 내 힘으로 공부를 하고 싶고,
          그러러면 돈이 필요하잖아. 그래서 회사를 다니지. 넌 왜 회사에 나오는데?"

          그애는 잠시 머뭇거리더니 이렇게 말했다.

          "난 우리집의 장녀야. 장녀로서 맡은 책임이 있어서..."

          난 처음으로 그 애의 가정 형편에 대해 들었다. 
          그애의 아버지는 몇 년 전 암으로 돌아가셨다. 그리고 그때의 수술빚을 갚기 
          위해 어머니는 지금도 막일을 하시고, 아직도 학교에 다니는 어린 두 동생이
          있다고 했다. 그애는 동생들이라도 공부시키기 위해 학비를 벌어야 한단다.

          그렇게 티 하나 없이 밝은 얼굴에 그리 힘든 구석이 있는 줄을 난 

          그날처음알았다.

          그러던 얼마 후 드디어 우리 회사에도 구조조정의 바람이 불어왔다.

          우리 둘 중 하나는 감원대상이었다. 
          난 며칠을 고민하였다. 며칠을 ~

          그리고 나는 대학진학의 꿈을 접었다. 
          난 다음날 회사에 사표를 내고 말았다. 

          나보다 더 간절한 삶을 살아야 하는 그 애에게 
          내가 해 줄 것은 그것밖에 없었기 때문이다.

          -끝-

          펀글....

        로미오와 줄리엣

            "여보세요"

            "오냐 그래 잠깐만 기다려라"

            "서혜야~"

            "왜~!"

            "전화다"

            "누군데"

            "우진인데?"

            "..나 없다고 해!"

            "벌써 있다고 했는걸? 싸웠니?"

            "아씨.."

            뾰로퉁한 얼굴로 방문을 열고 나온 서혜는 신경질적으로
            수화기를 낚아챘다.

            "야 왜 전화했어!"

            "어허 서방님한테 그 무슨말버릇이야."

            "닥쳐라 응? 난 니 말대로 허리가 부었고 배가 나와서 남방입고
            힘주면 단추가 앞으로 발사 되니까 딴여자 찾아봐!"

            옆에서 가만히 듣고 계시던 어머니는 서혜가 왜 토라졌는지             이제
서야 알겠다는듯이 슬며시 웃으시며 방안으로 들어가셨다.

            전화를 끊고 잠시후 서혜가 머리손질을 하는걸 보고선 어머니께서
            묻는다.

            "벌써 화 풀고 우진이 만나러 가는거니?"

            "풀긴! 이자식이 제발 마지막으로 한번만 만나달라길래     

             소원들어주러나가는거야! 이제 끝이야!"

            "..라고 말하는것이 머리손질은 왜하는거야?"

            "그..그건..아씨 몰라!"

            어머니는 또한번 슬며시 웃음이 흘러나왔다.
            그런 어머니의 모습을 보면 은근히 우진이를 마음에 들어하시는것
            같은 모양이다.

            하기사 요즘같은때 우진이같은 싹싹한 사내녀석도 드무니 그도 당
            연할것이니와    선혜본답시고    찾아올때마다   빈손으로    오는    경우가                
없으니 더 이뻐보였을것이리라.

            게다가 저런 말괄량이 같은 계집을 우둔하게 3년동안이나 변하지
            않고 좋아해주니 어머니로썬 든든하기 그지 없는것이었다.

            "나 일찍 들어올꺼니까 먼저 밥 먹지마"

            "마지막으로 보는거라며...왜 좀 늦게까지 오래보지않고.."

            "...이씨..해지기 전에 들어올꺼야!"

            서혜는 대문을 쾅 닫고는 시계를 내려다봤다.

            '아 큰일이네..머리 만지다가 시간이 이렇게 됐는지 몰랐네..

              어쩌지...뛰자'

            이마엔 땀방울이 송글송글 맺히면서도 굽있는 구두로 힘겹게
            계속 뛰는 선혜를 보면 전혀 우진이와 헤어지러 가는 모습같
            아 보이진 않는다.

            헉헉 대며 동네놀이터에 도착한 서혜는 재빨리 주위를 둘러봤다.
            '10분정도 늦었는데 가진 않았겠지 그 얍살이녀석!"

            내심 불안해하며 놀이터주위를 계속 둘러보았지만 우진이모습은
            전혀 보이지 않았다.

            구두로 계속 뛰어와 힘들었는지 서혜는 더이상 걷지 못하고
            미끄럼틀아래에 털썩 주저 앉았다.

            '이자식 마지막으로 봐달라더니 10분도 못기다려? 쳇'

            서혜는 목까지 올라오는 숨을 진정시키면서도 계속 주위를 둘러
            보았다. 서혜의 이마엔 "설마"라는 단어가 선명하게 박혀있었다.

            5분이 추가로 더 지났다.

            이미뛰어오느라 땀도 나고 해서 머리가 엉망이 되었다.

            곱게 올려빗었던 머리카락이 눈앞으로 몇가닥 내려온것이 보이자
            괜히 머리 만지느라 시간을 보냈다는 후회가 몹시 들었다.

            '이..이자식 진짜 집에 간거라면...진짜 다신 안볼꺼야..'

            점점 불안해지는가슴을 어떻게 진정시킬수가 없었다.
            그때였다 . 등뒤에서 별안간 "입벌려! 아~ 해!"라는 외침이 짜릿
            하게 들려왔다.

            지친몸인데도 반사적으로 목이 휙 돌아갔고 그와 동시에 내눈은
            민해경눈크기와 맞먹을정도로 커졌다.

            언제 서혜 시야에서 잘도 피해 미끄럼틀 위에 올라갔는지 양손엔
            빵빠레 비슷한 아이스크림을 들고 서혜쪽으로 빠른속도로             내려오
고 있었다.

            피할겨를도, 피할 여력도 남아있지 않는 서혠 "야!" 하며 눈을 질끈
            감았다 .

            잠시후 차가운 그 무엇이 서혜 얼굴을 확 덮는 느낌이 가슴 저             깊
숙 한곳까지 짜릿하게 엄습해왔다.

            눈을   뜨려고   했지만   무언가에   눌려   떠지지가   않았다.귀에서   다만              
우진이의 발찍한 목소리가 들릴뿐이었다.

            "야 입벌리라니까! 이것봐 얼굴에 다 묻었잖아..칠칠맞게.."

            "뭐...뭣이 어쩌고 어째!"

            이런힘이 어디에 남아 짱박혀 있었는지 우진이를 힘껏 밀었더니
            전방 5M는 족히 날아가버렸다.

            우진이가 저 멀리서 서혜 힘에 탄복하는듯한 표정을 지으며             다가
왔다.

            "아니 너 뛰어오는거보고 더울까 생각되서 몰래 아이스크림을
            사러갔었지...그냥 주면 밋밋할것 같아서 이런 이벤트를...."

            "이벤트 좋아하네! 내 얼굴 봐! 이게 무슨 이벤트야! 눈도 안떠져!"

            "잠깐 있어봐 내가 닦아줄께."

            마침 손으로 닦으면 끈적할것 같다는 본능적인 사고에 미처 눈을
            닦지 못한 상태였는데 그말이 되게 반갑게 들렸다.

            잠자코 우진이녀석이 닦아줘 밝은 세상이 열리기만을 기다리고
            있는데 왠지 느낌이 야릇했다.

            뭔가 촉촉한것이 이리저리 기어다니는것 같았고 옆구리가             슁한것
이 간지럽기까지 하려했다.

            너무   궁금한  나머지   아직  눈을   뜰  타이밍이   아닌데도  실눈을   떠               
앞을 보려 인상을 찌푸렸다.

            눈앞엔  있어야할   우진이의  손가락은   없고 시뻘건   굼벵이   같은  것이             
 선혜의 눈주위를 이리저리 왔다갔다 하고 있었다.

            "이..이런 변태자식이! 어딜 핥고 있는거야!"

            또 한번 괴력을...아니 기본적인 힘을 발휘해 우진이를 5M             날려버
렸다.털썩 넘어지며 우진이가 하는말이란...참 가당치도             않았다.

            "아깝잖아..."

            결국   눈물까지   글썽이는    서혜를   보고난뒤에야   우진이는   어디론가               
뛰어가서 티슈를 사왔다.

            겨우 분위기가 진정된후 둘은 나란히 벤취에 앉았다.

            "이런 너를 우리엄만 왜 좋아하시는지..원..."

            "오 너희어머니께서 날 좋아하신대?"

            "아..아냐 못들은걸로 해"

            "들은걸 어떻게 못들은걸로 해. 사내대장부는 그럴수 없어"

            "꼴깝은...여하튼! 이제 우리 헤어져!"

            "못들은걸로 할께.."

            "이런 간사한 자식! 한입으로 두말하니 사내자식이!"

            "...."

            "마지막으로 뭐 할말 같은거 없어?"

            "있어."

            "좋아..뭐 그정도는 들어주지. 뭔데?"

            "우리 이번주 토요일날 놀러안갈래?"

            "이자식이 지금 내 말을 듣는거야 안듣는거야!

            헤어지자는데 무슨 놀러야!"

            "너 날씬해..그러니까 놀러가자."

            "됐어. 이미 엎질러진 물이야. 니말대로 난 팔뚝도 이따만해서

            힘도 장사야. 아까봤지? 너정도는 밀면 4M는 족히 날아가!"

            "5M야...."

            "....진짜 헤어져"

            "진심이야?...."

            "후 내가 농담하는것처럼 보이니? 난 진지해!

            너랑은 끝이야!"

            "...그래 알았어.."

            "(움찔)"

            뭐가 잘못되어가고 있다는 생각에 서혜는 눈에 띄게         

            당황스러워했다.
            헤어지자고   하면   우진이가   손이   발이   되도록   빌꺼라   생각했지만               
자기 생각대로 되어가지 않자 다급해진 서혜는 가슴이 콩닥콩닥             뛰었다.

            "알았으면 어서 가지 않고 뭐해?"

            자꾸 생각과는 말이 다르게 나오자 서혜는 자신의 혀가   

            혐오스러웠다;;

            "알았어..지금 갈꺼야.."

            "가려면 뛰어가!"

            "왜..."

            "니녀석 꼴 잠시라도 더 보기 싫으니까 뛰어가라구!"

            괜히 생각대로 되지 않자 화까지 나서 소리를 쳐버렸다.
            그에 더한것이 우진이자식이 주춤거리다가 정말 막 뛰어가는것이
            아닌가..

            괜히 뛰어가라고 한 자신이 더할나위없이 미웠다.
            천천히 터벅터벅 걸어가기라도 했으면 이름을 못내 아쉬운듯 불러
            마지막 기회를 줄수 있다는둥 어색한 대사라도 할수 있으련만...

            이건 도대체가 돌로 던져도 맞출수 있는 거리가 안될정도로 뛰어가
            버렸으니...

            "나쁜자식...나쁜자식..."

            웬 알수 없는 눈물이 주루룩 흘러내렸다.

            "잘먹고 잘 살아라 나쁜자식..."

            "지가 잘못했으면서도 한번도 안비는거봐

            한번이라도 빌었으면 내가 용서해줬을지 알아..나쁜자식.."
            이미   눈앞엔   우진이의   모습은   보이지도   않는데   집으로   돌아가지               
않고 우두커니 서 있는 자신의 발도 서글펐다.

            해가 뉘엿뉘엿 지고 있었지만 서혜는 놀이터를 벗어날수가 없었다.
            괜히   뒤를   돌아다보면   우진이자식이   장난끼   가득한   얼굴로   "아~               
입벌려!"
            하며 빵빠레라도 들고 달려올것만같았다.

            한참을 우두커니 서 있던 서혜는 힘없이 뒤돌아섰다.

            서혜가 다다른곳은 다름아닌 우진이집이었다.
            그렇게 한참을 우진이방 창문을 쳐다보고 있었다.

            한번정도는 창문이 열리지 않을까 기대했던 서혜는 힘없이             돌아섰
다.

            자신이 너무 초라하게 느껴졌나보다.
            무언가를 잃는다는것이 이렇게 아픈것인줄 예전에 한번    

             느꼈으면서도 이런 실수를 하고 만 자신이 너무 미워졌다.

            그 무언가가 소중한것이었다면 더 아픈것을 알면서도..
            순간 동시에 돌아가신 아버지 생각마저 나니 서혜의 눈에선 눈물이
            멈추지 않았다.

            그렇게 계속 바보같이 질질 짜며 골목길 어귀를 돌았을때였다.
            대문앞에는 우진이가 그동안 계속 기다렸는지 다 녹아 버린             빵빠
레를 두개 들고 펑퍼짐하게 앉아있었다.

            "더운데 어딜 쏘다니는거야. 다이어트 운동중이었냐
            그럼 이거 못먹겠네 내가 둘다 먹어야지"

            "...."

            "엇?...야 그렇다고 울어?;;"

            "...."

            서혜는 그대로 달려가 우진이에게 안길수밖에 없었나보다.
            그렇게 안겨서 울곳이 없었다면 서혜는 죽고 싶었을지도 몰랐다.

            그렇게 몇일후...

            서혜의 집앞에선 또 큰함성이 울려퍼지고 있었다.

            "싫어! 그 무거운걸 여자한테 시키냐 넌!"

            "그럼 니가 텐트들래?"

            "텐트도 니가 들고 버너도 니가 들어!"

            "텐트도  내가  들고   버너도 내가   들테니까  그럼   힘좋은 넌   그거  다              
 든 나를 들고 가면 되겠다."

            "나 안가!"

            "알았어알았어 그래. 내가 들께. 여우같은것"

            대문앞에서   웃으시며   쳐다보고    계시던   서혜   어머니께서   조심해서               
갔다 오라며 손짓을 하고 있었다.

            상주 해운계곡에 도착하니 벌써부터 많은 사람들이 텐트자리를             잡
고 이리저리 분주하게 움직이고 있었다.

            "야 빨리 우리도 자리 잡자!"

            "야 텐트가 무거워!"

            "사내자식이! 야 빨리와~! 우와 여기 물 깨끗하다!"

            벌써 들떠 이리저리 뛰어다니는 서혜를 뒤에서 바라보는 우진이의
            표정은 흐뭇했다. 텐트와 버너가 지랄같이 무겁긴 했지만...

            "야 여기가 좋겠다~!"

            "물하고 너무 가까운거 아냐? 위험하겠다."

            "이런 사내자식이! 물하고 가까우면 니가 설겆이할때도 편하고
            좋지 뭘 그래!"

            "설겆이를 내가 왜해;;; 난 사내대장부야!"

            "그럼 니가 밥할래?"

            "설겆이는 내꺼야!;;"

            하루웬종일 물장구치며 헤엄치며 놀다가 해가 져버렸다.
            꼬마들한테 빌린 공으로 수배구한것도 무척 재미있게 기억되었다.

            어느새 해운계곡엔 분위기 있는 밤이 찾아왔다.

            "짠!"

            "그게 뭐야"

            "뭐긴 촛불이지! 이런데선 후래쉬빛같은거보다 이런 촛불켜놓고
            얘기하는게 더 분위기 있어"

            "이야..살만 쪘는줄 알았더니 보기보다.."

            "게다가 이렇게 널 지질수도 있어!"

            "야아! 미안;;;"

            그렇게 우진이와 서혜는 날새는줄도 모르고 촛불을 갈아켜며
            서로 얘기를 나누었다.

            서혜가 먼저 졸립다며 우진이의 어깨에 기대어 눈을 붙이기
            시작하여 둘은 하루동안 즐거웠던것을 꿈으로 돌리며 달콤한
            수면에 빠져들었다.

            "투둑투둑 투두두둑"
            언제부터 오기 시작했는지 텐트위로 물이 흥건히 올라왔다.
            먼저 잠에서 깬 우진이 깜짝놀라 밖을 보았다.
            앞이 잘 보이지 않을정도의 폭우가 세차게 쏟아지고 있었다.

            '일기예보엔 비가 온다고 하지 않았는데'

            이대로 있다간 물주위라 위험할것 같단 생각이 든 우진은
            서혜를 흔들어 깨웠다.

            쉽사리 일어나지 않을 서혜였지만 이미 텐트속으로 물이
            흥건이 올라온상태라 서혜도 금방 잠에서 깨어났다.

            "어 뭐야..이거 다 젖었잖아!"

            "것봐 이것아. 내가 물에 너무 가깝다고 했잖아!"

            둘은   분주해졌다.   먹을   양식이며   갖가지   도구들을   챙겨   서혜에게              
줘 내보내고 우진이는 텐트를 걷기 시작했다.

            다른 쪽에서도 후레쉬빛이 바쁘게 이리저리 움직이는걸 봐서             텐트
를 옮기고 있는것 같았다.

            "아 어떡해...다 젖었어."

            다행이 텐트속에 같이 들어있던 파라솔을 펴 서혜를 들어가게             해
줄수 있었다. 햇빛을 막기 위해 가져다니던 파라솔이 이럴 때             쓰이다니..

            이리저리 분주하게 움직이다 보니 아침이 서서히 밝아오는 것             같
았다.
            그래도 먹구름이 잔뜩 껴 있어서인지 그리 밝지는 않았다.

            서혜는 파라솔안에서 몸을 잔뜩 웅크린채 이것저것들을 챙기고             돌
아 오는 우진이에게 어리광을 부렸다.       

            "추워.."

            "아 그래. 옷가지들하고 수건도 다 젖었는데 어쩌지.."

            당황스러워하며 서혜를 꼭 안아주자 서혜는 이제 괜찮다는듯이 폭
            안긴다.

            그때였다. 저쪽 계곡 넘어편에서 함성이 울려퍼졌다.

            "살려줘요!"

            우진이와 서혜가 벌떡 일어나 건너편을 바라보았다.
            우진이와 서혜처럼 물근처에 텐트를 친 사람들이었다.

            뒤늦게 텐트에서 나온 사람들이 이것저것 챙기다가 아이를             깜빡했
나보다.
            대부분의 사람들이 텐트를 걷어 자기 차안으로 들어간 상태라             도
움이 더더욱 급박했나보다.

            그도그럴것이거니와 사람이 있어도 무서운 괴물로 변해 버린             계곡
속으로 뛰어들 미친사람이 누가 있겠는가.

            모두들 발을 동동 구르며 바라보고만 있었다.

            물에 빠진 아이의 모습은 좀처럼 보이지도 않았다.

            우진이는 아이의 위치를 찾기위해 계곡쪽으로 한걸음 다가섰다.

            그런 우진이를 불안한듯 쳐다보고 있던 서혜가 두려운표정으로             말
렸다.

            "야 너 뭐해...위험해 이리와"

            "잠깐 있어봐 안보이잖아."

            서혜의 목소리는 떨리고 있었다.

            저쪽편에선 벌써 난리였다. 물에 뛰어드려는 부모를 주위의             사람
들이 급구 말리고 어머니로 보이는 한여자는 벌써부터 땅에             주저앉아 통곡을 
하기 시작했다.

            그와 동시에 우진이의 목소리가 산을 짱짱히 울렸다.

            "저기있다!"

            우진이는 무슨생각을 하는건지 윗도리와 운동화를 벗기 시작했다.
            멍하니   우진이를  쳐다보고   있던   서혜가   떨리는  목소리로   우진이를               
말렸다.

            "야 너 미쳤어 무슨 생각하는거야!"

            "저기 보여 아이가.."

            서혜의 얼굴은 두려움으로 가득 차기 시작했다.
            어쩌면 이대로 웬지 우진이를 말릴수 없을것 같단 불안한 생각에
            전율이 온몸을 감쌌다.

            "야 너 나 안보여? 미쳤어 얘가 정말! 너 진짜 뛰어들면
            다신 안볼꺼야 이번엔 정말 헤어질꺼라구!"

            "....."

            "....."

            빗물이 얼굴을 덮어 울고 있는것인지는 몰라도 서혜의 입술이             파
르르 떨리고 있었다.

            "나 수영잘하는거 알지? 여기서 꼼짝하지 말고 기다려.."

            "...."

            서혜는 더이상 서 있지 못하고 그대로 주저 앉았다.
            우진이는 더 망설일 여유가 없다는듯 성큼성큼 계곡을 향해             걸어
갔다.

            그리곤 뒤를 한번 돌아다봤다.

            "텐트랑 버너는 무거우니까 갈때도 내가 들께."

            "...."

            그렇게   우진이는  혼자   폼  다   잡은뒤  서혜만   혼자  두고   물속으로               
뛰어들었다.

            "야 저기 사람이 뛰어들었어!"

            "어디! 누구야! 미쳤어!"

            서혜는    아무말없이    무섭게   휘몰아쳐내리는    계곡물을    바라보고만                
있었다.
            왜..왜 이렇게 되었는지 서혜는 지금 상황을 완강히 거부하고             싶었
다.

            5분여정도가 지나자 아이의 모습은 커녕 우진이의 모습도  

           온데간데 없었다.

            우진이가 뛰어들어간 자리엔 서혜가 아무표정없이 멍하니             앉아있
었다.

            세차게 퍼붓던 비도 어느새 가랑비로 바뀌어 있었다.

            잠시후   "위옹위옹"   하는   소리와   함께   빨간차와   흰차가   연속해서               
들어왔고 사람들이 목격한것을 자랑이나 하려는듯 흥분해서             구조대원에게 상황
따위를 설명해대고 있었다.

            "나쁜자식...기껏 이런 폼잡으려고 여길 오자고 한거야...."

            "끝까지 따라가서 따귀라도 한대 때려야 내 속이 시원할 것              같
아..."

            멍하니   앉아  있던   서혜가   갑자기   일어나더니  계곡쪽으로   터벅터벅               
걸어갔다.
            우진이가 마지막으로 뒤를 돌아보던 자리까지 온 서혜는 눈을             지
긋이 감았다.

            그때였다.

            "저기 뭐지!"

            "아까 그 사람 아냐!"

            서혜도 아래쪽을 동시에 내려다보았다.
            무언가를 안고 온몸에선 물이 뚝뚝떨어지는 누군가가 보였다.
            눈은 감았는지 떴는지 비틀거리며 힘겹게 올라오고 있었다.

            서혜가 따귀를 때려야할 주인공이 오고 있었다.

            달려가 마중도 못해주고 멍하니 서 있는 서혜앞으로 다가온 사내는
            개미만한 목소리로 중얼거렸다.

            "이 자식 되게 무거운걸..."

            서혜는 따귀때리는건 나중으로 미룰수밖에 없었다.
            흘러내리는 눈물도 눈물이었지만 서혜앞에서 쓰러진 우진의             따귀
를 때릴수는 없는 노릇이었다. 깨어나면..깨어나면 수도없이             때리리라고..

            혼자   폼  다   잡다가  결국은   구급차에  아이와   같이  실려   병원으로               
향했다.

            "텐트랑 버너 들고 가겠다고 큰소리 뻥뻥치더니 꼴 좋다..."

            서혜는 말끝을 흐리며 결국은 누워있는 우진의 가슴에 엎드렸다.
            그리곤 고맙다는 말은 연신 해대며 눈을 감았다.

            -세상은   인간의   사랑에   대한  시기심으로   첫사랑은   빗나가게   하는               
  장난을 쳤지만 우린 그 장난을 생깠다.-

            -끝-

              펀글..
 
밤길

<……눈, 눈을 먹어 봤나요?>

대답대신 나는 웃는다. 여자도 웃는다. 아, 여자는 놀랍게도 아름답다. 슬프게 아름다워서 그
의 머리에 꽂혀 있는 상장(喪章)이 그대로 어울린다.

<……밤에 내리는 눈을 보면 어린 시절을 보냈던 방의 창문이 떠올라요.  그때는 날마다 밤
이 ……왜 그렇게 무서웠던지, 밤만 되면 빨리 날이  밝기를 눈뜨고 앉아서 기다렸죠.아침이 
되면 눈이 쌓였다고 밖은 한참  소란스러운데 난 그렇지 않았어요. 그 시절, 겨울에 눈은 나 
몰래 내린  적이 없었거든요. 날이 빨리 밝기를 기다리다가 눈이 내리기 시작하는
 걸 지켜 봤고 어쩐지 그런 밤만 무섭지 않았어요>

여자가 비죽이 웃는다. 나는 주머니에서 손을 꺼내 얼굴을 문지르다 말고 차창가에 갖다 댄
다. 손바닥만큼 습기가 닦이고 그 사이로 내가 보이고,  더듬거리는 여자가 보이고, 잠든 아
기가 보이고, 내리는 눈이 보인다.

<그를 잃고 ……어렸을 때 밤을 무서워했던 그때로 되돌아간 것 같아요.  그는 나에게 아주 
잘했어요. 나는 결혼 전에 한 사람과 헤어졌고……  그가 그이보다 못하다고 생각했죠. ……
사실 나는…… 그래요 나는 다른  사람을 나만큼 사랑해 본 적이 없었을 거예요. 그가 있어
서 불행하거나  외롭지는 않다고 생각했을 뿐이었어요 ……그를 잃지 않았다면 나는
 지금도 나만 사랑하면서…… 무서워요. 하느님이  마치 나에게 무엇을  께우쳐  주기 위해 
그를 데려간 것만 같아서>

훗날에…… 먼 훗날에…… 더 먼 훗날에라도 잊지  못하고 기어이 내가 기억해 내고 말 것   
같은 미소를 여자가 짓는다.

<……자꾸만 …… 왜 얘기가 하고 싶을까?…… 들어주겠어요?>

<……그럼요>

<…… 나는 나를 알고 있었던 것 같아요. 거울을 볼 때나 햇빛을 느낄 때  나는 내가 두려
웠죠. 거울 속으로 나를 들여다보면  한없이 서글퍼지고  뜨거운 무엇이 내  안에 차오르곤 
했죠. 햇빛 아래를 걸을 때도 그랬어요.  ……그를 잃기 전에는 그 느낌이 정확히 무엇인지 
몰랐어요. ……슬픔   같기도 했고  공포 같기도   했죠. ……몰랐던 게  아니라 피했겠죠.     
……피하고 싶었겠죠. ……그에 대한 연민이 미 칠만큼 들끓어요. 살아  있는 그를 잘 보지 
못하고 이젠 없는 그를 미치게 사랑해요. 나는 말예요.  이제야 저녁때마다 그가 집으로 돌
아오기를 기다려요. 그는 이젠 올 수  없는데 말예요…… 세상의  모든 남자들이 그와 같거
나 비슷하다고  생각했는데 아니예요. 그만이 내 사람이었어요.……아세요?  내마음……이제
야 나는 그와 진짜 사랑하며, 기쁨을 느끼며 살 수 있을   것 같은데…… 그가 살아 있기만 
하다면……그의 조끼를 들고……살았을  때 그가 원한 것처럼 그에게 내 무릎도 내주고……
기다리고 사랑하는 데  나를 다바치겠어요……그가 살아 있었다면 내가 이런 생각을 할  수
있었을까요? 아닐 거예요, 나는 나만 사랑하며 그저 그런  날들이  흘러간다고 짜증을 내고 
있을 뿐일 테죠?>

말하는 동안 입술을. 초조해졌지만 여자는 가끔 미소짓고 목소리의 평정도 잃지 않는다.

<그의 죽음과 내 마음을 맞바꾼 것만 같아요>

여자는 한숨도 쉬지 않는다. 그런데도 여자의 높낮이가 없는 낮은 목소리는 절망이 어느 만
큼 몰아왔는지를 감지하게 한다.

<……전날 밤에 꿈을 꿨었어요. 납작한 집들이 있고 햇빛이 내리쬐는  어느 마을을 지나는
데 맞은편에서 알지도 못하는 얼굴들이 흰옷을 입고  떼지어 내게 다가왔어요…… 그 집들, 
그 햇빛들, 그 흰 옷들... 아침에  그에게 출근하지 말라고 했죠. 꿈 이야긴 안 했어요.  그는 
과학  선생님이었으니까……내가 자꾸 하루 쉬라고 그러니까 그가 내놓은  제안이 그럼 자
전거를 안타고 버스 타고 가겠대요…… 자전거로 통근을  했었거든요……차라리 그날 그가 
자전거를 타고 갔었더라면……그의  제자가 그러대요.  수업 도중에 그가 느닷없이  사람이 
죽을 때 무슨  소리를 내는지 아느냐? 묻더래요. 아무도 대답을 안 하니까 아악-  그러는거
다, 라면서 웃더랍니다…… 그 혼자 크게 웃었대요……  제자들은 선생님이 갑자기 왜 그러
시나? 엉뚱하게  그를  봤겠지요……사고는  버스를 타고 집으로   돌아오는 길에서 났어
요……그래서인가봐요……저물녘이면은요……그가  꼭 집으로 오고 있는 중인 것만 같거든
요……그 생각에 친정집에 더 있을  수가 없어요……빨리 가야 한다 빨리……그가 와 있을
지도  모르는데……나를 찾고 있는 모습이 방바닥에 털썩 주저앉는  그의 모습이……터무니 
없지요? 그는 안 오지요??>

여자는 미소짓고 있다. 터무니없지요? 그는 안 오지요? 여자의 말이 머릿속에서 빙빙 돈다.

<눈 먹어 봤어요?>

이제는 내가, 우리 사이의 침묵에 난처해진 내가 묻는다. 여자는 눈을 옮겨 나를 빤히 본다.

<…… 저 눈을 한 줌 먹으면 다른 것도 먹을 수 있을 것 같아요…… 그와  나의 아이예요. 
난 이 애에게 젖을 만들어 줘야 해요……>

여자는 또 눈을 옮겨 잠든 아기를 오래 본다. 어느 순간 한없이, 여자가 한없이 정답게 느껴
진다. 
절망하는 자들이 갖는 뒤틀림이 여자에겐 없다. 여자의 손을 잡고 싶어진 나의 손이 주머니 
안에서 나왔을 때 내가 불렀기라도 한 듯 여자가 조용히 나를 향해 고개를 든다. 여자의 눈
과 나의 눈이……마주친다.

        * 신경숙 

보이지 않는 사랑이 크다.

펀글

10월이 거의 끝나갈 무렵, 부산에 살고 있는 친구 집에서 하룻밤 묵게 되었다. 오랜만에  만
난 친구라 이런저런 이야기들을 나누다보니 자연스레 늦게 잠이 들었다. 다음 날 나는 사정
이 있어서 일찍 올라와야 했는데 기차를 타고 왔다. 

피곤한 나는 자리에 앉자마자 잠을 청했지만 사람이 많아서인지 쉽게 잠들지 못했다.하릴없
이 창 밖을 보며 가는데 똑같은 풍경이 지겹기도 하고 따분했다. 

그러고 얼마나 흘렀을까? 잠시 정차했던 청도역을 벗어나면서부터 비어 있던 내 뒷자리에서 
이야기 소리가 나기 시작했다. 

누가 탔겠거니 생각하고 다시 잠을 청하려는데 그 이야기 소리가 끊이질 않는 것이었다. 

"와! 벌써 겨울인가? 낙엽이 다 떨어졌네. 근데 낙엽 덮인 길이  너무  이쁘다. 알록달록 무
슨 비단 깔아 놓은 것 같아. 밟아 봤으면  좋겠다. 무척 푹신 할 것 같은데." 

"저 은행나무 정말 크다. 몇 십년은 족히 된 것 같은데? 은행잎  떨어지는게 꼭 노란 비 같
아."

"여긴 포도나무가 참 많네. 저 포도밭은 참 크다. 저 포도들 다  딸려면 고생 하겠는데."

"저기 저 강물은 정말 파래. 꼭 물감 풀어 놓은 것처럼. 저 낚시하는  아저씨는 빨간 모자가 
참 예쁘네."

"저기 흰 자동차가 가네. 그런데 엄청 작다. 내 힘으로도 밀겠어.  운전하는 사람은 음...20대 
초반 같은데 안경을 썼네.어 벌써  지나쳤어."

겨우 잠들기 시작한 나는 짜증이 났다. '무슨 사람이 저렇게 말이 많아? 자기 혼자 다 떠들
고 있네. 다른 사람들은 눈 없나?' 

잠자기는 틀렸다고 생각한 나는 화장실에 갔다가 얼굴이나 보자며 그 사람들을 쳐다보는 순
간 난 잠시 흠칫했다. 

그 자리엔 앞을 못 보는 40대 중반 아주머니와 남편으로 보이는 아저씨 한 분 이 서로 손을 
꼭 잡고 계셨다.그리고 그 아주머니는 아저씨의 말씀에 고개를 끄덕이며 응수하셨다. 

마치 실제로 보기라도 한다는 듯 입가엔 엷은 미소까지 띤채로......

                                -끝- 

        아름다운 프로포즈

            작곡가 멘델스존의 할아버지인 모세 멘델스존의 결혼은 불리한 조건
            에서 이루어진 극적인 성공담이었기에 아름다운 향기를 남긴다.

            그는 무엇보다도 곱사등이로 키도 남달리 작았고 얼굴도 잘생긴것 과
            는 너무나 거리가 먼 사람이었다.

            그런 그였기에 여인들이 그에게 관심을 조금도 주지 않았다는 것은 
            이상할 것이 하나두 없다하겠다.

            어느날 그가 함부르크에 있는 한 상인의 집을 방문했다가 프룸체라는
            아름다운 여인을 알게 되었다. 

            모세는 그녀를 보는순간 사랑에 빠졌는데 그것은 차라리 절망적인 사랑
            이라고 해야 좋을지 모를 사랑이었다.

            대부분의 사람이 그러했듯이 프룸체 역시 그의 기형적인 모습에 눈길 
            한번 주지 않았으니 말이다.

            집으로 돌아가야 할 시간이 되었을때 모세는 용기를 내어 프룸체에게 
            접근해 대화를 시도했다 그녀는 너무나 아름다웠지만 자신에게 눈길조차
            주지않은 그녀에게 모세는 더욱더깊은 비애만 느낄 수밖에 없었다

            모세는 마침내 모든 부끄러움을 무릅쓰고 마지막 대화를 시도했다 .
            "당신은 결혼이라는 것을 하늘에서 맺어주는 것임을 믿나요?"

            프룸체는 여전히 창 밖으로 고개를 돌린채 차갑게 대답했다
            "그래요~ 그러는 당신도 그것을 믿나요?"

            모세가 대답했다
            "예! 믿습니다! 내가 태어났을 때에도 신이 찾아와 나의 신부를
            알려주었습니다."

            그런데 신은 이런 말씀을 한마디 더 하셨습니다..

            "하지만 그대의 아내는 곱사등이일 것이다."

            나는 그때 그자리에서 필사적으로 소리쳤답니다.

            "안됩니다! 신이시여!여인이 곱사등이가 되는 것은 비극입니다.
            차라리 저를 곱사등이로 만드시고 신부에게는 아름다움을 주십시오!"

            이렇게 돼서 나는 곱사등이로 태어나게 되었던 것입니다.

            이말을 듣자 프룸체는 고개를 돌려 모세의 눈을 정면으로 바라보았다.

            마치 어떤 아련한 옛 기억을 더듬어 올라가는듯 모세를 자세히 관찰하기
            시작했다.

            그리고는 살며시 다가와 모세의 손을 잡으며 조용히 웃었다
            훗날 그녀는 모세의 헌신적인 아내가 되었다

            -끝-
타지마할 Taj Mahal

함께 있는 것만으로도 행복한 사람들이 있었다.
그들의 눈은 늘 사랑하는 사람을 향해 있었고 귀는 언제나 사랑하는 사람의 목소리를 위해 
열려 있었다.
남자는 한 나라의 왕이었다. 그의 한 마디에 나라안의 모든 것들이 고개를 숙였다. 

여자는 왕비였다.천하를 호령하는 왕도 거역할 수 없을 만큼의  아름다움을 지니고 있었다.
                           * * *
둘은 신도 시기할 만큼 서로를 사랑했다. 그리고 그 사랑이 영원히 지속되기를 바랐다. 어느
날 왕비는 왕에게 네 가지 약속을 해 달라고 부탁했다. 그 약속은 만약 자신이 죽으면 아름
다운 무덤을 지어줄
것과, 재혼할 것, 아이들을 잘 돌봐  줄 것, 그리고 매년 자신이 죽은  날 무덤에 찾아와 줄 
것이었다.
19년 동안, 열 세명의 아이를 낳을  때까지 그들은 세상에서 가장 행복한 부부였다.  하지만 
그 행복은 더 이상 지속될 수 없었다. 열 네 번째 아이를  낳다 왕비가 숨을 거두었기 때문
이다
                           * * *
왕의 슬픔은 이루 말할 수 없었다. 왕비가 죽은지 몇 달만에 머리와 수염이 하얗게 세어 버
릴 정도였다.
이내 그는 그 절망만큼 대단한 결심을 했다.
아름다운 무덤을 만들어 달라는 왕비의 소원을 들어 주기로  작정한 것이다. 남다른 심미안
을 지닌 건축왕이었던 왕은 전세계에서 뛰어난 건축가와 석공들, 그리고 질 좋은 흰 대리석
을 끌어모아 강변에 무덤을 짓기 시작했다.
                           * * *
사랑보다 위대한 힘은 없었다. 왕은 22년 동안 오직 왕비의 무덤을 짓는데 몰두했다. 매일매
일 무수한  백성들이 등에 채찍을 맞으며 돌을 나르고 벽을 쌓았다.

왕의 기대가 충족되어 갈수록 백성들의 허리는 휘어갔다. 마침내 왕비의 무덤이 완성되었다.
그런 아름다움이 또다시 생기는 것을 원치 않던 왕은 무덤 건축에 참가했던 건축가들의 손
목을 모두 잘라 버렸다.
                           * * *
정말 세상에서 가장 아름다운 무덤이 완성되었다.
아니 무덤이라기 보다는 궁전이었다. 둥근 풍선 같은 돔이  건물을 들어올려 마치 금방이라
도 하늘에 날아오를 듯한 눈처럼 흰 대리석 궁전, 벽에는 온갖 신비로운 문양들이 조가되었
다. 앞에 놓인 연못에는 늘 궁전의 그림자가 어렸고, 꽃과 나무들이 무성한 정원에는 새들의 
지저귐이 끊이지 않았다.

                 판도라의 상자

판도라는 하늘에서 땅 위로 내려올 때에 상자를 하나 가지고 왔었습니다. 

"이것은 인간들에게 주는 신들의 선물이다. 그러나 판도라야! 
 이 뚜껑을 절대 네 손으로 열면 안된다." 

제우스는 그렇게 말하고 상자를 판도라에게 주었던 것입니다. 

그러던 어느 날, 판도라는 갑자기 그 상자 생각이 났습니다. 
게다가 제우스는 상자를 누구에게 주라는 말도 하지 않았던 것입니다. 

하지 말라고 하면 더욱더 하고 싶어지는 것이 사람의 마음입니다. 
판도라는 상자 속을 들여다보고 싶어 견딜 수가 없었습니다. 

"대체 그 상자 안에는 무엇이 들어 있길래 내가 열면 안 된다는 걸까? 속에 무엇이 들어 있
는지도 모른 채 다른 사람에게 상자를 준다는 것은 예의에 어긋나는 일이야." 

판도라는 너무나 보고 싶은 나머지 잘못된 자신의 생각을 합리화시키며 상자를 꺼내 살며시 
뚜껑을 열었습니다. 

그 순간, '펑'하며 상자 안에서 여러가지가 쏟아져 나와 순식간에 하늘로 날아올랐습니다. 

제일 먼저 아름다운 작은 새가 날아올라 어디론지 사라져 버렸습니다. 

신들이 선물한 것 중에서 좋은 것은 거의 모두 이렇게 해서 인간이 볼수도 가질도 없는  하
늘 저멀리 사라져 버렸답니다. 

그 다음부터가 큰일이었습니다. 

뒤이어 나온 것은 징그러운 벌레처럼 생긴 것들이었습니다. 

그것은 질병과 재앙, 슬픔. 괴로움, 아픔, 미움, 시기하는 마음, 뽑내는 마음들이었지요. 

그 때까지도 사람들은 이와 같은  나쁜 일들은 전혀 모르고 즐겁게  지냈습니다. 나쁜 일은 
모두 이 상자 안에 갇혀 있었으니 말입니다. 

그런데 판도라가 상자 뚜껑을 여는 바람에  나쁜 마음들이 인간들이 언제나 접할수  있도록 
여기저기로 퍼져 나갔습니다. 이제는 어떻게 할 수가 없었습니다. 

판도라는 뒤늦게 자신의 실수를 깨닿고 급히 상자 뚜껑을 닫았으나 헛일이었습니다. 

판도라는 슬피 울면서 상자 안을 들여다 보았습니다. 

그런데 이상한 일이 생겼습니다. 

다 날라가고 텅 빈 줄로만 알았던 상자 안에 아주 조그마한 것이 
꼼지락거리고 있었던 것입니다. 

판도라는 옷자락으로 눈물을 훔치며 상자 바닥에서 꿈틀거리고 있는 것을 보았습니다. 

그것은 놀랍게도~ '희망'이었습니다. 

그렇습니다. 

희망만은 끝까지 어디로 날아가지 않고 그대로 남아 있었던 것입니다. 

그리하여 사람들은 희망이라는 것을 가질 수 있게 되었으며, 지금까지도 
희망은 우리들과 함께 있습니다. 

어떤 나쁜 일이나 괴로운 일이 일어나도, 희망만은 끝까지 남아서 우리들 을 위로하고 격려
해 주고 있는 것입니다.

해바라기 사랑

                해바라기는 그게 운명이었어요
                그저 해를 사랑할 수 밖에 없었죠.

                그렇게 해바라기의 사랑은 운명이었어요.
                그건 그들의 거부할 수 없는 정해진 운명이었기에..
                그들은 거기에 복종했죠.

                해바라기의 소원은.
                해를 한번만 만져보고 싶다는 것이었죠.

                그렇지만 해는 가까이 하기에는 너무 높이 있었기에..
                해바라기는 그저 안타까웠구요.

                계속해서 해바라기는 자기의 키를 키워나갔어요
                바람이 불면 꺾일 위험이 있다는 것을 알고 있었지만.
                해바라기에는 자기 자신을 지키는 일 보다는
                해에게 좀 더 가까이 있고자 하는 바램이 더 간절했으니까요.

                그렇게 자꾸만 손 내미는 해바라기를
                해는 그저 물끄러니 쳐다만 보았죠.

                해바라기는 그런 해가 원망스러웠지만..
                너무나 사랑하기에 계속해서 그에게 다가가기 위해 노력했구요.

                그렇게 살아오던 해바라기도
                기다림에 지쳐서 너무 긴 기다림에 지쳐서..
                고개를 숙이고 맙니다.

                그러고는 그 길었던 기다림을 마감하면서
                해바라기는 해바라기의 생애를 마감하구요.

                그렇지만 해바라기는
                죽으면서까지 해를 포기하지 않습니다.

                해를 사랑해서 그 기다림으로 인해
                까맣게 타버린 동그란 마음들을 남기고 죽었죠.

                그 마음들의 조각들은
                그들의 운명에 따라서 또 다시 해를 향한 기다림의 
                사랑을 할 거구요.

                그게 해바라기의 운명입니다.

                끊임없는 기다림
박수를 치는 데 두손이 필요한 건 아니다.

미국의 가장 유명한 연예인 중의 하나였던 지미 듀란테에게는 평생 잊지 못할 추억이 하나 
있다.

어느날 그는 제2차 세계 대전의 참전 용사들을 위한 쇼에 출연해 달라는 요청을 받았다. 지
미 듀란테는 쇼 기획자에게 자신의 스케줄이 너무 바쁘기 때문에 단 몇분 밖에 출연할수 없
다고 설명했다.

따라서 그는 간단한 원맨쇼를 한 뒤에  곧바로 내려와도 된다면 기꺼이 출연하겠다고  말했
다. 물론 쇼 기획자는 그렇게라도 지미 듀란테를 무대에 세운다면 대성공이였다.

그런데 막상 그날이 되어 지미듀란테가 무대 위로 올라가자 이상한 일이 일어났다. 그는 짤
막한 원맨쇼를 끝내고는 무대에서 내려올 생각을 하지 않았다.  박수소리가 점점 더 커지고 
지미 듀란테는 계속해서 쇼를 진행해 나갔다. 

이 광경을 무대 뒤에서 바라보던 쇼 기획자는 매우 흡족한 미소를 지었지만 한 편으로 지미 
듀란테의 마음이 변한 이유가 무엇인지 무척궁금했다. 

그렇게 15분, 20분, 30분이 흘러갔다.  마치내 지미 듀란테는 마지막  인사를 하고 무대에서 
내려왔다. 

무대  뒤에서 쇼 기획자가 그를 붇잡고 물었다." 난 당신이 몇 분간만 무대에 설 줄 알았는
데 어찌된 일입니까?" 지미 듀란테가  대답했다. "나도 그럴 계획이었지만 ,내가  계속 쇼를 
진행한 데는 이유가 있소. 저기 무대 맨 앞줄에 앉은 사람들을 보시오" 

쇼 기획자는 무대 큼새로 그가 가리키는 곳을 바라보았다. 
무대 맨 앞에 두명의 참전 용사가 앉아 있었는데, 둘 다  전쟁에서 팔 한 쪽씩을 잃은 사람
들이었다.

한 사람은 오른쪽 팔을 잃었고, 또 한 사람은 왼쪽 팔을 잃었다. 나란히 앉은 두  사람은 남
은 한쪽 팔을 서로 부딪쳐 열심히 박수를 치고 있었다. 그것도 아주 즐거운 표정으로.

                    -씨뿌리는 사람의 씨앗/열림원-
 
루즈벨트와 메추라기

 데오도어 루즈벨트 대통령은 매우 위대한 대통령으로 기억되고 있다. 

심지어는 백악관의 시종들조차도 그를 사랑하였다. 

어느날 백안관의 시종인 제임스 아모스의 아내가 우연히 대통령과 대화를 하다가

자기는 메추라기를 한번도 본적이 없다고 말하였다. 

그러자 루즈벨트 대통령은 그녀를 위하여 메추라기에 대해 아주 자세히 설명을 

해주었다. 

어느날 밤이 깊어 갈무렵 이 시종인 제임스 아모스의 집 (백안관 내에 위치)으로 

전화가 왔다. 대통령의 긴급한 전화임을 안 그는 매우 긴장하여 급하게 전화를 

받았다. 

"아. 자넨가. 지금 백악관 뒷 정원에 메추라기가 앉아 있으니 어서 부인과 함께

나가보게. 아 글쎄 자네 부인이 메추라기를 본 적이 없다고 하지 않는가."

그리고는 미 합중국 대통령은 전화를 끊었습니다 

그리고 시간이 흘러서 루즈벨트 대통령이 대통령직에서 물러나고 민간인의 자격으로

백악관을 들린적이 있었다. 백악관 뜰을 거닐며 정원사와 청소부 와 마주칠 때마다

그는 옛날에 대리고 있던 그들의 이름을 불르며 반가워 했다. 

"어이 애니, 잘 있었나 제임스?"

특히 주방 하녀인 앨리스를 만났을 때, 그녀에게 물었다.

"앨리스 아직도 옥수수빵을 만드는 가?"

그러자 그녀는 하인들을 위해서만 만들지 요즘은 윗분들은 드시지 않는다고 말하였다.

"아니 이런. 그사람들은 진짜 맛을 모르는 군. 내가 태프트 대통령을 만나면 말해주지.

그리고 있으면 자네가 만든 옥수수빵을 몇 개주겠나 앨리스?"

그리고는 그 빵을 받아들고는 천천히 뜯어 먹으며 말하였습니다. 

"앨리스. 난 자네가 이 세상에서 가장 빵을 맛있게 만든다고 말하고 싶네. 수고하게"

앨리스는 눈물을 흘리며 그 노신사를 바라보고 있었습니다.

나무 묘지

"너 나무묘지를 아니?"

" ………… "

"스위스 어딘가에 나무묘지가 있대. 사람이 죽으면 그 유해가루를 뿌리에  주사하는 거지.그
럼 그 사람은 나무 속으로 들어가게 하는 거야. 어때 멋지지 않니?"

" ………… " 나는 약간 섬찟했다.

"난 말이야. 죽고나선 절대로 땅에 묻히기  싫어. 저기 저런 공동묘지엔  묻히고 싶지  않단 
말이야. 거긴 얼마나 갑갑하고 축축하고 어둡겠니? 난  죽으면 나무묘지로 갈 거야. 내 몸의 
찌꺼기와 영혼을 키 크고 튼튼한 나무  속에 넣어줄 사람을 찾고 있어. 얼마나 멋있어. 나무
가 된다는 거. 말을  안하고 살아도 되고, 내가 양 팔을 가지로 벌리면 햇살이 녹색의  잎사
귀들을 황금으로 도금하고, 새들은 그 밑에 쉬며 내일 찾아올  폭풍우의  소리를 미리 듣겠
지. 나는 그 폭풍우에 내 머리채를  풀어헤치며 춤을 추고  싶어. 그리구,  아침에는 강가의 
안개를 이마에 적시며 맑은 공기들을  뿜어내는 거야."

" ………… "

" 넌 왜 그렇게 말이 없니?  난 말이야. 시인이 되고 싶어. 넌? "

나는 나도 시인이 되고 싶다고 말하고 싶었다. "별로"

"하고 싶은 일이 없어?"

나는 정말 난처해 하고  있었다. 시인 외에 하고  싶다라고 적당히 둘러댈 만한  게 없었기  
때문이었다. 하지만 그녀는 집요했다. 평행선의 한쪽처럼 내  옆에 서서 빤히 쳐다보며,기필
코 대답을 들어야겠다는 표정을 짓고 있었다.

"나무묘지를 관리하는 사람이 되고 싶어." 나는  스스로도 방금 뱉은 소리가 너무 황당했던
지, 입술 주위가 떨리고 있었다. 그녀는 내 말에 조금  놀란 듯, 걸음을 멈추고 잡았던 손을 
놓았다. 나는 후회하고 있었다. 내가 했던
말이 그녀와 나 사이를 멀어지게 한 것만 같았기 때문이었다.
그때 그녀가 다시 내 손을 잡았다.

"니가 했던 말 잊지 말고 나무묘지를 꼭 만들어 줘. 응?"

                                                                    * 이응준

아들이 빌려온 비디오

     (아들과 아빠)

아빠는 일도 많고 친구도 많았습니다. 늘 바쁘고 시간도 없었지요. 그래서 저녁 식사는 거의

엄마와 나 둘만의 조촐한 자리였고, 가끔의 나들이도 엄마와  나 둘뿐이어서 아빠와 마추지
면 낯선

아저씨처럼 어색하기만 했습니다. 그런데 오늘부터 하루 종일 아빠와 함께 있어야 하다니요.

피하고 싶은 친구와 짝꿍이 되었을 때처럼 아주 거북한 기분이었습니다.

바쁘기만 하던 아빠를 집에서 자주 볼 수 있게 된 것은 꽤 여러 날 전입니다. 그 후부터 아
빠

엄마의 말다툼이 잦아지더니 어젯밤에 엄마는 큰 결심을 한 듯했습니다.

"당신, 일도 없이 나가는 거 경비도 많이 들고 괴로운 일이라는 거 잘 알아요. 마침 내가 할 
만한

일이 있다니 내일부터 나가겠어요. 진수가 봄방학을 해 걱정도 덜 되고요. 그 동안 부자지간
에

서먹했던 것도 풀고 잘 지내 보아요."

엄마가 나가고 아빠와 둘이 남게 되자 가슴이 꽉 막혔습니다. 커다란 벽이 눈앞을 가로막은 
것

처럼 답답했습니다. 아빠는 아까부터 신문만 보고 있습니다. 나도 책을 펴 들었지만 눈이 자
꾸

문쪽으로 갔습니다. 차라리 아빠가 나가기라도 했으면 싶었습니다.

'그 많던 아빠 친구들은 뭐 하는 거야. 이럴 땐 전화도 안 하고.'

괜히 아빠 친구에게까지 부아가 났습니다.  화장실 가는 척 슬며시 나가  보니 구부려 앉아 
신문만

내려다보는 아빠의 뒷모습이 친구가 없어 쪼그리고 환자 노는 아이처럼 쓸쓸하고 안돼

보였습니다.

'잘못 걸린 전화라도 왔으면......'

내 마음을 알아차린 걸까요. 그때 전화벨이 유난히 크게 울렸습니다. 기다렸던 것처럼  벨이 
두

번도 울리기 전에 아빠가 급히 수화기를 들었습니다.

"여보세요. 아...그래 기다려라."

반가움에 찼던 아빠 목소리가 잦아들어 갔습니다. 내 친구의 전화였습니다. 친구는 아빠  목
소리에

놀라 "너희 아빠 왜 회사에 안 갔냐?" 회사에서 잘렸냐?"고 물었습니다.

"임마, 잘리긴 뭐가 잘려. 우리 아빠가 무슨도마뱀 꼬리인 줄 알아, 잘리게."

화가 나 꽝 소리나게 수화기를  내려놓는데도 아빠는 여전히 신문만  내려다봅니다. 아빠의 
모습이

점점 오그라드는 것 같아 마음이 쓰였습니다.

'신문을 다 외우시려나, 원. 아빠한테 무슨 재미있는 일 없을까?"

문득 좋은 생각이 났습니다. 두툼한 오백  원짜리 동전 한 개와 백 원짜리  동전 여섯 개가 
들어있는

호주머니를 털어 단숨에 비디오 가게로 달려갔습니다.

"숨이 턱에 찬 걸 보니 새로 나온  만화 영화 소식을 듣고 왔구나. 오늘 아침에  나온 거야, 
아주

아슬아슬하고 신나는 모험 이야기지."

"새로 나온 만화 영화가 있다고요?"

갑자기 마음이 막 흔들렸습니다. 하지만 나는 고개를 힘껏 저었습니다.

"저-저, 그게 아니고요. 어른이 좋아하는 비디오 한 편 골라주세요. 무지 재미있는 걸로요."

좋아할 아빠를 생각하니 저절로 웃음이 나왔습니다. 싱글벙글 웃음을 날리며 집에 들어가니

아빠는 우두커니 베란다에 서 있었습니다.

뜻 맞는 아이에게 지우개 한 번 먼저 빌려 줘서 단짝이 되었던 것처럼 내 작은 정성 한  번
으로

아빠와 나는 많이 친해진 것 같았습니다. 점심엔 이마를 맞대고 라면을 먹기도  했으니까요. 
한참

먹다가 이마를 부딪혀 고개를 들면  아빠 눈에도 내 눈에도 눈물이  가득 고였습니다. 나는 
너무

뜨겁고 매워서 눈물이 나왔는데 아빠는 왜 그랬을까요?

비디오도 아빠와 나란히 앉아 같이 보았습니다. 우습지 않은데  마구 웃어대는 어른 비디오
는

하나도 재미없었습니다. 그래도 아빠는 기분이 나아 보여 다행이었습니다. 주인공 남자와 여
자가

뽀뽀하는 장면이 나오면 '어허 이건 엄마랑  봐야 하는 건데' 하며 커다란  손으로 내 눈을 
가리고

농담도 했으니까요. 내 눈을 가린 커다란 손, 갑자기 그 손을 꽉 잡고 싶은 생각이 들었습니
다.

"엄마 오늘 고생했을 텐데 우리가 밋있는 저녁을 만들어 놓자. 엄마가 뭐 좋아하지?"

저녁 메뉴는 동태 매운탕으로 정했습니다. 아빠가 낚시터에서 익힌 솜씨를 발휘한다고 했지
요.

맛은 몰라도 냄새는 근사했습니다.

엄마가 오고 정말 오랜만에 세 식구가 함께 식사를 했습니다.  피곤함도 모른 채 엄마는 참 
행복한

얼굴이었습니다. 무언가 부드럽고 달콤한 기운이 우리 집 가득 차 오르는 듯해 나는 먹기도 
전에

배가 부른 느낌이었습니다.

"여보 고마워요. 그런데 당신, 어떻게 이럴게 많이 달라졌지요?"

"비디오 덕분이지. 세상에서 가장 감동적인 비디오였어."

"제목이 뭔데요? 내용은요?"

놀란 엄마가 거푸 물었습니다.

"'아빠와 아들' 아니 '아들과 아빠'. 절망한 한 아빠가 아래로  콱 떨어져 버리고 싶은 참담
한

심정으로 베란다에 서 있는데, 그 아래로 아빠에게 보여 줄  비디오를 가슴에 안고 좋아 어
쩔 줄

모르고 달려가는 아들의 모습은 평생 잊지 못할 거야. 맨  마지막에 아빠는 그 아들이 있다
는

것만으로 아무리 힘들어도 참고 이겨내야겠다는 용기를 갖게 돼. 아들이 가져다 준 건 비디
오가

아니라 가슴 가득한 봄볕이었는지 몰라. 아니면  희망이었는지도, 사랑이었는지도. 시리기만 
했던

아빠 가슴이 따뜻해지고 기운이 나기 시작했으니까."

"어-어, 내가 빌려 온 비디오는 그런 거 아니었는데..."

그날 밤 걷어 차낸 이불을 엄마가 아닌 아빠가  덮어 주는 걸 잠결에도 다 알 수  있었습니
다. 한참

동안 내 머리를 쓸어 준 건 아빠의 커다란 손이었으니까요.

 펀글..

벽

내 앞에는 어떤 젊은 대학생의 시체가  놓여 있었습니다. 약 이십 세 가량  된 그 젊은이는 
바로 그날 밤에, 가스통 속에 실링 화(貨) 동전을 몇 개씩 집어 넣어야 비로소 난방이  되는 
그 비참한 어느 방 안에서 목을 매고 자살을 한 겁니다. 

나는 진단서를 쓰기 위하여 그 싸늘한 방안의 탁자 앞에가 앉다가 신경질적으로 휘갈겨 글
을 써 놓은 몇 장의 종이 위에 눈길이 갔지요. 무심코 거기에  눈길을 던 졌다가 갑자기 정
신이 번쩍 들어 읽기 시작했답니다. 

그 불쌍한 청년은 거기다가 자기가 왜 그런 행 동을  했는지를 설명해 놓은 겁니다. 여러모
로 보아 그는 고독을 견디지 못해서 목숨을 끊은 것으로 생각되더군요. 

그에게는 가족도 친구도 돈도 없었는데 성탄절이  되었으니 그저 온통 그리운 것은  따뜻한 
손길, 사랑, 행복, 그런 거였지요. 게다가 그 옆방에는 어떤 처녀가 살고 있었답니다.

그는 그 여자를 잘 알지는 못했지만 종종 층계에서 마주친 적이 있었는데 그 "천사 같은 아
름다움"에 아주 깊은 인상을 받았습니다. 그런데  청년이 쓸쓸함과 절망과 싸우며 몸부림치
고 있는 그때 벽을 통해서 옆방으로부터 무슨 소리가 들렸던  겁니다. 뭔가  삐걱거리는 소
리, 한숨소리 같은 것이었는데 그의 편지속에는 "특징적인 것"이라고
지적되어 있고 그것이 정확히 어떤 성질의 것인지 알아 차리기 가 너무나 쉬운 그런 소리였
다는 겁니다.

그 소리는 청년이 편지를 쓰고 있는 동안에도 계속하여  들렸을 가능성이 짙어요. 왜냐하면 
이 친구는 마치 분노와 멸시를 통해서 그것으로부터 벗어나기라도 하려는 듯이 그것을 자세
하게 묘사했고 그의 글씨에는 매우 흥분한 정신상태의 흔적이  있으니까 말입니다. 그는 적
어도 한 시간 동안이나 문자 그대로 관능의 헐떡임 소리를 들었으며 내가 여기서 구태여 자
세한 묘사까지는 않겠습니다만 침대가 삐걱거리고 덜컹거리는 소리를 들었다고 편지에 쓰고 
있었습니다. 

"천사 같은 옆방 여자"의 관능적인 신음소리는 특히 그가 처하고  있었던 고독과 절망과 모
든 것이 역겹게 느껴지는 상태에서는  여간 가슴 쓰린 것이 아니었습니다.  그는 남몰래 그 
여자에게 연정을 느끼고 있었던 터라고 고백하고  있으니까요. "그 여자는 너무나 아름다워
서 나는 감히 말도 걸어보지 못했다"고 그는 썼어요.

그래서 그는 커튼 줄을 뜯어내서 다시는 돌이킬 수 없는  그 행동을 저질렀던 겁니다. 나는 
그 종이 에 써진 글을 다 읽고 나서 진단서에 사인을 했습니다. 그리고 밖으로 나오기 전에 
나는 잠시 동안 귀를 기울여 보았습니다. 그러나 벽 쪽에서는 아무 소리도 들리지 않았습니
다. 아마도 사랑의 몸부림 이 끝난 지 오래되었고 그에 뒤이어 기분 좋은 잠이 그들에게 찾
아온 모양이었어요.

나는 만년필을 주머니에 꽂아 넣고 손가방을 챙겨들었습니다. 그리고 경찰관과 함께 밖으로 
나오려 다가 갑자기 어떤 호기심이 발동하였습니다. 결국 따지고 보면 그 처녀와 그의 쾌락
의 상대자는 비극적 사건이 일어난 그 방과 겨우 얄팍한 벽 하나로밖에 떨어져 있지
않았어요. 그러니 어쩌면 그들에 게서 들어볼 만한 무슨 말이, 추가함직한 무언가가  있을지
도 모르지요. 

나는 나직한 비명과 한숨소리 를 냄으로써 그토록 비극적인 결과를
초래한 그 '천사 같은 존재'에게 잠시 눈길을 던져보고 싶은 욕심 이 생겼던 겁니다.

요컨대 나는 문에 노크를 했던  겁니다. (…………) 내가 들어가서  커튼을 활짝 잡아 당겨   
열었습니다. 눈길을 침대 위로 흘끗 던져보기만 해도 사태는 짐작할 만했어요. 벽을 통해 들
려 오는 바람에 그 절망적인 행동을 저지르게 했던 그 신음소리와 경련적인 비명과 한숨소
리가 어떤 성 질의 것이었는지에 대해서 그 젊은 대학생은 완전히 오해를 한 것이었어요. 

베개 위에는 비소(砒素) 음독으로 인한 그 모든 고통과 흔적으로도 어여쁜 모습만은 지워지
지 않은 금발의 머리가 얹혀 있었  습니다. 그 처녀는 벌써 사망한지 여러  시간 된 듯했고 
죽기 전에 매우 오랫동안 몸부림친 것이 분명 했습니다. 책상  위에 놓여 있는 편지로 미루
어 보아 자살의 동기는 의심할 여지가 없었습니다. 대강 만  보아도 그건 고독 …… 그리고 
인생에 대한 전반적인 싫증…… 때문이었습니다.

                                                                 로맹가리 
 
사랑의 전설

 -아프리카의 오래된 전설-

신이 하늘과 땅 , 식물과 여러가지 동물을 만든 다음에 신은 남자와
여자를 만들었습니다. 남자에게는 숲속의 들판에 오두막을  만들어 주고 여자에게는 강가에 
작은 초막을 지어 주셨습니다. 그리고는 그 사이에 길을 만들어 주었습니다.

하지만 신은 짖꿎은 장난으로 남자와 여자에게 이 세상의 빛을 주지
않았죠. 그들의 눈꺼풀은 간난 아기 처럼 닫혀져 있던 것이였습니다.

남자와 여자는 서로를 볼수 없었고 그들은 서로의 존재를 모르는 체
살았습니다.

그러던 어느날 남자와 여자는 길의 존재를 알게 되었습니다. 그리고
그 길 끝에 자신의 인생에 아주 소중한 어떤 존재가 있다는 것을 그
둘은 알게 되었습니다.

신은 이 둘 사이에 욕망이 태어나는 것을 느꼈고.. 곧 둘중에 하나가
다른하나를 찾아 갈것이라는 것을 느꼈습니다. 신은 궁금했죠. 과연
누가 먼저 가게 될까 하고요. 그래서 신은 그 길에 마른 나뭇잎의 비를 내리게 했습니다. 그 
길을 걷게 되면 나뭇잎 부서지는 소리에
자신이 금방 알것이라고요. 신은 자신의 생각에 즐거워하며 잠을
청했습니다.

어느날 여자가 먹을 것을 구하기 위해 두꺼비 한마리를 잡았습니다.
두꺼비는 여자의 손에서 벗어 나기 위해 침을 여자의 얼굴에 뱉었죠.

여자는 놀라서 얼굴을 닦다가. 자신의 새끼손톱이 눈을 스쳤습니다.
그러자 놀라운 세상이 펼쳐졌죠. 밝은 빛, 아름다운 꽃, 귀여운 동물
등등... 눈이 보이게 되자 여자는 자신의 인생에 소중한 것이 있다고
믿었던 길을 보게 되었습니다. 그 길엔 마른 나뭇잎이 널려 있었죠.

여자는 금방 알게 되었습니다. 신이 장난을 친거란 것을요. 그래서
여자는 강가에서 물을 길어 온다음에 물을 뿌리며 길을 걸어 갔습니다.
길끝에서 여자는 남자를 보게 되었습니다. 그리고 남자가 바로  자신의 인생에 소중한 존재
란 것을 알게 되었죠. 그날 밤 여자는 남자에 집에  들어가서 자신의 손톱으로 남자의 눈을 
열어 주었습니다.

남자도 늘상 꿈에 그리던 그런 존재가 자신의 눈앞에 있다는 것을 알고는 너무 감격했고 그 
둘은 그날밤 사랑에 빠졌습니다. 다음날 아침 여자는 남자에게 말했습니다.
"신은 절대 늦잠자는 법이  없어요. 나의 집으로 돌아  갈께요. 오늘  당신이  오세요. 알았
죠?"
남자는 너무 기뻤습니다. 밤이 오길 서둘러 기다렸죠. 밤이 되자
남자는 흥분해서 길을 따라 갔습니다. 물론 길에 뿌려진 마른 나뭇잎을 보지 못한것은 당연 
했죠.

'부스럭, 부스럭...' 그소리에 신은 잠에서 깨어났고 신은 남자에게
 말을 했습니다.

"어디로 가는 것이냐? 얘야?"

하늘에서 나는 소리에 남자는 고개를 숙이고 아무말도 못했습니다.

"너로구나 사랑의 욕망에 먼저 굴복하는 것이... 앞으로도 영원히
 그러하리라... 남자가 먼저 여자에게 찾아 갈 것이고, 여자는 네가
 사랑을 애원하기 기다릴 것이다."

"그게 아닙니다... 신이여"

남자는 무언가 말을 하려고 했지만. 이미 사랑에 빠져 사랑하는
여자에게 신의 엄한 심판을 받을 것을 두려워 남자는 아무 말도
하지 않았습니다. 그리고 묵묵히 신의 결정에 따라습니다.

그래서 그 후 남자는 여자에게 사랑을 갈구하며 먼저 다가가게 된 것이랍니다.

 하이텔에서...

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext쟍 첇　　 촸쨴쨠 쌷　　얦얯. 첰텀 etext얙 쮅쵕챸 쟟첇 젏첔윕쵔쟞, 썯쩁　쨠 쮱온첇퀉 왆썴 쟞왤쮩쌰얙 썾쌲첇얦 첔촸 왤　 촸쫚쐑 좣윚얦얯.
		
 Palm　　첔 찔잂쥃첇 썭　찎, .prc 퀛첊첂 얯　　왠 칙첇 　절 첱첳텅 첰천챦캬쟍 쨤콲　쫚절 왊얦얯. 
		  　쥠쮇(Cellvic) 찔잂쥃, 쐉쟕썴 WindowsCE썯찘, 웮얙 Newton첇씱 Psion 　　첔 찔잂쥃왤챸 .ZIP 퀛첊 　콱　 촍썾왆얙 etext쟍 쮏　챹 킱쮩쨠 첰천　쫚절 왊얦얯. 
		  얯 　챶쫜 얯챻찌얙 쮅이첂 좼퀋챹 콟쟖　쫚절 썯쩁　쨠 etext쟍 찔　　쫞 쩠 첐　얦얯.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
