제   목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #1.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              第一章. 산중지연(山中之緣).
              
              "흠-!"
              한 사내가 가볍게 숨을 토해내며  눈앞에 펼쳐진 험산준령(險山峻
            嶺)을 응시했다.
              병첩산(屛疊山)이라고 불리는 산이다. 남피(南皮)에서 산동(山東)으
            로 가는 길목에 있는 골산(骨山)인데, 말을 끌고 오르는  일 따윈 엄
            두도 못 낼 정도로 산세가 험악한 곳이다.
              사내의 눈이 좀더 아래를 향했다.
              곳곳에 깔린 잔설(殘雪)과  야윈 관목(灌木) 가지들이  한겨울임을 
            알게 해 주는데, 뱀처럼 구불구불 좁게 이어진 길을 따라 걷는 행렬
            이 보였다.
              나란히 붉은 옷을 입고 칠척창(七尺槍)을 든 무사 두 명이 선두였
            다.
              우측 창 끝에는 붉은 바탕의  삼각깃발이 매여 있는데, 흰 수레바퀴
            문양 안에 검은  색으로 '철륜(鐵輪)'이라 수놓인  게 언뜻언뜻  눈에 
            비쳤다. 반대편에는 '태산검 진구주(泰山劍  振九州)'라 쓰인, 기다랗
            고 푸른 사각 깃발이 겨울바람에 휘날렸다.
              강호(江湖)의 밥을 제대로 먹은  자라면 이 행렬이 철륜표국(鐵輪
            　局)이라는 곳의 표행(　行)이며, 이 표국이 산동 일대에서 제법 위
            세를 떨치고 있는 태산파(泰山派)의 비호를 받고 있다는 걸 쉽게 짐
            작할 수 있을 터다.
              기왕지사 녹림(綠林)에 든 자들이 구더기  무서워 장을 못 담그겠
            냐 만은, 그래도 이렇듯 명문대파(名門大派)의 이름을 앞세운 표행은 
            어느 정도 체면을 세워주는 게 관례였다.
              또 그렇기 때문에 표국은 어떻게 해서든 명문대파와  연줄을 대려
            고 안달을 하는 것이다.
              어쨌거나 선두의 뒤를 이어  등에 검을 맨 표사(　士)  넷이 걷고 
            있었고, 바로 그들 옆이 사내가 있는 위치였다.
              
              -철륜표국 국주 석중행(石衆行).
              
              언제든 쉬지 않고 돌아다닌다고  해서 상보검객(常步劍客)이라 불
            리는 그는 이미 표행을 마치고,  다시 표물(　物)을 모아 제남(濟南)
            으로 돌아가는 길이었다.
              석중행은 계속해서 시선을 뒤로 옮겼다.
              표사들을 쫓아 표물을 짊어진 짐꾼들이 열 명 정도 뒤따랐고 다시 
            표사 넷과 표두(　頭) 하나가 뒤를 호위했다. 
              그리고 끝으로 짐보따리를 등에 짊어진, 열댓 명의 사람들이 표행
            의 뒤를 놓치지 않으려는 듯 종종걸음을 치고 있었다.
              그들은 약간의 사례비를 주고  표행에 의지해 병첩산을  넘으려는 
            장사치들로, 서로간에 안면이  있는지 이야기를 주고받으며  걸었다. 
            하지만 가장 뒤에 따라오는  작달막한 체구의 노인만은  그들로부터 
            동떨어져 묵묵히 걷고 있었다.
              키가 오 척(五尺) 정도밖에 되어 보이지 않는  그 노인은 흰 깃발
            이 꽂힌 목궤(木櫃)를 짊어졌는데, 깃발에 적힌  글이 석중행의 눈길
            을 끌었다.
              
              - 귀곡위사(鬼谷爲師) 관로위우(管輅爲友) -
              
              귀곡자(鬼谷子)를 스승으로 모시고 관로(管輅)를 벗으로  삼는다는 
            뜻이다.
              귀곡자나 관로 모두  기인(奇人)이고, 점술의  달인이었다. 그들을 
            스승과 친구로 한다 했으니 노인의 업이 무엇인지 알 것도 같다.
              '관상쟁이인가? 하지만 저래서야 어디…….'
              관상쟁이라면 일단 겉보기가 그럴 싸 해 보여야 믿음이 가는 법이
            고, 그렇게 신뢰를 얻어야만 돈도 만지는 법이다.  하지만 저 늙은이
            는 관상을 보는 자 치고는 그 행색이 너무나 볼품 없고 추레했다.
              석중행이 이렇게 표행을 훑어볼 때 후미에 있던  표두가 석중행에
            게 바싹 다가왔다.
              그는 대력도(大力刀) 고패(高覇)로 석중행과는 호형호제(呼兄呼弟)
            하는 절친한 사이다.
              "형님, 이대로 가면 원단(元旦)은 표국에서 맞이할 수 있겠습니다."
              "음……."
              석중행은 고개를 끄덕였다.
              원단 전에 표국에 도착할 수 있다면 산적 만날 위험을 감수하고서
            라도 병첩산에 오른 보람이 있다 할 것이다.
              고패 역시 타지에서 원단을 맞이하기는 싫었는지 연신  싱글 벙글
            거렸다.
              "무종(武宗)이 녀석, 형님이 오시기만을 목이 빠져라  기다리고 있
            을 겝니다."
              "어린것을 표국에 남겨두고 멀리 표행을 떠나왔더니  나도 은근히 
            마음이 쓰이네."
              고패가 말하는 '무종'은 석중행의 독자(獨子)였고, 그의  아내는 유
            독 허약한 몸에 난산이 겹치며 그만 유명을 달리하고 말았다.
              그 후 석중행은 오로지 일과 자식에게만  정을 쏟았기에, 그 애착
            과 기대가 남달랐다.
              "휴우……."
              문득 아들에게로 생각이 미치자  석중행은 자신도 모르게  한숨이 
            새어나오는 것을 막을 수가 없었다.
              이를 이상히 여긴 고패가 물었다.
              "아니, 형님. 갑자기 웬 한숨입니까?"
              석중행은 왼손 마디마디를 버릇처럼 문질렀다.
              "자네도 알다시피 내게는 무종이가 유일한 자식일세. 그런데 장차 
            표국을 이끌어가야 할 녀석이 그 모양 그 꼴이니 원……."
              인정 깊고 의리 있는 호한(好漢)으로, 또 원만한  성품에서 비롯된 
            편안한 인상으로 사람들에게 알려진 그였지만 한  가지 말못할 회한
            (悔恨)은 있었다.
              
              석중행, 그는 본래 무가(武家) 출신이 아니었다.
              제남 어느 주가(酒家)에서 숙수(孰手, 요리사)의 아들로 태어난 그
            는 두 발로 뛰어다닐 무렵부터 주가의 일을 도왔고, 좀더 커서는 국
            자[玉勺子]로 머리를 두들겨 맞아가며 요리를 배워야만 했다.
              하지만 그의 꿈은 결코 주가에 있지 않았기에 열 여덟이 되던 해, 
            청운의 큰 뜻을 품고 집을 뛰쳐나와 표국에 몸담았다.
              숙수 일로 단련된 팔 힘은 검을 잡고도 두각을 나타냈다. 그는 곧 
            표국주의 제자가 되었으며 표사로도 발탁됐다. 또 얼마 지나지 않아 
            표국주의 무남독녀와  백년가약(百年佳約)을 맺어  표국을 물려받을 
            처지가 됐다.
              하지만 전도양양(前途揚揚)해 보이던 석중행의  인생도 그리 쉽게 
            풀리진 않았다. 사랑하던 이의  죽음이 그랬고, 그  충격으로 기력을 
            잃은 장인으로부터 급작스레 표국주 자리를 물려받은 일이 그랬다.
              열 여덟 늦깎이로 무공에  입문한 만치, 내외공(內外功)에  있어서 
            높은 경지로 가는 발걸음은 더뎌지기만 했다.
              표국주의 무명(武名)은 곧 표국의 힘을 가늠하는 척도가  되는 바, 
            석중행도 철륜표국도 악전고투를 해야만 했다.
              표행을 하며 간혹 만나게 되는 고수들에게 굴욕 내지는 조롱을 당
            할 때마다 가슴 절절히 떠오르는 상상, 나 역시 무가에서 태어나 근
            골이 굳기 전에  내공을 익히고 절초(絶招)를  배웠더라면 어땠을까 
            하는 그런 부질없는 생각이었다.
              후회하고 원망해봐야 다 소용없는 일이지만, 한 가지 각오만은 가
            슴속 깊이 새겨졌다.
              
              - 내 자식에게만은 절대 이런 한을 남기지 않겠다!
              
              때문에 사랑하는 사람을 잃은 슬픔이 채 가시기도 전에 아이를 위
            해 근골에 좋다는 약재도 구해  먹이고, 온갖 수모를 참아가며 태산
            파의 어르신네들을 찾아가 몸 안의  탁기(濁氣)를 없애고 기혈(氣血)
            의 운행을 왕성하게 하는 추혈대법(　穴大法)을 부탁하기도 했다.
              즉, 무학명가(武學名家)의 자제들이 태어나면서 누리는  혜택은 자
            신의 아들에게도 모두 베풀어주기 위해 백방으로 노력한 것이다.
              자식이 잘 되기를 바라는 마음은 누구나 매한가지이겠으나 석중행
            의 아들에 대한 기대는 이렇듯 대단한 것이었다.
              오죽하면 아들의 이름을 무종(武宗)이라 지었겠는가.
              말 그대로 무학(武學)의 종사(宗師)가 되라는 의미였다.
              석무종은 이런 기대를 한 몸에 받으며 채 다섯 살이 되기 전에 석
            중행으로부터 직접 무공을 배우기 시작했다.
              처음 오륙 년 간은 아버지의 기대에 보답하려는 듯 가르치는 족족 
            무술을 익혀나가, 이를 지켜본  사람들이 석가(石家)에 신동(神童)이 
            났다며 혀를 내두를 지경이었다.
              그런데 점차 무술을 배우는 일에 건성이 되더니, 최근에는 새로운 
            것을 배우기는 고사하고 이미 가르쳐 준 것마저 하나  둘 까먹어 가
            기가 일쑤였다.
              몇 번을 혼내기도 하고 벌을 줘가며 가르쳤으나  배움에 집중하지 
            못하고 엉뚱한 짓을 하기는 마찬가지였다.
              한때 아들을 신동이라 부르며  부러워했던 이들이 이제는  뒤돌아 
            서서 비웃을걸 생각하니 석중행은 분하기 짝이 없었다. 그러나 그들
            에게 웃을 빌미를 제공한 게 바로 자신의 아들이기에 한숨만 새어나
            오는 것이다.
              
              고패는 석중행의 심정을 십분 이해할 수 있었다.
              "형님도 참 별 걱정을 다하십니다. 무종이는 아직 어리니 무공 익
            히기 보다 노는걸 더 좋아할  나이 아닙니까? 좀더 나이  먹고 철이 
            들면 차차 나아지겠지요."
              "글쎄, 그럴까……?"
              그러나 적어도 석중행이 알기론 아들이 또래 아이들과  어울려 놀
            기를 즐기는 것 같지는 않았다.
              '차라리 그렇기라도 하면 좋으련만…….'
              석중행은 자신의 잘못된 가르침으로  인해 뛰어난 아이를  망치는 
            게 아닐까 하는 노파심에 근래에는 아들만  생각하면 마음이 무거워
            졌다.
              '역시 하루빨리 태산(泰山)으로 보내야 하는 건가……?'
              원단을 지나면 석무종의 나이는 열 셋이 된다.
              태산파에 입문하여 상승무공(上乘武功)을 배우기에는 결코 이르지 
            않은 나이다.
              그러나 철륜표국은 태산파의 비호를  받고 있으면서도 그  관계가 
            원만하지를 못했다. 또  아들은 근래 들어  그가 가르치는 무공조차 
            제대로 수습하지 못하고 있었기에 석중행은 아들을 태산파에 입문시
            키는 것을 차일피일(此日彼日) 미루어 온 터였다.
              석중행이 자식에 대한 이런  저런 생각에 침울해 할  때, 산 중턱 
            고갯마루에 올라서던 선두 표사의 발걸음이 멈춰졌다.
              "국주님!"
              "음?"
              석중행은 무슨 일인가 하여 고개에 올라섰다.
              그곳에는 어른 둘이 마주보고 양팔을 둘러서야 겨우 감을 수 있을 
            정도로 크고 둥근 바위가 좁은 소로(小路)  한 가운데를 떡 하니 막
            고 있었다.
              바위에는 서툰 음각(陰刻)으로 '난입자사(亂入者死, 함부로  들어오
            는 놈은 죽는다)'라는 문구가  새겨져있고, 특히 '사(死)'자에는  붉은 
            칠까지 더해있어 보기에도 섬뜩했다.
              뒤따라온 고패가 고개를 갸웃거렸다.
              "저게 대체 뭡니까?"
              석중행은 불길한 예감이 들어 일행을 멈추게 했다.
              아니나 다를까 때맞춰 들려오는 소리가 있었다.
              "게 섰거라!"
              걸걸한 고함소리와 함께 소로 옆 비탈진 숲 속에서 십  여명의 사
            내들이 저마다 강도(鋼刀)와  철추(鐵　), 낭아봉(狼牙棒) 등을  들고 
            함성을 지르며 뛰쳐나왔다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #2.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              석중행은 급히 뒤를 봤다.
              그곳 역시 앞과 마찬가지로 십 여명의 사내가 무기를 든  채 퇴로
            (退路)를 막아선 후였다.
              산적들이었다.

              '으음…, 근래 들어 병첩산 산채(山寨)의 우두머리가 바뀌었다더니 
            산적질을 하는데도 요상한 방법을 쓰는군. 그냥 숨어있다 덮치면 될 
            것을 굳이 저처럼 움직이기도 힘든 돌로 길을 막을 까닭이 있을까?'

              석중행의 머릿속에 잠시 의문이 떠올랐으나 산적들의 기세 등등한 
            모습에 곧 잊혀지고 말았다.
              병첩산을 오르기 전, 이미 산적들의  우두머리가 바뀌어 상대하기 
            만만치 않다는 충고를 들었으나 길을 돌아가자면  원단에 맞추지 못
            할 것 같아 부득불 이 길을 택한 터였다.

              '어쨌든 이대로 두고 볼 수만은 없지!'

              석중행은 두 손을 모아 흔들며 목소리를 높였다.

              "나는 제남 철륜표국의 석중행이라고  하오. 녹림호한(綠林好漢)들
            께서는 무슨 일로 저희 발걸음을 멈추게 하셨소이까?"

              석중행은 산적들과 마주쳤을 때 의례 던지는 인사치레를  하며 길
            을 막아선 자들을 자세히 살폈다.
              털잠방이를 걸치고 낭아봉 같은 무기를 들고 서 있는 졸개들은 여
            느 산에나 있는 산적의 무리들과 크게 다를 바 없어 보였다. 하지만 
            그 뒤쪽에 서서 거드름을 피우는 사내 둘이 유독 눈에 거슬렸다.
              한 명은 치렁치렁 산발한 머리카락 아래로 철탑(鐵塔)같은 거구를 
            지닌 자로, 옆에 서있는 졸개의  머리 꼭대기가 그자의 가슴어림 밖
            에 닿지 않을 정도로 컸다.
              다른 한 명은 흑의(黑衣)를 걸치고 가슴에 박도(朴刀)를 품은 중년
            인이었는데, 그 눈빛이 사뭇 매서워서 결코 어수룩한 하수가 아님을 
            짐작할 수 있었다.
              병첩산 산적에 대해서는 대충 꿰고 있는 석중행이었지만  저런 자
            들이 있다는 건 금시초문이었다.

              '저 자들이 새로 바뀌었다는 산적 두령들인가?'

              석중행은 자칫 잘못하다가는 길보다 흉이 많을 것을  짐작하고 슬
            며시 검자루를 더듬었다.
              산적들은 잠시 뜸을  들이더니만 이윽고 중년의  흑의도객(黑衣刀
            客)이 앞으로 쓱 나섰다.

              "긴말 필요없다. 이 산에서 살아나가고 싶으면 들고 있는 것, 모조
            리 내려놓거라!"
              "……!"

              흑의도객이 던진 말에 석중행은 되려 마음을 놓았다.
              상대방이 저렇게 나온다면 오히려 이야기는 쉬워진다.
              석중행이 표사 한 명에게 재빨리 눈짓을  하자, 표사는 미리 준비
            되었던 작은 주머니를 꺼내 앞으로 나갔다.
              그에 맞춰 석중행은 다시금 포권(抱拳)을 흔들어 보였다.

              "이거 저희들의 인사가  늦었군요. 이건 약소하지만  성의로 알고 
            받아주시지요."

              주머니 안에는 은자 스무 냥(兩)이 들어있었다.
              표국으로서는 표행을 오가며 만나게 되는  산적, 수적들과 모조리 
            맞서 싸울 수는 없는 노릇이었고 그런  사정은 도적들도 마찬가지였
            다. 그래서 이렇게 칼을 든  자들끼리 마주치게 되면 서로의 체면을 
            세우며 공생(共生)하는 것이 일반적인 관례였다.
              뒤따르던 열댓 명의 장사치들도 각기 추렴을 해 은자 열  냥을 내
            놓았기에 합쳐서 은자 삼십 냥이 되었다.
              은자 열 냥이면 다섯 식구가 한 달을 먹고 살 수 있는 돈이었으니 
            내 놓은 액수는 결코 적은 돈이 아니었다.
              하지만 흑의도객은 표사가 내민 주머니를 흘낏 쳐다보더니 목소리
            를 더욱 나지막이 깔고 다시 위협을 가했다.

              "마지막으로 한 번 더 말하겠다. 들고  있는 것, 갖고 있는 것, 모
            조리 꺼내놓고 냉큼 꺼져라!"
              "……?"

              보통의 산적이라면 표행을 가로막고 표물을  모두 내리라는, 그런 
            무식한 협박은 하지 않는다.
              표두가 미쳐서 양손으로 공손히 표물을 바치지 않는  한 서로간에 
            피 튀기는 드잡이질을 피할 길이 없기 때문이다.
              게다가 지금 철륜표국의 표행은 태산파의 기를 앞세우고 있었다.
              즉, 기어코 표물을 털어먹겠다는 흑의도객의  저런 행동은 태산파
            를 안중에 두고 있지 않다는 말이었다.
              석중행은 흑의도객에게 무거운 어조로 대꾸했다.

              "당신은 지금 본 철륜표국뿐만 아니라 태산파의  이름까지 업신여
            기겠다는 거요?"

              흑의도객은 태산파라는 말에도 전혀 위축됨이 없었을 뿐더러 되려 
            입가에 음침한 미소까지 띠었다.

              "흐흐흐, 용문(龍門)을 두려워해서야 어찌 용이 되길 바랄까?"
              "허!"

              용문은 황하(黃河)의 상류에  있는 골짜기의 이름인데  이 용문의 
            주변은 심한 급류로 둘러싸여 있어 보통의  물고기들은 감히 올라갈 
            엄두를 내지 못한다. 하지만 이  급류를 헤치고 용문에 오른 물고기
            는 단번에 용이 된다는 이야기가 있으니,  바로 등용문(登龍門)의 고
            사였다.
              흑의도객의 말인즉슨 자신은 태산파를 두려워하지  않는다는 것인
            데, 석중행이 듣기에는 간이 부어도  탱탱 붓지 않고는 감히 내뱉을 
            수 없는 망발이었다.
              석중행이 태산파조차 우습게 여기는 흑의도객의  수작에 어처구니
            없어할 때, 성질 급한 고패가 언성을  높이며 자신의 안령도(雁翎刀)
            를 뽑아들었다.

              "오냐, 어디 네 놈 칼솜씨도  주둥이 놀리는 솜씨만큼이나 되는지 
            보자꾸나!"

              석중행이 미처 말릴 틈도 없었다.
              일이 이렇게 되자 흑의도객 또한 미리 작심했던 듯 졸개들을 향해 
            소리를 질렀다.

              "얘들아, 덮쳐랏!"

              호령이 떨어지자 산적들은 무기를 휘두르며 표행을 덮쳤고 표사들 
            역시 마찬가지로 무기를 빼들고 분연히 맞섰다.
              챙! 챙! 챙강!

              "으아아악……!"

              누군가의 긴 단말마를 시작으로 산적 떼와 표사들이  좁은 소로에
            서 서로 얽혀들었다. 도광(刀光)이 난무하고 쇠와  쇠가 부딪치는 소
            리가 비산했다.

              "히이이익!"

              장사치들과 산을 넘기 위해 고용된 짐꾼들은 비명을  지르며 사방
            팔방으로 흩어져 몸을 숨기기에 바빴다.
              하지만 가장 후미에서 따라오던 관상쟁이 노인만은 제자리를 지키
            며 멀뚱멀뚱 싸움구경을 하고 있었다.  마치 자신은 오늘 이 자리에
            서 죽을 운세가 아니라고 말하는 듯했다.
              보다 못한 어느 장사치가 잽싸게 튀어나와 노인의  소매를 잡아끌
            었다.

              "이 늙은이가 칼 맞으려고 작정을 했나? 빨리 이쪽으로 오슈!"
              "허허, 이럴 필요는 없는데……."

              노인은 장사치에게 끌려가다시피 하여 비탈진 덤불 가에  몸을 숨
            겼다. 걸을 때마다 뒤뚱뒤뚱 흔들리는  '귀곡위사 관로위우' 여덟 글
            자가 살벌한 싸움판과 묘판 대조를 이뤘다.
              한편, 석중행은 싸움이 벌어지자 어쩔 수 없이  검을 빼들고, 산적
            의 우두머리인 듯 큰소리를 쳐댄 흑의도객을 노리며 달려갔다.

              "이 놈!"

              석중행이 달려들자 흑의도객 곁에 있던 졸개 둘이 도를 들고 막아
            섰다.
              석중행은 비스듬히 떨어져 내리는 두 자루의 도를 향해 연거푸 검
            을 휘둘렀다.
              챙! 챙!

              "큭!"

              단 일합(一合) 만에 석중행을  가로막았던 졸개 중 한  명은 도를 
            떨구며 나뒹굴었고 다른 한 명 역시 팔을 상한  듯 손목을 움켜쥐고 
            뒤로 물러섰다.
              석중행은 움직임을 멈추지 않고 한달음에 흑의도객에게 다가갔다.
              쉬익-!
              기세가 오른 석중행의 검이 허공을 가르며 흑의도객의  어깨를 향
            해 매섭게 내리꽂혔다.

              "흥!"

              흑의도객은 전혀 두렵지 않다는 듯 냉소를 터뜨리며  박도를 휘둘
            러 검을 쳐 올렸다.
              카캉!
              박도와 검이 허공에서 세차게 부딪치며 불꽃이 튀었다.
              검을 통해 전해지는 상대방의 내력(內力)이  자신과 비교해 한 수  
            위라는 것을 알아챈 석중행은 은근히 놀랐다.

              '이거 좋지 않군!'

              세 불리함을 직감한 그는 즉시  자신이 가장 즐겨 쓰는  천원삼락
            (天元三樂)의 연환식(連環式)으로 흑의도객을 몰아갔다. 하지만 흑의
            도객은 눈 한번 깜짝하지 않고 세 번의 칼질로  석중행의 초식을 와
            해시켜버렸다.
              카캉!
              검과 박도가 다시금 엇갈리자 검을 타고 흑의도객의  내력이 마치 
            격랑(激浪)처럼 거세게 쏟아져 들어왔다.
              이 기세를 이기지 못한 석중행은 검을 눕혀 박도를 앞으로 미끄러
            지게 한 뒤, 몸을 바깥쪽으로  돌려 흑의도객의 안면에 팔꿈치를 내
            질렀다.
              흑의도객은 권각(拳脚)을 맞대고 싶은  생각은 없는 듯,  재빠르게 
            물러난 뒤 박도를 빙글 돌리며 웃었다.

              "후후! 무림에 검객을 조심하라는 말이  있다지만 꼭 그런 것만도 
            아니로군!"

              현 강호는 검법(劍法)의 전성기가 지나고 대신  도법(刀法)이 천하
            를 아우르는 시기가 도래해 있었다.
              자타가 공인하던 천하제일검파 무당파(武當派)는 이미 쇠락해버렸
            으며, 이른바 오악검파(五嶽劍派) 내지는 오대검파(五大劍派)라 불리
            는 화산파(華山派), 형산파(衡山派),  숭산파(嵩山派), 항산파(恒山派), 
            태산파만이 남아 검파의 명맥을 유지하는 형국이었다.
              그런 만큼 검을 쓰는  자는 드물었다. 하지만  그럼에도 불구하고 
            검을 쓰는 자들은 그만큼 검에 자신이 있고 고수인 경우가 많았기에 
            위와 같은 말이 생겨난 것이다.
              조금 전의 한 수로 자신의 우위를 확신한 흑의도객은 여유 만만하
            게 비아냥거렸다.
              반면 자신 있어하던 연환초식과 임기응변(臨機應變)까지 가로막힌 
            석중행은 내심 당황했다.

              '일개 녹림 산적의 무공이 이 정도라니…….'

              분명히 말해서 일개 녹림 산적은 아닐 터였다. 그 정도 되는 내력
            을 쌓으려면 어려서부터 제대로 무공을 배워야만 했다.
              석중행은 호흡을 고르며 슬며시 싸움판 정황을 살폈다.
              만약 자신이 흑의도객을 이기지 못하더라도,  고패와 다른 표사들
            이 나머지 산적들을 제압하기만  한다면, 흑의도객 혼자의 힘으로는 
            감히 표행을 어쩌지는 못하리라는 생각이었다.
              그러나 표두 고패와  산발머리 거한(巨漢)의 싸움을  목도한 그의 
            눈은 크게 부릅떠졌다.

              "헛! 저런……?!"

              대력도 고패는 석중행 자신과  비교해봐도 실력이 그다지  처지지 
            않는 편이었는데 지금은 낭패한 모습으로 연신  뒤로 물러나는 중이
            었다.
              고패를 상대하는 산발머리 거한은 놀랍게도 소로를 가로막고 있던 
            바윗돌 '난입자사'를 무기 삼아 붕붕 휘두르고 있었다.
              바윗돌에 쓰여진 난입자사의 사(死)자가  고패의 머리에 도장이라
            도 찍을 듯 내리쳐지는데,  결코 마구잡이로 휘두르는  게 아니었다. 
            그것은 분명 벽(劈), 자(刺), 참(斬) 등의 도초(刀招)가 변형된 모습이
            었다.

              '그야말로 기사(奇事)다! 저렇듯 크고 무거운  바윗돌을 이용해 도
            법을 펼치다니…….'

              그러고 보니 문득 깨달아 지는 게 있었다.
              바윗돌에 있는 붉은 칠. 그건 칠이  아니라 사람의 말라붙은 피라
            는 사실이다.

              '그간 얼마나 많은 사람들이 저 바윗돌에 머리가 깨졌기에…….'

              석중행은 초조하게 주위를 둘러봤다.
              표사들은 산적들과 일진일퇴(一進一退)를  거듭하고 있었다.  표사 
            개개인의 실력은 뛰어났으나 산적들의 숫자가 만만치 않은 탓이었다.

              '이거 큰일이다!'

              석중행은 싸움의 정황이 이처럼 불리하게 전개되자 가슴이 두방망
            이질 치며 입이 바싹 말랐다.
              눈앞의 흑의도객도 녹록치 않은데 고패마저 밀리고 있으니…….
              그러나 이런 여유도 잠깐이었다. 석중행이 싸움 구경을 하도록 가
            만히 내버려둘 흑의도객이 아니었다.

              "후후, 어디다 한눈을 팔고 있느냐?"

              잠시 물러났던 흑의도객은 기세 등등하게 박도를 쳐들었다.
              그가 도를 팔자(八字)로 교차시켜 휘두르며 석중행을 향해 달려들
            자 도풍(刀風)과 함께 먼지가 들썩였다.

              "합!"

              캉! 캉! 캉!
              석중행이 맞서 응수하자 날카로운 소리와 함께 순식간에  십 수합
            이 오갔다.
              석중행이 사용하는 검법은 태산파에  전해지는 천원십이검(天元十
            二劍)으로 초식이 광명정대(光明正大)하고 공수(攻守)에 편협함이 없
            는 것으로 칭송 받는 검법이었다.
              그래서 천원십이검을 달리 대인의  검 혹은 군자의  검법이라고도 
            불렀다.
              하지만 강호에서 대인이며 군자가 아무 소용도 없듯이 천원십이검 
            역시 너무 정직한 초식덕분에  실전무용(實戰無用)이라는 소리를 듣
            고 있기도 했다.
              해서 태산파에서는   천원십이검을 무기명제자(無記名弟子)들에게 
            주로 가르쳐 왔으며 석중행은 이 천원십이검을  선대 표국주이자 스
            승인 진강(陳江)으로부터 전수 받았으니, 진강이 바로 태산파의 무기
            명제자였다.
              반면 이를 상대하는 흑의도객의 도법은 한 수 한 수가  전부 요혈
            (要穴)을 노리고 독사처럼 달려드는  실전적인 초식인지라 석중행의 
            검은 점점 수세(守勢)에 치우쳤고 흑의도객의 도는 더욱더 공격적이 
            되어갔다.
              턱!
              검과 도가 부딪히기가 계속될 수록 속절없이 뒤로  밀려나던 석중
            행의 등은 급기야 길가 고목에 닿았다.
              더 이상 물러설 곳도 없고, 상대의 도를 막을 여력도 없었다.
              흑의도객은 싸늘한 웃음과 함께 박도를 날카롭게 내리그었다.

              '크윽!'

              절체절명(絶體絶命)의 순간이 다가오자 석중행은  이를 악물고 검
            을 내둘렀다.
              그것은 천원십이검 같은 것이 아니라 살을 내주고 뼈를 취하기 위
            한 죽기살기의 한 수였다. 또한 석중행의 오기이기도 했다.

              '한낱 녹림 산채의 수괴조차 이기지 못한다면 무슨 면목으로 표국
            에 돌아가겠는가!'

              양패구상(兩敗俱傷)의 절박함이 감도는 순간!
              카앙! 푹!
              돌연 흑의도객의 팔이 박도와 함께  공중으로 날아올랐다. 동시에 
            흑의도객이 기겁을 하며 소리를 질렀다.

              "흐윽!"

              흑의도객의 눈이 자신의 가슴을 향했다.  그곳에는 석중행의 오기
            에 찬 검이 깊숙이 박혀있었다.

              "이, 이런 빌… 얼……."

              흑의도객은 원통하다는 듯 몸을 부르르 떨다가 푹 쓰러졌다. 흑의
            도객이 쓰러지고 나자 그 뒤로 고패가 안도의 한숨을 내쉬는 광경이 
            석중행의 눈에 들어왔다.

              "휴우우……."

              위기의 순간에 흑의도객의 팔을 잘라낸 것은 바로  고패의 안령도
            였다.
              석중행은 놀람을 금치 못했다.

              "자네가? 어떻게……, 자네와 싸우던 그 놈은?"

              석중행의 물음에 고패가 손가락으로 가리키는 곳을 바라보니 거한
            은 죽었는지 살았는지 바닥에 널브러져 있고,  거한의 독문병기(獨門
            兵器)인 '난입자사'는 이미 주먹만한 자갈들로 화해 흩어져 있었다.
              두령을 잃은 나머지 산적들은 표사들에게 제압 당해  무릎을 꿇은 
            채 일렬로 쭈그리고 앉아 처분만을 기다리는 중이었다.
              그리고 그 끝에는 표행의 가장 뒤에서 따라오던 추레한 점쟁이 노
            인이 서 있었는데 석중행과 눈이 마주치자 빙긋 웃어 보였다.
              고패가 허둥지둥하며 석중행에게 말했다.

              "저 늙은이가…, 아니 저 노인이…, 아니지……, 저 기인 어르신께
            서 단 한 수로 그 집채만한 바윗돌을 산산조각  내고 저놈을 제압해 
            버리셨지 뭡니까!"

              고패는 마치 자신이 그러한 신위(神威)를 발휘해 산발머리 거한을 
            물리치기라도 한 것처럼 입가에 침까지 튀겨가며  그 상황을 설명하
            는데 열을 올렸다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #3.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              휭! 휭!
              저 큰 바윗돌이 얼마나 세차게 움직이는지 고패의  안면까지 바람
            이 와 닿을 지경이었다.
              검을 휘두르면 검풍(劍風), 도를  휘두르면 도풍이라 하니  이것을 
            석풍(石風)이라 해야할까?
              더구나 바윗돌은 무식하게도 크고  커서 고패가 아무리  안령도를 
            휘둘러도 거한이 바윗돌을 이리저리 한 자만  움직이면 고패의 공격
            이 족족 막히니 손쓸 방도가 없었다.
              백여 년 전에 마교(魔敎)의 교주가 이와  같은 기문병기(奇門兵器)
            로 강호의 뭇 군웅(群雄)들을 놀라게  했다는 말이 전설처럼 전해지
            지만 실제로 대하기는 처음이었다.
              고패는 연신 뒤로 밀리는 와중에도 욕설을 퍼부었다.

              "우라질! 이런 빌어먹을 일이!"

              탱! 탱!
              고패가 뒤로 물러서며 다시  안령도를 휘둘렀으나 거한의  손끝에 
            닿기도 전에 난입자사에 가로막혀 허무하게 퉁겨져 나오고 말았다.
              고패는 자신의 안령도가 이토록 초라하게 느껴지기는 처음이었다.
              콰직!
              거한이 다시 난입자사를 내려치자 장사치가 도망치며 바닥에 내려
            놓았던 목궤가 종잇장처럼 우그러져 박살났다.

              "후헤헤! 장비(張飛)나 여포(呂布), 흑선풍(黑旋風)도  힘으로 대면 
            나 웅삼곤(熊三　)보다 한 수 아래라고 할 수 있지!"

              고패는 계속 뒤로 물러서던 차에 거한, 웅삼곤의 득의양양한 목소
            리를 듣게되자 분기가 머리끝까지 치솟아 자신도  모르게 소리를 질
            렀다.

              "오냐! 어디 한번 해보자!"

              훌쩍 물러난 고패는 안령도를 내던지고는 웅삼곤이 휘두르는 난입
            자사에 두 팔을 마주해갔다.
              퍼억!
              요란한 소리와 함께 허공을 이리저리 춤추던 난입자사가 가까스로 
            멈춰졌다.
              고패와 웅삼곤은 난입자사를 가운데 두고 서로 밀어내며  힘을 겨
            루는 형국이 됐다.

              "오호라?"
              "끄응…….이래 봬도, 내 별호가 대력도닷!"

              고패는 팔과 다리에 안간힘을 쓰며 띄엄띄엄 입을 벌렸다.
              그에 비해 웅삼곤은 아직 힘에 여유를 두고 이 상황을  즐기고 있
            는 것처럼 보였다.

              "우하하! 이거 재밌는걸?"

              웅삼곤은 어린아이가 새로운 놀이를 발견한  것처럼 흥미진진해하
            며 힘을 주었다 뺐다 하기를 반복했다.
              그에 따라서 난입자사를 붙들고 선 고패는 속절없이  앞으로 갔다 
            뒤로 밀렸다 하는 게 마치 허수아비나 매일반이었다.
              고패는 동료 표사들 사이에서 힘깨나 쓰는 걸로  정평이 나있어서 
            '대력도(大力刀)'라는 별호를 얻었으나  웅삼곤과 비교하면 그야말로 
            보름달 아래 반딧불이나 다름없었다.
              이렇듯 표행을 이끄는 두 표두가 고전을  거듭하고 있을 때, 산적 
            떼들과 표사들 간의 공방전(攻防戰)은  서서히 표사들에게로 승기가 
            기울고 있었다.
              처음에는 산적들이 머릿수로 우세를  점하는 듯 했지만  표사들은 
            끈질기게 버티며 하나 둘 산적을 제압해나갔고 거기에 힘을 얻은 짐
            꾼들도 무기를 주워들고 가세하자 마침내 싸움판은 산적들에게 급격
            히 불리해졌다.
              다급해진 졸개 하나가 웅삼곤을 향해 악을 썼다.

              "부채주(副寨主)! 언제까지 그러고 있을 거요! 이러다 다 죽겠수!"
              "엉……?"

              웅삼곤이 돌아보니 졸개 한 명이 일방적으로 당하고  있는 광경이 
            눈에 들어왔다. 이제는 졸개들보다 표사의 수가 더 많아 보였다.

              "어라? 언제 이렇게 됐지? 이거, 안 되겠는걸?"

              반면 고패의 입가에는 산 위로 떠오르는 아침해처럼  희망을 담은 
            미소가 걸렸다.

              '후후후……, 이제 조금만 더 버티면 된다. 조금만…, 어? 어걱!?'

              고패는 산적 졸개의 외침에 득의양양했으나 갑자기 난입자사가 거
            세게 좌우로 흔들리자 당혹감을 감출 수 없었다.
              고패는 양팔에 모든 힘을 발휘해 난입자사를 붙들고  저지하려 했
            으나 되려 웅삼곤의 괴력을 감당하지 못하고  난입자사에 매달려 이
            리저리 흔들리는 꼴이 됐다.

              "우하하! 잠깐이지만 잘 놀았다!"
              "어어엇!?"

              휘휙!
              웅삼곤이 난입자사를 횡(橫)으로 크게 휘두르자 고패는 그만 난입
            자사를 놓치고 허공으로 부웅 떠올라 소로 옆 덤불 가로 날아갔다. 실
            로 믿어지지 않는 힘이었다.
              고패가 떨어지는 곳은 바로 관상쟁이 노인과 장사치들이 숨어있는 
            곳이었다. 황망 중에도 덤불 뒤로 사람이 보이자 고패는 다급히 소리
            쳤다.

              "비, 비켯!"
              "헉! 이리로 날아온닷!"

              고패가 날아들자 덤불 가에 숨어있던 장사치들은 혼비백산(魂飛魄
            散)하여 비명을 지르며 뛰쳐나와 이리저리 내달렸다.
              하지만 관상쟁이 노인만은 그 자리에서 못 박힌  것처럼 움직이질 
            않았다. 뿐이랴, 입가에는 빙긋 웃음을 머금고 있기까지 했다.

              '저 늙은이가 너무 무서운 나머지 그만 실성을 했구나!'

              고패는 눈을 질끈 감았다.
              그런데…….

              스윽!

              노인의 두 손이 마치 춤사위를 추듯 유려하게 치켜올려졌다. 그리
            고 두 손바닥이 뒤집히며 고패를 향해  내밀어지자 빠르게 날아오던 
            고패의 몸이 믿을 수 없을 정도로 부드럽게 덤불 위로 내려앉았다.

              "……?"

              고패는 뭔가 이상하다 싶어 살며시 눈을  떴다. 그제야 덤불 꺾이
            는 소리와 함께 그의 몸이 바닥으로 떨어졌다.

              "어어? 이게 어떻게 된 거야?!"

              그러한 의문이 생기기는, 날아가는 고패를 지켜본 웅삼곤 역시 마
            찬가지였다.
              그렇지만 웅삼곤은 노인이 개입했다는 것을 깨닫지 못했을 뿐더러 
            오히려 노인이 고패와 부딪칠까 무서워 팔을  허우적댄 사이 고패가 
            뭔가 수작을 부린 것으로밖에 보이지 않았다.
              웅삼곤은 다시 난입자사를 치켜들고 고패를 향해 쿵쾅거리며 달려
            갔다.

              "이놈! 그런 원숭이 잔재주를 숨기고 있었더냐?"

              순식간에 웅삼곤은 노인과 고패가 있는 곳에 다다랐다.
              이제 팔을 한 번 내리찍기만  하면 노인과 고패는 동시에  압사를 
            당할 판이었다.
              그때 노인이 주저앉은 고패보다 한발 먼저 앞으로  나서더니 웅삼
            곤을 향해 고개를 쳐들었다.
              수백 근은 될 법한 거석이 노인의 머리 위에서 불안하게 흔들리고 
            있건만 노인의 눈은 고요한 호수처럼 가라앉아 있었다.

              "이제 그만 하는 게 어떤가?"

              웅삼곤은 자신이 손가락 한 번만 퉁겨도 나가떨어질  듯한 늙은이
            가 겁도 없이 나서자 가소롭다는 눈길을 던졌다.

              "우헤헤! 이 늙은이가 황천길 한 번 제대로 골랐군!"

              휭!
              웅삼곤은 있는 힘껏 노인을 향해 난입자사를 내리쳤다. 정말로 악
            의(惡意)에 찬 것인지, 아니면  머리가 약간 모자란  탓인지 살생(殺
            生)에도 주저함이 없는 모습이었다.
              고패는 웅삼곤이 힘없는 노인에게마저 인정사정 보지 않고 난입자
            사를 휘두르자 자신의 처지도 잊은 채 분개해 소리쳤다.

              "야! 이 후레자식아! 넌 부모도 없냐?"

              꽝!
              고패의 고함에도 불구하고 난입자사는 땅이 들썩일 정도로 세차게 
            지면에 부딪쳤다.
              고패는 피떡으로 화했을 노인을 상상하니 입맛이 소태를  씹은 것
            처럼 써졌다.
              하지만 난입자사가 들이받은 곳은 노인의 머리통이 아니라 머리카
            락 몇 올 차이의 왼편, 땅바닥이었다.

              "……엉?"
              "어디 한번 더 해볼 테냐?"

              멀쩡히 서있는 노인의 말에 웅삼곤은 자신도 모르게  고개를 끄덕
            이며 다시 난입자사를 쳐들었다.

              "어디, 다시 한 번!"

              웅삼곤은 호흡을 고르고 노인을 확실히  겨냥한 후 온 힘을  다해 
            난입자사를 내리찍었다.
              이번에는 고패도 눈을 부릅뜨고 지켜본  덕에 확실히 볼 수  있었
            다. 노인의 두  손이 위로 올라가며  난입자사를 교묘하게 우측으로 
            밀어내는 것을…….
              그것은 무공이라기보다는 차라리 금(琴)을 탄주하는 손짓 같았다.
              꽈꽝!
              아까보다 더 큰 굉음(轟音)을  내며 난입자사는 지면을  두들겼고, 
            노인의 오른편 바닥에 꽂혔다.

              "우쒸! 이럴 수는 없어!"

              웅삼곤은 악을 쓰며 두말  할 사이도 없이  난입자사를 쳐들었다. 
            그를 지켜본 고패는  노인의 신기(神技)를 목도했기에  한결 편안한 
            마음으로 혀를 찼다.

              "체에-! 눈앞에 고인을 두고도 몰라보다니,  이제 보니 네놈 눈은 
            썩은 동태눈이구나!"

              휘잉―!
              세찬 석풍을 일으키며 난입자사가 우에서  좌로 휘둘러졌다. 종적
            인 변화에서 횡적인 변화로 바뀌었으니 아까보다는 고명한 수법이라
            고 해야할까?
              독문병기 난입자사에 쓰여있는 '사(死)' 자를 반드시 실천하겠다는 
            의지가 엿보이는 순간이었다.
              웅삼곤의 하는 양을 바라보던 노인의 눈이 단호해지며  입이 조그
            맣게 벌어지고 뭔지 알아듣기 어려운 작은 중얼거림이 흘러나왔다.
              동시에 노인의 두 손이 가슴에서 교차하더니만 좌장(左掌)이 먼저 
            난입자사를 향해 내밀어졌다.
              순간, 고패는 노인의 왼손 장심(掌心)에서 희미한 붉은  빛의 구슬
            이 쏘아지는 것을 목격했다. 이 홍환(紅丸)은  소리도 없이 난입자사
            로 파고들었다.
              고패는 헛것을 봤나해서 두 눈을 끔벅거렸다.

              '저게 뭐냐?'

              퍼퍽!
              찰나의 시간이 흐르고, 난입자사는 돌연 내부에서 울린 듯한 작은 
            폭음과 함께 수 십여 개의 작은 조각으로 화해 흩어졌다. 동시에 고
            패의 얼굴로는 뜨거운 열풍(熱風)이 스쳐 지나갔다.

              '화약(火藥)?!'

              고패의 머리 속에는 그런 단어가 떠올랐으나 곧 고개를 내저었다.

              '내 눈으로 고인의 신위를 직접 보고도 무슨 잡생각을 하는 거야!'

              고패가 이런 엉뚱한 생각을 하는 사이, 노인의  우장(右掌)은 느릿
            느릿 웅삼곤을 향했다.
              퉁!

              "커컥!"

              노인의 손바닥이 고패의 몸에 살짝 닿자 북을 두드리는 듯한 소리
            가 나더니만 웅삼곤의 몸은 벼락을 맞은 것처럼 경직되어 그대로 고
            꾸라졌다.
              이를 지켜본 고패의 입은 쩍 벌어지고 말았다.

              '기인이다! 기인!'
              
              *     *     *
              
              "제 정신을 차리고 보니 형님이 이 녀석에게 몰리고 있는 게 보여
            서 냅다 뛰었죠, 뭐."

              고패는 한 팔이 달아나 외팔이  시체가 된 흑의도객의 몸을  발로 
            한 번 걷어차며 말을 끝맺었다.
              고패의 발길질에 흑의도객의 몸이 벌렁 뒤집히며 아직도 원통해하
            는 얼굴이 드러났다.

              '등잔 밑이 어둡다더니……. 내가 가까이 고인(高人)이 있는 걸 몰
            랐구나!'

              석중행은 비로소 일의 전말이 어떻게 된 것인지 알 수 있었다.
              싸움으로 흐트러진 옷을 단정하게 매만진 석중행은 노인에게로 다
            가가 공손히 예를 올렸다.

              "제가 모자라 가까이 고인이 계신 것을 미처 몰라 뵈었습니다. 부
            디 해량(海量)하시길 바랍니다."

              노인은 석중행이 절을 하자 황급히 그를 잡아 일으켰다.

              "아니오! 아니오! 나는 그저 볼품  없는 늙은이로 옆에서 조금 거
            든 것에 지나지 않소이다. 이런 예는 감당하기 어렵소이다!"

              석중행이 몸을 일으키는데 돌  부스러기로 화한 난입자사가  다시 
            눈에 들어왔다.

              '거참! 내 눈으로 직접 보고도 도저히 믿을  수가 없구나! 무슨 화
            약을 쓴 것도 아닐텐데 육장(肉掌)으로  저 큰 바위덩이를 박살내버
            리다니…….'

              그것을 단지 조금 거들었다고만 말하는 노인의 정체는 무엇인가?

              "실례가 되지 않는다면 어르신의 존성대명(尊姓大名)을 가르쳐 주
            십시오. 그 고명(高名)을 평생토록 마음에 간직하겠나이다."

              노인은 당치 않다는 듯 손을 내저었다.

              "내 성은 '여(呂)'이고 무슨 존성대명이나 그런  게 아니라오. 단지 
            운이 따라줘 몇 수 익힌 것이 여러분에게 도움이  됐을 따름이니 너
            무 그러지 마시구려."

              석중행은 자신을 '여'라고 밝힌 노인을 새삼스레 쳐다봤다.
              여노인은 운이 따라 몇 수를 익혔다고 말하지만  단지 그것만으로 
            저 커다란 바윗돌을 가루로 만들 수는 없는 일이다.
              필시 저 볼품 없는 오척단구(五尺短軀) 안에는 측량할 수 없는 신
            공절학(神功絶學)이 숨겨져 있음이 분명했다.
              석중행은 불현듯 기발한 생각 하나를 떠올렸고, 이 생각은 순식간
            에 구체적으로 완성되었다.

              "실례가 되지 않는다면 여대협(呂大俠)께서 어디로 가시는 중인지 
            행선지를 알고 싶습니다만……."
              "나는 누구를 찾아 천하를 떠도는 입장이라 딱히 행선지라 할만한 
            곳은 없지만 일단 산동을 둘러볼까 생각중이라오."

              석중행은 옳다구나 싶어 여노인의 손을 덥석 쥐었다.

              "그러시다면 저희와 같이  제남으로 가시지요! 구명지은인(求命之
            恩人)을 어찌 이대로 보내드릴 수 있겠습니까! 제게 은혜를 갚을  기
            회를 주십시오!"

              석중행은 흥분한 나머지 목소리마저 격앙되어 여노인을 간절히 청
            했다.
              여노인은 잠시 생각해보는 듯 하다가 입을 열었다.

              "은혜를 갚는다는 말은 천부당 만부당하오만 이렇게 만난 것도 인
            연이라는 생각이 드는구려! 그럼  이 늙은이에게 제남  구경을 한번 
            시켜주시겠소?"
              "그야 물론이지요!"

              석중행은 뛸 듯이 기뻐하며 대답했다.
              고패는 쓰러진 웅삼곤과 꿇어앉은 산적들을  훈계한답시고 일일이 
            발로 걷어차다가 석중행이 희희낙락하는 것을 보고는 고개를 갸웃거
            렸고, 표사들은 상처를  치료하는 한편 표물을  수습하여 다시 떠날 
            준비를 하기 시작했다.

제   목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #4.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              第二章. 신공전수(神功傳受).
              
              -교자(餃子).
              
              동한(東漢) 말, 온 나라에 병해(病害)가 닥쳐 많은 사람들이 앓게 
            되었다. 이때 장사(長沙)  땅에 장기(張機)라는 이름의  관리이자 명
            의(名醫)가 있어 백성들의 병을 치료했는데,  그는 관부(官府) 앞에
            큰솥을 놓고 약을 다려 백성에게 나눠주었다.
              장기가 임기를 마치고 고향인 백하(白河) 연안에 돌아왔을  때, 배
            고픔과 추위에 시달리다 귀에 동상이 걸려  고통받는 많은 백성들을 
            만나게 되었다.
              그는 백성들을 치료해야겠다는 생각에 장사에서 했던 방법대로 큰
            솥을 걸고 약을 다려 백성들에게 나눠주었다. 
              이때 장중경이 처방한 약이  '거한교이탕(祛寒嬌耳湯)'이고, 조제법
            은 다음과 같았다.
              양고기와 고추에 추위를 없애는 약재를 섞어  달인 다음, 그 건더
            기를 건져내어 가루로 빻는다. 이  가루를 넣어만든 귀 모양의 밀가
            루 반죽, 교이(嬌耳)를 솥에 삶아 익히는 것이다.
              장기는 이렇게 만든 약을 제석 때까지 병자 한 사람마다  교이 두 
            개와 탕 한 그릇씩 골고루 처방했다.  그러자 거한탕(祛寒湯)을 먹은 
            사람들은 추위가 가셨으며 뭉그러졌던 귀도 점차 차도를 보였다.
              마침내 원단이 되자 사람들은 귀가 회복된 것을  기뻐하고 새해를 
            축하하는 뜻에서 교이  모양을 본뜬 새해  음식을 만들어 먹었으니, 
            이것을 두고 '교이' 또는 '교자'라고 불렀다.
              그 후로도 사람들은 해마다 동지와 원단이 되면 교자를 만들어 먹
            음으로써 백성들에게 약을 나누어주고 병자를 치료한 장기를 기렸다
            고 한다.
              
              *     *     *
              
              앞으로는 황하를 마주보고 뒤로는 태산을 둔 산동성의 성도(省都) 
            제남.
              산적들을 물리친 뒤  병첩산 아래에서 도보를  기마(騎馬)로 바꿔 
            표행이 제남부(濟南府)로 들어선 것은 원단을 맞이하기 하루 전날인 
            제석(除夕) 미시(未時, 오전11시∼오후1시) 무렵이었다.
              서문(西門)을 통과한 표행은 성을 동서(東西)로 가로지르는 저잣거
            리를 지나쳐 대명호(大明湖)에  인접한 표국으로  향했는데, 가도(街
            道)에 늘어선 건물 문지방마다  괘전(掛錢)이 붙고 초롱이  걸려있어 
            명절을 실감할 수 있었다.
              마침내 표행이 표국 앞에 도착했다.
              한 발 먼저 당도한 표사에게  기별을 받고 표국의 식솔들은  문을 
            활짝 연 채 모두가 마중 나와 서 있었다.
              가장 앞에 선 이는 열 두셋 정도 되어 보이는 작은 체구의 남자아
            이였는데, 아이의 덤덤한 얼굴과 떴는지 감았는지 구분조차 안 되는 
            일(一)자 눈이 매우 인상적이었다.
              그런 아이의 양어깨에 손을 얹고 서 있는 사람은 껑충한  키에 날
            카로운 매의 상(相)을 지닌 중년인이었다.
              석중행은 표국 문 앞에 당도해 말에서 내려섰고  뒤따라오던 여노
            인 또한 말에서 내렸다. 이어서 고패를 비롯한 표사, 표물을 싣고 온 
            우마차가 속속 당도했다.
              남자아이의 뒤에 서 있던 장신(長身)의 중년인이 먼저 석중행에게 
            포권지례를 취했다.

              "형님, 먼길에 별고 없으셨는지요?"

              석중행은 고개를 끄덕였다.

              "음! 노제(魯弟), 그간 표국엔 별일 없었는가?"
              "예!"

              노제라 불린 장신의 중년인은 한 번에 세 대의 화살을  날려 모두 
            명중시키는 재간을 지니고 있기에 '삼시궁(三矢弓)'이라는 별호로  불
            리는 노장명(魯長命)이었다.
              그는 석중행과는 고패와 마찬가지로 호형호제하는 사이였는데, 이
            번 표행을 떠난 사이 표국을 책임지고 운영했던 터였다.
              노장명은 석중행과 몇 마디를 나누고,  표물을 대문 안쪽 중정(中
            庭)에 내리는 일을 지휘하기 위해 몸을 돌렸다.
              이 사람 저 사람으로부터 인사를 받던 석중행의 시선은 곧 남자아
            이에게로 옮겨졌다.
              석중행과 시선이 마주친 아이는 허리를 푹 숙여 인사를 했다.

              "무종아! 너도 잘 있었느냐?"
              "예……."

              허리를 편 아이는 약간 머뭇거리다가 대답했다.

              '쯧쯧! 이 녀석은 여전하군…….'

              석중행은 오랜만에 대하는  아들의 모습이  반갑기 그지없었으나, 
            한편으로는 아들의 숫기 없는  모습과 무슨 생각을 하는  건지 속을 
            짐작할 수 없는 얼굴에 아쉬움을 느꼈다.

              '휴우…, 그래도 저 녀석이 한때는 신동이라고 불렸었는데…….'

              석중행이 내심 한탄하는 동안, 아이의 눈은 아버지에게서 떠나 여
            노인과 여노인의 목궤에 매달린 귀곡위사 어쩌구  하는 하얀 깃발로 
            향했다.
              아들의 궁금증을 눈치 챈 석중행은 여노인을 아들에게 소개했다.

              "흠, 이 분은 여대협이시다. 이번 표행에서  아비의 목숨을 구해주
            신 대은인이시니 인사를 올리거라!"
              "……!"

              아버지의 목숨을 구해주었다는 말을 듣고 아이의 덤덤하던 얼굴에
            는 미약하게나마 변화가 생겼다. 하지만 그것도 대수로운 것은 아니
            고 단지 눈이 약간 더 뜨여진 정도에 불과했다.

              "뭣 하느냐? 어서 큰절을 올리지 않고!"

              석중행은 아들이 멍청히 서 있자 얼굴을 붉히며 아들을 재촉했다.
              아이는 우물쭈물하더니 이윽고 가타부타 말도 없이 여노인을 향해 
            큰절을 올리기 시작했다.
              소년의 무릎과 손바닥이 뒤늦게 땅에 닿았다.
              석중행은 아들의 굼뜬 행동에  무안해진 나머지 변명이라도  하듯 
            여노인을 향해 입을 열었다.

              "이 녀석이 바로 제  자식놈으로 이름은 무종이라 하는데  워낙에 
            숫기가 없어놔서 이렇게 말을  꺼리고 행동이 굼뜹니다. 여대협께선 
            넓은 마음으로 헤아려주십시오."

              여노인은 석중행의 목소리를 뒤로하고 급히  소년, 석무종을 일으
            켜 세운 다음 손수 옷에 묻은 흙을 털어 줬다.

              "장부의 말과 행동은  의당 무거워야하는 법이니,  오히려 기특한 
            일이지 그게 어디 탓할 일이겠소."

              아들의 단점을 오히려 장점으로  치켜 세워주자 석중행은  미소를 
            머금고 여노인을 안으로 청했다.

              "그렇게 말씀해 주시니  감사합니다. 이곳이 바로  저의 표국으로 
            비록 누추한 곳이지만 부디 안으로 드시지요."
              "어찌 주인을 놔두고 객이  먼저 안으로 들 수  있겠소이까! 어서 
            앞장서시구려!"

              석중행이 몇 번을 청했으나 여노인이 한사코 거절하자  결국 그가 
            한 발 앞서 표국으로 들어섰다.
              석중행은 문 안에서 아들에게 손짓을 했다.

              "무종아, 네가 여대협을 모시고 들어오너라!"

              석무종은 덤덤한 얼굴로 여노인과 깃발을 멍하니 바라보다가 아버
            지의 목소리가 들리자 여노인의 소매를 슬쩍 잡아끌었다.
              여노인은 석무종을 내려다보며 생각했다.

              '정말 말이 없는 아이로군!'

              석무종의 행동은 잘해봐야 버릇없이  군다는 이야기를 들을  테고 
            자칫 잘못하다가는 어딘가 모자란 아이로 보이기 십상이었다.
              하지만 여노인은 남다른 눈으로 석무종의 얼굴을 바라보고는 되려 
            고개를 끄덕였다.

              '언뜻 보면 평범하고 둔해 보이지만 자세히 살펴보면  후중지상(厚
            重之相)이다!'

              후중지상은 달리 '요지부동(搖之不動)의 상'이라고도 한다.
              이 상을 지닌 사람은 그 그릇이 태산과도 같아서 민다고  해서 밀
            리지 않고 당긴다고 해서 당겨지지 않으니, 세상이 무너진다해도 한 
            번 작심한 일은 끝장을 봐야만 직성이 풀리는 고집불통의 성격을 타
            고나는 것이다.

              지난 십여 년 간 한 일이라고는 오로지 사람 구경뿐이었던 여노인
            은 나름대로의 관상법(觀相法)을 터득하고 있었으며 그것을 밑천 삼
            아 강호를 떠돌아왔기에 석무종의 얼굴에 감춰진  비범한 성정을 어
            렵지 않게 간파할 수 있었다.

              "허허! 그래, 그래, 어서 들어가자꾸나!"

              여노인은 너털웃음을 터뜨리며 석무종의 손을 잡고 마치 조손지간
            (祖孫之間)처럼 사이좋게 표국 안으로 들어섰다.
              
              *     *     *
              
              그 날 저녁 유시(酉時, 오후5시∼오후7시)  무렵부터 철륜표국에서
            는 표행에서 돌아온  이들과 여노인을 환영하기  위한 주연(酒宴)이 
            벌어졌다.
              주연은 표국의 주업무가 처리되는 곳이자 표국에서 가장  큰 건물
            인 청방(廳房), 의뢰청(依賴聽)의 본당(本堂)에서 열렸다.
              석중행은 상석에 여노인의 자리를 마련하고 극진히 대접했다.
              잔칫상에는 주방을 책임지고 있는  장숙수(蔣孰手)가 비장의 실력
            을 총동원해 만든 복산소계(福山燒鷄), 장즙황어(醬汁黃魚), 청탕연와
            (淸湯燕窩) 등이 즐비하게 이어졌고, 술은 석중행이  구 년간을 묵혀
            두던 모태주(茅台酒) 일곱 동이가 모조리 꺼내져왔다.
              석중행은 시비(侍婢)를 불러 무언가를 귓속말로 이른 뒤 여노인을 
            향해 모태주가 가득 든 잔을 들어 보였다.

              "저희들이야 같은 밥을 먹으며 일하는 처지이니 이런 자리가 즐겁
            기 그지없습니다만 여대협께는 어떠실런지 모르겠습니다."
              "이 늙은이는 더할 나위 없이 충분히 즐기고 있으니 석국주께서는 
            심려치 마시구려."
              "그러시다면 다행입니다."

              석중행은 잔을 들이킨 후 여노인에게 잔을 권했다.
              이는 '객에게 술을 권하기 위해서는 응당 주인이 먼저 마신다'라는 
            산동의 주도(酒道)에 따른 것이다.
              그렇게 술잔이 세 순배 정도 돌고 주연의 흥이 서서히  돋궈질 무
            렵 석중행의 지시를 받고 사라졌던 시비가 목검을 든 석무종을 데리
            고 들어왔다.

              "?"

              여노인은 어른들 술자리에 나타난 석무종을 의아하게 생각하며 석
            중행을 바라봤다.
              석중행은 석무종을 가까이 오게 하여 한차례 아들의  어깨를 다독
            인 뒤 말문을 열었다.

              "제 아들 녀석은 지금껏 저의 지도로 몇  가지 검법을 익혀왔습니
            다만, 제가 모자라다보니 그 동안에  제대로 가르침을 전할 길이 없
            었습니다. 다행히 인연이 있어 여대협을 모시게 되었으니 이 자리의
            여흥 삼아 연검(練劍)을 시켜 보이겠습니다. 여대협께서는 혹 모자
            라는 점이  보이시거든 조그만 가르침이라도 내려주시기 바랍니다."

              여노인은 석중행의 장황한 말에 연신 두 손을 흔들었다.

              "무슨 그런 과분한 말씀을……. 오히려  이 늙은이의 실력이 모자
            라 무슨 도움이 될 수 있을지 모르겠소!"

              여노인의 간접적인 허락이 떨어지자 석중행은 아들을 향해 고개를 
            끄덕였다.

              "무종아! 여대협께 네가 배운 청송검법(靑松劍法)을 보여드려라!"

              그때까지 멀뚱한 표정으로 서  있던 석무종은 잠시  머뭇거리다가 
            목검을 세우고 술자리의 중앙으로 나섰다.
              왁자지껄하니 술을 마시고 있던  표사들도 석무종이 나서자  하나 
            둘씩 조용해졌다.
              석무종은 여노인과 아버지를 향해 꾸벅 절을 한 후 천천히 목검을 
            가슴어림에 입검(立劍)시켰다.

              탕!

              두 손과 검을 동시에 모으는  기수식(起手式)을 취한 석무종은 왼
            발을 구름과 동시에 빠르지도 느리지도 않게  목검을 휘두르기 시작
            했다.
              석무종이 시전하는 청송검법은 태산파의 것이고, 석중행이 병첩산
            에서 흑의도객을 맞아 펼쳤던  천원십이검의 입문편(入門篇)에 해당
            하는 검법이다.
              석중행은 아들이 혹여 실수라도 할까 싶어 은근히  마음졸이며 연
            검을 지켜봤다.
              아들이 무공에 입문한 것이 햇수로 꽉 채운 구 년(九年),  검을 쥔 
            것은 오 년(五年)이 되었으며 석중행의  밑천이랄 수 있는 천원십이
            검 또한 이미 가르친 지 일 년이 넘었다.
              검법의 기초 중의 기초라  할 수 있는  자(刺), 격(擊), 삭(削),  벽
            (劈) 등의 검리(劍理)를 거쳐 삼재검(三才劍), 육합검(六合劍), 칠성검
            (七星劍)을 배울 때는 하나를 들으면 열을  안다 할 정도로 빨리 수
            습하던 아들이었다.
              하지만 정작 청송검법과 천원십이검을  배울 때는 이상하리  만치 
            배움에 집중하지를 못해서, 이런 아들을 보며 무엇이 문제인가 고민
            하던 석중행은 이 기회를 빌어 여노인에게  가르침을 구할 생각이었
            다.
              허나 아무리 사정이 그렇다고 해서 여노인 같은  고수에게 저잣거
            리에서 흔히 보는 범용(凡庸)한 검법을 선보이며 가르침을 내려달랄 
            수는 없는 노릇이었다.
              따라서 제대로 익히지 못했다하더라도 태산파의  청송검법을 시연
            하라 한 것이다.
              이런 석중행의 우려와는 달리 아들은 제법 그럴싸하게 청송검법을 
            펼쳐내고 있었다.

              "무종이가 지금 시전하고 있는 것은 태산파의 청송검법입니다."
              "흠……."

              석중행이 여노인에게 작은 목소리로 설명을 하고 여노인이 고개를 
            끄덕이던 그 때 청송검법은 십 초를 두루 걸쳐  다시 기수식으로 돌
            아가고 있는 중이었다.

              탕! 탕!

              석무종은 차분하게 발을 두 번 구름과 동시에 또다시 목검을 휘둘
            렀다.
              이 모습을 바라본 석중행의 입가에는 흐뭇한 미소가 떠올랐다.

              '허…, 기특한 녀석. 여대협 앞에서 무공을 펼쳐 보이라고 한 뜻을 
            잘 알고 있구나!'

              석중행이 은근슬쩍 여노인을 살펴보니 여노인 또한 자못 흥미진진
            한 얼굴로 아들의 연검을 바라보고 있었다.
              그러나 대견함도 잠시뿐…….

              "어억?!"

              석중행의 시선이 다시금 아들에게로  향한 순간 석중행은  뜻하지 
            않은 광경에 입에서 나직한 신음을 흘려내야만 했다.
              석무종의 연검은 처음 검법을 펼칠 때보다 느릿느릿한  것이 힘이 
            없었고, 초식의 연결도 삼초에서 오초로, 칠초에서 구초로 중간 중간
            을 뛰어넘어 행해지고 있었다.
              연결되던 초식이 사라졌으니 검법의  투로(套路)가 무너짐은 당연
            한 결과였다. 이러다 보니 매끄럽던 청송검법은 이제 어설프기 짝이 
            없게 변해버렸다.
              청송검법은 비단 석무종뿐만 아니라 철륜표국의  몇몇 표사들에게
            도 전수되고 있었기에 표사들도  석무종의 연검을 지켜보며  고개를 
            갸웃거리거나 작은 목소리로 소곤댔다.
              석중행은 당황을 넘어서 자포자기의 한숨을 내쉬었다.

              '휴우……, 저 녀석이 어쩐 일로 제대로 하는가  했더니만 결국 또 
            사고를 치는구나!'

              방금 전 시전했던 초식조차 제대로 펼치지 못하는  자식에게 가르
            침을 내려달라고 했던 자신이 부끄러워 여노인에게 고개를 들 수 없
            을 정도였다.

              탕! 탕!

              그 사이 석무종은 본래 십  초로 이루어진 청송검법을 세  초식을 
            빼고 일곱 초식만으로 끝낸 뒤 다시 기수식으로 돌아와 발을 구르고 
            있었다.
              이어서 세 번째로 펼쳐진 청송검법은 검법이라기 보다는 아이들이 
            무턱대고 막대기를 휘두르는 장난질 같아 도무지  검이 어디로 뻗는
            지 가늠할 수조차 없다.
              이 광경에 석중행의 안색은 하얗다 못해 퍼렇게 질렸다.

              '저 녀석이 애비 얼굴에 먹칠을 하는구나!'

              석중행은 많은 사람들 앞에서 아들이 벌이는 실태가  민망해 흘러
            내리는 식은땀으로 등허리가 흥건해졌다.
              그러나 석무종은 이런 아버지의  심정을 아는지 모르는지  검법을 
            펼치는 데만 열중하고 있었다.
              석무종은 이번에는 겨우 다섯 개 정도의 초식을  이상야릇하게 시
            전한 뒤 검을 거두었는데 이마에는  제법 땀방울이 맺혀 있었다. 그 
            뒤 무종의 눈은 흘끔흘끔 아버지와 여노인을  향했는데 아마도 자신
            이 펼쳐 보인 검법에 대한 반응을 살피는 듯 했다.
              하지만 석중행은 그런 아들의 시선을 외면한 채  여노인을 바라보
            며 얼굴을 붉혔다.

              "불민한 자식놈이 괜히 대협의 눈만 어지럽혀  드렸으니 죄송하기 
            짝이 없습니다. 여대협."

              하지만 여노인은 석무종을 바라본 채 말이 없었고  석중행은 더더
            욱 좌불안석(坐不安席)이 될 수밖에 없었다.

              '세 번을 펼쳐 매 번 초식이 다르고 그나마 끝까지 펼치지도 못했
            으니 무슨 가르침을 어떻게 내리겠는가? 나라도 할 말이 없겠다.'

              그런 석중행의 속마음과는 달리 여노인은 자못 흥미진진하게 연검
            을 지켜본 참이었다.

              '처음 펼쳐 보인 십 초의 검법은  지나치게 형식에만 치우친 감이 
            있었다.'

              그러나 두 번째로 펼쳐졌을 때는 겉멋에 치우쳐있던 초식 세 개가 
            온데간데없이 사라져버렸고, 마지막으로 검법을 펼쳤을 때는  어설프
            게 연결되던 칠 초(七招)가 다시 뭉뚱그려져 쓸만한  단 오 초(五招)
            로 줄어 버린 뒤였다.
              물론 오 초로 둔갑한 청송검법은 십 초의  청송검법만큼 매끄럽지
            도 않았고 아직 완성도 또한 낮았으나 여노인은 둘  중 하나를 택하
            라고 한다면 주저하지 않고 후자를 택할 것이라는 생각이 들었다.
              그만큼 오 초의 청송검법은 절묘한 수로 변해 있었다.

              '어째서 두 번에 걸쳐 그런 변화가 생긴 것인지 모르겠군.'

              석중행이 가르쳤다는 것은 십 초의 청송검법인가, 아니면 오 초의 
            청송검법인가?
              한번 더 생각해 보면 아직 불완전한 검법을 자식에게 가르칠 리는 
            만무했다.

              '그럼 저 아이가 검법을  제멋대로 바꾼 것이란  말인가? 기껏 열 
            두셋이나 될 법한 아이가 초식에 얽매이지 않고 자유롭게 검법을 바
            꾼다고? 게다가 그 초식 안에 다양한 변화를 내포한다라…….'

              여노인은 석무종이 펼쳐 보인 검법, 그것에 내포된 의미를 깨닫게 
            되자 오싹하니 소름이 돋아오는 것을 느꼈다.
              그것은 하나같이 상승(上乘)의 경지로 도약하기 위한 첩경(捷徑)이 
            되는 무학의 요결(要訣)들이었던 것이다.

              "…대협, 여대협!"

              여노인이 귓가에서 희미하게 들려오는 소리에 상념에서 빠져 나왔
            다.
              석중행이 불안한 얼굴로 자신을 쳐다보고 있었다.

              "이거 이 늙은이가 결례를 했구료."

              여노인은 그제야 자신을 바라보고  있던 석무종을 향해  아낌없는 
            박수를 보냈다.

              "아쉽게도 나는 검법을 배운 적이 없어 뭐라고 말할 수 없지만 오 
            초의 검법은 참으로 훌륭했다!"

              여노인의 칭찬에 석무종은 얼굴에 약간의 홍조를 떠올렸고 손으로
            는 목검을 만지작거렸다. 하지만  아버지인 석중행의 얼굴은 부끄러
            움으로 인해 아들보다 더 붉게 달아올랐다.

              '엉망진창이었던 오 초의 청송검법이 훌륭하다니?'

              아무리 좋게 보려해도 자기 체면을 생각해 여노인이 공치사한다고 
            밖에 여겨지지 않았다.
              석중행은 머뭇거리고 있는 아들에게  손을 저으며 엄한  목소리로 
            말했다.

              "이제 됐다! 가서 앉거라!"
              "……예."

              석무종은 아버지의 목소리에 실망했는지 풀죽은 얼굴이 되어 상석 
            한편에 마련된 자리로 엉거주춤 물러갔다.
              석중행의 편치 않은 기분을 눈치챈 표사들은 감히  희희낙락할 수 
            없었기에 주연의 분위기는 서먹해졌다.
              여노인은 석중행의 언행을 통해 그가 아직 자기 아들의 재능을 깨
            닫지 못했음을 알았다.

              '하긴 무리도 아니지……. 어느 누가 저 나이에  그런 길에 접어들
            었으리라고 생각할 수 있을까!'

              엄밀히 말하자면 석무종이 초식을 잊는 그런 상승의  경지에 도달
            한 것은 아니었다.
              그것은 가르쳐 준다고 해서 이해할 수  있는 것이 아니며, 이해한
            다고 해서 펼칠 수 있는 것도 아니고, 오로지 끊임없는 연무(鍊武)와 
            실전(實戰) 경험을 통해서만 비로소 몸에  새겨지는 그런 것이기 때
            문이다. 적어도 여노인이 알기엔 그랬다.
              하지만 석무종은 누가 가르쳐 주지 않았음에도 불구하고  그런 경
            지로 통하는 가장 빠른 길로 나아가고 있는 것 또한 부인할 수 없는 
            사실이었다.
              여노인 또한 어려서부터 뛰어난 자질을 지녔다는 이야기를 수없이 
            들어왔으나 지금의 석무종과 비교하자면 마치 달과 해를 견주어보는 
            것만큼이나 커다란 차이가 있었다.

              '후우……, 내가 저 나이 때 저 정도의  자질이 있었다면 일찌감치 
            사문(師門)의 비학(秘學)을  대성(大成)하여  비원을 달성하였을   텐
            데……. 그리고 만일 그랬다면 그런 일도 일어나지 않았을 것을…….'

              여노인은 문득 자신의 주름진 손등과 석무종의 어린  얼굴이 대비
            됐다. 그리고 무공에 대한 자질도…….

              '만약에 저 아이가 지금부터 사문의 무공을  익힌다면 내 나이 때
            는 어떨 것인가?'

              이런 상상을 해보던 여불회의  몸이 까닭 없이  떨려왔다. 가슴이 
            두근거리는 것이 느껴졌다.

              '허허, 이 나이에도 아직 흥분이라는 게 남아있던가?'

              여노인이 흥분하고 있을 때, 문 밖에서부터  두 명의 숙수가 커다
            란 대나무 찜통, 증롱(蒸籠)을 낑낑대며 들고 들어왔다.
              증롱은 보통 지름이 두 자 전후의 것을 많이 사용하며  직접 올릴 
            때에는 소롱(小籠)이라  하여 한 자  정도의 것을 사용하는 게 보편
            적이다.
              그러나 지금 들고 나온 것은 지름이 네 자는 족히 넘을 듯해 보이
            는 삼단(三段) 증롱이었다.
              연회석 중앙에 증롱을 내려놓은  숙수가 힘껏 뚜껑을  열어제치자 
            뜨거운 김이 모락모락 솟아오르며 탐스럽게 쪄진  만두가 한가득 모
            습을 드러냈다.
              술잔을 주고받던 표사들은 일제히 환호성을 질렀다.
              "와! 교자(餃子)다!"

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #5.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              술잔을 주고받던 표사들은 일제히 환호성을 질렀다.

              "와! 교자(餃子)다!"
              "어? 벌써 교자(交子)인가?"

              앞서 말한 '교자(餃子)'란 말  그대로 먹는 음식을 의미하고,  뒤의 
            '교자(交子)'는 제석에서 원단으로 넘어가는 시간을  말한다. 둘은 발
            음이 같았기에 강북(江北) 지역에서는 해가  바뀌는 시간이 되면 교
            자를 먹는 풍습이 있어왔다.
              또 교자 가운데는 동전을 넣어 빚은 것이 하나 있는데, 그 교자를 
            먹는 사람은 일년 내내 재수가 좋다는 속설도 있다.
              주연에 참석했던 사람들은 입김을 호호 불며 왁자지껄하니 뜨거운 
            교자를 나눠먹었는데, 동전을 깨무는 행운을 차지한 이는 다름 아닌 
            석무종이었다.
              석무종이 '딱' 소리와 함께 얼굴을 찡그리며 입안에서 동전을 꺼내
            자 표사들은 한바탕 웃음을 터뜨리며 축하를 해줬다.
              자시(子時)가 지나고 원단이 되자 석중행은 주연을 멈추고 사람들
            과 함께 뜰에 나가 신상(神像)과  지전(紙錢), 그리고 종이수레[千張]
            를 소나무 가지[松枝]와 함께 태우며 신년을 맞이했다.
              여노인은 조금 떨어진 곳에서 이 광경을 물끄러미 보았다.

              '이렇게 왁자지껄하니 원단을 맞이하는 것도 참으로 오래간만이로
            구나.'

              홀로 떠돌기를 십여 년, 오랜만에 타인과  같이 원단을 맞이한 여
            노인은 감회가 남달랐다.

              '허허! 내가 이런  생각을 다하다니……. 어느새  이토록 늙어버린 
            겐가?'

              광서(廣西), 귀주(貴州), 사천(四川), 섬서(陝西)를  거쳐 이곳 산동
            에 이르기까지……. 여노인은 사람을 찾아 헤매며 십여 년의 세월을 
            물처럼 흘려보내야만 했다.
              하지만 앞으로 십 수년을 더  돌아다닌다고 해도 그들을 찾을  수 
            있을지 어떨지는 장담할 수 없는 일이었다.
              어쩌면 그보다 먼저 자신의 천수(天壽)가 다할지도…….
              만일 그렇다면 자신에게 남아있는 사문의 무공 한  조각은 그대로 
            사장(死藏)될 터였다.
              여노인은 지전 태우는 것을 멍하니 바라보고 있던  석무종에게 시
            선이 멎었고, 마음 속으로 어떤 결심을 굳히기에 이르렀다.
              한편, 이런 여노인을 바라보며 마음 졸이는 사람이 있었으니 그는 
            바로 석중행이었다.

              '휴우! 괜히 아들 녀석 사부  한번 모시려다 얼굴만 붉힌 꼴이  되
            었구나!'

              그렇지만 일이 이 지경이 됐음에도 불구하고 어떻게  해서든 아들
            에게 여노인을 사부로 모시도록 해주고 싶었다.
              
              - 어린 나이에 고명한 스승을 만나 절세신공(絶世神功)을 익힌다 -
              
              그야말로 무공일로(武功一路)에  든 사람이라면  누구나 꾸어보는 
            꿈같은 이야기가 아니냔 말이다.
              특히, 가뜩이나 무공입문이 늦어 이런저런 설움을 많이 겪었던 석
            중행으로서는 꿈꾸어보는 정도가 아니라  뼈에 사무칠 만큼  부러운 
            이야기가 아닐 수 없었다.

              '내 어떻게 해서든 여대협을 무종이의 사부로 모시고야 말겠다!'

              다시 한번 각오를 단단히 다진 석중행은 병첩산에서  미리 궁리해 
            두었던 계획을 실행하기 위해 은근슬쩍 여노인에게  다가가 말을 걸
            었다.

              "여대협!"

              여노인은 석중행이 다가오자 반색을 하며 입을 열었다.

              "오! 석국주, 그렇치 않아도 내 석국주에게 할 말이……"
              "제가 여대협께 긴히 드릴 말씀이……."

              두 사람 입에서는 같은 말이 동시에 튀어나왔고 둘은 어색한 웃음
            을 지었다.

              "여대협께서 먼저 말씀하시지요."
              "아니오, 석국주께서 먼저 말씀하시오."

              여노인에 비해 심적으로 조바심을 느끼고 있던 석중행이  먼저 입
            을 열었다.

              "그럼, 먼저 말씀드리겠습니다. 일전에 여대협께서는  찾으시는 사
            람이 있다고 하셨습니다."
              "그렇소이다."
              "강호야 넓고도 넓으니 그 모든 곳에 제 손이 닿지 않으나 다행히
            도 이곳 제남과 산동 일대에는 제게 도움을 줄  친구들이 제법 있습
            니다. 만약 여대협께서 쾌히  허락만 해주신다면 그들에게 수소문해 
            산동에서나마 여대협의 수고를 대신하겠습니다."

              이것이 석중행의 흉중에 감추어져 있던  '여대협을 아들의 스승으
            로!'를 위한 방도였다.
              일단 상대방에게 거절 못할 선심공세를 가한 뒤에 다시 청탁을 넣
            으면 쉽사리 거절하지는 못하리라는 계산이었다.
              석중행의 제안에 여노인은 순간 말문이 막혔다.

              '과연 다른 사람이 수소문한다고  해서 숨어버린 그들을  찾을 수 
            있을까?'

              여노인은 회의감이 들었으나 다시 생각해보면 꼭 못  찾는다고 장
            담할 수도 없는 일이었다. 더욱이  자신은 이곳에 좀더 머물 이유도 
            생겨났지 않은가.
              생각을 거듭한 여노인은 석중행에게 장읍(長揖)했다.

              "석국주의 호의, 이 늙은이가 감사히 받겠소이다!"

              석중행은 황급히 여노인을 만류했다.

              "은인에게 조금이라도 보탬이 될 수 있다면 제가  어떤 일인들 마
            다하겠습니까? 예를 거두십시오."

              그러나 여노인은 끝끝내 읍을 마치고 나서야 석중행을 마주했다.
              이제는 자신의 심중을 밝힐 때였다.

              "그 대신이라고 하면 우습지만 국주의 영식을 잠시 나에게 맡겨주
            지 않겠소? 이 늙은이는 몇 수의 무공을 제외하고는 달리 재주가 없
            으니 그것으로라도 감사를 대신하고 싶소만……."

              여노인은 석중행의 의중을 묻듯 말끝을 흐렸다.
              지금 여노인이 던진 이 말이야말로 석중행이 바라마지 않던 한 마
            디였으니, 석중행은 할 수만 있다면 누구의 손이라도 붙잡고 춤이라
            도 추고 싶은 심정이었다.

              "그렇게만 해주신다면 더 이상 바랄 것이 있겠습니까!"

              석중행은 떨리는 가슴을 가까스로 진정시키며 화답했다.

              피이이잉…….
              펑! 펑!

              요란한 폭죽 소리와 함께 원단 밤하늘을 밝히는 화려한 불꽃이 수
            놓아 졌다.
              
              *     *     *
              
              정월 초이튿날.
              이 날은 상회, 전장(錢莊), 객잔(客棧)은  물론이거니와 민가까지도 
            재신(財神)에게 한 해 동안의 재복(財福)을 기원하는  제사를 지내느
            라 아침부터 분주하기 그지없다.
              철륜표국이라고 해서 예외가 될 수 없음은 물론이다.
              본디 제사란 게 언제 어느 때고 분주하기 마련이나 금번 철륜표국
            에서 올리는 제사는 유독 혼을 빼 놓을 정도로 바빴고 또 거창했다.
              그 이유는 다름이 아니라  여노인과 석무종의 사제지연(師弟之緣)
            을 관성제군(關聖帝君)에게 고하는 일이 겹쳤기 때문이다.
              재복을 비는 재신은 크게  관성제군(關聖帝君), 현단조원수(玄檀趙
            元帥), 증복재신(增福財神) 이렇게 셋인데 그  중 첫째인 관성제군은 
            재신이기도 하지만 동시에 무신(武神)이다.
              무가에서는 악비(岳飛)와 함께 이대무신(二大武神)으로 가장  숭앙 
            받는 신이 바로 관우(關羽), 관성제군이다.
              배사지례(拜師之禮)란 원래 각 문파가 따르는 종교적 의식과 문파
            의 개조(開祖)이래 도통(道統)에 따른 입문자의 항렬(行列)을 밝히는 
            자배(字輩) 등 여러 가지 복잡한 절차를 거쳐야한다.
              하지만 여노인이 자신의 밝히지 못할 사정으로 인해  이를 않겠다
            고 하는 바람에 간소화하여 재복을 기원하는  제사를 겸하여 무신인 
            관성제군에게 사제지연을 고하는 것으로 대신하게 된 참이었다.
              
              이른 아침부터 의뢰청의 앞에는 표국의 모든 식솔들이  줄지어 모
            여 있었다.
              의뢰청으로 들어서는 문은 활짝  열려 있어 내부가  들여다보였는
            데, 그곳에는 깨끗한 홍의무복(紅衣武服)으로 환복한  표사들이 조당
            (祖堂) 깊은 곳까지 줄지은 목조기둥을  따라 양쪽으로 도열해 있었
            다.
              표사들의 제일 앞에 자리한 건 석중행과 고패였다.
              그 좌측에는 여노인이, 우측에는 노장명이 서 있었다.
              본래 배사지례의 참관인은 스승이나 문파와 격이 맞는  고수가 초
            빙되어 맡는 것이 일반적이다.
              그러나 여노인은 마땅히 청할  만한 사람이 없었고,  석중행 또한 
            하루 이틀 사이에 초빙할 만한, 명망 있는 무림인(武林人)을 알지 못
            하는 형편이라 당장 오늘  벌어질 배사지례에서는 임시로  노장명이 
            참관인을 대신하게 됐다.
              노장명이 앞자리에 선 것은 그런 이유다.
              제단(祭壇) 위에는 철륜표국 조상들의 위패와 향로(香爐)가 놓여있
            었고 벽에는 관성제군의 초상이 걸려있었다.
              그 앞에서는 석무종이 막 두 손으로 향을 올린 후  머리를 조아리
            고 있는 중이다.

              통, 통, 통!

              머리가 바닥에 부딪치며 제법 큰 소리가 울렸다.
              삼고두(三叩頭)를 한 후 뒤로 물러서는 석무종의 얼굴표정은 여전
            히 덤덤했으나 이마는 어찌나 세게 바닥에 부딪쳤던지 잠깐 사이 빨
            갛게 부어 올라 버렸다.

              '어이구, 미련한 녀석! 아무리 삼고두라도 적당히 할 일이지…….'

              석중행은 남이 알아채지 못할 정도로 미세하게 이맛살을 찌푸리며 
            속으로 아들을 타박했다.
              어쨌든 석무종의 힘찬 삼고두가 끝나자 노장명의 목소리가 조당에 
            울려 퍼졌다.

              "다음은 스승에게 구배(九拜)를……!"

              노장명의 말에 따라 석중행은 여노인 앞으로 공손히 나아간 후 천
            천히 절을 하기 시작했다.
              여노인은 입가에 미소를 띄고 석무종이 태평한 얼굴로  절하는 것
            을 지켜봤다.
              이윽고 구배가 끝나자 여노인은 친히 석무종의 손을  잡고 관성제
            군의 초상이 걸려 있는 제단 앞으로 나아갔다.
              여노인은 조심스러운 몸가짐으로 관성제군에게 향을 올린 뒤 입을 
            열었다.

              "천순(天順) 이년(二年) 정월 초이틀  여불회(呂不悔)가 산동 제남
            에서 석무종과 사제지연을 맺게  되었음을 관성제군께 고하나니, 관
            성제군께서는 부디 제자의 앞길에……."

              사제지연을 고한 여불회는 이어서 작은 목소리로 무언가 중얼거리
            기 시작했는데 마치 도사가 진언(眞言)을 외듯 진중하기 그지없었다.
              석중행은 여불회가 고하는 바를 들으며 불현듯 의구심에 사로잡혔
            다.

              '무슨 주문을 외는 것을 보면  불가(佛家)나 도가(道家) 계열의 문
            파인 듯 싶기는 한데…….'

              강호에서 소위 명문정파라 불리는  곳의 문호를 더듬어  올라가다 
            보면 그 태반이 결국  불가와 도가에 뿌리를 두고  있었기에 문파의 
            행사에서 진언이 등장하는 것은 새삼스러운 일이 아니었다.
              하지만 배사지례를 치르면서도 끝까지 사문을 밝히지 않는 여불회
            를 보며 석중행은 일말의 불안감을 느꼈다.
              그러나 이미 엎질러진 물이니 주워 담을  도리가 없다. 그저 믿고 
            따를 수밖에.
              여불회의 신위를 익히 아는 석중행은 아들이 절세의  무공을 배우
            게 된 것으로 만족해하며 스스로를 위로했다.
              석중행이 잠시 한눈을 파는 사이, 여노인과 석무종이 함께 관성제
            군의 초상에 절하는 것으로 의식은 끝을 맺고 있었다.
              두 노소가 자리로 돌아오자 노장명이 의뢰청 내부에  모여있는 사
            람들을 향해 외쳤다.

              "그럼 이것으로 배사지례를 마치겠습니다."

              식이 끝나자 노장명과 고패를 비롯한 표사들이 석중행에게 축하의 
            인사말을 건넸다. 석중행이 웃으며 그들의 인사말을 받고 있는데 여
            불회가 석무종을 데리고 다가왔다.

              "이 늙은이는 무종이에게 따로 전할 말이 있어  이만 물러갈까 하
            오."

              제자를 받아들이면  문파의 내력이라든가  문규(門規)를 시작으로 
            타인에게 함부로 알릴 수 없는 여러 가지 것들을 전함이 당연하다.
              더욱이 어제까지는 구명지은인이었으나 이제는 거기에  더해 자식
            의 스승이다.
              자식의 스승이 할 일을 하겠다는 데 어찌 소홀할 수 있겠는가?
              석중행은 여노인에게 공손히 읍하며 대답했다.

              "예! 그러십시요."

              석중행은 아들에게 말했다.

              "내 이미 황태청(黃泰聽)의 널찍한 와실(臥室) 하나를 깨끗이 치워
            놓으라고 일러두었으니 너는 스승님을 그곳으로 모시거라!"

              황태청은 의뢰청 뒤쪽에 있는 건물이고 그 이름은 각각 황하와 태
            산의 첫 글자를 따온 것이다. 여기에는 아들이  황하, 태산같이 장엄
            한 기도를 갖추기를 바라는 석중행의 마음이 담겨져 있었다.
              표국은 중앙에 있는 의뢰청을 기준 하여 내외로 구분이 된다.
              의뢰청까지는 표국업무를 위한 곳으로 외인의  출입이 허용되지만 
            의뢰청을 넘어서는 함부로  외인(外人)을 들이지 않는  게 불문가지
            (不問可知)였다.
              그러므로 여불회의 거처를 황태청에 마련했다는 건 석중행이 이미 
            여불회를 외인으로 여기지 않는다는 뜻이었다.
              석무종과 여불회는 의뢰청을 나서 표국 안쪽으로 향하는 목조회랑
            (木造回廊)을 걸었다.
              회랑(回廊)은 건물과 면해 입구(口)자 형식으로 중정을  감싸고 있
            었으며, 날씨와 관계없이 건물과  건물사이를 돌아다니도록 하는 기
            능을 했다.
              석무종은 앞장서서 황태청으로 들어섰다.

              '황하와 태산인가?'

              여불회는 황태청이라 쓰인 편액을 보며 석중행의 자식에  대한 애
            착을 쉽사리 짐작했다.
              황태청에 마련된 여불회의 와실은 먼지 하나 없이  깔끔하게 치워
            져 있었다.
              양측 벽에는 고풍스런 산수화(山水畵)가 걸려 있었고 정면의 창을 
            열면 중정의 화단이 한눈에 들어 왔다. 가운데 놓인 탁자는 그 비싸
            다는 자단목(紫檀木)으로 만들어진 것이었다.

              "허허! 석국주께서 과분한 친절을 베푸시는군……."

              여불회는 와실의 단아한 분위기를 마음에 들어하며 석중행의 세심
            한 배려에 고마움을 느꼈다.

              "우선 앉아 있거라!"

              여불회는 무종을 자리에 앉힌 뒤에 다른 사람이  함부로 이야기를 
            엿들을 수 없도록 문과 창문을 모두 닫고 일일이  확인까지 한 다음
            에야 무종과 마주 앉았다.
              그는 근엄한 얼굴로 서두를 꺼냈다.

              "이야기를 하기 전, 너는 나와 두 가지 약속을 해야만 한다!"
              "……?"

              약속이라는 말에 석무종의 얼굴에 궁금증이 떠올랐다.

              "첫 번째 약속은 지금부터 내가 하는 이야기는 절대 입 밖에 내지 
            말라는 것이다. 설혹 네 아버지가 묻더라도!"

              석무종의 눈이 동그래지자 여불회는 부연 설명을 했다.

              "지금부터 하려는 이야기는 자칫 잘못하다가는 너와 네 가족을 위
            험하게 할 수도 있기 때문이란다. 어떠냐? 약속하겠느냐?"

              스승이 너무도 심각한 어조로  말했기에 석무종은 자신도  모르게 
            고개를 끄덕였다.
              여불회는 그제야 안심한 듯 다시 말을 이었다.

              "우선 사부의 문파 내력에 관해 이야기 해주마. 문파 이름은 사신
            문(四神門)이라 하며 한 대(代)에 항상 네 명의 제자를 두었고 그 중 
            한 명이 문주위(門主位)를 계승해왔다."

              석중행의 의문이 풀리는 순간이다. 하지만 본인이 이 이야기를 들
            었다면 고개를 갸웃거려야만 했을 것이다. 쇠신이 닳도록 표행을 하
            며 대강남북(大江南北)의 문파란  문파는 얼추 꿰고  있는 그였지만 
            사신문이란 곳은 들어본 적이 없을 테니 말이다. 
              아무튼 여불회의 말은 계속됐다.

              "하지만 당대에는 아직 문주가 없다. 그 이유는 문주가 되기 위해 
            반드시 익혀야만 하는 비전(秘傳)이 있는데, 그것을 잃은 탓이다. 내
            가 강호를 떠도는 것도 다 그 비전을 찾기 위해서였지."

              여불회는 과거를 회상하듯 잠시 말을 끊은 뒤 작은 한숨을 내쉬고
            는 석무종의 얼굴을 응시했다.

              "만약 네가 사신문에 정식으로 입문했다면 너 또한 비전을 찾아야
            만 하는 업을 지게 되었을  테지만, 문주도 없는 상태에서 정식으로 
            입문한 게 아니니 그럴 필요까진 없다……."

              특히 뒷말을 힘주어 못박는 여불회였다.
              그는 석무종이 지닌 그 총명함으로 절기를 온전히  후대에 전해주
            기만을 바랬다. 단지 그것만으로도 족했다.
              사람은 바뀌어도 절기만 온전하다면 언젠가는 다시 하나로 뭉쳐질 
            날도 올 거라고 그렇게 생각하고 있는 것이다.
              하지만 당대(當代)에 비전을 찾으려 든다면  그것은 반드시 '그들'
            과 부딪쳐야만 가능한 일이었다.
              비전을 지니고 사라진 그들과…….
              그들과 부딪친다는 것은 정말로 위험천만한 일이었다. 자신에게도 
            그러함은 물론이고 어린 제자는 말할 나위도 없었다.

              '만약 내게 무슨 일이 생기더라도 절기만  실전 되지 않는다면 그
            걸로 족하다.'

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #6.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              여불회는 스스로 내린 결단에 만족한 듯 고개를  끄덕이다가 자신
            을 빤히 바라보고 있는 석무종에게 웃음을 던졌다.
              이젠 자신이 간직한 사문의 절기를 이어줄 귀중한 제자였다.

              "그럼 지금부터 사신문의  무공에 관해 이야기  해주마! 본문에는 
            여러 가지 무공이 있지만 결국 그 근간을 따라가면  네 가지 신공이 
            토대를 이루고 있다. 풍화토수(風火土水)의 사대신공(四大神功)이 그
            것인데, 이 신공들은……."
              
              불, 주작신공(朱雀神功).
              흙, 현무신공(玄武神功).
              물, 청룡신공(靑龍神功).
              바람, 백호신공(白虎神功).
              
              라고 불린다. 이 사대신공은  하늘과 땅 사이에  충만해있는 모든 
            기운 중에 각각의 속성(屬性)에  맞는 기(氣)만을 끌어 모아  내공화
            (內功化)하는 것을 요결로 삼고 있다.
              당연한 이야기로 불을 가까이하여 주작신공을 단련하면 기존의 내
            공법보다 빠르게 내공을 쌓을 수 있다. 다른 신공들도 마찬가지였다.
              또한 타 문파가 하나의 내공법을  주(主)로 삼는데 반해 사대신공
            은 하나가 완성되면 다른 것도 익힐 수 있다.
              대신 반드시 풍화토수의 궤도(軌道)를 따라야만  한다. 즉, 처음에 
            주작신공을 단련했다면 다음에 배울 신공은 현무신공  밖에 없는 것
            이다.

              "그리고 사대신공의 정점에 사신천공기(四神穿孔氣)가  있다. 바로 
            문주 비전이다."

              사대신공은 모두 아홉  단계, 구단(九段)으로  되어있다. 그렇지만 
            한 가지 신공만으로 터득 가능한 것은  팔단(八段)까지 뿐이다. 구단
            을 완성하기 위해서는 다른 세 가지 신공을 모두  팔단까지 익힌 다
            음 사신천공기를 연성(練成)해야만 했다.
              하지만 사신천공기는 역대 문주 가운데 단 한 사람도 연성하지 못
            했을 만큼 심오한 절학(絶學)으로 알려져 왔다.
              지금 여불회가 말한 것은 그조차  예전엔 몰랐으며, 스승으로부터 
            비전을 물려받고서야 알게되었던 내용이다.

              사대신공. 그 위의 사신천공기, 아무도 연성한 적 없는…….
              스승의 이야기는 점점 흥미를 더해갔고 석무종은 마치  옛날 이야
            기라도 듣는 것처럼 귀를  쫑긋 세우며 무슨 이야기가  더 나올지를 
            고대했다.
              여불회는 계속 말했다.

              "이 중에서 내가 너에게 가르쳐 줄 것은 바로 불의 기운을 이용하
            는 주작신공이다. 그런데 한 가지 명심해야 할 것은."

              말을 끊은 여불회는 아주 단호한 얼굴로 석무종의 눈을 직시했다.

              "이 주작신공을 다른 사람이  보는 곳에서 함부로 펼치지  말라는 
            거다. 이것이 네가 지켜야 할 또 다른 약속이다."
              "……?"

              석무종은 영문을 몰라 눈만 끔벅였다.
              그런 제자를 보는 여불회는 일순 마음의 갈등을 느꼈다.

              '아……, 이 이야기를 굳이 해야만 하는 걸까?'

              그래도 이 일은 비단  자신뿐만 아니라, 석무종에게도  큰 위험이 
            될 수 있으므로 결코 소홀히 넘어갈 수 없는 문제였다.

              "사부에게는 세 명의  사제(師弟)가 있어서  스승님으로부터 각각 
            풍화수토의 절기를 나눠 익혔단다. 하지만  어떤 오해로 인해 이 세 
            명의 사제는 사부와 헤어지게 되었는데…… 문제는 이 세 명의 사제
            가 문주 비전을  가지고 사라진 게야.  가져갈 당시에야 몰랐겠지만 
            곧 눈치를 챘겠지. 사대신공 중 단 하나만  빠져도 비전, 사신천공기
            는 연성할 수 없다는 사실을……."

              당시를 떠올리자 감정이 격해진 여불회의 목소리가 미세하게 떨려
            왔다.

              "아마 그들도 나를 찾고 있을 게야.  내가 그들을 찾고 있듯이 말
            이다."

              여불회는 석무종의 양어깨를 굳게 움켜잡았다.

              "그러니 네가 주작신공을 알고 있다는 것이 발각되면 그들은 무슨 
            수를 써서라도 뺏으려 들것이다. 이  사부가 네게 함부로 신공을 펼
            치지 말라는 건 그런 이유인 게다. 알겠느냐?"
              "예……."

              너무나도 엄한 목소리로 말하는 스승 앞에 석무종은  작은 목소리
            로 대답하며 고개를 끄덕였다.
              다짐을 받고서야 어느 정도 안심한 듯 여불회의  입가에는 미소가 
            돌아왔다.

              "자, 그럼 바로 시작하자구나!"
              
              이 날부터 석무종은 하루종일 황태청에 틀어박혀 여불회에게 무공
            을 전수 받기 시작했다.
              다른 사대신공이나 사신천공기 역시 그렇지만, 주작신공에도 초식
            이란 것은 존재하지 않았다. 오로지 화기(火氣)의 도인(導引)과 갈무
            리, 전반적인 운용에 관한 내용뿐이었고, 이는 사신문만의 독특한 무
            리(武理)이기도 했다.
              
              어쨌거나 스승과 제자가 두문불출(杜門不出)하는 동안에도 시간은 
            잘만 흘러갔다.
              
              *     *     *
              
              "후……."

              묘시(卯時, 오전5시∼7시) 초, 와실 밖에서  부스럭대는 기척에 이
            어 문 여닫는 소리가 들려오자,  여불회는 나직이 숨을 토해내며 침
            상에서 내려섰다.
              조용히 와실을 벗어나 황태청 문을 열자, 아직 날이 밝지 않은 탓
            에 온통 푸른색으로 물들어 있는 세상이 싸늘한 공기와 함께 여불회
            를 맞이했다.
              부스럭대던 소리의 범인인 석무종은 황태청과 맞닿은 건물 사이에 
            위치한 작은 원림(園林)으로 총총히 사라져 가고 있었다.

              '원림이라……?'

              지난 몇 일간, 여불회의  하루 일과는 오로지  석무종을 가르치고 
            그 연공(練功)을 지켜보는 게 전부였다. 밤에도  제자의 잠드는 얼굴
            을 보고 나서야 여불회 역시 잠을 청했다.
              그런데 무슨 연유에서인지 여불회가 아침에 눈을 뜨면  제자는 항
            상 자리에 없었다. 그리고 조찬(朝餐) 때가 되면 아무 일도 없었다는 
            듯 멍한 얼굴로 자리에 나타났다.
              도대체 새벽마다 어디로 사라지는 것인지…….
              알아봐야겠다는 생각에 여불회는 지난 밤 잠을 청하지  않고 운기
            행공(運氣行功)으로 밤을 꼬박 지샌 끝에  드디어 석무종의 뒤를 쫓
            게 되었다.
              여불회는 살며시 원림으로 향했다.
              원림은 석중행이 귀한 객을  접대할 때 이용하는  곳이고, 표국의 
            종복들은 감히 드나들 생각을 못하는 곳이다.
              여불회가 원림 안으로 들어서자 나무와  나무 사이로 취화청(醉花
            廳)이라는 현판이 걸린 정자(亭子)와 그  앞에 목검을 들고 선  석무
            종이 보였다.
              석무종은 청송검법의 일초 일초를 천천히 반복하고 있었다.

              '허허…, 이제 보니 새벽마다 연검을 하고 있었나보군!'

              제자의 수상쩍은 행동에 대한 의문이 풀리자 여불회는  잠시 멈춰 
            서서 제자를 지켜보기로 했다.
              느릿느릿 목검을 휘두르는 석무종은 같은 자세를 끈기 있게 몇 번
            이고 반복했으며, 어느새 얼굴은 발그레하니 상기되어 있었다.
              석무종이 연습하는 초식은 주연에서 여불회가 마음에 들어했던 오
            초(五招)의 청송검법이 아니라, 처음에 펼쳐 보였던 십초(十招) 청송
            검법이었다.

              '무슨 말이라도 들은 겐가?'

              여불회는 일전 주연 석상에서 석중행이 아들을 대하던  모습을 떠
            올리며 앞으로 나섰다.

              "사부님!"

              한창 연검에 몰두하던 석무종은  여불회가 나타나자 놀라며  검을 
            멈췄다. 그리고는 뒤늦게 시선을 좌우로 돌리며 딴청을 부렸다. 얼굴 
            표정도 뚱하다.

              '다 봤다. 요 녀석아!'

              하지만 같이 지내며 어느 정도 석무종의 성격을  파악한 여불회는 
            이야기를 늘이지 않고 단도직입적으로 말했다.

              "검을 연마하고 있었구나."
              "……예."

              약간 머뭇하다가 답하는 석무종이었다.

              "그런데, 지금 네가 펼친 것은 십 초식 아니더냐.  네가 일전에 보
            인 적 있는 오 초의 검법은 어찌됐느냐?"

              뜻밖의 일을 묻자 석무종의 뚱한 표정은  곧 풀렸다. 뛰어난 자질
            을 지녔어도 아직은 어린 소년에 불과한 탓이다.
              석무종은 조금 달아오른 얼굴로 대답했다.

              "그건 제가 제멋대로 한  장난 같은 거예요.  괜히 스승님의 눈만 
            어지럽혀 드렸다고 아버지께 크게 꾸중을 들었어요."

              역시 여불회의 짐작대로였다.
              때로는 개천에서 용이 나기도 하지만, 그  용도 계속 개천에 머물
            면 미꾸라지가 되고 만다.
              주위의 무지(無知) 탓에 하지 않아도 될 고생을 하는 제자를 안쓰
            럽게 쳐다보던 여불회, 문득 궁금함을 느꼈다.

              "그간 비무를 해본 적은 없느냐?"

              비무를 했다면 아이의 경지가 결코 퇴보한 것만은  아니라는 사실
            을 알 터였다.
              석무종은 고개를 가로 저었다.

              "아버지와 가끔 대타(對打)는 하지만 산타(散打)는 해본 적이 없어
            요."

              대타는 미리 정해놓은 초식에 따라 겨루는, 그야말로 정확한 초식
            을 익히기 위한  연습이고 산타는 자유로이  공방(攻防)을 주고받는 
            실전형식의 연습이다.
              산타는 해본 적이 없다고 했으니 결국 실전은  치러보지 못했다는 
            이야기다.
              그도 그럴 게 자식을 무학의 종사로 키우려는 석중행의 불타는 마
            음과 달리 그의 몸은 줄곧 표행으로 인해 한 해의 반 이상이나 표국
            을 비워야만 했다.
              결국 연무는 석무종 혼자서 하다시피 했고 표행에서  돌아온 석중
            행은 아들이 그간 연무는 게을리 하지 않았는가를 살피기 위해 대타
            를 치루고 다시 무공을 가르치는 식으로  무공전수가 이루어져 왔던 
            것이다.
              여불회는 탄식했다.

              '휴우……. 날 줄 아는 아이에게 걷기를 강요하는 꼴이니 이래서야 
            무공을 배우는데 건성이 되는 게  당연하군. 이 일은 무종이가 아니
            라 석국주와 풀어나가야 할 문제로구나.'

              이유야 어쨌든 이른 아침부터  나와서 혼자 연검을,  그것도 이미 
            터득한 십 초의 청송검법을 열심히 연마하는 걸 보면 기특하다는 생
            각도 들었다.
              하지만 그것도 하루 이틀이지, 이런 상황이 계속 반복된다면 결국 
            석무종이 지닌 재능은 빛을 잃을 게 분명했다.
              여불회는 석무종의 어깨를 두드려 줬다.

              "그래, 이 일에 관해서는 사부가 차차 네 아버지께 말을 하마!"
              "……?"

              무엇을 말하겠다는 건지 그 의중을 모르는 석무종은  스승의 얼굴
            을 빤히 쳐다봤고, 여불회는 쓴웃음을 머금고 화제를 돌렸다.

              "아니다. 아니야! 그건 그렇고 네가 연무하는 걸 지켜보니 만련(晩
            鍊)을 하더구나……."
              "예."

              석무종이 짤막히 답했다.

              '만련'이라는 것은 무가에서  일반적으로 행해지는 연무법(鍊武法)
            으로 초식 하나 하나를 천천히 행하면서 정확한 형(形)을 익히는 방
            법이다.
              이것이 일단락 되면 초식을 연환관통(連環貫通)하여 시전 하는 '쾌
            련(快練)'의 단계로 넘어가고, 그후로는  만과 쾌를 반복하며 강유상
            제(剛柔相濟)의 묘(妙)를 깨닫게 된다.

              "나는 검을 배우지는 않았다. 하지만  만련에 관해서는 어느 정도 
            알고 있으니 그 바른 뜻을 일러주마! 잘 보거라!"

              여불회는 소매를 걷고 검지를 편 주먹을 내밀었다. 그리고 천천히 
            좌에서 우로 마치 글씨라도 쓰는 양 움직여 나갔다.

              "그저 천천히 움직여서는 아무 것도  얻지 못하느니. 동작 하나를 
            몇 단계로 나누어 연습하는 것이다. 처음에는 다섯으로 나누고, 다섯
            이 되면 열로, 스물로…….  그러면서 의식을 집중해  몸 구석구석의 
            움직임을 잘 느껴보거라."

              여불회의 검지는 아주  서서히 위에서 아래로  곤(　)자를 그으며 
            발 밑에 있던 하나의 흑석(黑石)을 향해갔다.
              그 흑석은 원림을 꾸미기 위해 황하  가에서 가져온 돌이었고, 마
            모될 대로 마모되어 단단하기 이를  데 없었다. 하지만 검지가 돌의 
            중앙을 점(點)하는 순간, 돌은 '딱' 소리와  함께 대여섯 조각으로 갈
            라져버렸다.
              석무종의 눈이 휘둥그래졌음은 물론이다.

              "뜻을 몸에 두고 마음의 눈으로 관(觀)하기를  반복하여라. 그리하
            면 몸을 움직이매, 안과 밖에서 불필요한 흐름이  없어지게 된다. 또 
            종래에 가서는 '용의불력(用意不力, 힘이 아니라  뜻을 사용함)'의 경
            지에 다다르게 되니 단 일  푼의 힘만으로도 천 근의 힘을  내는 게 
            가능해진다."

              만련은 어느 무가에서나 쉽게 볼 수 있는 수련법인만큼 그 범속함
            으로 인해 경시되는 풍조가 있었다.
              용의불력, 이 네 글자 역시 어느 무경(武經)을 들추더라도 쉽게 찾
            을 수 있는 말이었으나 대개는  서문의 경구(警句)로 사용될 따름이
            었다.
              그러나 여불회는 이 평범한 두 가지를 엮어서 힘을 사용하는데 있
            어서 상승의 경지에 다다르는 길을 자세히 가르쳐 주었다.
              석무종이 어느 정도 알아들었다는 표정이  되자, 여불회는 비로소 
            소매를 내렸다.

              "이 방법을 사신문에서는 분경(分勁)이라 부른다."

              분경은 내공심법도, 권법초식도  아닌 신체 감각의  단련법이었다. 
            또한 정신집중을 위한 수양이기도 했다.
              스승의 말이 끝나고 생각에 잠기는 듯 하던 석무종이 돌연 물음을 
            던져왔다.

              "왜 검을 수족처럼 다룬다는 말이  있잖아요. 그런 경지라면 뜻이 
            몸뿐만 아니라 검에까지 닿은 걸까요?"
              "바로 그렇다! 하지만 그렇게 되려면 오랜 동안 수련해야겠지."

              여불회는 무릎을 치며 기뻐했다. 질문으로 보아 어느 정도 분경을 
            이해했지 싶었기 때문이다.

              "이제 직접 분경을 연습해 보자꾸나! 사부가 한 말을 염두에 두고 
            네가 일전에 내게 보여주었던 오 초의 청송검법을 펼쳐봐라!"
              "예……."

              아버지에게 꾸중을 들었던 다섯 초식의 청송검법을 펼치라는 말에 
            석무종은 얼굴을 붉히면서도 목검을 들었다.
              여불회는 다시 한 번 강조했다.

              "요점은 동작을 백분천분(百分千分)하려는  노력과 몸 구석구석까
            지 너의 의식이 닿게 하려는 마음가짐에 있다."
              "백분천분하려는 노력……."
              석무종은 사부의 말을 되새기며 천천히 목검을 휘둘렀다.

              "그렇지, 잘하고 있구나. 하지만 좀 더 천천히 하거라."

              여불회의 가르침에 따라 석무종이 분경을 내는 방법으로  다섯 개
            의 초식을 몇 번이고 되풀이하는 동안 어느 새  여명이 밝아오기 시
            작했다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #7.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              *     *     *
              
              "휴우……, 어떤 무공을 전수하기에 벌써  석 달째 와실에 틀어박
            혀 나올 생각을 않는단 말인가?"

              석중행은 의뢰청에 마련된 집무실에서  창 밖을 내다보며  한숨을 
            쉬었다.
              창 밖에 보이는 중정, 그 한  가운데 뿌리박은 버드나무는 무성하
            게 자란 푸른 가지들이 죽죽  늘어져 있고, 화단 여기저기에는 노란 
            꽃망울이 보였다.
              어디선가 날아온 한 쌍의 꾀꼬리가 번갈아 가며  지저귀니 바야흐
            로 봄, 그것도 늦은 봄이었다.
              하지만 황태청에 칩거한 두 사제는 문  밖으로 나올 줄을 몰랐다. 
            그렇다고 창 밖으로 무슨 발경(發勁)을  내는 소리나 기합이 들려오
            는 것도 아니었다.
              보다못한 석중행이 살짝 아들을 불러내 대체 뭘  배우냐고 물어도 
            아들은 고개만 저을 뿐 대답을 하지 않아 석중행의 궁금증은 나날이 
            깊어지기만 했다.

              "소림사(少林寺)에는 권타와우지지(拳打臥牛之地, 소 한 마리가 누
            울 만한 공간이면 권법을  연마하기 충분함)라는 말도  있다지만 제 
            아무리 권타와우지지라 해도 석 달간 두문불출이라니! 이건 너무 하
            는 거 아닌가!"

              자신이 한 곳에 꾸준히 상주하는 직업을 가지고  있다면 조금쯤은 
            여유를 가지고 지켜볼 수도 있으련만, 불행히도 석중행은 표물과 함
            께 천하를 주유해야만 하는 표국을 운영하고 있었다.

              '이번 표행은 내가 필히 동행해야만 하는 중요한 표행이거늘…….'

              지난 석 달간도 석중행이 동행해야 할만한  표행이 몇 번 있었다. 
            하지만 무인의 길에 있어 중요한 때를 맞고 있는  아들을 생각해 두 
            의형제만 보내고 자신은 일부러 표국에 남았다.
              그렇지만 열흘 뒤에 떠나게 될 표행은 국주인  석중행을 비롯해서 
            노장명과 고패, 이 두 표두가 모두 나서지 않으면 안될 큰 표행이고, 
            기일 또한 만만치 않게 소요되는 원행(遠行)이었다.
              헌데 저렇듯 와실에 틀어박혀 머리카락도 비치지 않으려는 아들을 
            두고 떠나자니 영 마음이 놓이질 않았다.

              "휴우우……."

              다시금 긴 한숨을 내쉰 석중행. 결국 자리에 앉아 이번 표행을 위
            한 여러 가지 문서를 검토하기 시작했고, 집무실에는 늦봄의 나른한 
            정적만이 흘렀다.
              하지만 그도 잠시.

              "나…, 나…, 나으리! 큰일났습니다요!"

              들어 오라 마랄 것도 없이 깨진 쪽박 끌듯이 요란한 소릴 내며 들
            이닥친 이는 아들의 시중을 담당하는 시비 청향(淸香)이다.

              '쯧쯧, 저것이 또 무슨 침소봉대(針小棒大)를 하려고…….'

              계집아이 나이 열 여섯이면 구르는 도토리만 봐도  숨이 넘어간다
            지만 방년 십 육세 청향의 호들갑은 유난히도 심해서 표국에는 그에 
            관한 우스갯소리까지 있을 정도였다.
              청향의 나이가 열 한 살 되던  해, 찢어지게 가난한데다 삼남팔녀
            의 대식구인 그녀의 집에서는 입 하나라도  줄여보자고 청향을 표국
            에 시비로 들여보냈다.
              청향은 어린 나이에도 구김살 없이 싹싹하고 일도 잘했다. 그러나 
            청향에게는 단 한 가지 결점이 있었으니…….
              바로 수다였고 호들갑이었다.
              오죽하면 청향에게 일을 가르치던 또  다른 시비 정영(精英)이 채 
            나흘을 못 버티고 탄식을 터뜨리며 한 말이 있었다.

              "이제 보니 너희 집에서 줄이고자한  입은 '먹는 입'이 아니고 '말
            하는 입'이었구나!"

              이런 청향을 겪을 대로 겪은 석중행은 그녀가 채 입을  열기도 전
            에 이맛살부터 찌푸렸다.

              "도대체 무슨 일이기에 그 난리를 치는 게냐?"

              청향은 금새라도 숨이 넘어갈 듯 헥헥대며 대답했다.

              "그, 그, 그것이, 부… 불이 났습니다요, 나으리!"
              "뭐야!!"

              석중행은 깜짝 놀라 자리를 박찼다.
              사흘 뒤의 대표행을 앞둔 지금, 창고에는 막대한 표물이 쌓여있었
            다. 그곳에 불이 나서 표물이 소실(燒失)되기라도  한다면 표국은 재
            기불능의 막대한 손해를 보게 된다.

              "불난 곳이 어디냐? 혹 창고더냐?"

              석중행은 다급한 마음에 청향의 양어깨를 잡고 세차게 다그쳤다.

              "아야야얏! 나, 나으리, 이 손 좀……."

              석중행의 손아귀 힘에 청향은 아픔을 견디지 못하고  비명을 질렀
            다. 이 비명을  듣고서야 자신이 너무  흥분했음을 깨달은 석중행은 
            청향의 어깨에서 손을 뗐다.

              '그러고 보니 창고에 불이 났다면 청향이  아니라 다른 사람이 먼
            저 여기 왔겠지. 그럼 불난 곳은 주방(廚房)인가?'

              주방은 불을 가장 많이 사용하는 곳이니 화재가 나기도 가장 쉬운 
            곳이었다. 게다가 시비들이 늘 들락날락하는 곳이기도 했다.
              허나 한숨 돌릴 새도 없이 튀어나온 청향의 대답은 석중행의 가슴
            을 또 한 번 철렁하게 만들었다.

              "바, 바로 황태청에 불이 났습니다요!"

              우당탕!
              석중행은 청향이 뒷말을 잇기도 전에 집무실의 문을  박차고 의뢰
            청을 뛰쳐나갔다. 황태청으로 번개처럼  달려가 살펴보니 아닌게 아
            니라 황태청 창문에서는 잿빛 연기가 모락모락  솟아오르고 창틀 주
            위는 검게 그을러 있었다.
              종복 둘이 벽에 기대어 쉬고 있고  그 앞에 물동이 몇 개가  놓여 
            있는 것으로 보아 불은 이미 꺼진 듯 싶었다. 다행이었다.
              황태청 옆 화단 가에는 연기에 그을려 볼썽 사나운 여불회와 석무
            종이 망연자실하니 서있었다.
              석중행은 급히 여불회에게 다가갔다.

              "여대협, 어디 다치신 곳은 없습니까?"
              "괜찮소, 그나저나 석국주, 이거 늙은이의 실수로 큰일을 저질렀구
            려. 어찌 사죄해야 할지 모르겠소……."

              둘 중 누구의 탓으로 인해 화재가 났는지는  모르겠으나 여불회는 
            정말로 보기에 민망할 정도로 미안해했다.
              석중행이 살펴보니 석무종은 멍한 표정이긴 했으나 다행히도 다친 
            곳은 없어 보였다.
              아들과 아들의 스승이 모두 무사한 걸 확인한 석중행은 불행중 다
            행이라 생각하며 마음을 놓았다.

              "여대협께서 무사하시니 다행입니다."

              석중행은 쉬고있던 종복들에게 청소를 지시한 뒤 두  사제를 바라
            봤다.

              "황태청이 저리 됐으니 여대협께서는 우선 망산청(望山聽)으로 드
            시지요. 시비에게 씻을 물을 준비하라 이르겠습니다."

              석중행은 의뢰청 맞은 편에 있는 건물로 여불회를 안내했다.
              여불회는 모르겠지만 석중행이 안내해간 망산청은 전 국주인 진강
            이 머물던 곳이었다. 진강이 죽은  뒤로는 쭉 비워져 있었으나 서열
            을 매기자면 황태청이나, 석중행이 머무는  영정청(鈴情聽)보다도 위
            인 곳이었다.
              망산청에 들 때까지 화재에 대해서는 단 한마디의 언급도 없는 석
            중행을 보며 여불회는 감탄했다.

              '내가 곤란해 할까봐 불에 관해서는 한마디도 묻지 않는구나!'

              사실 이날 황태청의 화재는 석무종이 백 일 간에 걸쳐  연마한 주
            작신공을 마무리하는 단계에서 발생한  것으로 여불회는 연공(練功)
            을 돕고 있었기에 미처 손쓸 겨를이 없었다.
              게다가 석무종의 성취는 여불회의 상상을 훨씬 뛰어넘는 것이어서 
            뒤늦게 손을 쓰려했을 때에는 이미 와실 전체에 불이  옮겨 붙은 후
            였다.
              그렇기는 하지만 누군가에게 화재의 책임을 묻는다면 그것은 여불
            회의 몫일 수밖에 없었다.
              그가 아니라면 열 살 짜리 꼬마에게 책임이 돌아갈 테니까…….
              석중행 또한 여불회의 민망해하는 태도에 뭔가 사정이  있음을 짐
            작하고 은근슬쩍 넘어간 터였다.
              
              그날 밤, 여불회는 영정청으로 석중행을 찾아갔다.
              밤늦도록 표행을 준비하던 석중행은 여불회를 반갑게 맞아들였다.
              자리에 앉자마자 여불회는 이미 생각해 둔 바가 있는 듯  먼저 입
            을 열었다.

              "늦은 밤이지만 국주에게 긴히 드릴 말씀이 있어 결례를 무릅쓰고 
            찾아왔소이다."

              여불회가 이런 늦은 시각에 석중행을 찾은 것도 처음이지만 그 언
            행 또한 매우 진중했기에, 석중행은 궁금함을 감추지 못했으나 문득 
            짚이는 게 있었다.
              석중행은 일전에 여불회를 대신하여 사람을  수소문하기로 약조한 
            일을 떠올렸다.
              지닌 능력과 인맥을 모두 동원해 여불회가 찾는 자들에 대해 알아
            보는 중이었지만 결과는 신통치 않았다. 게다가 여불회 또한 그다지 
            조급해하는 기색이 아니었기에 석중행의 뇌리에서도 점차 잊혀져 가
            던 일이었다.

              '혹 그일 때문인가?'

              그렇지만 여불회가 꺼낸 이야기는 석중행의 이런 지레짐작을 무색
            케 했다.

              "이 늙은이는 내일 다시 길을 떠나려하오. 그간 국주 덕에 너무도 
            편히 쉴 수 있었구려. 정말 고마웠소이다."

              석중행의 가슴은 철렁 내려앉았다.
              혹 자신도 모르게 여불회에게 섭섭하게 대한 일이  있었는지 생각
            해 봤으나 딱히 짚이는 게 없었다. 오늘 일어난 화재만 해도 여불회
            의 심기를 불편하게 할까봐 최대한 조용하게, 그리고 신속하게 처리
            하지 않았던가.

              "여대협, 제가 무슨 결례라도?"

              여불회는 석중행의 말이 채 끝나기도 전에 고개를  저으며 석중행
            의 말을 가로막았다.

              "아니오, 아니오. 표국에서는 정말  편안히 보냈소이다. 하지만 이 
            늙은이가 그리 편히 지낼 팔자가 아닌 걸 어쩌겠소."

              말은 완곡했지만 표정이 완강하여  이미 여불회의 결심은  되돌릴 
            수 없을 정도로 굳어져 보였다. 하지만 이대로 떠나 보낸다면…….
              석중행은 무엇보다도 먼저 아들 생각이 났다.
              백일은 길다면 길고 짧다면 짧은 시간이지만, 정심(精深)한 무공을 
            배우는데 있어서는 턱없이 부족한 시간이었다.

              '가르치는 걸 포기한 건가?'

              그럴 리야 없다고 생각해 보지만 제석 때 보인 아들  녀석의 추태
            를 돌이켜 보면 마음 한 구석에 불안감이 번져왔다.

              "행여나 우둔한 제 자식놈 때문이시라면 굳이  이러시지 않으셔도 
            됩니다, 여대협."

              여불회는 석중행의 내심을 충분히 짐작할 수  있었고, 떡 본 김에 
            제사 지낸다는 식으로 이번 기회에 자식에 대한 그의 오해를 바로잡
            아야겠다고 마음먹었다.

              "허허, 석국주께서는 무종이를 우둔하다고 탓하시지만,  나는 이제
            껏 살아오면서 무종이만큼 무공에 재능을 지닌 사람을 본 적이 없소
            이다. 이 늙은이가 감히 단언컨대 무종이는…… 그야말로 하늘이 내
            린 무골(武骨)이오!"
              "예? 무슨 그런……."

              석중행은 스스로도 난생 처음 해봤으리라고 여겨지는 당황한 표정
            을 지었다.
              여불회는 빙그레 웃었다.

              "석국주, 무종이는 이미 내  모든 진전(眞傳)을 다 이어받은  거나 
            다름 없다오."

              여불회의 말은 사실이었다.
              여불회는 자신이 성취한 주작신공의 기운 가운데 일부를 석무종에
            게 전수했고, 석무종은  그 도움에 힘입어  주작신공의 구단계 공부 
            중 일단계를 완성한 상태였다.
              그것도 다른 사람이 삼 년은 족히 걸릴 걸 단 백 일만에.
              굳건한 반석을 마련해 주었으니 그 위에 어떤 누각을 세우느냐 하
            는 건 전적으로 석무종에게 달린 일이다. 그것마저 여불회가 책임질 
            수는 없는 문제였다.
              석중행은 도무지 믿을 수가 없었다.
              이게 무슨 신속, 정확에 목숨 거는 표행  일도 아닐텐데, 백일만에 
            진전을 모조리 터득시킬 수 있단 말인가.
              그렇다면 오가다 만난 사이니 만치 기초무공 몇  가지를 가르치고 
            진전을 이었다고 생색내는 것일지도 모른다. 하지만 그가 본 여불회
            의 인물됨이 그렇게 경망스럽지는 않았는데…….
              석중행이 이런저런 생각으로 복잡한 얼굴을  하자, 여불회는 다시 
            한번 못을 박았다.

              "석국주, 믿기 힘들지도 모르지만 이  늙은이는 결코 허언을 하는 
            게 아니라오. 다만 한 가지 걱정이 있다면……."

              걱정되는 게 있다는 말에 석중행의 얼굴은 굳어졌다.
              여불회는 말을 이었다.

              "비록 지금은 시키는 대로 열심이지만,  지닌 자질에 비해 무공에 
            별다른 흥미를 못 느끼는 것 같아 그게 걱정이오."

              석중행은 긴장 때문에 굳어있던 얼굴에서 힘이 쭉 빠지는 걸 느꼈
            다.

              '무가에서 태어났으면 무공을 연마하는 게 당연한 거지, 흥미를 느
            끼고 자시고 할거나 있나?'

              석중행이 보기에 여불회의 말은 기우에 불과했다.
              무인(武人)의 아들로 태어나 표국을 이어받아야 하는 처지에 무공
            연마 말고 할 게 뭐가 있단 말인가?
              그리고 아들이 '천부의 무골'이라는 말은 어디까지  믿어야 좋을지 
            몰랐다. 이삼 년 전에 그런 말을 들었다면 망설이지 않고 고개를 끄
            덕거렸겠지만 지금은…… 선뜻 믿어지질 않았다.
              하지만 저렇게까지 말한다면 전혀 사실무근은 아닐 것이라는 생각
            도 들었다.
              반신반의하던 석중행은 문득 여불회의 입가에 어린 잔잔한 미소를 
            보게 되었다.

              '이런!'

              자신의 속내가 발가벗겨진 듯  부끄러워진 석중행은 그를  감추기 
            위해 헛기침을 몇 번했다. 그 다음 만류하는 어조로 이야기했다.

              "아들놈에 대해 그렇게까지 말씀해주시니  고맙긴 합니다만, 그렇
            더라도 이렇게 급히 떠나실 필요는 없지 않으십니까?  좀 더 머무르
            시지요."

              석중행의 간곡한 만류에도 불구하고 여불회의 마음은 이미 단호히 
            굳어져 있었다.
              어차피 표국에 머무르게 된 것도 표국의 도움으로  사람을 찾기보
            다는 사문의 절기를 남긴다는 이유가  더 컸다. 이제 목적이 달성됐
            으니 한시라도 빨리 도망친 사제들을 찾아 나서는 게 당연했다.
              자칫 잘못하면 사신문의 은원에 철륜표국이,  아니 석무종이 휘말
            릴 위험도 있다. 이는 절대 바라지 않는 바다.

              '주작신공이 절전되지 않는 걸로 충분하지.'

              여불회가 말없는 미소만 보이자 석중행은 더 이상 그를 붙잡을 수 
            없었다.
              일이 이렇게 되자 면목이 없어진 건  석중행이다. 어찌 보면 은혜
            를 갚는답시고 모셔와 아들에게  무공을 배우게 한 뒤  다시 내모는 
            꼴이었다.
              어떻게 하든 사례를 하지 않을 수 없었다.
              석중행은 서탁 위의 목함(木函)에서 전표(錢票)를 꺼내  누가 봐도 
            놀랄만한 금액을 적은 뒤 수결(手決)했다. 그리고는  이를 봉투에 넣
            어 여불회에게 공손히 바쳤다.

              "정히 그러시다면 약소하나마 이것이라도……."
              "허허, 지난 십 년 간 강호를  떠돌았어도 지닌 재주로 먹고 자는
            데 아무런 불편함이 없었는데 이제 와서 무슨……. 괜찮으니 집어넣
            으시구려."

              몇 차례 강권했으나 여불회는 석중행의 마지막 호의마저도 완강히 
            거절했다.
              결국 석중행은 뜻을 꺾을 수밖에 없었다.

              "그럼, 이제 떠나시면 언제나 뵐 수 있을까요?"

              석중행의 아쉬워하는 말투에 여불회는 나직이  한숨을 쉬었다. 앞
            으로의 행보는 기약할 수 없이 막막하기만 한 탓이다.

              "언제라고 딱 잘라 말할 수야 없겠지만 이  늙은이가 사문의 일을 
            모두 해결하면 꼭 다시 이곳으로 돌아올 테니 그때  가서 박대나 하
            지 마시구려."
              "그야 여부가 있겠습니까!"

              다시 돌아온다는 말에 그나마 위안을 삼는 석중행이다.
              늦은 밤이었지만 석중행은 시비를  불러 간소한 주안상을  차리게 
            한 뒤, 석무종에 대한 이야기를 시작으로 여러 이야기를 주고받으며 
            여불회와 석별의 잔을 나눴다.
              
              다음 날 아침, 여불회는 석씨 부자를  비롯한 몇몇 사람들의 배웅 
            속에 새벽이슬을 밟으며 총총히 철륜표국을 떠나갔다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #8.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              第三章. 납치사건(拉致事件).
              
              "확실히 갔지? 확실하지?"
              "아이, 참! 그 늙은이가 남문(南門) 밖으로  나서는 걸 이 두 눈으
            로 똑똑히 봤다니까요!"
              "야, 허탁(許卓)아! 이제부터 어떻게 해야되냐?"
              "이제 그 놈의 자식놈을 업어와야죠."

              '업어온다'라는 말은 어떤 계통에 종사하는 이들이  즐겨 사용하는 
            전문용어로 그 뜻을 풀자면 '훔쳐오다' 혹은  '몰래 가져오다' 등으로 
            갈음된다.
              이런 전문용어를 사용하는 걸로 보아 허탁이라 불린  사내의 과거 
            경력이 어떠하다는 걸 미뤄 짐작할 수 있다.

              "야! 누가 그걸 몰라! 어떻게 업어올지 그걸 묻고 있잖아!"
              "그건…… 잘해야지요."

              퍼억!
              아직 삼십대임에도 불구하고 하얗게 새어버린 머리숱 덕분에 동료
            들 사이에서 '백건서(白巾鼠)'로 통하는 허탁, 결국 솥뚜껑 만한 손바
            닥에 뒤통수를 얻어맞고 나뒹굴어야만 했다.
              천장 구석구석마다 거미줄이 그득하고 바닥에는 먼지가 수북하며, 
            문이란 문은 죄다 부서진 어느 폐가의 와실.
              그 가운데 품(品)자로 주저앉아 있는  이들은 방금 얻어맞고 바닥
            을 구르는 허탁, 허탁에게 일격을 가한 병첩산 '난입자사'의 주인  웅
            삼곤, 그리고 까무잡잡한 살결의 꼬마 계집아이, 이렇게 셋이었다.

              "아이쿠, 두(頭)야!"

              가까스로 몸을 일으킨 허탁의 두 콧구멍에서는 핏물이  주르륵 흘
            렀다. 입가로 찝찔한 맛이 느껴져  손바닥으로 코를 한번 훔친 허탁
            은 그제야 쌍코피가 터졌다는 사실을 알게 됐다.

              "하이고오, 생떼 같은 내 피!"
              "카하하……."

              허탁이 피가 묻은 손바닥을  혀로 핥자 이를  지켜보던 계집아이, 
            흑묘아(黑苗兒)가 방정맞은 웃음을 터뜨렸다.
              올해로 열 셋이 된 흑묘아는  일이 년 전쯤 유랑걸식(流浪乞食)하
            며 혼자 병첩산을 넘다 길을 잘못 들어 산채로 든 계집아이였다. 산
            적들은 계집아이를 내치려 했으나 맹랑하게도 비비적거리며 끼어 들
            어 한자리를 차지하더니만 나갈 생각을 안 했다.
              그런데 쓸모라고는 도무지 없어 뵈던 계집아이가 의외로  몸이 날
            렵해 파수꾼으로 제 몫을 단단히 해내는 게 아닌가!
              산적들은 결국 계집아이의 검은 살결에 빗대 '흑묘아(黑苗兒, 검은 
            새끼고양이)'라 부르며 산채의  졸개로 받아들이고는 자신들이  알고 
            있는 투도술(偸盜術)따위의 잡기를 가르쳐 줬다.
              그런 흑묘아 옆의 웅삼곤(熊三　)은 콧구멍에서 더운 김을 내뿜으
            며 씩씩거렸다.

              "잘해야지요? 그걸 말이라고 하냐!"
              "제가 무슨 제갈공명(諸葛孔明)이라도 되는  줄 압니까요? 물어보
            는 대로 척척 대답하게요."

              백건서 허탁은 웅삼곤에게 지지 않으려고 한마디를 던졌으나 그래
            도 웅삼곤의 손바닥이 날아올까 두려운 듯 몸을 움츠렸다.

              '요즘 들어 부쩍 손이 자주 나온단 말이야.'

              셋이 병첩산을 내려온 지도 벌써 두어 달이 다 되어갔다.
              제남부 서문 외곽의 사람이 살지 않는 폐가에 자리를 트고 철륜표
            국을 어찌해보겠다며 엿보기도 이미 여러 날.
              덩치가 태산 만한 웅삼곤이 표국 앞을 얼쩡거렸다가는  그 즉시로 
            정체가 탄로 날 게 분명하기에 망을 보는 일은  허탁과 흑묘아가 도
            맡았다.
              하지만 병첩산이라면 모를까 이처럼 성도 안에서 그것도 꼬마계집
            을 포함한 단 셋이서 표국에  수작을 부리겠다는 것은, 아니 정확히 
            말해 석중행을 해치워보겠다는 건  금성철벽(金城鐵壁)에 구멍 뚫기
            나 다름없었다.
              그런데 믿을만한 정보통을 통해 이 금성철벽에도 뚫어  볼만한 구
            멍이 있음을 발견하게  됐다. 그 구멍이란  바로 표국주 석중행에게 
            금이야 옥이야 애지중지하는 아들이 하나 있다는 사실이었다.
              허탁은 이야기를 듣자마자 반색을 했다.  그리고 경력자답게 일사
            천리로 한 가지 계획을 수립하였으니  이름하여 '일석이조(一石二鳥) 
            작전'이었다.
              '계획이 간단할 수록 성공하기도 쉽다'는 허탁의 주장에 따라 계획
            은 아주 간단하게 짜여졌다.
              얼마나 간단한가 하면 '어쨌든  아이를 유괴한 뒤  협박장을 보내 
            재물도 갈취하고 원한도 갚는다'라는 게 계획의 전부일 정도였다.
              싸움이라면 밭을 가는  노인네만도 못한  허탁이다. 산적질이라도 
            할라치면 늘 뒤꽁무니에서 눈치만 보는 주제에 아낙과 노인, 애들만 
            보면 앞장서서 으름장을 놓는 그가 나서는  일이기에 웅삼곤은 떨떠
            름한 얼굴로 그다지 마음에 들어하지 않았었다.
              단지 그 외에는 뾰족한 수도 없었고,  평소 찌그러져 있던 허탁이 
            이번만큼은 워낙 강경하게 주장했기에 어쩔 수  없이 찬성하고 말았
            던 터다.
              그렇게 급조된 계획에서 가장 큰 걸림돌은 병첩산에서  낭패를 보
            게 만들었던 늙은이였다. 그 치만 아니라면 표국에서 웅삼곤의 상대
            가 될 자는 아무도 없었다.
              그런데 하늘의 도우심인지 상대하기  가장 껄끄럽던 늙은이가  제 
            발로 표국을 나가주었으니 얼마나 반가운 일인가!
              이제 남은 일은 계획의 실천뿐이었다.
              이리저리 머리를 굴리던 허탁이 입술을 뗐다.

              "이제 기다립시다요!"
              "뭐? 기다려?! 당장 쳐들어가서 그 놈을 잡아오는 게 아니구?"

              웅삼곤이 반문하자, 허탁은 이 미련곰탱이  같은 놈을 따라나서기
            로 한 자신의 결정이 과연 옳은 것이었는지 곱씹으며 끓어오르는 속
            을 가라앉혀야만 했다.
              두령이 죽고 산채가 깨졌다. 남은 졸개들은 웅삼곤을 채주로 추대
            한 뒤 영업을 재개하려 했으나 웅삼곤이 전 채주 채귀(蔡歸)의 원한
            을 갚겠다고 나서자, 모두들 야반도주를 해버렸다.
              언뜻언뜻 비치는 이야기를 모아보면 웅삼곤과  채귀는 어려서부터 
            같은 도문(刀門)에서 무공을 배웠다고  한다. 즉 사형제(師兄弟)라는 
            말이다.
              그렇다면 웅삼곤이 복수를 하겠다고 벼르는 것도 이해는 갔다. 하
            지만 다른 산적들의 입장에서 보면 굳이 원한 갚기에 동참할만한 의
            리는 없었다. 게다가 돈도 안되면서 위험하기까지 한 일은…… 절대 
            사양인 것이다.
              그 결과 병첩산 산적이라곤  웅삼곤과 허탁, 흑묘아  이렇게 셋만 
            남게 되었다.
              그럼 산채를 떠나면 갈 곳이 없는  흑묘아는 그렇다 치고, 허탁은 
            왜 다른 졸개들처럼 산채를 떠나지 않았을까?
              거기에는 다 까닭이 있다. 다른 산적들은 웅삼곤의  천생신력(天生
            神力)만을 바라봤지만 허탁은 웅삼곤의 그  힘에 못지 않은 '아둔함'
            에 눈을 돌렸다.
              
              -나의 세 치 혓바닥  앞에 저 미련곰탱이는 부처님  손바닥 안 손오
            공이나 다름없다.
              
              허탁은 어떻게 하던지 그 만만치 않은 힘을 이용해 호가호위(狐假
            虎威) 해볼까해서 웅삼곤의 주위를 맴돌고 있는 것이다. 또  그 기회
            는 의외로 빨리 닥쳐와서 이제 일만 제대로 성사되면 큰돈을 만질 수
            있게 됐다.
              그런데 이 미련곰탱이가 자꾸만 엉뚱한 딴지를 걸고  나서니 허탁
            으로서는 속이 끓어오를 수밖에…….

              '끙, 참자, 참어! 참는 자만이 성공할 수 있다고 했다.'

              허탁은 목구멍까지 치밀어 오르는 욕지기를 꾹꾹 눌러  삼키며 웅
            삼곤에게 조목조목 설명했다.

              "당장 들어가면 표국 안에 숱하게 널려 있을  표사들을 다 당해낼 
            수 있을 것 같습니까요? 그래, 설령 표사들은 당해낸 다고 칩시다요. 
            그 석모(石某)라는 놈은 어떻게  하실 겁니까요? 그리고 또  관부(官
            府)는요?"

              허탁은 웅삼곤에게 들으라는 듯이 크게 한숨을 내쉬었다.

              "일을 그렇게 만들 거면 우리가 머리를 맞대고 세운 '일석이조 작
            전'은 어떻게 됩니까요? 그냥 황 되는 거 아닙니까요!"

              허탁의 이유 있는 항변에 웅삼곤은 붉으락푸르락 얼굴만 구기다가 
            입을 벌렸다.

              "그럼 어쩔 건데?"

              허탁은 그제야 말이 통한다는 듯 고개를 주억거리며  나지도 않은 
            수염을 쓰다듬는 척 했다.

              "곧 있을 묘회(廟會)를 노리는 겁니다요."

              묘회라는 말에 그때까지 작은 나뭇가지를 꺾어 흔들며  딴청을 피
            우고 있던 흑묘아가 눈을 반짝 빛내며 얼굴을 디밀었다.

              "묘회? 묘회에 가는 거야?"

              묘회란 사당(祠堂)이나 사원(寺院) 인근에서 한 달에 서너 번 남짓
            하여 정기적으로 열리는 장이다.
              묘회가 열리는 곳엔 항상 많은  사람들이 물건을 사고 팔기  위해 
            나올 뿐 아니라, 검무(劍舞)나 곡예(曲藝),  극(劇)같은 것을 펼쳐 보
            여 생계를 연명하는 예인(藝人)들도 모여들기에 볼거리 또한 풍성했
            다.
              따라서 사람들은 묘회가 열리면 남녀노소를 불문하고 구경하러 나
            오곤 했다.
              흑묘아는 이제 겨우 열세 살.
              호기심이 한참 왕성할 나이지만 요 일이 년간  병첩산에서만 지내
            느라 세상 구경한지도 오래였다. 그러니 묘회라면 들떠 날뛰는 것도 
            무리는 아니었다.
              허탁은 눈밭에 내 논 강아지처럼 촐랑거리는 흑묘아의  귀를 잡아
            당기며 한소리 했다.

              "시끄러워, 인석아! 넌 저리 가있지 못해?"
              "아, 아야얏! 이거 놔! 아프단 말야!"

              귀를 잡힌 흑묘아는 허탁의 팔목을 잡고 오도방정을 떨었다.
              간신히 허탁의 손을 떨어낸  흑묘아는 이번에는 멀찌감치  떨어져 
            한쪽 눈을 뒤집어 보이며 약을 올렸다.

              "저, 저, 저것이……."

              허탁은 금새라도 일어나 흑묘아를 뒤쫓을 듯 엉덩이를 들썩였다.
              하지만 그는 웅삼곤의 얼굴이 험상궂게 일그러지는 것을  보고 살
            그머니 엉덩이를 바닥에 붙인 다음, 간사한 어조로 말했다.

              "우리 어릴 적을 생각해 보십쇼. 묘회가  한번 열릴라 치면 온 마
            을의 애새끼, 어른 할 것 없이  죄다 몰려가지 않았습니까요? 그 때 
            방구석에 처박혀 있던 놈은 미친 놈 취급을 받았죠."
              "맞아, 허긴 그랬지!"

              웅삼곤은 과연 그랬다는 듯이 연신 고개를 끄덕였다.
              여기에 힘을 얻은 허탁은 이제 입에 침까지 튀겨가며 설명에 열을 
            올렸다.

              "그 놈의 자식놈도 분명, 필시 묘회를 구경하기 위해 둥지에서 기
            어 나올게 분명하다는 거 아닙니까요! 그럼 우리는 가만히 기다리다
            가 슬쩍 주워 올리기만 하면 그걸로 끝입니다요. 끝!"

              말을 마친 허탁은 자신이 막  대계(大計)의 구상을 끝낸 제갈공명
            이라도 되는 양 웅삼곤을 바라보았다.
              웅삼곤은 귀밑을 긁적였다.

              "그럼, 문 밖을 나서면 바로 덮치는 건가?"

              허탁은 절레절레 고개를 내저었다.

              "그런 곳은 오히려 남의 이목에  걸리기가 쉽습니다요. 하지만 묘
            회에 가면 사방이 사람 천지이니 애 하나 어찌  된다해도 신경 쓰지 
            않을 겁니다요."

              과연 경력자다운 대답이었다.
              아무리 불만이 많은 웅삼곤이지만 이제는 허탁을 다시  보지 않을 
            수 없었다.
              웅삼곤은 혀를 차며 허탁에게 한마디 던졌다.

              "쯧쯧, 허탁아! 너는 그 머리로 왜 산적질을 하고 있니?"
              "저도 평소부터 그걸 궁금히 여기고 있습니다요."

              자신의 어릴 적만 생각하여 '묘회가 열리면 누구든 구경올 것이다'
            라는 참으로 안이하고도 무모한  가정을 해 놓고도 희희낙락하는 허
            탁이었다.
              하지만 이런 무모한 가정이 엉뚱하게도 들어맞는 걸 보면 '모사재
            인 성사재천(謀事在人 成事在天)'이라는 말이 결코 허튼 소리가 아님
            을 실감케 한다.
              
              *     *     *
              
              제남부 남쪽 천불산(千佛山) 기슭에 자리한 천불사(千佛寺).
              그 주변에서 정기적으로 열리는 묘회는 '삼일묘(參一廟)'라 하여 
            매달 일 일(一日), 십일 일(十一日), 이십일 일(二十一日) 이렇게 세
            번을 열었다.
              이 삼일묘는 제남부 뿐만 아니라  부(府) 밖의 사람들까지 모여들
            어 물건을 거래하는 큰 규모의 장터로 항상 많은 사람들이 북적댔다.
              또 근자에 들어서는 예전과 비교도 안될 정도로 많은 인파가 삼일
            묘로 몰려들었는데 그 원인은 사천(四川)에서 올라온 어느 변검극단
            (變儉劇團)에 있었다.
              '변검(變儉)'이란 사천지방에 전해 내려오는 기예이다. 소매 자락이 
            얼굴을 스치는 순간에 얼굴에  쓴 가면을 다른 가면으로  바꿔 쓰는 
            예인의 기술을 말함이고, 이 변검을  이용하여 극을 꾸민 것이 변검
            극이다.
              사천에서 올라온 변검극단이 묘회에서  올리고 있는 극의  제목은 
            '자금성지홍화(紫禁城之紅花)'로, 황궁(皇宮)의  암투에  휘말리게 된 
            어느 남장미인(男裝美人)의 파란만장한 일대기를 그리고 있다.
              특히 주인공인 남장미인 오수검(吳秀劍) 역으로 분한 이의 화려한 
            변검술(變儉術)은 일대선풍을 일으키며 뭇  여인들의 마음을 독차지
            하고 있었으니, 지금 청향이 석무종에게 간절히 매달리고 있는 이유
            도 바로 거기에 있었다.

              "공자니∼임, 그러지 마시고 우리 구경이나 한번 하러 가자구요."

              그러나 석무종은 입을 꾹 다문  채 청향의 간드러진 청을  못들은 
            척 무시하며, 목검을 들고 청송검법의 기수식을 취했다.
              때마침 두 사람이 있는 원림 취화청에  한바탕 봄바람이 불자, 늘
            어진 버드나무 가지들이 '사사삭'  하는 소리를 내며  흔들리고 아직 
            만개하지도 않은 벚꽃마저 하나둘 떨어져 내리는데 석무종은 혼자만
            이 바위라도 된 양 꼼짝도 하지 않았다.
              이 모양새에 곧 검을 휘두를 줄 알고 옆으로 비켜선  청향이 입을 
            삐죽였다.

              "흥, 저게 뭐람? 저렇게 가만히 서있는 것도 무술인가?"

              사실 청향이 아무소리 말고  좀더 자세히 지켜봤더라면  석무종이 
            든 목검이 아주 미세하게나마 움직이고 있음을 알 수 있었을 거다.
              바로 분경 수련이었다.

              '이런 고집불통 같으니라고! 나 같으면 지겨워서라도 허락했겠다.'

              벌써 한 시진이 넘도록 졸라댔지만  어린 주인이 들은 척도  하지 
            않자 청향의 마음은 애간장이 타다 못해 슬슬 부아가 치밀어 오르기 
            시작했다.
              그간 입으로만 전해듣던 오수검의 화려한 변검술을 오매불망(寤寐
            不忘) 그리며 수많은 밤을 지새던 청향은 드디어 호기를 맞이했다.
              이레 전, 석중행을 비롯한 고패, 노장명이 모두  표행길에 나선 것
            이다. 고로 지금 표국에서 자신의 행동을 제약할 수 있는 사람은 단 
            한 명, 바로 석무종 뿐이었다.
              평소 석무종은 식사만 제 때  챙겨주면 어디서 무얼 하고  노는지 
            몰라도 혼자서 잘 놀기에 청향이 신경 쓸 일이 거의 없었다. 덕택에 
            석무종의 시비인 청향은 표국 내에서 제 마음대로 활개치며 돌아다
            닐 수 있었다. 그러나 표국  밖으로 나서는 문제라면 이야기가 또 틀
            렸다.
              제 아무리 표국 안에서 무서운 게 없는 청향이라 해도  역시 제멋
            대로 표국을 나서기란 불가능한 일이다. 그것이 시비였고 몸종이었
            다.
              게다가 표국을 나서는 이유가 단지 변검극을 보기  위해서라면 더
            더욱 말할 나위 없다. 청향을 눈엣가시처럼 여기는 몇몇 노복(老僕)
            들에게 알려지기라도 한다면 단지 꾸중을 듣는 것만으로  끝날 일이
            아니었다.

              '아마 창고에 갇혀 몇 일은 굶게 될 꺼야.'

              청향이 어떻게 해서든지 석무종을  물고 늘어지려는 이유도  바로 
            여기에 있었다.

              -삼일묘를 구경하려는 소주인(少主人)을 따라 나선다.

              이 얼마나 그럴 듯한 구실이냔 말이다.

              '그런데 이 고집불통이 꼼짝을 안 하니…….'

              청향은 석무종이 어릴  적부터 보살펴왔기에  이 '순'하고  동시에 
            '멍'해 보이는 얼굴 속에 얼마나 지독한 고집이  숨어있는지 잘 알고 
            있었다.
              청향이 알고 있는 석무종의 고집은 그야말로 태산이  무너지고 황
            하가 넘쳐나도 한번 작심한 일은 번복할 줄을 모르는 그런 무지막지
            한 것이었다.

              '하아, 고집을 어떻게 꺾을지 막막하구나!'

              그렇지만 한숨을 쉬고 있을 틈도 없었다. 변검극이 정오에 시작한
            다고 하였으니 지금쯤은 표국을 나서야만 늦지 않는다.
              청향은 다시 한번 마음의 각오를 단단히 다지며  연검에 몰두하고 
            있는 석무종을 설득하기 시작했다.

              "공자님, 만약에 공자님이 저랑 같이  삼일묘에 가주시면 제가 장
            숙수에게 부탁해서 공자님께서 너무나  좋아하시는 길상건패(吉祥乾
            貝)를 만들어 달라고……."

              길상건패는 데친 조개살과 다진 닭고기를 이용해 만드는 음식으로 
            주방장 장숙수의 장기였으며 석무종이 가장 좋아하는 요리였다.
              청향의 입에서 길상건패라는 말이  나오자 석무종은 검을  내리고 
            빙글 뒤로 돌아서 청향을 마주봤다.
              석무종의 얼굴은 여전히 요지부동, 덤덤했다.
              아마도 석무종의 얼굴표정을 통해 그가 무슨 생각을  하고 있는지 
            알아낸다는 것은 백 년을 살아온 관상쟁이라도  불가능할 것임에 틀
            림없었다.
              어쨌거나 두 손을 가슴에 모으고 막연한 기대감에  들떠 소주인의 
            말만을 기다리는 청향에게 석무종은 천천히 입을 열었다.

              "안·가!"
              석무종의 그 느릿하고 짤막한 한 마디 대답에 청향은 저절로 고개
            가 푹 수그러듦을 느꼈다.

              '에잇! 이렇게 되면 오기로라도!'

              무슨 당찬 결심을 했는지 청향은 두 주먹을 불끈 쥐었다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #9.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              발끈 고개를 쳐든 청향은 이상하리 만치 빨갛게  달아오른 얼굴로 
            석무종에게 다가갔다.
              석무종의 코앞까지 다가간 청향은 혹 누가 보고있는 건 아닌지 원
            림 주위를 한 번 두리번거린 뒤 소주인의 얼굴을  가슴으로 꼬옥 껴
            안았다.
              청향은 봉긋하고 부드러운 가슴으로 석무종의 얼굴을 누르며 떨리
            는 목소리로 입을 열었다.

              "이……, 이래도 삼일묘에 안 갈 거예요?"

              여자 나이 열 여섯이란 참으로 오묘하다.
              몸도 마음도 소녀를 벗어나 여자로 발돋움하기 시작하는 나이, 소
            녀로 보기에는 너무 성숙하고 여자로 보기에는 아직 어린, 불가사의
            하면서도 앙큼한 나이 열 여섯.
              청향은 은근슬쩍 자신의 몸을 곁눈질하는 표사들의 시선이  뭘 의
            미하는지 본능적으로 깨닫고 있었다. 또 경우에 따라서는 그것이 강
            력한 무기가 될 수 있다는 것도…….
              하지만 난생처음 사용해본 무기는 불행히도 표적을 잘못  고른 듯 
            싶었다.
              파―앗! 꽈당!

              "아야야얏! 내 엉덩이!"

              석무종은 씩씩대며 청향을 밀쳤고, 그 탓에  청향은 뒤로 발랑 자
            빠지며 엉덩방아를 찧어야만 했다.
              석무종은 찌푸린 얼굴로 불만을 토했다.

              "숨·막·혀!"
              '히이잉…….'

              청향은 그야말로 울고 싶은 심정으로 엉덩이를 어루만졌다.
              이럴 줄 알았으면 하지나(?) 말 것을…….
              뭔가 커다란 손해를 본 느낌이었다.
              알 수 없는 설움과 창피함은 청향으로 하여금 결국 비장의  한 수
            를 펼치도록 만들었다.
              은근슬쩍 석무종의 눈치를 보며 훌쩍대기 시작한 것이다.

              "흑, 흑…. 공자님께서 이토록  냉정하고, 또 여자를 업신여긴다는 
            사실을… 흑, 돌아가신 마님께서 아신다면 얼마나 슬퍼하실까!"

              그 말에 요지부동이던 석무종의 얼굴이 약간 움찔하는  기색을 보
            이자 청향은 더욱 소리내서 훌쩍였다.

              "아이고, 마니∼ 이임. 이 무정하기 짝이 없는 공자님 좀 보시래요."

              청향이 표국에 온지 이제 오 년이다.  무종을 낳다가 돌아가신 마
            님은 본 적도 없는  게 당연하다. 그런데도 마님을  부르며 숫제 곡
            (哭)을 할 기세다.
              단 한 번도 어머니를 본 일이 없는 석무종이 '어머니'라는 말에 얼
            마나 약해지는지 잘 아는 청향은 마지막으로 거기 매달리고 있는 셈
            이다.

              "아이고오, 마니임……."

              청향은 억지울음을 흘리며 가린 두 손 사이로 석무종의 눈치를 살
            폈다.
              석무종은 미간을 찌푸렸고 입에는 길게 일(一)자를 그렸다.  또 무
            슨 생각을 하는 건지 도대체 알 수 없는 눈은 금방이라도 불꽃이 튈 
            듯했다.
              이 모습을 본 청향, 비록 세상 무서운  것 없는 그녀지만 가슴 한
            구석이 뜨끔하지 않을 수 없다.

              '아! 진짜로 화났다…….'

              결국 천하에 둘도 없는 고집불통도 모정을 그리는  어린애에 불과
            했던 것이다.
              비로소 자신의 언행이 지나쳤음을  깨달은 청향은 마음이  흔들렸
            다. 아니, 흔들렸다기보다는 묘회에 가지 않기로 작심했다.
              청향이 얼굴을 가렸던 손을 내리려는데, 반대로 올라가는 손이 있
            었다.
              석무종이 그녀를 향해 검을 높이 치켜든 것이다.
              이 뜻하지 않은 행동에 청향은 가슴이 쿵쾅거렸다.

              "고, 공자님! 왜 이러셔요?"

              팍-!
              가차없이 검이 떨어졌고, 청향은 양어깨를 움츠리며 질끈 눈을 감
            았다.
              하지만 검은 그녀의 망측한 상상과 달리 땅에 꽂히어 부르르 떨고 
            있었다.
              그리고 석무종의 무뚝뚝한 말소리가 들렸다.

              "가면 되잖아, 가면……."
              "……옛? 정말이요?"

              청향은 자신의 귀를 의심했다. 석무종은  대답하지 않았으나 분명 
            꿈은 아니었다. 여자의  마음은 갈대라 더니  방금 전까지 포기하고 
            있다가도 허락이 떨어지니 뛸 듯이 기쁘기만 했다. 
              청향은 바라던 대로 삼일묘에 가게 됐지만,  뚱한 얼굴을 하고 있
            는 석무종을 보며 미안함을 느꼈다.

              '미안해요. 공자님…….'

              하지만 어쩌랴.
              자금성지홍화, 아니 백면상이 보고 싶은 것을…….
              
              *     *     *
              
              - 나이는 열 서넛 어림에  비싸 보이는 옷을 걸친 꼬맹이가  표국 
            밖으로 나서거든 따라 붙어라. 아마도  묘회로 향할 게 분명하니 묘
            회에 당도하걸랑 그 즉시로 우리에게 알리는 거다. 우리는 묘회에서 
            미리 기다리고 있으마. -
              
              "아……, 배고파 죽겠는데 왜 이렇게 안 나오는 거야?"

              흑묘아는 허탁이 해준 말을 상기하며 어루만지듯 배를  슬슬 문질
            러 공복을 달랬다.
              산채를 내려온 이후 제대로 배를 채워 본 일이 없었다.
              물론 산채에 있을 때라고 해서  한껏 먹을 수 있었다는  이야기는 
            아니다. 단지 그래도 적당히 배는 채울  수 있었고 재수 좋게 큰 건
            수라도 올리는 날이면 휘파람을 불며 빵빵해진 배를 두들길 수 있었
            다는 이야기다.
              호시절을 생각하며 침을 꿀떡꿀떡 삼키던 그때, 표국 문이 열렸다.
              흑묘아는 작은 탄성을 질렀다.

              "아!"

              허탁이 흑묘아를 망보기로 남기면서 해주고 간 말은 신통방통하게
            도 들어맞았다.
              지금 막 대문이 열리며 목둘레와 팔목어림에 여우털가죽을  댄 협
            의(夾衣)를 걸친 남자아이와 뭐가 그리  좋은지 방실거리는 계집 하
            나가 밖으로 나온 것이다.
              얼마 지나지 않아 한 사내가  말을 끌고 나타나자 아이는  사내의 
            팔에 들려 말 위에 올라탔다.

              "씨이……, 완전 꼬맹이잖아!"

              흑묘아는 남자아이와 자신을 비교해보며 중얼거렸다.
              자신은 소매도 없고, 군데군데 해졌으며, 꼬질꼬질하기  이루 말할 
            수 없는 단의(單衣) 쪼가리를 걸쳤는데, 비슷한 또래의 저 아이는 여
            우털가죽 옷을 걸쳤으며 거기에 말까지 타고  사람을 부린다고 생각
            하니 심술이 났다.
              그때 다시 한번 꾸르륵 하며 배곯는 소리가 들려왔다.
              그러자 여우털옷 말고도 자신은 밖에서 이렇게 배를  주리고 있는
            데 저 아이는 안에서 얼마나 맛난 것을 먹었을까, 하는 생각에 더더
            욱 화가 났다.

              "흐흥! 어디 두고 보라지!"

              좋은 옷을 입고, 맛있는 것을 배불리 먹고산다는 이유 하나만으로 
            묘한 적개심에 사로잡힌 흑묘아는 세차게 코방귀를  한번 뀌고는 멀
            찌감치에서, 그러나 절대  일행을 놓치지 않을  만한 거리에서 뒤를 
            밟아갔다.
              
              흑호천(黑虎泉)이라는 샘을 지나서 천불산으로 향해있는 대불산로
            (大佛山路)에 접어들자 사람들이 급격히 많아졌다. 게서  좀 더 가자 
            산길 곳곳의 빈터를 가득 메운 좌판과 천막들, 그리고 기백(幾百) 명, 
            아니 몇 천은 족히 될법한 인파를 볼 수 있었다.
              그곳까지는 말을 타고 편히 온 석무종이었지만, 이제는 길이 너무 
            번잡해진 탓에 하마(下馬)해야만 했다.
              말을 끌고 온 종복은 여기서 말을 지키기로 하고 석무종과 청향만 
            삼일묘 안으로 들어섰다.
              뒤따라 온 흑묘아도 그 엄청난 인파 앞에서 벌어지는 입을 다물지 
            못했다.

              "씨이! 이렇게 사람이  많은데 나보고 자기들을  어떻게 찾으라는 
            거야. 잘못하다가는 꼬맹이까지 잃어버리겠네!"

              흑묘아는 재빨리 길옆의 비탈진 곳으로 올라갔다.
              하지만 그곳에서도 사람들의 면면을 제대로 살피기 어렵자 이번에
            는 날래게 근처 노송(老松)을 타고 올라가 이곳저곳을 두리번거렸다.
              석무종의 행방에 주의하며 한편으로 사람을 찾는다는 건  무척 어
            려운 일이지만, 다행히도 웅삼곤의 산만한 체구가 그 수고를 덜어주
            었다.

              "아! 저기!"

              흑묘아가 올라선 노송으로부터 약 이십여 장쯤 떨어진  곳에 멀뚱
            한 표정을 짓고 있는 웅삼곤과 오가는 행인들을 살피느라 목을 길게 
            뺀 허탁이 있었다.
              흑묘아는 숨을 있는 대로 한껏 들이켰다. 밋밋하던 가슴이 부풀어
            올랐다.
              더 이상 숨을 들이킬 수 없게된 흑묘아는 입술을 조그맣게 오므리
            고 가슴에 담아두었던 공기를 세차게 내뿜었다.

              삐이이익!

              맑으면서도 아주 날카로운 휘파람소리가 향전(響箭) 소리 마냥 멀
            리까지 퍼져나갔다. 이 휘파람은 바로 흑묘아의 특기였다.
              수많은 사람들의 웅성거림 가운데서도 허탁은 귀에 익숙한 휘파람 
            소리, 흑묘아 특유의 소성(嘯聲)이 들을  수 있었다. 소리가 난 곳으
            로 눈을 돌리자 곧 노송에 올라선 흑묘아를 발견하게 되었다.
              허탁과 눈이 마주친 흑묘아는 석무종이 있는 곳을 손짓했고, 허탁
            은 그곳에서 호피옷을 걸친 아이와 계집 하나를 발견해냈다.

              "채주님, 찾았어요!"
              "뭐, 찾았어?"

              그때까지도 멀뚱한 얼굴로 딴청을  피우던 웅삼곤은 허탁의  말에 
            큰소리로 반문했다.

              "저 앞에서 걷고 있는 꼬마와 계집이요."

              그렇지만 웅삼곤은 쉽사리 꼬마와  계집을 발견해내지 못했고  그 
            사이 점차 그들이 시야에서 멀어져갔다. 다급해진 허탁, 우선 앞장을 
            섰다.

              "일단 따라붙자고요."

              웅삼곤은 봉사가 지팡이 의지하듯 허탁의 뒤를 따를  수밖에 없었
            다. 어느새 다가왔는지  사람들 사이에서 톡  튀어나온 흑묘아가 두 
            사람을 앞질러갔다.
              
              "황궁을 호위하는 장군가(將軍家)에 여자는 필요 없다!  네 이름은 
            오수검이다! 그래, 이 아이에게 내 뒤를 잇게  하겠다! 이 아비가 대
            명(大明) 제일의 장수로 너를  키워주마. 오수검, 너는  내 아들이다. 
            알겠느냐? 으하하하!"

              청향과 석무종이 변검극단에서 마련한 터에  도착했을 때는 '자금
            성지홍화'가 막 시작했을 즈음이었다.
              오 장(五丈) 남짓한 무대 위,  화려한 면갑(綿甲)을 걸치고 장군검
            (將軍劍)을 허리에 찬 가면인(假面人)이 화려한 몸짓을  보여주고 있
            었다.
              가면인은 쟁, 비파소리와 함께 어디선가  들려오는 대사 중간중간
            마다 소매를 한번 휘두르는 것만으로 희노애락(喜怒哀樂)의 네 가지 
            가면을 자유자재로 바꿔 써서 보는 이들의 탄성을 자아냈다.
              소주인의 손을 붙들고 사람들 사이를 헤집고 들어간  청향은 간신
            히 극이 보이는 자리를 차지했고, 곧  두 손을 모은 채 몽롱한 눈빛
            이 되어 무대에 정신을 빼앗겼다.
              석무종도 변검극을 바라보긴 했지만, 변검의  기예는 그의 마음을 
            빼앗지 못했다.
              오히려 석무종의 시선은 엉뚱하게도 무대를 향했다.

              '무대 뒤쪽… 궁금한데……, 가볼까?'

              석무종은 극에 넋을 잃고 있는 청향을  잠시 살폈고, 이어 슬그머
            니 사람들 사이를 빠져 나왔다.
              좌우를 쓰윽 둘러보다가 천천히 무대 옆으로 걸었다. 하지만 석무
            종은 자신을 뒤따르는 세 사람이 있다는 걸 미처 눈치채지 못했다.

              '이게 웬 떡!'

              허탁은 쾌재를 불렀다.
              일이 이렇게 술술 잘 풀리다니 도대체 간밤에 무슨 꿈을 꾸었는가 
            한번 생각해볼 일이었다.
              허탁의 뒤로 웅삼곤과 포대를 든 흑묘아가 뒤따랐다.
              허탁으로서는 '일석이조 작전'을 계획한 뒤 웅삼곤을  제치고 그가 
            계속 일의 주도권을 쥐고 있으니 꼭 산채의 우두머리라도  된 양 우
            쭐한 심정이었다.
              무대 뒤는 생각보다 한가했다.
              큼직한 목궤 위에 걸터앉아 한가로이  장죽(長竹)을 입에 문 노인
            이 한 명, 무대와 통하는 단상에  검 세 자루를 기대놓고 서서 극에 
            나갈 순서를 기다리는 남자단원 셋과 잡일을 돕는 듯한 여자 하나가 
            전부였다.
              장죽을 빨던 노인은 석무종이 다가오자 귀찮으니 가라는  듯 손을 
            내저으려다가, 그 뒤에 시선이 닿자  겁먹은 얼굴이 되어 장죽을 입
            에서 뗐다.
              노인 뿐 아니었다. 곧 남자단원들의 표정마저 이상해지는 걸 느낀 
            석무종이 자신도 모르게 고개를 돌렸다.
              순간, 어른 손 하나가 불쑥 튀어나와  석무종의 입을 덮더니만 석
            무종의 몸을 지면에서 들어올렸다.

              "으…읍!"

              석무종은 본능적으로 발버둥을 치며 저항을 했으나 몸을  감싼 팔
            은 쉽게 풀리지 않았다.
              그 사이 덩치가 산만한 거한이 앞으로 나서 극단 사람들에게 엄포
            를 놓는 것과 까무잡잡한 얼굴의 꼬마가 자신을 보며  심통 맞게 웃
            는 것이 보였다.
              도대체 무슨 일인지 짐작이 가질 않았다.
              이 때 석무종의 귓가로 어른의 나직한 협박조의  목소리가 들려왔
            다.

              "얌전히 굴지 않으면 혼날 줄 알아!"

              목소리가 채 사라지기도 전,  심통 맞게 웃던  꼬마가 포대자루를 
            벌리며 그에게 다가왔다.  아마도 그를 저  포대자루 속에 집어넣을 
            요량인 것 같았다.
              무슨 일이건, 상황이야 어찌  되었건 간에 목소리가  시키는 대로 
            얌전히 있어서는 안될 게 분명해졌다.
              석무종은 몸을 비틀며 좌우로 움직여보려고  애썼다. 하지만 어른
            의 팔 힘을 이겨내기란 그리 쉬운 일이 아니었다.

              '이래선 안 돼.'

              완력으로는 도저히 이 위기를 벗어날 수 없음을  깨달은 석무종은 
            코로 숨을 크게 들이 마셨다. 그 다음 몸을  축 늘어뜨리며 기(氣)를 
            가라앉혀 몸을 무겁게 만들었다.
              기를 운용하여 몸의 중심을  가라앉히는 방법은 내공심법을  어느 
            정도 습득한 사람이라면 누구나 다 익히 알고 있다.
              하지만 내공은커녕 무술도 변변치 못한 허탁은 석무종의  몸이 갑
            작스레 무거워지자 깜짝 놀라고 만다.

              "어엇? 이 녀석 갑자기 왜 이리 무거워지는 거야?"

              그는 당황한 나머지 그만 석무종을 바닥에 내려놓고 말았다.
              석무종의 발이 땅에 닿고 허탁의 팔이 헐거워지는 순간, 석무종은 
            손안의 미꾸라지가 도망치듯 빠져나가 버렸다.
              석무종은 몸을 낮추고 땅을  박찼다. 그가 날쌔게  흑묘아의 곁을 
            지나, 단원들이 선 무대 뒤  단상으로 올라설 때까지도 허탁은 제대
            로 된 반응을 보이지 못했다.

              "저, 저, 저놈!"

              뒤늦게, 말조차 제대로 잇지 못하고 손가락질만 하는 허탁. 흑묘아 
            역시 깜짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 석무종을 쳐다봤다.
              설마 고작해야 십여 년이나 살았을 법한 꼬마녀석에게  저런 재주
            가 있을 줄이야 누가 짐작이나 했겠는가.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #10.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              남자단원에게 공포 분위기를 조성하던 웅삼곤은 허탁에게 눈을 부
            라렸다.

              "임마! 너는 꼬마 하나도 제대로 못 잡냐!"
              "그, 그것이요……."

              자신이 생각해 봐도 어처구니없는  일이라 변명거리를 찾지  못한 
            허탁이 쩔쩔맸다.
              웅삼곤이 버럭 소리를 질렀다.

              "됐어! 빨리 잡어!"

              웅삼곤의 고함에 허탁은 허겁지겁 단상 위로 올라섰다.
              그 와중에도 무대 건너편으로부터는 '……느뇨?'라든가 '……니라!' 
            등 한가로이 대사 읊조리는 소리가 들려왔다.
              허탁이 단상으로 올라오자 석무종은 자연스럽게 세 명의 남자단원
            들을 보았다. 단상 위로 올라선 것도 그들에게 뭔가 도움을 청할 요
            량이었던 탓이다.
              무언가 조치를 취해주길 바라는 아이의 간절한 눈빛을 받은 세 남
            자는 몸을 들먹거렸다.
              그 중에서도 가장 먼저 영웅심을 발휘한 사람은  바로 자금성지홍
            화의 주인공역을 맡은 백면상(白面相)이었다.
              그는 분연히 외치려고 했다.

              "이 무슨 짓이…… 오."

              그러나 채 말을 끝맺기도 전에 곧바로 웅삼곤이  살기등등한 눈초
            리를 날리며 자신에게 다가오는 게 아닌가?
              백면상은 다급히 좌우를 둘러보았으나 동료 둘은 이미  화들짝 놀
            라 단상 아래로 내뺀 후였다.  그들이 있던 자리에는 소품으로 쓰일 
            검 세 자루만이 덩그러니 놓여 있었다.

              '이런 비겁한 놈들!'

              이런 생각도 잠시, 흉신악살(凶神惡殺)처럼 웅삼곤이  지척까지 다
            다르자 백면상 역시 슬금슬금  게걸음으로 단상에서 내려서지  않을 
            수 없었다.

              '그래도 내 검은 챙겼다구…….'

              이렇게 자위하는 백면상이었다.
              한편, 웅삼곤은 석무종이 도망치지 못하도록  단상 아래를 막아서
            면서도 꼬마 하나를 가운데 두고 사내 둘이 에워싼 모양새가 도무지 
            마음에 들질 않았다.

              '떠그럴, 천하의 웅삼곤이 이 무슨 꼬락서니냔 말이다!'

              오로지 힘으로 밀고 들어가는 걸 능사로 여기는  웅삼곤은 애당초 
            허탁의 머리에서 나온 계획이라는 게 영 못미더웠다.
              그렇지만 아무리 힘에 자신 있는 웅삼곤이라고 해도  표국의 모든 
            표사를 상대할 수 없는  노릇이었기에 어쩔 수 없이  허탁의 계획에 
            찬성한 터였는데 그게 초장부터 꼬이기 시작한 것이다.
              웅삼곤은 계속해서 '떠그럴 떠그럴'을 되뇌었다.
              이때 허탁은 석무종을 잡는 데에만 정신팔려 있었다.

              "요 맹랑한 꼬마 녀석 같으니라고!"

              허탁은 석무종에게 겁을 줄 요량으로 허리춤에 꽂아  두었던 호신
            용 소도(小刀)를 뽑아들었다. 날카로운  도신(刀身)이 번뜩번뜩 흰빛
            을 뿌렸다.
              도움을 청했던 사람들은 꼬리를  만 채 사라지고,  되려 흰머리의 
            사내가 칼을 뽑아들고 다가서자 석무종은 당혹스러웠다.
              적어도 석무종이 알고 있는 한, 남자가  그리고 어른이 이런 불의
            (不義)한 상황을 외면해서는 안 되는 것이었다.
              그러나 어쩌겠는가? 강호는  원칙대로 되는 곳이  아니었고, 일은 
            벌써 틀어져 버린 것을.
              석무종은 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
              털컥!
              발뒤꿈치에 뭔가가 채이며 소리를 냈다.
              석무종이 반사적으로 눈을 돌리자 벽에 기대어져 있던 두 자루 검
            이 자신의 발에 부딪치며 차례대로 쓰러지는 게 보였다.
              그 순간 석무종은 가슴이 쿵쾅거렸다.

              '검이다!'

              여태껏 사람에게 검을 겨눈 때라고는 아버지와 치른  대타가 전부
            였다.
              하지만 지금은 대타도 산타도 아닌 진짜 싸움이었고, 게다가 상대
            는 자신을 상하게 할 수 있는 진도(眞刀)를 들고 다가서고 있었다.

              '어떡하지?'

              자꾸 검으로 눈길이 쏠렸다.
              이제 선택은 단 둘, 검을 들고 맞서거나 아니면 얌전히 잡히는 길
            뿐이었다.
              석무종은 고개를 약간 돌려 뒤를 바라봤다.
              그곳에서는 보통 사람의 배는 되는 체구의 거한이  눈을 부라리며 
            퇴로를 가로막고 다가오는 중이었다.

              "이 놈!"

              소리를 지르며 뛰어든 것은 다름 아닌 허탁이었다.
              꼬마 녀석이 검을 보며 주춤거리자 자칫 잘못하다가는  일이 성가
            셔 질 수도 있다는 생각을 하던 참이다. 그런데 녀석이 뒤로 눈길을 
            돌리자 이 때가 기회다 싶어 원숭이를 쫓는 개처럼 달려든 것이다.

              "……!"

              허탁이 달려든 순간, 석무종의 눈길은 웅삼곤에서  쓰러진 검으로, 
            쓰러진 검에서 허탁으로 향함과 동시에 번개처럼  두 손으로 검자루
            을 잡아 휘둘렀다.
              그 빠르기란 허탁이 감히 상상하지 못할 정도였다.
              파팟!
              검은 달려들던 허탁을 향해 섬광(閃光)을 뿌렸다.

              "헉! 이 놈이!"

              소심한 허탁은 달려들다 말고 대경실색해 멈췄다.
              하지만 석무종이 뽑아든 검은 애초부터 날이 없는, 사람을 상하지 
            못하게 만든 가검(假劍)이었다.  변검극에서 사용하는  소도구였으니 
            당연한 일이다.
              그 소심함에 반해 눈치 하나는 재빠른 허탁, 곧 석무종의 검이 가
            검임을 알아채고 득의양양한 미소를 지었다.

              "꼬마야, 넌 그걸 들고 무대에라도 나갈 셈이냐!"
              "……!"

              허탁이 조롱을 하자 석무종은 의아한 눈으로 검을 쳐다봤다. 그리
            고 두 눈이 화등잔만하게 커졌다.
              석무종 역시 이 검이 날 없는 가검이라는 걸 알아챈 것이다.

              "후후……, 그 쓸모 없는 물건은 얼른 내려놓고 얌전히 나를 따르
            거라!"

              허탁은 보아란듯이 소도를 치켜세우고 석무종에게 한 발 한 발 다
            가섰다.
              이제 그대로 있다가는 꼼짝없이 잡힐 판이었다.

              슥-!
              석무종은 저도 모르게 가검으로 허탁을 내리쳤다.
              비록 내리치기는 했지만 키 차이가 있어, 벽검(劈劍)도 자검(刺劍)
            도 아닌 어설픈 것이 돼버렸다.

              "허어……, 이 놈 봐라?"

              허탁은 실실 웃으며 이 별 볼일 없어 보이는 찌르기에  소도를 마
            주해 갔다.
              챙! 채챙!
              두세 번 검과 소도가 엇갈렸다.
              그때까지도 허탁은 '에잉, 귀찮게시리…'하는  정도의 가벼운 마음
            으로 소도를 휘둘렀다. 그러나 석무종은  검을 몇 차례 휘두르는 사
            이 놀랍도록 빠르게 정신을 되찾을 수 있었다.
              석무종은 입을 꾹 다물었다.

              '잡힐 수는 없어!'

              석무종은 다가오는 허탁을 향해 오히려 반보(半步) 앞으로 나서며 
            검을 찔러갔다.
              그것은 어떤 검초(劍招)라기 보다는 빠르지도 느리지도 않은, 밋밋
            하고 보잘 것 없는 찌르기였다.
              척 보기에도 너무나 만만해 보이는 찌르기에 허탁은  소도에 불끈 
            힘을 줬다.

              "알았다, 알았어. 이제 그만 끝내자!"

              허탁은 입가에 흉소(凶笑)를 머금었다. 그리고 가검을 떨궈낼 심산
            으로 세차게 소도를 휘둘렀다. 하지만  그 순간 석무종이 가검을 뒤
            로 끌어당기자 소도는 헛되이 허공을  갈랐고, 몸의 균형을 잃은 허
            탁은 비틀거렸다.

              탕!
              발구름 소리와 함께 가검이 다시 쏘아져  왔다. 가검의 속도는 조
            금 전과 판이하게 달라서 마치 시위를 벗어난 화살만큼이나 빨랐다.

              "어헉!"

              허탁은 헛바람을 들이키며 피하려 했으나 가검은 이미  그의 팔을 
            스쳐지나가고 있었다.

              찌이익-.

              날카로운 소리와 함께 가검의 검봉(劍鋒)에 걸린 허탁의 옷소매가 
            길게 찢어졌다. 검날이 없다는 것을 감안하면 놀라운 일이었다.

              "이, 이, 꼬마놈이!"

              낭패를 당한 허탁은 수치로 인해 벌겋게 달아오른 얼굴을 하고 소
            도를 거칠게 휘둘러 댔다.  그러나 이미 안정을  되찾은 석무종이다. 
            그의 소도는 가검에 번번이 막혀 석무종의 터럭 한  올도 건드릴 수
            가 없었다.
              멀찌감치 서서 이 광경을 지켜보던 흑묘아는 벌어진  입을 다물지 
            못했다.
              흑묘아가 비록 산채생활을 했다지만 그건 어디까지나 파수꾼에 불
            과했고 싸움을 할 때는 지금처럼 한 발 떨어진  곳에 숨어서 지켜보
            는 게 고작이었다.
              한데 이제 겨우 자기 나이나 됐을 법한 꼬마녀석이 칼을 휘두르며 
            허탁과 당당히 맞서는 광경이란…….
              흑묘아는 잠시나마 저 얄미운 꼬마에게 놀람과 동시에  묘한 두근
            거림마저 느끼고 있었다.
              이런 흑묘아와는 달리 상소리를 연발하며 싸움을 지켜보던 웅삼곤
            은 결국 분통을 터뜨리고야 말았다.

              "우와아아! 더 이상 못 참겠다."

              웅삼곤은 분에 못 이겨 '쿵'하고 세차게 한 발을 구른  뒤 단상 위
            로 올라섰다. 그리고 쿵쾅거리며  달려들어 석무종에게 맹렬히 주먹
            을 휘둘렀다.
              그 낌새를 느낀 석무종은 소도를 세차게 퉁겨내고 뒤로 돌아섰다.

              " ! "

              벌써 웅삼곤의 그 커다란  주먹이 석무종의 정수리에  내리꽂히는 
            중이었다.
              그 주먹에 맞았다가는 그대로 피곤죽이 되지 싶었다.
              석무종은 앞뒤 잴 것 없이 필사적으로 몸을 뒤로 날렸다.
              그의 몸은 허공으로 붕 뜨는가 싶더니 '쿵' 소리를 내며 무대에 부
            딪쳤다.

              "어디 다시 한 번 피해봐라! 이 놈!"

              일석이조작전은 어디로 팽개쳤는지,  웅삼곤은 석무종을 때려죽일 
            기세로 주먹을 휘둘렀다.
              석무종의 얼굴보다도 커 보이는 주먹이 거센 바람을  일으키며 다
            가왔다. 간신히 안정을 되찾았던 머릿속은 하얗게 변했고, 겁 모르던 
            얼굴 역시 파랗게 질렸다.
              등이 무대에 가로막혀 있는 상황에서 석무종은 가검을 쥔 두 손으
            로 얼굴을 가리며 주저앉았다.

              꽈꽝!

              웅삼곤의 주먹은 가검을 때린 뒤 그대로 무대를 지탱하고 있던 목
            조기둥을 부수고, 그것도  모자라 무대의 배경이  되는 목판(木板)을 
            관통했다.
              웅삼곤의 주먹에 크게 휘어진 가검이 목재 부스러기, 먼지와 함께 
            허공으로 튀어 올랐다.

              "우하하! 이게 바로 내 방식이지!"

              웅삼곤이 대소(大笑)를 터뜨렸다.
              간발의 차로 주먹을 피한 석무종은  이 때를 놓치지 않고  옆으로 
            몸을 굴렸다.

              "어딜?"

              꽝!
              석무종의 움직임을 눈치챈 웅삼곤은 무대를 관통한 주먹을  뺄 사
            이도 없이 다른 주먹으로 석무종을 내려쳤다.
              하지만 이번에도 주먹은 아슬아슬하게 석무종을  비껴나가며 단상
            을 관통했고, 그 사이 석무종은 한 바퀴를 데구루루 구른 다음 일어
            섰다.
              그러나 이번에는 허탁이다.

              "요 쥐새끼 같은 놈이!"

              허탁은 소도를 앞세우고 잡아먹을 듯한 눈빛을 던졌다.
              석무종은 손에 쥐고 있던, 휘어져서 별  쓸모도 없는 가검을 쳐들
            었다. 하지만 대적할 수 있을지 어떨지 막막하기만 했다.
              그때, 허탁의 뒤로 웅삼곤이 무대와 단상을 관통한 주먹을 빼내기 
            위해 힘쓰는 것이 눈에 들어왔다.
              우지지직!
              웅삼곤의 두 손이 뽑혀져 나오는 순간, 열 자가 조금 못되는 높이
            의 무대가 뭔가 어긋나는 소리와 함께 뒤로 기울기 시작했다.

              "어어어……?"

              허탁이 뭔가 이상함을 느끼며 고개를 쳐들었을 때는  이미 무대가 
            걷잡을 수 없는 속도로 기울어 가장 키가 큰  웅삼곤의 머리를 덮치
            기 직전이었다.

              콰- 콰꽝!

              큰 소리와 함께 무대가 무너져 내렸다.
              웅삼곤과 허탁은 물론 석무종 역시 무너지는 무대를  피하지 못했
            다. 무대 뒤편에 있던 사람들 중 이 사고를 피한 것은 단상으로부터 
            멀찍이 떨어져 있던 흑묘아와 변검단원들 뿐이었다.

              "뭐야? 무슨 일이야?"
              "무대가……, 무대가 무너졌잖아?!"

              무대 앞에서 변검극을 구경하던 사람들이 당혹한 표정으로 떠들어
            댔다. 그들 중 누구보다도 가장  당혹해 한 사람은 바로 흑묘아보다 
            배(倍)는 떨어진 거리에서 숨어 지켜보던 백면상이었다.

              "이, 이럴 수가! 내 무대가……!"

              황당해 하는 건 청향 역시 마찬가지였다.

              "어맛! 세상에나…… 별 일이 다 있네요. 안 그래요? 공자님?"

              석무종의 대답이 있을 리 만무하다.
              무너진 무대를 바라보며 중얼거리던 청향은 눈을 돌렸고, 쭉 자리
            를 지키고 있는 줄만 알았던 석무종이 보이질 않자 소스라치게 놀랐
            다.

              "공자님?"

              청향은 주위를 휘둘러보며 떨리는 목소리로 석무종을 불렀다.
              그러나 그녀 주변에는 석무종은커녕 그 비슷하게 생긴  아이도 찾
            을 수가 없었다.
              그녀의 눈은 곧 무너져 버린 무대로 향했다.

              '그럴 리는 없지만 혹시라도 저기에……?'

              청향은 두근거리는 가슴에 손을 대며 무대가 쓰러진  자리로 다가
            갔다.
              그 무렵 무대가 무너질 때 일어난 먼지가 서서히 가라앉았는데 제
            일 먼저 모습을 보인 사람은 웅삼곤이었다.
              분명 무대가 직격한 순서는 키에 비례하여 웅삼곤이 제일착이었음
            이 분명한데도 그는 별달리 충격을 받지 않은 모습으로 머리를 긁적
            이고 있었다.
              그 다음은 허탁이었다. 그는 부서진 목판을 들추고 일어났는데 먼
            지를 뒤집어써서 이제 머리뿐만 아니라 온 몸이 허옇게 변해있었다.

              "아이고, 이게 왠 날벼락이냐?"

              허탁은 일어설 힘도 없는지 털썩 주저앉다가 돌연  웅삼곤을 불렀
            다.

              "채주님, 채주님……. 이리 좀 와 보세요!"

              웅삼곤은 무너진 무대를 밟으며 성큼성큼  다가갔고, 멀찌감치 떨
            어져 있던 흑묘아도 달려왔다.

              "여기요……."

              허탁이 가리킨 곳에는 쓰러진 목조기둥이 있었는데 그  아래로 작
            은 손 하나가 보였다. 허탁과 한차례 눈길을 마주친 웅삼곤은 한 손
            으로 목조기둥을 치워냈고 목판마저 걷어냈다.

              "웃샤!"

              웅삼곤이 걷어낸 목판 아래에서 모습을 드러낸 건  바로 석무종이
            었다.
              석무종은 머리에서 피를 흘리며 정신을 잃은 채로  쓰러져 있었는
            데, 웅삼곤이 그 몸을 들어내자 피에 물든 호피가 보였다. 또 바닥에 
            피묻은 가검도 보였다. 무대가 무너질  때 휘어진 가검이 가슴을 찌
            른 듯 했다.

              "꺄아악!"

              웅삼곤이 석무종을 바닥에 내려놓는데 귀를 파고드는 날카로운 비
            명과 함께 쓰러질듯이 달려오는 소녀가 있었다. 바로 청향이다.
              청향은 하얗게 질린 얼굴로 눈물을 펑펑  쏟으며, 덜덜 떨리는 손
            길을 석무종에게 가져갔다.

              "고, 공자님! 어떻게 이런 일이!"

              그때 청향의 손목을 덥석 움켜쥐는 손이 있었다.
              그 손의 임자는 온몸에 먼지를 뒤집어쓴 허탁이다.
              그는 떠듬떠듬 입을 열었다.

              "무, 무슨 짓이냐? 하, 함부로 손을 대다니……"

              청향은 눈물이 덩그러니 고인 눈으로 허탁을 쳐다봤다. 당신이 뭔
            데 훼방을 놓느냐는 눈빛이다.
              허탁은 궁리 끝에 아주 긴박한 어조로 말을 이어갔다.

              "지금 이 아이를 건드리는 건 죽기를 바라는 거나 마찬가지야! 어
            디든 가서 빨리 의생(醫生)을 데려오게!"
              "의, 의생이요?"

              청향이 물기 먹은 눈을 동그랗게 뜨고 반문하자 허탁은 눈을 부라
            리며 큰소리를 질렀다.

              "어서 빨리 가지 않고 뭣하는 겐가! 정말  이 아이가 죽기를 바라
            는 겐가!"

              청향은 허탁의 고함소리에 놀라 화들짝 몸을 일으켜 뛰었다.
              어디로 가야할지도 모르면서 황망히 달려가는 청향의 뒷모습을 보
            며 허탁은 부스스 몸을 일으켰다.  그리고 눈만 뒤룩뒤룩 굴리고 있
            던 웅삼곤을 채근했다.

              "뭐해요? 빨리 이 녀석을 옮기지 않고?"
              "죽는다며?"

              웅삼곤의 반문에 허탁은 기가 차다는 듯 한마디를 보탰다.

              "내가 무슨 의생이요? 이 놈이 죽을지 살지를 알게!"
              "그, 그럼?"
              "아, 뭐해요? 빨리 옮기자니까요!"

              사람들이 하나 둘씩 다가오자 허탁이 앞장서 자리를 피했고, 웅삼
            곤도 석무종을 덥석 안아 어깨에  매고 뒤를 따랐다. 흑묘아가 쫓아
            간 건 물론이다.
              뜨거운 차 한 잔이 식을 정도 시간이 흐른 뒤 염소수염을 한 의생
            의 손을 잡아끌다시피 하여 나타난 청향은 석무종이 사라진 걸 알고
            는 그대로 정신을 놓고 말았다.
              다행히 자기가 데려온 염소수염  의생의 구급처방 덕택에  정신을 
            차린 청향은 하염없는 눈물을 펑펑 쏟으며 표국을 향해 발걸음을 옮
            겨야만 했다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #11.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              

              *     *     *
              
              석무종이 그렇게 사라지고 나서 얼마  지나지 않아 또 한  사람이 
            사라졌다. 그는 제남부 서문 근처에서  '백약포(百藥鋪)'라는 작은 약
            재상을 경영하는 손이준(孫二駿)이라는 사람이었다.
              그는 비단 약재뿐 아니라 의술, 시문(詩文)에도 어느  정도 조예가 
            있어서 늘 여기저기 불려 다니는 통에 하루하루를 남의 일로 바쁘게 
            살아가던 사람이었다.
              
              "비, 비록 피륙(皮肉)을 스치기는 했으되 장기(臟器)는  무, 무탈하
            니 걱정일랑 놓으시오."

              손이준은 아까부터 눈을 부라리고 있는 거한의 눈치를  보며 떨리
            는 목소리로 말했다.
              손이준의 말을 믿을 수 없다는 듯 거한은 화를 버럭 냈다.

              "아무 일도 없다면 왜 정신을 못 차리냐고?"
              "보, 보시오. 머리에  상처가 있지 않소.  아마도 가벼운 뇌진탕인 
            듯 싶으니 곧 깨어날 거요."

              곰이 울부짖는 듯한 거한의 고함에 손이준은 부들부들  떨리는 손
            가락으로 소년의 상처 난 이마를 가리켰다.
              이 돼먹지 못한 거한이 손이준의 점포에 나타난 건 약  한 시진쯤 
            전이었다.
              거한과 같이 들어선  흰머리의 사내가 자상(刺傷)에  필요한 약을 
            찾기에 손이준은 손수 약재를 챙겨줬다.
              흰머리 사내가 실실거리며 '얼마요'하고 묻기에 손이준은 '은자 한 
            냥'이라고 웃으며 대답했지만, 그 순간 거한이 불쑥 나서더니 손이준
            의 멱살을 쥐고 흔들며 하는 말이 '닥치고 따라와'였다.
              손이준은 그 후  시종일관(始終一貫) 조성된 공포  분위기에 눌려 
            찍소리 한번 못해보고 여기 폐가로 끌려와  소년의 상세를 보살펴야
            했다.
              다행히 소년의 상처는 깊지 않아 해야할  일도 많지 않았다. 기껏
            해야 환부를 소독하고 금창약(金瘡藥)을 바른  뒤 깨끗한 천으로 감
            아준 게 다였다.
              손이준은 거한의 눈치를 힐끔힐끔 살피며 몸을 비비꼬았다.

              '이젠 보내주려나?'

              이미 돈을 받으려는 생각은 포기한 지  오래다. 그저 무사히 보내
            주기만 하면 그걸로 감지덕지하다.
              거한과 잠시 수군거리던 흰머리 사내가 손이준에게 다가왔다.

              "잠깐 저쪽으로……."

              흰머리 사내가 데리고 간 방에는 허름한 탁자와 의자 하나가 덩그
            러니 놓여있고, 탁자에는 지필묵(紙筆墨)이 준비되어 있었다.

              '지필묵? 뭘 시키려고……?'

              흰머리 사내는 손이준에게 의자에 앉으라  했다. 그리고는 여전히 
            실실거리며 말했다.

              "지금부터 제가 부르는 대로 쓰는 겁니다요."

              붓에 먹물을 묻혀 흰머리 사내가 말하는 내용을 적어 내려가던 손
            이준은 곧 그 내용에 소스라치게 놀라 일어섰다.
              여태껏 남에게 피해주지 않고 살아오는 걸 생활신조이자 자랑으로 
            삼아왔던 손이준은 비분강개한 목소리로 외쳤다.

              "나, 나는 이런 일에 협조할 수 없소!"

              그 순간 손이준의 어깨 위로  턱하니 뭔가 엄청나게 무거운  것이 
            얹혀졌다.
              손이준이 고개를 돌리자 어깨에 손을 얹은 거한이 보였다.
              거한은 고리눈을 부릅뜨며 으르렁댔다.

              "쓰라면 써!"

              손이준의 어깨가 절로 움츠러들었다.
              "네……."

              최대한 고분고분하게 대답한 손이준은 슬그머니  의자에 주저앉아 
            흰머리 사내가 불러주는 내용을 정성스럽게 써 내려갔다.
              결국 손이준은 밤늦게 속곳 하나만  달랑 걸친 채 간신히  점포로 
            돌아가게 됐다.
              대체 무슨 일이냐고 묻는 인근 점포 주인들의 물음에도 그는 고개
            만 설레설레 내저을 뿐 일언반구(一言半句)의 대답도  하지 않고, 그 
            길로 점포 문을 닫고 자리에 드러누워 삼 일  밤낮을 부들부들 떨면
            서 보냈다.
              
              손이준이 간신히 점포로 돌아왔을 그  무렵, 철륜표국에는 주먹만
            한 돌에 묶인 서찰(書札)이 하나 날아들었다.
              반은 비무첩(比武牒)이요, 반은 협박장인 서찰의  내용인즉슨 병첩
            산의 원한을 갚고자 하니  아들을 되찾고 싶으면 아비가  직접 금자
            (金子)로 천냥(千兩)을 들고 보름 뒤에 병첩산 고갯마루로 혼자 오라
            는 내용이었다.
              서찰에는 방수(　手, 조력자)를  데려오거나, 관부에  알릴 시에는 
            영원히 아들을 볼 수 없을 것이라는 협박도 포함되어 있었음은 물론
            이다.
              묘회에서 소국주가 감쪽같이 사라진 일로 우왕좌왕 동분서주(東奔
            西走)하던 표국 사람들은 이 서찰을 보고 펄펄 끓던 물에 냉수 부은 
            듯 조용해졌다.
              국주 석중행를 비롯한 두 표두, 모두 표행을  떠났기에, 이처럼 흉
            한 일을 책임지고 수습해 나갈만한 사람이 아무도 없었던 탓이다.
              어쨌거나 표국 사람들은 머리를 맞대고 의논을 했고, 일단 국주의 
            사문이라고도 볼 수 있는 태산파에 도움을 청하기로 했다.
              병첩산 산적들이 보통내기가 아니라는 말은 당시 표행에 참여했던 
            표사들로부터 진작에 들은 바가 있었고, 또 태산파라면 일단 관부는 
            아니었으니 말이다.
              
              *     *     *
              
              저녁노을처럼 붉은 빛을 내며  이글이글 타오르는 화톳불과  그를 
            둘러싼 어둠, 그 어둠을 가로지르는 두세  개의 목량(木梁)과 뻥하니 
            뚫린 천장으로 흐리멍덩하게 보이는 검은 밤하늘과 청회색 구름.
              석무종이 가까스로 정신을 차렸을 때 맨 처음 눈에 들어온 풍경이
            다.
              몸을 움직여 보려 했으나 뜻대로 되질  않는다. 양팔은 뒤로 둘러
            진 채 묶여 움직여지지 않고, 허리어림 그리고 두 다리가 역시 천에 
            꽁꽁 묶여있다. 등에 딱딱하면서도 둥글고 긴 무언가가 닿는다. 아마
            도 나무기둥이지 싶다.

              "어? 깨어났네?"
              "?"

              또랑또랑한 목소리와 함께 석무종의 면전에 시커먼 그림자로 뒤덮
            인 얼굴이 나타났다.
              처음엔 눈이 어둠에 적응하지 못한 탓에 윤곽조차  확인하지 못했
            다. 하지만 얼굴이 뒤로 물러나자  석무종은 그것이 무대 뒤에서 싱
            글거리던 꼬마의 얼굴임을 알게 되었다.

              '계집이었구나!'

              사내인줄 알았는데 계집이었다. 그것도 석무종  자신과 비슷한 또
            래였다. 꼬마계집은 석무종으로 하여금  정신을 잃기 전까지 있었던 
            일을 생각나게 만들었다.
              소도를 든 흰머리 사내와 태산 만한  덩치의 거한, 그리고 무너져 
            내린 무대.
              마치 꿈인 양 실감이 나질 않았으나 전혀 생소한 곳의 나무기둥에 
            묶여있는 꼴을 보니 아무래도 꿈은 아닌 듯했다.
              계집은 석무종을 한 번 쳐다보더니만 화톳불가로 다가갔다.
              화톳불에서 나오는 빛이 계집의 그림자를 두 배, 세 배로 더 크게 
            키우며 허름한 벽에 비춰냈다.
              석무종의 눈이 끔뻑였다. 그리고 자신의 옷을 쳐다보고 다시 계집
            의 옷을 쳐다봤다. 눈이 잘못된 게 아니라면 저 계집이 걸치고 있는 
            호피옷은 그의 것이 분명했다. 그리고 석무종에게 걸쳐진 넝마는 분
            명 저 계집이 입고 있던 옷이었다.

              '뭐 저런 게 다 있어?'

              자신도 모르게 누군가와 옷이 뒤바뀌었다는 건 상당히  화나는 일
            이다. 하지만 석무종은 입을 굳게 다물고 계집의 행동을 주시했다.
              계집아이는 한 짝의 대젓가락을 사용해 뭔가 열심히  화톳불 사이
            를 헤집는 중이었다. 좀더 자세히  살펴보니 헤집고 있는 것은 화톳
            불이 아니라 그 속에서 달궈지고 있는, 깨진 주발(周鉢) 위였다.
              이윽고 계집아이는 주발 속에서 이리 굴리고 저리  굴리던 무언가
            를 대젓가락으로 찍어서 집어냈는데 그것은  바싹 구워진 밀전병[烙
            餠, '전'처럼 얇게 부친 밀가루 떡의 일종]이었다.
              계집아이는 잘 구워진 밀전병을 입으로 호호 불더니 '짭짭' 소리를 
            내가며 집어먹었다.
              계집아이가 맛있게 밀전병을 먹는 모습에 석무종의 입안에는 하나 
            가득 침이 고였고, 뱃속에서는 '꾸르륵'하는 소리가 들려왔다.
              이 배곯는 소리가 어찌나 컸던지 정신없이 밀전병을  집어먹던 계
            집아이, 흑묘아마저도 두 눈을 휘둥그래 뜨고 석무종을 쳐다볼 정도
            였다.
              아침나절까지만 해도 주방의 장숙수가 솜씨를  부려만든다는 길상
            건패를 돌보듯 한 석무종이었으나 지금은 허기  때문인지 싸구려 전
            병이 더 없이 맛있어 보였다.
              이런 기색을 눈치챈 흑묘아는 무슨 심술궂은 생각을  해냈는지 묘
            한 웃음을 떠올렸다.  그러더니만 석무종의 옆에  쭈그리고 앉아 그 
            눈앞에 밀전병을 흔들어대며 슬슬 약을 올렸다.

              "먹을래?"

              밀전병은 불그스레한 화톳불 빛을 받아 한층 더 맛있게 보였다.
              자존심이 상한 석무종은 입안에 고인  침을 꿀꺽 삼킨 뒤  고개를 
            반대편으로 돌렸다. 하지만 민망하게도  주인의 의지와 상관없이 뱃
            속에서는 다시 한번 '꾸르륵'하는 소리가 들리며 배고픔을 알려왔다.
              흑묘아는 그 소리에 마치 승리를 눈앞에 둔  장수처럼 득의양양하
            여 더욱 진득한 목소리로 석무종을 꼬셨다.

              "먹고 싶지? 먹고 싶으면 먹고 싶다고 말해."

              석무종은 흑묘아의 목소리에 순간적으로 침을  꿀꺽 삼켰으나, 곧 
            단호히 입을 다물고 눈마저  감은 채 고개를 돌렸다.  아마 두 손이 
            자유롭다면 귀와 콧구멍까지 막았을 테지만 아쉽게도  그럴 수는 없
            었다.
              그 덕에 귀로는 흑묘아의 약 올리는  소리가, 코로는 바싹 구워진 
            밀전병의 구수한 냄새가 스며왔다.
              석무종이 밀전병을 외면하자, 약이 오른  흑묘아는 석무종의 코를 
            쫓아 밀전병을 들이댔다.

              "먹고 싶음 입 벌려!"

              흑묘아로서는 최대한 사근사근하게 말했으나 속마음은  전혀 엉뚱
            한 곳에 가 있었다.

              '후훗, 입만 벌려봐라!'

              흑묘아는 석무종이 밀전병에 입을 대려고만 하면, 그 순간 잽싸게 
            밀전병을 자신의 입으로 가져갈 참이었다.
              그때 석무종의 눈이 뜨임과 동시에 입이 살짝 벌어졌다.

              '그럼 그렇지! 지가 별 수 있어?'

              그러나 흑묘아가 쾌재를 부르며 밀전병을 자신의 입으로 가져가려
            는 찰라 석무종의 입이 동그랗게 말리며 '퉤'하고 침이 튀어나왔다.
              침은 과녁에 꽂힌 화살 마냥 정확히 밀전병에 적중했다.

              "아앗!"

              흑묘아가 화들짝 놀라 바라보니 밀전병에서는 침이 주르륵 흘러내
            리고 있었다.

              "내, 내… 마지막 남은 밀전병이!"

              망연자실 중얼대는 흑묘아를 보며 석무종은 '씨익' 웃음을 지었다.
              흑묘아는 흥분한 나머지 말까지 더듬으며 눈에 쌍심지를 돋궜다.

              "이, 이게 머, 먹기 싫음 싫다고 할 것이지 침을 뱉어?"

              계획이 실패로 돌아간데다 마지막 남은 밀전병마저 못  먹게 되어 
            약이 바짝 오른 흑묘아는 성난 고양이처럼  온몸을 곧추세우며 자리
            에서 일어났다.

              "이 자식!"

              흑묘아는 손에 들고 있던 침 묻은 밀전병을 석무종을 향해 내팽개
            쳤다. 밀전병은 '짝' 소리와 함께 그대로 석무종의 정수리 어림에  달
            라붙었다.
              이어 흑묘아는 '퍽' 소리가 나도록 석무종의 옆구리를 발로 걷어찼
            다. 두 번, 세 번 계속 걷어차더니만 급기야는 팔까지 걷어붙이고 밟
            기 시작했다.

              "익, 익! 넌 죽었어!"

              거친 산적들 사이에서 부대끼며 자연스레 몸에 익은  매운 발길질
            이 꽁꽁 묶인 석무종의 온 몸에 작렬했다.

              "……읍, 윽!"

              새우처럼 몸을 바싹 웅크린 채 흑묘아의 발길질을  견뎌내는 석무
            종의 얼굴은 일그러질 대로 일그러졌다.
              석무종이 난생 처음 맞아보는 몰매다. 그것도 자기 또래의 계집에
            게 맞다니…….
              어머니가 없는 석무종이다. 아는 여자라고는  집에서 일하는 종복
            과 시비가 전부였고, 그녀들은 결코  석무종의 위에 있는 존재가 아
            니었다.
              또 석무종이 가르침 받은 바에 의하면 여자는 연약하여 보호해 줘
            야할 대상이지 이렇듯 무지막지한 구타를 가해오는 대상이 아니었다.
              억울함과 창피로 뒤범벅이 된 석무종의 눈이 붉어지더니  몇 방울
            의 눈물이 또르르 굴러 떨어졌다.
              머리에는 침으로 번들거리는 밀전병을 붙이고  끅끅거리며 울음을 
            참는 석무종의 모습은 그야말로 가관이어서 몰매에 열중하던 흑묘아
            마저 발길질을 멈추게 만들었다.

              "아! 프, 푸풉! 푸하하!"

              흑묘아는 석무종이 눈물 짜는 모습을 보고는 터져  나오는 웃음을 
            참지 못하고, 그 자리에서 데굴데굴 구르며 가가대소(呵呵大笑)를 터
            뜨렸다.
              거친 산채 생활에 익숙해져 있는 흑묘아에게 아무리  아이라곤 하
            지만 사내의 눈물은 익숙한 게 아니었다. 게다가 이 녀석은 비록 잡
            히기는 했지만 아까 허탁과 칼을 맞대고 대등하게 싸움을 벌이지 않
            았냔 말이다.
              그런 녀석이 겨우 자신의 발길질 몇 번에 울음을 터뜨리다니?
              그것도 머리 꼭대기에 밀전병까지 붙이고…….

              "겨우 이거 갖고 우냐? 너, 사내 맞아?"

              흑묘아는 먼지 가득한 바닥을 손바닥으로 두들기며 몇  바퀴나 구
            른 끝에 간신히 웃음을 멈추고 석무종을 타박했다.
              그 소리를 들은 석무종이 황급히 눈을 찔끔거리며 고개를 흔들자, 
            눈물이 몇 방울 흩날림과 동시에 정수리에  붙어있던 밀전병도 바닥
            으로 떨어졌다.

              "우, 울긴 누가 울어!"
              "얼굴에 눈물자국이나 지우고 지껄여라!"

              그러나 팔다리가 묶인 석무종이 어찌 눈물자국을 지울 수 있을까.
              결국 석무종이 할 수 있는 최선의 방법은 흑묘아가 더  이상 얼굴
            을 보지 못하도록 무릎을 곧추세워 거기 얼굴을 파묻는 게 전부였다.
              흑묘아는 석무종을 한껏 더 비아냥거렸다.

              "어쭈, 이제 삐치기까지?"
              "……."

              천부적인 무골에 요지부동의 마음을 타고난  석무종이 계집아이에
            게 얻어맞고 졸지에 울보에, 삐치기까지 하는 소심한 녀석으로 전락
            하는 순간이었다.

              끼이익-.

              그때 귀에 거슬리는 마찰음과 함께 와실의 문이 열리고 두 사람이 
            들어섰다.
              연잎 꾸러미를 든 허탁과 무얼 그리 거하게 먹었는지 뾰족이 꺾인 
            나뭇가지로 이를 쑤셔대는 웅삼곤이다.
              웅삼곤은 곧장 화톳불로 다가갔으나 허탁은 석무종이 묶여있는 곳
            으로 다가왔다.
              허탁이 들어설 때부터 그의 손에  들린 연잎 꾸러미에 시선이  가 
            있던 흑묘아, 벌떡 일어나 손을 내밀었다.

              "어? 이건 뭔데? 먹을 거야?"
              "어이구, 하여간 이건 덩치도 조그만 게 먹는 건 엄청 밝혀요."

              흑묘아가 뺏다시피 받아낸 연잎 꾸러미에서 나온 건  비록 식기는 
            했을 망정 제법 큼지막한 포자(包子, 고명이 든 찐빵) 세 개였다.

              "헤헤, 포자 아냐?"

              방금 전까지만 해도 밀전병 하나 때문에 석무종을  반쯤 죽여놓으
            려 들던 흑묘아는 언제 그랬냐는 듯 싱글벙글하며 포자를 들고 화톳
            불 가로 다가갔다.

              "포자, 포자, 포자…… 흐흥, 포자가 세 개라네!"

              흑묘아는 말도 안 되는 노래를 흥얼거리며 달궈진  주발에 또다시 
            흰 포자가 얹기 시작했다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #12.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              "쯧쯧, 저건 흑묘아가 아니라 완전히 흑해아(黑亥兒, 새끼 흑돼지)
            로구만! 이것아! 다 먹지 말고 하나는 남겨!"

              흑묘아에게 잔소리를 던진 허탁은 석무종에게 눈을 돌렸다.
              석무종의 얼굴에 눈물자국이 어려있는 걸 발견한 허탁은 음충맞은 
            미소를 지으며 비아냥거렸다.

              "헤헤, 잘난 아비를 둔 덕택에 고생이 많구나! 더도 말고  딱 보름
            만 참거라! 보름만 있으면 네 아비가 너를 구하기 위해 천금(千金)을 
            싸들고 달려올 것인즉……."
              "……!"

              석무종은 자신이 잡혀온 까닭을 그제야 알 수 있었다.
              그런데 아버지가 보름만 있으면 온다는 건 무슨 소릴까?
              아버지는 이미 석 달도 넘게 걸리는 표행을 떠났는데…….
              석무종이 허탁의 얼굴을 빤히 바라보자 허탁은 뭔가 찜찜한 게 있
            는지 허리춤에서 소도를 꺼냈다. 그리고 칼 끄트머리를 눕혀 석무종
            의 가슴팍을 꾹꾹 눌렀다.
              허탁이 누른 곳은 바로 가검에 찔린  곳이었다. 거길 눌리자 찌르
            르한 통증이 밀려왔다.

              "얌전히만 있는다면 우리도 네게  별다른 해를 끼치지는 않을  게
            다. 그러나 앙탈을 부린다거나, 행여 다른 꿍꿍이를 한다면……."

              허탁은 소도를 들어올리더니만 '씨익' 이를 드러내며 웃었다.
              마치 뒷일은 상상에 맡기겠다는 듯이…….
              소도에 반사된 붉은 불빛이 허탁의 이빨을 비췄다. 참으로 못나고 
            누런 이빨이다.
              석무종은 허탁의 웃음에 지지 않으려는 듯 입을 꾹 다문  채 허탁
            을 노려봤다. 허탁은 그런 석무종을 향해 코웃음을 한 번 치고는 화
            톳불 가로 다가갔다.
              이미 그곳에는 드러누워 드르렁 드르렁 코를 고는  웅삼곤과 입에 
            하나 가득 포자를 몰아넣고 우걱우걱 먹어대는 흑묘아가 있었다.
              도저히 열 두세 살의 여자아이로 볼 수 없는 그런  걸신들린 듯한 
            식습관은 전적으로 산채생활을 통해  얻어진 게 분명했다. 허우대만 
            멀쩡한 산적들은 대개 먹는 것에서나 호방(豪放)함을 찾기가 일쑤였
            으니깐 말이다.
              허탁은 자리에 주저앉으며 흑묘아에게 투덜댔다.

              "이것아, 너만 처먹지 말고 저 꼬맹이에게도 하나 갖다줘라!"

              허탁의 타박에 흑묘아는 빵빵하게 부풀어오른 볼따구니를 하고 씨
            익 웃었다.
              흑묘아의 손은 벌써 텅 비어있었고 화톳불 안에서는  포자를 싸왔
            던 연잎이 까만 재로 변해 사그라지는 중이었다.

              "설마 그 사이에 다 처먹은 건 아니겠지?"

              허탁이 기가 차다는 듯 말하자 흑묘아는 잔뜩 부풀어오른 양 볼을 
            가리더니만 슬금슬금 뒤로 물러섰다.
              아마도 허탁의 손발이 날아올 것을 대비하는 듯 싶었다.
              그러나 허탁은 흑묘아의 생각과는 달리 자리에 벌렁  드러누워 등
            을 돌리고는 혼잣말을 했다.

              "으이구, 너한테 먹을 것을 남기라고 한 내가 미련한 놈이지! 이것
            아! 내일 산채로 돌아갈 테니 그거나 알아둬!"

              허탁은 말이 끝나기 무섭게 금방 코를 골며 잠들었다.
              흑묘아는 포자 찌꺼기가 묻은 손가락을 쪽쪽 빨며 화톳불 가에 슬
            며시 쭈그리고 앉았으나 얼마 지나지 않아 고개가 꾸벅꾸벅 노를 젓
            기 시작했다.
              오늘 하루는 여러모로 바쁘게 움직였으므로 셋 다 금방 잠들고 말
            았다.
              석무종은 조용히 타오르는 화톳불을 보며 생각에 잠겼다.
              표행을 떠난 지 이미 이레도 넘은 아버지가 자신을 찾아온다는 건 
            힘든 일이 아닐까 싶었다.

              '만일 아버지가 오지 않으면 난 어떻게 될까?'

              그렇다고 저 악한들이 순순히 자신을 풀어줄 리도 만무했다.

              '표사들한테 듣기로는 산적들은 사람 목숨  알기를 파리 목숨보다 
            우습게 여긴다던데…….'

              인질로서 쓸모가 없다면 십중팔구는 죽임을 당할 게 분명했다.

              '어떻게든 여길 빠져나가야 돼!'

              석무종은 결심했다.
              그러자면 우선 몸의 결박부터 풀고 볼일이다.
              석무종은 몸을 내려봤다. 팔과 다리, 그리고 몸에는 몇  겹이나 되
            는 천이 칭칭 동여매져 있었다.

              '이걸 어쩌지?'

              방금 전 들었던 허탁의 협박  따위는 까맣게 잊고 도망칠  방도를 
            궁리하던 석무종은 문득 머리 속에 번뜩이는 방법이 있었다.

              '주작신공!'

              그렇지만 연이어 떠오른 건 신공을 대성하기 전까지는  함부로 신
            공을 펼치지 말라는 스승 여불회의 당부였다.
              석무종은 잠시 갈등했으나 지금 상황으로서는 별 다른  뾰족한 수
            도 생각나지 않았고, 게다가 이 위기를 벗어나지 못하면 주작신공을 
            펼칠 일 따위도 영원히 없을 게 분명했기에 마음을 굳혔다.

              주작신공.
              사신문에서 전해 내려오는 이 오묘무쌍한 절학에는 대기에서 불의 
            기운을 이끌어 내는 요결이 포함되어 있었다. 몇 일 전 황태청의 와
            실 하나를 홀랑 태워먹은 건 바로 이 요결을 연마하다 그리 된 것이
            었다.

              주작신공을 이용해 몸을 결박하고 있는 천을 태우자면  정확히 의
            도한 지점에 한정적인 화기를 일으켜야만 한다. 아니면 천을 태우기 
            전에 자신이 먼저 통구이가 될 테니까.
              이는 여불회라면 몰라도 지금의 석무종으로서는 매우 힘든 일이었
            다. 그럼에도 불구하고 석무종은 눈을 맹렬히 빛내고 있었다.

              '아무리 생각해봐야 소용없어. 일단 하자!'

              석무종은 눈을 감고 정신을 집중했다.
              대기 중에 흩어져있는 삼라만상(森羅萬象)의  기운 가운데서 화기
            만을 모으는 일은 대단한 인내와 정신력을 필요로 했다.
              일다경(一茶頃)쯤 지났을까?
              석무종의 이마에 땀방울이 송글송글 맺히기 시작할 무렵, 다 쓰러
            져 가는 와실 내부에 서서히 변화가 일어났다.
              서서히 숨죽어가던 화톳불이 작은 화룡(火龍)이 일어나듯 '타닥'거
            리는 소릴 내며 맹렬한 기세로 타오르기 시작한 것이다.
              덕택에 와실의 공기는 훈훈해지다 못해 뜨겁게 데워지고 있었다.
              그리고 아무 것도 없던  허공에 하나 둘씩  붉은 빛을 뿌리는  점
            (點)들이 생겨났다. 마치 반딧불처럼  공기의 흐름을 타고  부유하는 
            그 점은 바로 화기의 결정이었다.
              원래대로라면 이 화기를 체내로 모아 내공으로 전환하는  게 다음 
            단계였지만 석무종은 화기를  외부, 즉 자신을  결박하고 있는 천에 
            모으려는 것이다.
              석무종은 미간을 좁히며 의식을 손목의 신문혈(神門穴)위, 한 점에 
            집중시켰다.
              보이지도 않는 곳을 머릿속에 그린다는 것이 얼마나 애매모호하고 
            힘든 일인지……, 그건 마치 눈을  가리고 활을 쏘아 과녁 정중앙에 
            적중시키려 함이나 다름없었다.
              그렇다고 해도 석무종은 모든 의구심을 떨쳐버린 채  오로지 화기
            를 유도하는 데에만 온 정신을 쏟을 뿐이었다.

              '이제 조금만 더…….'

              
              허탁은 꿈속에서 한참 달콤한 시간을 보내는 중이었다.
              석모라는 녀석이 들고 온 금자  천냥을 가지고 소주(蘇州)의 기루
            (妓樓)로 들어선 그는 아리따운 기녀의 허리에 팔을 두르고 다른 한 
            손으로는 명주(名酒)를 가득 부은 술잔을 입으로 가져갔다.
              순간 기녀의 교태에 팔이 흔들리며 잔에서 찰랑거리던  술이 흘러 
            넘쳐 허탁의 하의(下衣) 앞섶을 적셨다.
              하지만 기녀가 염기(艶氣)  가득한 웃음을 지으며  풍만하기 이를 
            데 없는 가슴을 밀착시켜오자 허탁은 흐물흐물 녹아 내릴 듯한 얼굴
            로 '괜찮아, 괜찮아'를 연발하고는 다시 술잔을 채우려 했다. 그 사이
            에도 기녀의 몸은 점점 달아올라서 마침내 뜨거워졌다.
              기녀의 쌕쌕거리는 소리가 귓전을 간질였다.
              허탁은 잔에 술을 따르며  '알았다, 알았어. 이것이 보채기는…….'
            이라고 중얼거리며 기녀와 얼굴을 마주쳐갔다.
              헌데 갑자기 '화르륵'하는 소리와 함께 기녀의 온몸이 이글이글 타
            오르는 불덩이로 화해 허탁을 덮쳐오는 게 아닌가!

              "으아아악!"

              허탁은 화인(火人)으로 변한 기녀로부터 벗어나기 위해 목청이 터
            져라 괴성을 지름과 동시에 자리를 박차고 일어섰다.

              "헉헉……."

              이마에서 흘러내린 땀방울이 눈앞을 가리자 허탁은 옷소매로 얼굴
            을 문질렀다. 그리고 다시 눈을  끔벅거렸을 때 허탁의 눈에 들어온 
            광경은 으리으리하던 기방(妓房)이 아니라 다 쓰러져 가는 와실이었
            다.

              "헉, 헉, 빌어먹을……. 꿈이냐!"

              너무도 생생한 꿈이었기에 아직도  개구리 팔딱대듯 심장이  뛰었
            다. 이을 안정시키기 위해 가슴을  쓸던 허탁은 하의 앞섶에 뜨뜻함
            과 더불어 축축함이 느껴졌다.
              앞섶에 손가락을 문대 코끝으로 가져가니 지린내가 확 풍겨온다.

              "이런 젠장, 이 나이에 이런 실수를……. 헉?"

              투덜대던 허탁은 옷을 말리기 위해 몸을 돌리다 맹렬한 기세로 타
            오르고 있는 화톳불을 보곤 깜짝 놀랐다. 게다가 웅삼곤과 흑묘아는 
            아직도 세상 모르고 자는 중이었는데 그  모양새가 이상하기 그지없
            었다.
              지금이 절기 상 봄이라고는 하지만 강북의 밤은 아직도 쌀쌀하다.
              그러나 잠들어 있는 웅삼곤은 땀으로 목욕이라도 한 것처럼 온 몸
            이 흠뻑 젖어있었고, 그런  형편은 흑묘아도 마찬가지여서 까무잡잡
            한 얼굴이 벌겋게 익은 채 줄줄 땀을 흘려 내리는 중이었다.

              '아무리 화톳불을 피워놓았다지만 왜 이렇게 후덥지근한 거야?'

              주위를 둘러보는 잠깐 사이에 또다시 땀방울이 눈앞을  가려 허탁
            은 이마를 훔쳐야만 했다. 그런데 이번엔 그것뿐만이 아니었다.

              '제기랄! 눈은 또 왜 이렇게 매운 거야?'

              소맷자락으로 몇 번씩이나  눈을 문댔지만  소용없었다. 참다못한 
            허탁은 창이라도 열어볼까 해서 몸을 일으키다  그만 경악성을 터뜨
            렸다.

              "헉! 이게 왠 부, 불씨냐!?"

              창가 아래 묶어놓은 꼬마녀석을 중심으로 사방에 불씨가 휘날리고 
            있었다.
              뿐만 아니라 벽에 걸려있던 산수화는 이미 바닥에  떨어져 불타고 
            있었으며, 이 불길이 번져 와실과  와실 사이를 가로막던 목재 칸막
            이에서마저 모락모락 연기가 치솟는 중이었다.
              눈을 맵게 만든 원인은 바로 그곳에서 나는 연기였다.

              "어이쿠!"

              이대로 뒀다가는 천금을 물어다 줄 소중한 인질이 불길 속에서 고
            스란히 화장(火葬) 당할 판이다.
              허탁은 이러저러한 생각할 틈도 없이  한 벌뿐인 직철(直  , 주로 
            유생들이 입던 옷)을 벗어제친  뒤 불붙은 곳으로  달려가며 고함을 
            질렀다.

              "불이야! 불!"

              허탁의 고함소리에 흑묘아와 웅삼곤이 눈을 비비며 일어났다.

              "뭐가 이리 시끄러워?"
              "앗! 뜨거!"

              둔감한 웅삼곤은 눈을 끔벅이며 화를 냈고 흑묘아는  불길에 화들
            짝 놀라 자리에서 퉁기듯 일어났다.

              "부, 부, 부, 불이닷!"
              "뭐! 불?"

              뒤늦게 웅삼곤마저 난리법석을 떨 무렵 화톳불은 이미  길이 여섯 
            자가 넘는 큰불이 되어  그 위를 가로지르던 목량을  신나게 달구고 
            있었다.
              허탁이 불을 끈답시고 자신의 한 벌뿐인 웃옷을 벗어 연기가 이는 
            곳에 마구 흔들어 댔지만 되려 불난 집에 부채질을 한 꼴이다. 연기
            만 나던 목재 칸막이에서는 단숨에 불길이 일어나 힘차게 타들어 갔
            다.
              당황한 허탁은 신경질적으로 외쳤다.

              "이놈의 불은 왜 이리 안 꺼져?"

              하지만 건조한 목재에 가득한 먼지, 거기에 허탁의 부채질까지 더
            해진 불길은 삽시간에 크게 번져 웅삼곤과  흑묘아가 뒤늦게 달려든
            들 보탬이 안되기는 마찬가지였다.
              덩치에 안 어울리게 깨작대며 몇 번 불 끄는 시늉을  하던 웅삼곤
            은 결국 벌컥 소리를 질렀다.

              "야, 야, 관두자! 관둬! 허탁, 이 꼬마녀석을 데리고 얼른 나가자!"

              허탁도 이젠 도저히 불길을  수습할 방도가 없음을  깨달았다. 별 
            수 없이 웅삼곤의 말대로 석무종을 데리고 빠져나가려는데, 문득 사
            방이 불길임에도 시선을 다른 곳에 돌린 채 딴청을 피우는 석무종의 
            얼굴이 보였다. 뭔가 꺼림칙했다.

              '이 놈은 지척에서 불이 났는데도 눈 하나 깜짝 않는군!'

              그렇지만 워낙에 황망한 순간이기에  허탁은 깊이 생각해볼  겨를 
            없이 재빨리 기둥 뒤로 돌려 묶었던 석무종의 손 결박을 풀고 그 몸
            을 어깨에 들쳐 맸다.
              아직도 다리 결박이 남아있는 석무종은 별다른 저항  없이 허탁이 
            하는 대로 순순히 따랐다.
              웅삼곤과 흑묘아는 이미 문을 박차고 밖으로 나간 뒤였다.
              밖에서 본 폐가는 이미 군데군데 붉은 화광(火光)이 비칠 뿐만 아
            니라 지붕 위로 연기가 무럭무럭 치솟아 오르고 있었다.

              "떠그랄! 도대체 왜 불이 난 거야?"
              "아마 화톳불에서 불씨가 튀었나 봅니다요."

              얼굴이 숯검정이 된 웅삼곤과 허탁은 불 구경을 하며 중얼거렸다.
              똑같이 불을 바라보는 석무종의 얼굴은 약간 달랐다. 그것은 약간
            의 실망과 약간의 희망이 뒤섞인 듯한 미묘한 얼굴이었다.

              '이번엔 실패했지만…….'

              고개를 돌려 뒤를 살필 수  없었던 석무종은 과연 자신의  뜻대로 
            화기를 유도했는지 알 길이 없었다.  단지 온 정신을 손목에 집중하
            여 화기를 유도할 뿐이었다.
              그러나 손목에 따뜻한 기운을 느끼기 시작할 무렵  갑자기 들려온 
            허탁의 괴성에 놀라 그만 집중력이 흐트러지고 말았다. 그러자 모으
            고 있던 화기가 그대로 불씨로 바뀌며 사방으로 흩어져 건조한 목재 
            위 먼지에 내려앉아 발화하고 만 것이다.
              '잘 타네, 잘 타'라고 생각하며 불구경하고  있던 세 산적 중 가장 
            먼저 제 정신으로 돌아온 건 그렇지 않아도 까무잡잡하던 얼굴이 이
            제는 불에 그슬려 먹칠을 한 듯 검게 변한 흑묘아였다.

              "이젠 어떡해?"

              흑묘아의 입이 벌어질 때마다 검은 얼굴과 대조적으로  하얀 이빨
            이 언뜻언뜻 비치는 게 우습게 보였다.

              "어떡하긴 이것아! 빨리 자리를 떠야지!"

              허탁이 짜증을 내며 대꾸했다.
              인적이 드문 곳이라 별 일이야 없겠지만 혹 사람이라도 올지 모른
            다는 생각이 들자 조급해진 허탁은 여전히 불 구경에 넋이 나가있는 
            웅삼곤을 재촉했다.

              "어서 빨리 자리를 뜹시다요!"
              "엉? 그, 그럴까?"

              웅삼곤은 비로소 정신을 차린 듯 고개를 끄덕였다.
              석무종을 들쳐업은 세 사람은 화광이 충천해 가는  폐가를 뒤로하
            고 어둠 속으로 사라져 갔다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #13.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              *     *     *
              
              쉬쉬쉭!
              날카로운 바람소리와 함께 길다란  은사(銀蛇)가 허공에서 어지러
            이 움직였다.
              길이가 두 자 반에서 여섯 자, 일곱 자까지 자유자재로 늘었다 줄
            었다하는 그것은 때때로 꼬리를 잡힌  용처럼 성난 장음(長音)을 토
            해내기도 하더니만, 어느 순간  노룡(怒龍)처럼 점차로 빨라져 '휘이
            익'하는 창명(滄溟)한 휘파람 소리와 함께 구속에서 벗어나 허공으로 
            날아올랐다.

              쾅!

              거송(巨松)의 허리에 틀어박힌,  용허리처럼 꾸불꾸불  낭창거리는 
            은색의 연검(軟劍), 은룡검(銀龍劍)의 자루가 부르르 떨렸다.
              검은 거송을 뚫고 반대편으로 삐죽이 튀어나왔다.

              "후우우……."

              검자루의 끝, 저 멀리서 길게 숨을 토해내며 이마에 맺힌 땀을 닦
            는 사람은 이제 이십 대 후반의 청년으로 훤칠한  키에 차가운 인상
            을 지녔다.
              그가 거송에 꽂힌 은룡검을 거두는데 뒤에서 부르는  소리가 들려
            왔다.

              "이사형(二師兄)!"

              은룡검을 허리에 두르고 돌아서자  백의무복(白衣武服)을 걸친 청
            년이 공손히 허리를 숙였다.

              "장문인(掌門人)께서 찾으십니다!"
              "이렇게 일찍?"

              해는 이제 막 동쪽 산마루 위로 솟아오르고 있는 참이다.

              "예! 지금 곧 들라 하셨습니다!"

              그는 더 이상 묻지  않고 장문인의 거소(居所)인 청산무각(靑山武
            閣)으로 향했다.
              뒤에 남은 청년은 은룡검이  꽂혀있던 거송을 살폈는데  그곳에는 
            자세히 살피지 않으면 찾기도 힘들 정도로  미세한 두 치의 검흔(劍
            痕)이 보였다.

              "휴우……, 나는 강검(鋼劍)을 던져도 꽂을 수 있을까 말까한데 연
            검을 던져 이리  만들다니……. 태산파의 음양  가운데 무공은 음음
            (陰陰), 인덕은 양양(陽陽)이라는 말이 과연 허언은 아니로구나!"

              강호에 떠도는 '태산음양(泰山陰陽)'이란 별호는 태산파의 이대 이
            하 제자들 중 가장 빼어난 두  사람을 가리키는 말로 대두호협(大頭
            豪俠) 온광(溫光)과 은룡단천(銀龍斷天) 담일기(譚壹己)가 바로  그들
            이었다.
              둘 다 뛰어난 기재지만 그래도 비교하자면 무공은 담일기가 낫고, 
            도량은 온광이 뛰어났다.
              연검을 거송에 꽂은 청년은 바로 담일기였다.

              
              "장문인, 제자 담일기입니다."
              "들어오너라."

              담일기가 들어가자 내부의 정경이 한눈에 들어왔다.
              태산파 장문인이라는 지위에 걸맞게 방은 화려하면서도 기품이 넘
            쳤다. 벽 한 가운데에는 한 쌍의 대련(對聯,  기둥이나 벽에 써 붙이
            는 쌍으로 된 글귀)과 커다란 산수화가 걸려 있고 좌우 서가에는 서
            책들이 빽빽하게 꽂혀있었다.
              창가 탁자 옆.
              푸른빛 감도는 보검(寶劍)을 쓰다듬던 중년인이 고개를 돌려 그를 
            바라봤다.
              날카로운 검광(劍光)을 받아서인지 약간 냉막해 보이는 이 중년인
            이 태산파의 현 장문인으로 기산자(機算子)라는 별호를 지닌 문인후
            (聞人厚)이다.
              문인후 곁에서 네모난 얼굴에 웃는 낯을 한 사람이 담일기를 반겼
            는데, 그는 접객당주(接客堂主)의 직위를  맡고 있는 소면동(笑面童) 
            이항립(李恒立)이다.

              "어서 와라."
              "밤새 강녕(康寧)하셨습니까?"

              담일기는 두 사람에게 각각 예를 표한 뒤 이항립을 쳐다봤다.
              이른 아침부터 장문인이 호출한 까닭은 바로 저  이항립이 가져왔
            음이 분명하기 때문이다.

              "저를 부르셨다고 들었습니다."
              "그래."

              이항립이 대답했다.

              "새벽녘에 철륜표국에서 사람이 찾아왔다."
              "철륜표국이라면 제남에 있는 그 철륜표국입니까?"

              담일기는 약간 의외라는 듯 반문했고 이항립은 고개를 끄덕였다.

              "무슨 일로 이렇게 아침 일찍 찾아온 겁니까?"

              아닌게 아니라 창 밖에는 이제 겨우 아침 햇살이 음지(陰地)의 쌀
            쌀한 새벽공기를 누르며 누각(樓閣) 위로 내려앉고 있었다.
              이항립은 방금 전 철륜표국의 표사로부터 들은 사정을  간략히 설
            명했다.

              "철륜표국 국주 석중행의 자식이  산적들에게 납치됐는데, 석중행
            은 지금 표행 중이라  연락할 방도가 없다며 본파에  도움을 청하기 
            위해 찾아왔다고 하더군."
              "……!"

              대충 사정을 전해들은 담일기는 입을  다물었고, 반대로 문인후가 
            그때까지 쓰다듬고 있던 보검을 조심스럽게 탁자에  내려놓은 뒤 입
            을 열었다.

              "철륜표국이라면 너도 알다시피  우리 태산파와는 그다지  관계가 
            깊질 않다."

              이항립이 장문인의 말에 설명을 덧붙였다.

              "석중행 본인이 본산(本山)에 들리는 일도 거의 없을 뿐더러 반년
            마다 한 번 정도씩 차명(借名)의 대가로  희사금(喜捨金)을 보내오고 
            있긴 하지만 그리 많은 액수는 아니지."

              문인후는 잠시 회상에 잠겼다.

              사실 철륜표국이 갓 세워졌을 무렵에는 태산파와 철륜표국의 관계
            가 결코 이렇듯 가볍지는 않았다.
              당시 철륜표국 국주는 태산파  장문인에게 많은 돈을  희사해가며 
            자신을 명목상의 기명제자(記名弟子)로, 또 아들은  정식 기명제자로 
            입문시켰었다.
              그 뒤 표국은 산동 일대에서  태산파의 위명을 등에 업고  표행을 
            성사시켜 가며 기업을 확장시켰고, 태산파 역시 점차로 성장해 나가
            는 표국으로부터 음으로 양으로 많은  이득을 취하며 상부상조(相扶
            相助)하는 관계를 유지해왔다.
              그러나 문인후의 조부였던 유검패(唯劍覇) 문인명(聞人鳴)이  장문
            의 위(位)에 취임하며 상황이 조금 바뀌었다.  문인명은 타고난 무치
            (武痴)로 문파를 경영하기에는 너무나  외곬수적인 성격이었던 것이
            다.
              그 결과 철륜표국의 삼대 째를 이은 진강의 자질이 떨어지자 문인
            명은 그를 기명제자가 아닌  무기명제자(無記名弟子)로 받아들인 뒤 
            이전과는 달리 홀대했다.  그 뒤로 태산파와  표국 사이에는 앙금이 
            하나 둘씩 쌓이기 시작했고 관계도 점차 소원해지고 말았다.
              그러던 게 결국 사대 표국주 석중행에게 이르러서는  태산파의 이
            름을 빌린다는 명목으로 희사금을 보내오는 것  외에는 거의 왕래조
            차 없게 되어버렸다.

              문인후는 회상에서 깨어나 담일기에게 명을 내렸다.

              "관계야 어찌 됐든 그 또한 지파(支派)다. 도움을 청해왔으니 어찌 
            거절할 수 있겠느냐. 일기, 너는 지금부터 검아(劍兒)와 다른 제자들
            을 데리고 제남으로 가서 이 일을 해결하거라. 단!"

              잠시 말을 끊은 문인후는 탁자 위에 내려놓았던 보검을 쳐들었다.

              "이 일을 일벌백계(一罰百戒)로 삼아  차후로는 어떤 자들도 감히 
            태산(泰山)이라는 이름 아래 있는 것은 건드릴 수 없도록 해라!"
              "예! 장문인."

              담일기는 짤막하게 명을 받들었다.
              그는 이제야 자신이 불려온 이유를 알 수 있었다.
              장문인이 말하는 일벌백계를 행하는데는 사형인  온광보다는 그가 
            더 나았다. 그것은 무공의 높고  낮음의 문제가 아니라 성격상의 문
            제였다.
              그때 이항립이 약간 놀랍다는 듯 물었다.

              "이번 일에 검아까지 보내시는 겁니까?"
              "그렇다네. 그 녀석도 이젠 강호에 발을 디딜 때가 됐어……."

              이항립이 말하는 '검아'는 장문인 문인후의 독자  문인검(聞人劍)을
            말함이다. 문인검은 비록 나이는 어리지만 이미 태산음양과 마찬가지
            로 장로(長老)들로부터 상승검학(上乘劍學)을 전수  받고 있는 기재
            (奇才)였다.

              '일기에, 검아에, 다른 제자들까지?'

              철륜표국과의 관계를 되새겨 볼 때 장문인의 조치는  합당을 넘어 
            과분할 정도여서 이항립은 잠시 놀라지  않을 수 없었다. 그러나 곧 
            이항립은 장문인이 자식을 염려하는 마음에 이런 명을 내린 걸로 짐
            작하고는 나름대로 수긍을 했다.
              잠시 제남행(濟南行)에 대해 이런저런 이야기를 나눈 뒤, 담일기와 
            이항립은 문인후에게 예를 취한 뒤 방을 나갔다.
              혼자 남게 된 문인후는 반검을 든 채 창가로 다가가며  홀로 중얼
            거렸다.

              "철륜표국이라……, 그곳은 방치해둔지도 꽤 오래  지났지! 이제는 
            다시 거두어들일 때가 됐어."
              
              문인후는 검자루를 세게 움켜쥐었다.
              때마침 창으로 흘러들기 시작한 아침 햇살이 부러진  검에 반사되
            어 벽에 걸린 대련을 비췄다.
              그 곳에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다.
              
              『 중(中)은 천하의 근본이요(中也者 天下之大本也),
               화(和)는 천하에 통용되는 도이다(和也者 天下之達道也).』


              
              第四章. 탈출기도(脫出企圖).
              
              본의 아니게 폐가에 불을 지르고 떠나온  다음날 저녁, 웅삼곤 일
            행은 대청하(大淸河)를 건넌 뒤 어느 이름 모를 야트막한 산의 관제
            묘(關帝廟)에 다다랐다.
              관제묘 앞마당에는 몇몇 거지들이 오순도순 둘러앉아 장작불에 가
            마솥을 올려놓고 뭔가를 열심히 삶고 있었다.
              한쪽 구석에 닭털이 잔뜩 널려있는 걸로 보아  저녁끼니를 해결하
            기 위해 어디선가 닭서리라도 해왔지 싶었다.
              이런 사정을 눈치챈 웅삼곤은 대뜸 그들에게 눈을 부라렸다.

              "이 망할 놈들! 어디서  훔쳐온 걸로 뭘 하고  있는 거냐? 뒈지고 
            싶지 않거든 썩 꺼지거라!"

              거지들은 웅삼곤의 노성(怒聲)에 깜짝 놀라 슬금슬금 자리를 피했
            다. 개중에는 상스런 욕과 함께  웅삼곤에게 덤벼드는 자들도 몇 있
            었지만, 결국 그들은 네 발로 관제묘를 기어나가게 됐다.
              고함 한 번과 몇 차례의 주먹질로 거지들을 모두 몰아낸 웅삼곤은 
            장작불 위에 올려진 가마솥으로 다가갔다.
              아니나 다를까 가마솥 안에서는  기름이 둥실둥실 떠있는  희멀건 
            국물과 함께 갖가지 풀뿌리, 그리고  닭 두 마리가 보글보글 끓어가
            고 있었다.
              이렇게 해서 잠자리와 함께 저녁거리마저 확보한 병첩산의  세 산
            적은 두 마리 닭과 불공대천(不共戴天)의  원수라도 되는 것처럼 먹
            어치우기 시작했다.
              하지만 팔과 다리가 묶인 채 마당 한구석에  내팽개쳐진 석무종은 
            이 모든 광경을 두 눈 멀거니 뜨고 지켜보기만 해야했다.
              흑묘아는 닭 날개 한 쪽을 잡고 쩝쩝거리다 문득 뒤통수가 간질간
            질한 느낌에 고개를 돌렸다.
              거기에는 무척이나 허기진 듯한 얼굴을 한 석무종이  있었는데 흑
            묘아와 시선이 얽히자 움찔하더니 얼굴을 돌렸다.

              '흥! 그래봐야 지만 손해지!'

              흑묘아는 코웃음을 치고는 다시  가마솥으로 손을 가져가려  했으
            나, 허탁이 갑자기 그 손목을 붙잡았다.

              "왜에……?"

              목청을 높이는 흑묘아에게 허탁은 턱짓으로 석무종을 가리켰다.

              "저 녀석에게 국물에 닭 모가지라도 하나 갖다줘라."
              "시러어!"

              얼마 남지도 않은 터에 누구를 주고 말고 할 게 뭐 있단 말인가?
              게다가 지금 자리를 비우고 나면 자신에게는 국물조차  없음을 잘 
            알고 있는 흑묘아다.
              그러나 허탁이 한쪽다리를 들어  자신을 걷어찰 듯이  움찔거리자 
            흑묘아는 불만을 터뜨리면서도 결국 자리에서 일어났다.

              "에이, 씨이!"

              이가 나간 주발로 국물을 푸고 거기에다 먹잘 것 없는  닭 모가지 
            하나를 퐁당 담갔다. 그것을 석무종에게 가져가던 흑묘아, 돌연 걸음
            을 멈췄다. 그리고는 생선을 맡은  고양이의 눈이 되어 허탁을 곁눈
            질했다.
              허탁은 살도 얼마 없는 닭다리를 가운데 놓고  웅삼곤과 쟁탈전을 
            벌이기에 여념이 없었다.
              흑묘아는 킥킥거리며 슬그머니 국물에 손가락을 담그더니 닭 모가
            지를 꺼내 입에 쏙 집어넣었다.
              석무종에게 갈…… 뻔했던 닭 모가지마저도  오도독, 오도독 소리
            와 함께 흑묘아의 입 속에서 사라졌다.
              이윽고 '퉷'하곤 뼈다귀를 뱉어낸 흑묘아는 희멀건  국물만 가득한 
            주발을 석무종에게 가져갔다.

              "야! 입 벌려!"

              석무종은 흑묘아가 내민 주발 안을 빤히 들여다봤다.
              땟국물이 자르르 흐르는 흑묘아의 엄지손가락,  그게 반쯤 잠겨있
            는 희멀건 국물이 보였다.

              '이런 건 개도 안 먹겠다.'

              하지만 어제 아침부터 아무 것도 먹지 못한 석무종의 뱃속은 그런 
            국물이라도 좋다고 꼬르륵거렸다.
              석무종이 국물을 바라보며 머뭇거리자 흑묘아는 코웃음을 쳤다.

              "흐흥, 아직 배가 부른가 보지?"

              흑묘아는 그대로 주발을 땅바닥에 쏟아  부었고, 국물은 삽시간에 
            땅으로 스며들어갔다.

              "아……!"

              석무종은 탄성을 질렀으나 이미 때는 늦은 다음이다.
              흑묘아는 고소하다는 듯 킥킥대며  가마솥이 있는 곳으로  돌아갔
            다. 그녀의 예상대로  가마솥에 남은 거라곤  밑에 눌어붙은 국물과 
            몇 가닥의 풀줄기가 전부였다.

              "으씨, 내 이럴 줄 알았어!"

              흑묘아는 투덜대면서도 그것들을 부지런히 뱃속에 집어넣었다.
              
              그 날밤, 곤히 자던 흑묘아는  아랫배를 빵빵하게 만드는 요의(尿
            意)에 눈을 떠야만 했다.

              "잉……, 국물을 너무 많이 마셨나봐……."

              아랫배를 쓰다듬으며 몸을 일으키던  흑묘아는 눈앞에 뭔가  붉은 
            빛을 내는 벌레 같은 게 둥둥 떠 있는 광경을 보게 되었다.

              "아……, 앗!"

              깜짝 놀라 고개를 들자, 그 위로 똑같은 벌레 십여 마리가 어두운 
            천장과 제단 위에 놓인 관제상(關帝像)을 환히 밝히고 있는 게 아닌
            가!
              흑묘아는 그만 탄성을 질렀다.

              "와아……!"

              생각해보면 기괴하기 짝이 없었지만 흑묘아의  머릿속에는 무섭다
            기보다는 예쁘다는 생각뿐이었다.
              붉은 빛을 뿌리는 벌레는 마치 뭔가에 이끌리기라도  하듯 일제히 
            한 곳을 향해 끌려가고 있는데,  벌레들이 향한 그곳에는 기둥에 묶
            인 석무종이 있었다.
              벌레의 움직임을 쫓던 흑묘아는 자연스럽게 석무종과 시선을 부딪
            쳤다.
              순간,
              허공에 떠있던 수십 마리 붉은 벌레들이 '팟'하는  작은 소리와 함
            께 수십 개의  불씨로 변해 관제묘  여기저기에 내려앉았다. 오래된 
            대련과 관제상에 입혀진 낡은 종이 옷 위로 내려앉은  불씨는 곧 불
            길을 일으켰다.

              "어, 어어?"

              흑묘아는 난생 처음 대하는 상황에 어쩔 줄 몰라했다.
              한편, 석무종은 그런 흑묘아를 바라보며 크게 낙담하고 있었다.

              '하필 저 계집애가 지금 잠에서 깰 건 뭐야?'

              어제 밤에는 허탁이라는 사내 덕분에 일을 그르치더니, 오늘은 난
            데없이 꼬마계집이 자다 일어나 일을 망친다.

              '그렇다면 내일은 저 거한의 차례인가?'

              석무종은 어금니를 꽉 깨물며 다시 한번 결의를 다졌다.

              '하지만 꼭 해낸다!'

              그 새 제정신을 차린 흑묘아는 허탁을 깨운다,  불을 끈다, 난리를 
            치기 시작했고 이번에는  다행히도 초기 진화에  성공, 세 산적들은 
            한시름 놓게 됐다.
              기진맥진해서 자리에 주저앉아 있던 셋 중 가장 먼저 입을  뗀 건 
            역시 말많은 허탁이다.

              "거참, 어떻게 이런 일이 있을 수 있습니까요? 한 번도 아니고 이
            틀 연속해서 두 번이나 불이 나다니요?"
              "떠그럴! 그보다 나는 잠이나 제대로 잤으면 좋겠다."

              웅삼곤이 졸음을 참지 못하고 그대로  뒤로 나자빠지는데, 흑묘아
            는 떠듬떠듬 자기가 본 것을 말했다.

              "내, 내가 봤어! 붉은 벌레 수십 마리가 날아다니다가 갑자기 불씨
            로 변했어! 정말이야!"
              "이 년이 지금 무슨 소릴 하는 거야?"

              허탁이 웬 얼토당토않은 소리를 하냐는 듯 노려보자  답답해진 흑
            묘아는 가슴을 치며 석무종을 가리켰다.

              "저 녀석이야! 저 녀석 주위로 벌레들이 꼬여들고 있었다니까!"
              "흐이구, 이것아! 아직도 잠꼬대냐? 여하튼 너는……."

              허탁은 대뜸 흑묘아를 타박하며 입을 다물게 만들려고  했으나, 문
            득 생각나는 게 있었다.
              흑묘아가 말도 안 되는 이야기를 주절거리고 있었지만  가만히 돌
            이켜보니 허탁도 어제 분명 꼬마녀석 주위로 불씨가 날리고 있는 걸 
            본 듯 했다.

              '뿐만 아니라 폐가 밖으로 나설 때 그 태연한 얼굴하며…….'

              생각해보니 수상하기 그지없다.

              '혹 저 녀석 화석(火石)이라도 숨기고 있는 거 아닐까?'

              화석은 불을 일으키는 부싯돌이다.
              그러나 설령 화석을 지니고 있다손 쳐도 손발이 다 묶여있는데 어
            찌 화석을 쓸 수 있을 것인가?
              허탁은 그래도 혹시나 하는 심정에 석무종의 몸을 뒤져봤다. 그러
            나 역시 화석은 고사하고 작은 돌 부스러기 하나조차 나오지 않았다.
              몸을 뒤지는 동안 줄곧 얼굴을  외면한 채 냉담한 반응을  보이는 
            석무종을 보며 허탁은 단단히 못을 박았다.

              "행여나 다른 꿍꿍이를 하다 발각되면 그 날이  바로 네 제삿날인
            즉 네 몸 보전은 네 놈이 알아서 하는 게 좋을 거다!"

              자리로 돌아왔지만 찜찜한 마음이 영 가시지 않은  허탁은 흑묘아
            에게 일러뒀다.

              "지금부터 병첩산에 돌아갈 때까지 저 놈의  행동거지를 감시하는 
            일은 네게 맡길 테니 무슨 일 나지 않도록 잘 지켜!"
              "아, 알았어!"

              평소 같으면 그런 귀찮은 일에 앙탈을 부릴 흑묘아였으나, 지금은 
            기괴한 광경을 목격한 터라 오히려 약간은 겁먹은 얼굴로 고개를 주
            억거렸다.
              다시 바닥에 누운 허탁은 곧 잠들었다.
              하지만 흑묘아는 쭈그리고 앉아 가만히 석무종을 노려봤다.

              '소화마(小火魔)다! 소화마!'

              흑묘아 생각에 아까 보았던 그것은 비바람 부는  날이면 산채에서 
            간간이 이야기하던 도깨비불, 바로 귀화(鬼火)가 분명했다.
              귀화는 흔히들 귀신의 장난이라고 한다.
              그렇다면 귀화를 부리는 저 녀석 역시 사람의 탈을 뒤집어  쓴 마
            귀(魔鬼)임이 분명했다.
              이렇게 생각하니 창문을 울리는 바람소리마저도 예사롭지 않게 들
            리고 갑자기 오싹하니 소름이 돋으며 잠이 싹 달아나 버렸다.

              '잠들면 안 돼! 잠들면 무슨 일을 당할지 몰라!'

              스스로에게 되뇌며 석무종을 노려보는 흑묘아였다.
              그러나 흑묘아를 노려보긴 석무종 역시 마찬가지였다.

              '저 계집은 왜 잘 생각도 안하고 나만 쳐다보는 거야?'

              석무종은 한시라도 빨리 몸을 묶고 있는 천을  불태우고 저들로부
            터 도망쳐야만 했다. 그런데 계집이  자신을 째려보며 잘 생각을 않
            자 그만 난처해졌다.

              '좋아! 네가 언제까지 안자고 버티나 한번 보자!'

              석무종은 흑묘아를 뚫어져라 쳐다봤고  흑묘아 역시 이에  질세라 
            마주 봤다.
              이리하여 둘 사이에는 난데없이 잠 안 자기 경쟁이 벌어졌다.
              흑묘아는 조금이라도 눈이 감긴다 싶으면 허벅지를 꼬집으며 잠을 
            쫓았다.
              이에 반해 손발을 쓸 수 없는 석무종은 오로지 정신력만으로 버텨
            야만 했다.
              결국 둘 중 먼저 잠든 쪽은 석무종이었다.
              벌써 이틀째 아무 것도 못 먹어 기력이 소진된 석무종은 눈싸움이 
            벌어진지 반 시진이 조금 못되어 고개가 스르르 꺾이더니 그대로 일
            어날 줄을 몰랐다.
              그러자 흑묘아 역시 긴장이 풀렸는지 스르륵 몸이  옆으로 기울더
            니만 쓰러져 잠이 들어버렸다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #14.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              이튿날 간밤의 불 소동 덕택에 늦게 일어난 웅삼곤 일당과 석무종
            은 다시 병첩산을 향해 걸었다.
              산채까지는 아직도 아흐레 정도의 여정이 남아있었다.
              
              *     *     *
              
              철륜표국의 대문을 나서는 두 사람이 있었다.
              한 명은 은룡단천 담일기였고, 다른 한 명은 열 대여섯 되는 영준
            한 소년인데 바로 태산파 장문인 문인후의 독자 문인검이었다.
              담일기는 요대(腰帶) 대신 허리에 두른  은룡검 이외에도 등에 쌍
            검(雙劍)을 교차해 비끄러맸고, 문인검은 부친으로부터  받은 송문고
            검(松紋古劍)을 소중히 가슴에 품고 있었다.
              소가(小街)를 따라 걷던 두 사람 가운데 먼저  입을 연 이는 문인
            검이다.
              "담사형, 이제 어떻게 하실 겁니까?"
              "사제들과 합류해서 병첩산으로 간다."
              태산파에서는 그들 외에도 제자 둘이 함께 하산했다.
              이항립은 사람을 더 데려가길  원했으나 담일기는 인원이  많으면 
            귀찮다며 거절했다.
              문인검은 상기된 얼굴로 힘줘 말했다.
              "어떤 놈들인지 몰라도 저희 태산파에 손댔다는 걸 두고두고 후회
            하도록 만들어주겠습니다!"
              담일기는 그런 문인검을 바라보며 언뜻 보면 비웃는 듯한, 미묘한 
            웃음을 지었다.
              장문인은 이 기회를 빌어 철륜표국을 태산파의 밑으로  확실히 끌
            어들이려는 속셈이다. 담일기는 이를 어느 정도 짐작하고 있었다.

              '네가 아직 어려서 이  일이 그렇게 흑백분명(黑白分明)한  문제가 
            아니라는 걸 모르는구나.'

              문인검은 담일기가 속으로 비웃고 있다는 사실도 모른  채 기대감
            에 가득 찬 눈을 하고는 검자루를 만지작거렸다.
              들뜰 만도 한 게 태산에서 연무만 해온 그에게는 이번 병첩산행이 
            첫 출도(出道)이자 자신의 실력을 인증  받을 좋은 기회였기 때문이
            다.
              담일기는 막연한 기대감에  들떠있는 문인검에게 가볍게  냉소(冷
            笑)를 쳤다.

              "흥, 너는 철륜표국에서 도대체 뭘  들은 거냐? 상대는 하찮은 녹
            림잡배(綠林雜輩)에 불과하다. 네가 생각하는 그런 싸움을 벌일 일은 
            없을 것이다!"

              문인검은 담일기의 말에 가볍게 얼굴을 붉히며 슬그머니 검자루에
            서 손을 뗐다.
              상대가 정말 하찮은 산적  나부랭이들이라면 문인검 자신이  검을 
            채 뽑기도 전에 담일기에 의해 모조리 도륙날지도 몰랐다.
              실지로 담일기는 이전에 산동 일대를 떠들썩하게 했던 열 세 비적
            (匪賊), 몰면십삼마(沒面十三馬)를 혼자 상대해 모조리 목을 벤 적도 
            있었다.

              '만약 그렇게 되면 내가 먼저 나서서…….'

              그때 담일기가 발걸음을 빨리하기 시작했고,  문인검은 생각을 접
            으며 허둥지둥 그 뒤를 따랐다.
              
              *     *     *
              
              납치된 지 사흘째 되던  날 밤, 버려진 사당에  자리를 잡았을 때 
            흑묘아는 여기저기 손때가 묻은 백만두(白饅頭, 안에  고명이 들어가
            지 않은 만두) 한 개를 내밀었다.
              석무종은 이런저런 생각 할 겨를 없이 그 백만두를 덥석  입에 물
            었다.
              아침나절을 지나며 급격히 밀려들어온 공복감은 석무종 난생 처음 
            겪어보는 지독한 것이었다.
              머리는 하늘 위 구름에 닿아있는 듯 멍해서 아무 생각도 할 수 없
            고 주변에서 들리는 소리가 마치 십리 밖에서 들려오는 듯 아득하기
            만 했다.
              세상만사가 다 나와는 아무 상관없다고 느껴지는 이  기묘한 괴로
            움은 제 아무리 요지부동에 고집불통인 석무종이라도 당해낼 도리가 
            없었다. 오죽했으면 굶는 것보다 차라리 죽는 게 낫다고 생각했을까!
              그러던 차에 눈앞에 다가온 백만두  한 개는 비록 차갑게  식었고 
            더러운 손때까지 묻었을망정 세상 그 어떤  음식보다도 맛있게 보였
            다.
              석무종은 손발이 묶여있는 관계로 주인의 손에서 먹이를  무는 개
            처럼 목을 쭉 내밀어 백만두를 입에 물어야만 했다.
              백만두는 씹히는 둥 마는 둥 하며 목구멍 속으로 넘겨졌다.

              "커, 커컥!"

              아니나 다를까 목이 맨 석무종은 마구 기침을 해댔고 그  덕에 코
            와 입으로는 침과 함께 백만두 찌꺼기가 튀어나왔다.
              이를 본 흑묘아는 우물가로 나가 바가지에 물을  담아와 석무종에
            게 내밀었다.

              "마셔!"

              석무종은 꿀꺽꿀꺽 한 바가지의 물을 다 받아 마셨다.
              한참 배고프고 갈증날 때의 한 바가지 시원한 물.
              천하의 그 어떤  청차(淸茶)나 명주(名酒)가 있어  이를 대신할까! 
            아마 지금의 석무종에게는 천하를 준다고 해도 이 한 바가지의 물과 
            바꾸지는 않을 것이다.

              "꺼어윽-!"

              물로 배를 채우고 난 뒤 나오는  허탈한 트림, 그조차 만족스럽기
            만 하다.
              한결 여유를 되찾은 석무종은 그제야 흑묘아의 태도에  뭔가 이상
            함을 느꼈다. 그녀는 어제나 그저께와는  표정이 사뭇 다른 게 뭔가 
            경계하는 빛이 엿보였다. 행동거지 또한 조심스럽다.

              '이게 왜 이리 고분고분하지?'

              그런데 흑묘아는 고분고분한 정도가 아니었다.

              "자!"

              흑묘아는 말도 없이 자신의 몫이던 백만두 두 개 중  하나를 다시 
            내밀었다.
              석무종이 흑묘아의 얼굴을 살피니 장난치는 것 같지는 않았다. 또 
            지금의 석무종으로서는 설사 장난을 친다하더라도 일단을 입을 벌리
            고 볼일이었다.
              석무종은 손쉽게 백만두를 입으로 가져갈 수 있었다.

              '저게 무슨 생각으로 이러는 걸까?'

              어쨌든 백만두를 더 먹게 됐으니 나쁘지 않았다.
              한편 흑묘아는 조금 떨어진 곳에 쭈그려 앉아 석무종의 먹는 양을 
            지켜봤다.
              산에 사는 사람들은 이상하리  만치 미신에 약해서  요괴, 귀신이 
            어떤 흉한 짓을 할까 항상 두려워한다.
              흑묘아 역시 산채에서 생활하며  이런 미신이 깊게  파고들었기에 
            석무종을 감히 함부로  대하지 못하는 것이다.  그녀는 마지막 하나 
            남은 백만두를 입으로 가져가면서도 석무종에게서 함부로 눈을 떼지 
            못했다.
              석무종은 정신없이 백만두를 목구멍 속으로 삼키고 있었다.

              '소화마, 게걸스럽게도 먹는다!'

              흑묘아는 백만두 하나로는 성이 차지 않아 연신  꾸르륵거리는 배
            를 쓰다듬으며 허기를 달랬다.
              웅삼곤과 허탁은 벌써부터 코를 골며 깊은 잠 속에 빠져있었다.
              하지만 흑묘아는 어제와 마찬가지로 석무종이 눈감는 걸 지켜봐야
            만 안심하고 잘 수 있을 것 같았다.
              백만두 두 개와 물로 허기를  메운 석무종은 흑묘아가 잘  생각을 
            안 하자 당황했다. 모두가 잠들어야만 작업(?)을 진행할  수 있는 처
            지이니 참으로 곤란한 일이 아닐 수 없었다.
              이렇게 해서 이 밤, 둘 사이에는 또다시 불꽃 튀기는 눈싸움이 벌
            어졌다.

              '도대체 저 눈은 자는 거야? 깨 있는 거야?'

              흑묘아는 눈을 찡그리고 석무종의 일자 눈을 노려봤다.
              오늘의 승부는 흑묘아가 약간 불리했다.
              도무지 자는 건지 깨 있는  것인지 구분이 안가는 소화마의  눈은 
            쳐다보기만 해도 졸음이 쏟아졌다.
              흑묘아의 머리는 잠시 꾸벅꾸벅 노를 젓다 퍼뜩 돌아왔다.

              '아, 안 돼! 자면 죽음이야!'

              흑묘아는 짝, 짝, 소리가 나도록 두 손으로 자신의 뺨을 두들겼다.
              어떻게 해서든 자지 않으려는 흑묘아를 보며 석무종도  입술을 깨
            물고 졸음을 쫓기를 몇 시진이나 지났을까?
              결국 둘 사이의 승부는 오늘도 흑묘아의 승리로 막을 내렸다.
              비록 석무종이 먼저 잠든 건 아니었지만 어찌어찌 하는 사이 그만 
            동이 트고 만 것이다. 둘 다 잠을 안 자기는 마찬가지였지만 석무종
            은 뜻한 바를 못 이뤘고, 흑묘아는 뜻한 바를 이뤘으니 흑묘아의 승
            리였다.
              사당 밖으로부터 새들 지저귀는 소리와 아침햇살이 비치자 흑묘아
            는 빨갛게 부어터진 눈을 끔벅이며 득의의 웃음을 지었다.

              "헤헤……헤."

              그리고는 그대로 푹 꼬꾸라졌다.

              "독한 계집……."

              결국 석무종도 작게 중얼거리며 스르륵 고개를 숙이고 말았다.
              
              그 뒤로 밤이면 밤마다 오로지 흑묘아 잠들기만을  기다리는 석무
            종과 어떻게 해서든 악착같이 버텨내는 흑묘아가 벌인 불면(不眠)의 
            승부는 실로 눈물겹다 못해 처절하기까지 했다.
              어쨌거나 흑묘아는 석무종을 결코 함부로 대하지 않았고 끼니때가 
            되면 꼬박꼬박 챙겨 먹이는 등 정성을 다했다.
              하루, 이틀 날이 지나고  석무종은 흑묘아의 방해로  뜻을 이루지 
            못하는 가운데 병첩산은 가까워져만 갔다.
              동시에 싫건 좋건 붙어 다니게 된 두 사람의 마음 역시 조금은 가
            까워졌다.
              
              *     *     *
              
              병첩산 굽이굽이 이어진 계곡을 타고  산 속 깊이 들어가다  보면 
            십 수장 높이의 황토 언덕이 말발굽 모양으로 둘러싼, 사방 이백 보
            (步) 정도 너비의 작은 분지를 만날 수 있다.
              산사람들은 이곳을 적벽령(赤壁嶺)이라 부르며 접근하기를 꺼렸다.
              그 이유는 다름이 아니라 적벽령을 등지고 선 이층 토루(土樓) 때
            문이었다.
              토루는 이층 높이였는데, 건물 자체가 입 구(口)자  형태로 방벽을 
            만들고 있어서 그야말로 작은 성채를 방불케 했다.
              아마도 어디선가 흘러  들어온 객가(客家) 일족이  만들어 놓았을 
            테지만 그들은 이미 칼을 맞아  늑대 밥이 된 지 오래였고  근 오륙 
            년 사이에는 흉악한 산적들의 산채로 활용되어 왔다.
              하지만 그것도 지난해까지의 이야기.
              지난 겨울 어느 날인가 병첩산을 지나던 표행에 의해 산채가 깨지
            고 난 뒤 여기  토루는 사람이라곤 그림자조차 보이지  않는 쓸쓸한 
            곳이 됐다.
              그런데 해가 서산마루로 뉘엿뉘엿  저물고 있는 지금,  크고 작은 
            포대를 둘러맨 사내 둘과  꼬마 하나가 토루의 육중한  정문을 열고 
            안뜰에 긴 그림자를 드리웠다.
              토루의 내부는 웅장한 외관과는 좀 달랐다.  안뜰을 빙 둘러선 건
            물마다 연자창(連子窓)과  대나무 문들이 다닥다닥  붙어있어서 아
            기자기한 맛이 느껴졌다.

              "쿠하하! 드디어 내가 돌아왔다!"

              안뜰에서 웅삼곤이 크게 웃어젖히자  벽에 반사된 소리가  웅웅대 
            지붕에서 먼지가 부스스 떨어졌다.
              제남부를 떠난 지 열흘, 웅삼곤 일당은  드디어 산채로 돌아온 것
            이다.
              웅삼곤은 어깨에 맸던 큰 포대를 풀썩 바닥에 내려놨고, 뒤따라온 
            허탁 역시 작은 포대를 내려놓았다.
              토루에 가장 늦게 들어선 건 흑묘아다.
              지난 며칠 간 석무종을 지키느라 밤잠을 제대로 못 잔  탓에 지친 
            기색이 역력했으나 그래도 역시 산채로 돌아와  좋은지 연신 헤헤거
            렸다.
              허탁이 큰 포대의 자루를 풀자 안에서는 팔다리를  묶인 석무종이 
            나타났다. 평생 해보지 못한 고생을  지난 몇 일간 한꺼번에 치르느
            라 가뜩 수척해진 얼굴이었다.
              흑묘아가 풀어 제친 작은 포대에는 식량이 들어있었다.
              
              그날 밤, 안뜰에서는 세  명의 산적들이 그간의  객고를 한꺼번에 
            풀기라도 할 듯 거하게 저녁을 차렸다.

              "자!"

              흑묘아가 내민 것은 끓는 물에 흰떡과 토막낸 고기를 넣은  뒤 소
            금으로 대충 간을 본 떡국이었다.
              주가나 객잔에서는 이 과정마다 좀더 솜씨를 부려  '영롱발어(玲瓏
            撥魚)'라는 그럴싸한 이름을 붙여 팔아먹고  있지만, 지금 허탁이 끓
            인 국은 그 정도 수준은 못되는, 이른바 '무늬만 영롱발어'였다.
              허나 망해버린 산채에서는 이 정도만 해도 보기 드문 진수성찬(珍
            羞盛饌)임에 틀림없다.
              석무종은 후루룩 소리를 내며 군말 없이 받아먹었다.
              허탁은 지난 아흐레 내내 석무종의 결박을 풀어주지 않았다. 물론 
            볼일을 볼 때는 예외였지만…….
              그 덕분에 흑묘아는 어미새가 새끼에게 먹을 걸 주듯 끼니마다 일
            일이 떠 먹여 줘야만 했다.
              물론 이건 아주 귀찮은 일이었지만 일전의 '소화마  사건' 이후 은
            근히 석무종에게 두려운 마음을 지니게 된 흑묘아는 얌전히 이 일을 
            받아들였다. 또한 지금에 와서는 이  일에 어느 정도 애착마저 느끼
            는 중이었다.
              자신이 준 음식을 석무종이 받아먹는 걸 보고 있노라면, 누군가가 
            강아지풀로 귀를 간질이는 것처럼 묘한 느낌을 받았다.

              '왠지 얼굴도 모르는 엄마 생각이 난단 말이야…….'

              흑묘아는 자신도 모르게 입을 헤 벌리며 웃었다.
              어쨌거나 마지막 한 숟갈까지 닥닥 긁어 석무종의 입에 넣어준 흑
            묘아는 왠지 모를 허전함을 느끼며 뒤로 돌아섰다.
              이보다 한발 먼저 저녁 식사를 끝낸 웅삼곤은 산채 정문에 무거운 
            빗장을 걸어 잠그고 이 층의 가장 큰방을 찾아 잠이 들었다.
              허탁도 배를 채우자마자 일 층의 좁은 방 한 구석  나무기둥에 석
            무종을 묶어놓고, 흑묘아에게 이를  지키도록 하고 옆방으로 들어가 
            잠을 청했다.

              "흐아아암……!"

              석무종과 단둘이 남겨진 흑묘아는 크게 한번 하품을  하고는 몸을 
            이리저리 뒤척였다.
              산채에 도착했다는 안도감에 긴장이 풀린 데다 여독마저  쌓인 탓
            인지 몸이 무겁게만 느껴졌다.

              "으음……."

              흑묘아는 슬쩍 소화마를 살폈다.
              소화마 고개를 땅에 처박고 잠들어 있었다. 산채에 도착하자 결국 
            도망치는 걸 포기했지 싶었다.
              흑묘아는 문득 저녁 식사 때 느꼈던  미묘한 정을 떠올렸다. 그러
            자 소화마의 잠든 모습이 왠지 귀엽게만 느껴졌다.
              더욱더 마음을 놓게 된 흑묘아는 눈을 감고 있는 시간이  점점 길
            어졌다.

              "이러면 안 되는데……. 음냐……."

              결국에 가서는 흑묘아의 고개가 스르륵  수그러졌고, 밖에서 들려
            오는 늑대와 부엉이 울음소리도 그녀를 깨우지는 못했다.
              방안에는 연자창으로부터 들어오는 은은한 달빛만이  고요하게 흘
            러내렸다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #15.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              그러기를 반 시진쯤 지났을까?
              푹 숙이고 있던 석무종의 머리가  꿈틀하더니 슬그머니 올라왔다. 
            달빛에 비춰진 그의 입가에는 붉은 핏방울이 맺혀 있었다.
              쏟아지는 잠을 쫓기 위해 입술을  깨문다는 게 그만 도를  지나쳐 
            피까지 보고 만 것이다.
              석무종의 시선은 가장 먼저, 쭈그리고 앉아 잠든 흑묘아에게로 향
            했다. 그녀는 깊은 잠에 빠졌는지 꼼짝도 않았다.

              '휴우……. 오늘은 잠들었구나!'

              안도한 석무종은 곧장 주작신공을 일으켰다.
              잡혀온 뒤로 자나깨나 오로지 거기에만 매달렸던 덕분에 석무종의 
            주작신공은 표국에 있을 때와는 비교할 수 없을 정도로 능숙해져 있
            었다.
              정신을 모은 지 채  반각(半刻)도 지나지 않아 손목  위로 점점이 
            화기가 나타나 붉은 빛을 뿌렸다.
              처음 시도할 때와 달리 손목 부근에만 한정적으로  만들어낸 화기
            였기에 방안의 공기도 따스하기만 할 뿐 그다지 큰 변화는 없었다.

              '좋아! 이제 태워서 끊는다.'

              석무종은 서서히 호흡을 조절하며 화기를 움직였다.
              화기는 천천히 꼬리를 끌며 손목을  묶고 있는 천으로 빨려들  듯 
            부딪쳐 사라졌다.
              이윽고 타는 냄새가 나더니  검게 그을린 천에서 '팟'하는  소리와 
            함께 작은 불길이 일어났다.
              순간 석무종이 손목을 힘주어 벌리자 손목을 결박하고  있던 천은 
            투두둑 하며 끊어져나갔다.
              그 다음부터는 손바닥을 뒤집기보다 쉬운 일이었다.
              팔을 앞으로 당겨 발목에 묶인 천을 풀고 다시 몸에 묶인 천을 푸
            는데는 촌음(寸陰)의 시간이 소요됐을 뿐이다.
              오로지 신경 써야 할 일이 있다면 흑묘아가 깨지 않도록 소리내지 
            않고 움직이는 것, 그것뿐이었다.
              온 몸의 결박을 풀고 살그머니 일어나려는데, 발에 힘이 들어가지 
            않았다. 그래도 옆에 있던 대나무  침상을 붙들고 가까스로 몸을 일
            으켰다.
              어둠 속에서 몇 번이고 다리를 주물러 겨우 설 수  있게된 석무종
            은 살그머니 문고리를 잡았다.
              그때였다.

              "소화아…마아……."

              나직한 흑묘아의 목소리가 들려왔다.
              간이 철렁 내려앉은 석무종은 천천히 고개를  돌렸다. 그 잠깐 사
            이 심장 고동 소리는 천둥이 되어 석무종의 귓가를 울렸다.
              다행히도 흑묘아는 얼굴을 무릎에 묻은 채 세상 모르고 잠들어 있
            었다.

              "소화마아……. 자, 이거 먹어…. 음냐."
              '휴우! 잠꼬대잖아…….'

              속으로 안도의 한숨을 내쉰 석무종은 잠시 흑묘아의  자는 모습을 
            지켜봤다.
              흑묘아는 여전히 석무종의 호피옷을 입고 있었는데 그  덕에 그녀
            의 얼굴은 여우털에 파묻혀 호강 아닌 호강을 하고 있었다.

              '…….'

              석무종은 흑묘아의 것이었던 허름한  단의 사이로 드러난  팔뚝을 
            새삼스레 문질러본 뒤 조용히 문을 열고 밖으로 나섰다.
              늦봄이라고는 하지만 야심한 시각이라 산중은  쌀쌀하기 그지없었
            다.
              달빛에 의지해 조심조심 산채의 대문에 다가가자 머리어림에 나무
            빗장이 걸려있는 게 보였다.  언뜻 보아도 두께가 한  자는 될 법한 
            빗장으로, 그를 들어올리기 위해서는 보통 힘 갖고는 어림없을 성싶
            었다.
              기가 질린 석무종은 좌우를 휘둘러보며 다른 출구를 찾았다.
              하지만 토루 일 층에 있는 방들은 방어를 위해서인지 밖으로 창이 
            나있질 않았다. 오직 빗장 걸린 문만이 유일한 출구였다.
              석무종은 다른 길 찾기를 포기하고 빗장을 노려봤다.

              '저걸 들 수 있을까?'

              평소라고 해도 들 수 있을지 어떨지 장담할 수 없는  판국인데 지
            금은 체력마저 바닥난 터였다.
              그러나 달리 누가 도와줄 것도  아니니 결국 자신의 힘으로  뚫고 
            나가야만 할 일이다.
              석무종은 양 손을 빗장 끝에 붙이고 힘껏 밀어 올렸다.
              빗장은 한두 치 정도 들리는가 싶더니 도로 주저앉아 꿈쩍도 않았
            다.
              그도 그럴 게 이 빗장은 비록 웅삼곤이 혼자 닫아놓긴 했지만, 예
            전에는 산적 둘이 힘을 합해야만 여닫을 수 있을  정도로 무거운 빗
            장이었기 때문이다.
              석무종은 잠시 손을 떼고 크게 숨을 들이킨 다음, 다시 빗장에 손
            을 단단히 밀착시켰다.

              '으아아압……!'

              하늘을 찌를 듯한 기합을 안으로 삼키며 석무종은 자신이 가진 모
            든 힘을 쏟아냈다.
              그러자 주작신공으로 단련된 기운이 불끈 치솟아 사지백해(四肢百
            骸)로 퍼져나갔다.
              비록 제대로 내공에 입문한 지는 몇  달 되지도 않았지만, 석무종
            의 몸 안에는 여불회로부터 이어받은 주작신공의  힘이 머물러 있었
            다. 이것은 다른 사람이 십 년, 이십 년 연마한 내공에 비해 결코 뒤
            지지 않는 힘이었다.
              빗장이 움직움직하기 시작했다.  석무종은 그야말로  온몸의 힘과 
            마음을 다 짜내 빗장을 밀어  올렸다. 그러자 '끼기긱'하는 마찰음과 
            함께 서서히 빗장이 벗겨졌다.
              하지만 바로 그 때 크지도  작지도 않은 어떤 목소리가  석무종의 
            귓전을 파고들었다.

              "소화마!"

              돌아보지 않아도 흑묘아의 음성임을 알 수 있었다.
              그렇다면 나머지 두 악당이 일어나는 건 시간문제였고, 그들이 깨
            어나면 석무종에게는 도망칠 기회가 없을 게 거의 분명했다.

              "으얍!"

              석무종은 차마 봐 줄 수  없을 정도로 얼굴을 일그러뜨리며  이를 
            악물고 사력을 다해 빗장을 밀쳐냈다.

              꽈광―!

              요란한 굉음과 함께 두터운 빗장은 잔뜩 먼지를  일으키며 땅바닥
            을 굴렀고, 그제야 석무종은 뒤를 돌아봤다.
              달빛을 가린 어두운 지붕 아래 흑묘아가 어째야  좋을지 모르겠다
            는 얼굴로 서 있었다.
              석무종은 그런 흑묘아를 뒤로하고 산채의 육중한 대문을 열었다.
              문이 벌어지며 간신히 몸 하나 빼낼만한 틈이 생기자 석무종은 그 
            사이로 빠져 나와 정신없이 달렸다.
              삼, 사십여 장을 달리다 뒤를 보니 산채 이층에 작은 불빛이 어른
            거림과 동시에 희미한 고함소리가 들려왔다.
              석무종은 구불구불한 산길을 다시 정신없이  내달렸다. 가끔 길이 
            두 갈래로 갈리면 무조건 아래쪽을 향해 달렸다.
              비록 달빛이 있다고는 하지만 깊은 산 속은 어둡기 그지없었고 정
            체 모를 기이한 금수(禽獸)의 울음소리가 들려오기도 했다.

              도대체 얼마를 달렸을까?
              기력이 탈진하다시피 한 석무종은 그만 작은 돌부리에  발이 걸리
            며 앞으로 쓰러져 몇 바퀴를  데굴데굴 굴렀다. 온몸이 흙먼지로 범
            벅이 됐다. 일어나 다시 달리려고  했으나 발목이 시큰거려 그만 풀
            썩 쓰러지고 말았다.

              "하… 학, 하악, 후우우……."

              가쁜 숨을 참으며 호흡을 고른 뒤 뒤를 살폈다.
              아직까지는 누구의 모습도 보이지 않았다.
              조금 기운을 차린 석무종이 무릎을 딛고 천천히  일어서는데 문득 
            산비탈 아래에서 희미한 불빛이 어른거리는 게 눈에 들어왔다.
              잠시동안 뚫어져라 쳐다본 결과, 그 불빛은 작은  폐찰(廢刹) 앞마
            당에서 흘러나오는 모닥불이라는 걸  깨달았다. 게다가 모닥불 주위
            로는 사람의 그림자도 아른거렸다.

              '어쩌지?'

              석무종은 망설였다.
              웅삼곤과 허탁에게 호되게 당한 석무종은 누군가에게 도움을 청한
            다는 일이 불안하게만 느껴졌다. 그러나  저 불빛과 사람을 못 본척
            하고 이대로 도망치기에는 그 유혹이 너무나 컸다.

              '일단 가까이 가보자!'

              마음을 굳힌 석무종은 폐찰로 내려갈 길을 찾아봤다.
              그러나 어찌된 영문인지 길이 보이지 않았다.
              아니면 어둠 속에 숨어버린 길을 석무종이 미처  발견하지 못하고 
            있는 건지도 몰랐다.
              주위를 두리번거리던 석무종은 어쩔 수 없이 산비탈에 기우뚱하게 
            선 나무들에 의지해 폐찰로 내려가기 시작했다.
              설상가상(雪上加霜)이라더니, 길도 없는 데다 지반까지  연약한 산
            비탈은 한번 발을 디딜 때마다 흙더미와 돌들이 함께 흘러내리며 석
            무종을 몇 자씩 아래로 미끄러뜨렸다.
              그렇게 미끄러지듯 구르듯 비탈을 내려가 점차 폐찰에 가까워지자 
            앞마당에 피워진 모닥불과 그 주변에 사내  넷이 둘러앉아 왁자지껄
            하니 술을 마시는 광경이 확연히 보였다.
              넷 다 농민이나 천민이 입는 갈색 단의(短衣)에 단고(短　)를 걸쳤
            는데 어찌된 일인지 저마다 칼을  지니고 있었고, 모닥불에 붉게 빛
            나는 얼굴은 몹시도 흉악하게 느껴졌다.

              '이건…… 아냐!'

              뭔가 께름칙한 느낌을 받은 석무종은 말라비틀어진 나무를 붙잡고 
            위로 되돌아가려 했다.
              그러나 세상일을 열로 놓고 본다면 그 중 여덟, 아홉은 자신의 뜻
            대로 되지 않는 법.
              석무종이 붙잡은 나무에 힘을 주는  순간, 나무는 기우뚱하더니만 
            그대로 뽑혀져 무너져 내렸다.
              일이 안되려다 보니 약한 지반 탓에 뿌리가 드러나 이미 죽어버린 
            나무를 붙든 것이다.

              "앗!"

              뿌리 채 뽑혀 나온 나무와 함께 와그르르 무너져 내리는 흙더미는 
            석무종의 몸을 비탈 아래로 끌어당겼다.
              모닥불에 둘러앉아 부어라 마셔라 술잔을 돌리던 사내  넷은 갑자
            기 요란한 소리와 함께 뭔가가 쏟아져 내리자 깜짝  놀라 술병을 내
            던지고 강도(鋼刀)를 쳐들었다.

              "뭐냣!"
              "무슨 일이야?"

              때아닌 고함이 폐찰을 뒤흔들었다.
              흙먼지가 가라앉고 어둠 속에서 뭔가가 꼬물거리자 네  사내는 바
            싹 긴장했다. 하지만 곧 그것이 어린애임을 알고 한마디씩 욕지거리
            를 늘어놓았다.

              "니미럴! 이런 꼬마녀석이 어르신네들을 놀라게 해?"
              "갑자기 어디서 튀어나온 게지?"
              "젠장맞을! 술이 아깝게 됐군."

              석무종은 흉악해 뵈는 사내들이 거친 욕을 하며  다가오자 도망치
            기 위해 몸을 일으켰으나 발목에 심한 통증을 느끼며 다시 주저앉았
            다.
              어느새 다가온 한 사내가 석무종의 옷 뒷덜미를  낚아채더니 모닥
            불가로 끌고 갔다.
              사내의 거친 행동에 석무종은 있는 힘껏 몸부림을 쳤다. 그렇지만 
            왼쪽 발목 어디가 접질렸는지 제대로 땅을 디딜 수 없는 데다가, 사
            내는 뒷덜미를 잡아끌고 가는지라 석무종으로서는 질질 끌려갈 수밖
            에 없었다.
              불가로 다가감에 따라 점차로 석무종의 행색이 드러났다.
              그렇지 않아도 구질구질하던 단의는 산비탈을  나뒹굴며 걸레처럼 
            변해버렸고 얼굴 꼴 또한 말이 아니어서  그야말로 상거지나 다름없
            었다.
              사내는 석무종을 모닥불 옆에 내팽개쳤다.

              "이런 거지새끼 같으니라구!"
              "도대체 거기서 뭘 하고 있었던 게냐?"

              이미 마음 속에 '악인(惡人)'으로 낙인찍힌 네 사내들이 자신을 내
            려다보며 한 마디씩 해대자 석무종은 두렵기 그지없었다.
              석무종은 입을 꾹 다문 채 그들의  시선을 외면했고, 이런 태도는 
            그들의 화를 더욱 돋구기에 충분했다.

              "어라? 이 놈 보게! 완전 배 째라네!"
              "허허! 이 병첩산에서 우리 막가(莫家) 사형제를 무시하는 놈이 있
            을 줄은 꿈에도 생각 못 해 봤군!"

              스스로 막가 형제라고 밝힌 사내들 넷은 아닌게 아니라 저마다 닮
            은꼴 얼굴이었는데, 나이가 많은 자는 이십 대 후반 적은 자는 스물 
            정도 되어 보였다.

              "큰 형님, 이 녀석을 어쩌죠?"

              쓰러진 석무종의 얼굴 옆에다 강도를 쿡 찍어 박은 막내,  막오(管
            五)가 큰형 막대(管大)에게 묻자 막대는 남은 술을  홀짝거리며 대답
            했다.

              "마침 안주거리가 다 됐으니 그 녀석이라도 잡아 안주거리를 마련
            할까?"

              말이 끝나기 무섭게 막오는  석무종의 다리를 붙잡아  끌어올리며 
            강도를 발바닥에 갖다댔다. 그리고 마치 노래라도 하듯 가락을 맞춰 
            외쳤다.

              "아하하! 절에서 인육(人肉)이라? 운치가 제법이구나!"

              섬뜩한 예기가 발바닥에 느껴지자 석무종의 낯빛은 더  이상 파래
            질 수 없을 정도로 새파랗게 질려버렸다.
              사실 이 막가 형제들은 걸걸한 성격에 막돼먹은  자들이었지만 그
            렇다고 사람고기를 즐기는 그런 광인(狂人)은 아니었다. 단지 갑자기 
            나타난 어린아이가 겁도 없이 자신들의 말을  함부로 거역하자 엄포
            를 놓고 있는 데 불과했다.
              하지만 이런 사실을 알 리 없는 석무종은 막오의 거침없는 행동에 
            혼백이 달아날 정도로 놀랐다.
              표국 안에서 세상  무서운 줄 모르고  살아온 금지옥엽(金枝玉葉) 
            석무종이 언제 이런 일을 상상이나 해 보았겠는가?
              정신을 놓지 않은 것만 해도 용했다.
              석무종이 파랗게 질린 채 아무 소리도 못하자 막오는 어두운 밤하
            늘을 향해 위세등등하게 강도를 치켜들었고 나머지  세 사람은 낄낄
            거리며 웃음을 터뜨렸다.
              석무종은 질끈 눈을 감았다.

              '아, 난 여기서 죽는구나!'

              바로 그때, 석무종이 나뒹굴었던 그  산비탈에서 또다시 흙더미가 
            무너져 내리더니만 누군가가 폴짝 뛰어내렸다.
              그리곤 곧장 석무종에게 손가락질을 했다.

              "찾았다! 소화마!"

              소리친 사람은 바로 흑묘아였다.
              불빛에 비춰진 흑묘아의 볼따구니는 허탁,  아니면 웅삼곤에게 얻
            어맞았는지 빨갛게 부어 올라 있었다.
              막오는 그런 흑묘아를 바라보며  뭔가 어리둥절한 표정을  짓고는 
            강도를 내렸다.

              '아아…….'

              울어야할지, 웃어야할지…….
              석무종은 몸에서 칼이 떼어지자 우선은  안도의 한숨을 쉬었으나, 
            흑묘아를 바라보는 마음은 또 다른 불안으로  인해 천근만근 무거워
            져만 갔다.
              흑묘아가 여기 왔다면 머지 않은  곳에 웅삼곤과 허탁 또한  있을 
            게 분명했기 때문이다.
              아니나 다를까.
              또다시 흙더미가 우르르 무너져 내리며 마치 거대한  곰을 연상시
            키는 거구의 웅삼곤이 '쿵' 소리를 내며 바닥으로 뛰어내렸다.

              "어엇?"
              "이런……!"
              "웅 채주!"

              막가 사형제는 웅삼곤을 확인하고는 한 마디씩을 내뱉으며 얼굴을 
            일그러뜨렸다.
              웅삼곤은 자기 이름을 부르는 자가 누군가 싶어  쳐다보다가는 어
            리둥절한 표정으로 입을 열었다.

              "어라? 막가들이 다 모여 여기서 뭣하고 있는 거지?"
              "채주야 말로 복수를  한다며 산채를 내려간다지  않았소. 그런데 
            왜 아직까지 산에 있는 거요? 게다가 흑묘아까지……."

              
              막가 사형제.
              그들은 바로 병첩산 산채에 몸담고 있던 산적들이었다.
              비록 무술이라고 배운 것은 없지만 무식하다는 소리를  들을 정도
            로 용맹했기에, 넷이 뭉치면 전 채주였던 흑의도 채귀나 웅삼곤조차
            도 함부로 얕볼 수 없었다.
              하지만 산채가 깨지고 나자 뭔가 느낀 바가 있었는지 막가 형제들
            은 산적질을 관두고 달리  호구지책(糊口之策)이라도 마련해볼까 해
            서 산을 내려갔으나 하는 일마다 뜻대로 되질 않았다.
              결국 가지고 있던 얼마 안 되는 돈마저 다 떨어지고 나자 제 버릇 
            개 못 준다고, 다시 산적질을 하기 위해 산채를 찾아오던 중 공교롭
            게도 석무종과 마주친 것이다.
              석무종으로서는 앞문의 호랑이를 피해 뒷문의 늑대들에게 몸을 던
            진 격이었다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #16.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              "그건 그렇고……."

              웅삼곤은 막가 형제들의 말을 받는 둥 마는 둥 하며  곧장 석무종
            을 향해 발걸음을 옮겼다.

              "이 맹랑한 꼬마녀석! 감히 도망을 쳐?"

              웅삼곤이 얼마나 주먹을 세게 움켜쥐었는지 '우두둑'  요란한 소리
            가 날 지경이었다.
              그 위세에 기겁을 한 막오는  석무종의 발목을 놓고 뒤로  한걸음 
            물러섰다.
              웅삼곤은 한 손으로 석무종의 묶어 올린 머리 끄트머리를 잡고 간
            단히 들어올렸다. 그리고 다른 손은 주먹을 쥐고 금방이라도 내지를 
            듯이 부르르 떨었다.
              그때 엉금엉금 기다시피 간신히  비탈을 내려온 허탁이  웅삼곤을 
            뜯어말렸다.

              "채주, 제발 참으세요! 저도 이 쥐새끼 같은 놈을 때려죽이고 싶은 
            마음은 굴뚝같지만, 아시다시피 이 녀석은 소중한 미끼 아닙니까요? 
            여차 하는 순간에 어떻게 쓰일지는 아무도 모르는 일입니다요."

              웅삼곤의 저 철구(鐵球)와 같은 주먹에 얻어맞는다면 꼬마는 끽소
            리도 못하고 콱 죽어버릴 게 분명했기에 허탁은 어떻게 해서든 웅삼
            곤을 말려야만 했다.
              허탁의 설득이 통했는지 웅삼곤은 한동안 씩씩대다가 결국 폐찰을 
            지탱하던 나무기둥에 '쿵'하니 주먹을 내지르는  걸로 분풀이를 끝내
            고는 석무종을 땅바닥에 내던졌다.
              막대는 그제야 슬그머니 다가와 허탁의 옷소매를 잡아끌었다.

              "도대체 무슨 일인가? 저 꼬마녀석은 왜 쫓는 것이지?"

              막대는 스물 여덟로 허탁에 비해 삼사 년 정도 나이가 어렸다.
              하지만 본시 녹림(綠林)이라는 곳이 나이보다는 주먹이 앞서는 곳
            인데다, 그나마 내세우는 나이라는 것도 형편에 따라 늘었다 줄었다 
            했기에 막대는 허탁에게 스스럼없이 말을 텄다.
              허탁은 막가 사형제를 만나게 되자 반가웠다.
              비록 인질을 잡고 있다손 쳐도 앞으로 어떤 일이 일어날지 모르는 
            이 마당에 막가 형제들은 적잖은 도움을 줄 수  있을 거라는 생각이
            었다.

              "그게 말이지, 우리가 산을 내려가서……."

              허탁은 지금까지 있었던 일을  간략하게 이야기하고는 한숨  돌린 
            다음 물어봤다.

              "그런데 자네들은 다른 길을 찾아보겠다고 나서더니만 예서 뭘 하
            고 있는 거야?"
              "그게 말이지, 아, 세상이 그렇게 만만하지가 않더라구……."

              두 사람의 이야기는 속절없이 길어졌다.
              그러다가 어찌어찌 하여 결국 두 사람은 다시 하나로 뭉쳐 거사를 
            성공시키고 한 몫 크게 보기로 합의를 봤다.
              이야기를 끝낸 막대는 빈 술병을 숲 속으로 던져 넣으며 동생들에
            게 외쳤다.

              "좋아! 이걸로 크게 한 건 할 수 있겠구나!"

              나머지 세 막가들도 기운이 솟는지 술병을 박살내고  강도를 번뜩
            거리며 밤하늘을 향해 웃음을 터뜨렸다.
              
              *     *     *
              
              산채로 돌아온 허탁은 식량이나 약탈한 물건을 놔두는  이층의 창
            고, 화창(禾倉)으로 석무종을 끌고 갔다.
              횃불을 받치고 들어간 화창 내부는 문을 열자마자  퀴퀴한 냄새가 
            코를 찔렀다. 바깥으로 통하는  구멍이라고는 문에 붙어있는 손바닥
            만한 창문 하나가 고작이었기에 안은 어둡기 그지없었고, 답답한 공
            기가 꽉 들어차 있었다.
              바닥에는 여러 종류의 뚜껑 열린 목궤들이 먼지가 쌓인 채 나뒹굴
            었고, 창고 중앙에는 두 개의 나무기둥이 바닥으로부터 솟아 올라와 
            천장을 지탱했다.
              그 나무기둥에는 옥(獄)에서나  볼법한 쇠고랑이 걸려있는  게 이 
            창고가 때로는 본래의 용도 이외에 사람을  가두는 용도로도 쓰였음
            을 짐작케 했다.
              허탁은 석무종을 바닥에 거칠게  내동댕이친 뒤 기둥에  걸려있던 
            쇠고랑을 내렸다.
              '차르륵'하는 소리와 함께 쇠고랑에 연결되어 있던  쇠사슬이 바닥
            에 떨어졌다. 쇠사슬은 나무기둥에 쇠못으로 단단히 고정이 되어 있
            어서 기둥을 부러뜨리기 전에는 절대 도망칠 수 없었다.

              "어린 너를 이렇게  수인(囚人) 취급하고 싶지  않았다만 다 네가 
            자초한 결과니 날 원망치 마라.  네 버르장머리 없는 짓거리를 생각
            하면 두 발목을 잘라버려도 시원치 않다만, 두 다리 없이 살아갈 네 
            인생이 불쌍해서 이 나으리가  크게 한번 은혜를 베푸는  줄이나 알
            아!"

              허탁은 석무종의 두 손을 기둥 뒤로 돌려 쇠고랑을 채웠다.
              '철그럭'하는 소리와 함께 싸늘하고 묵직한 감촉이  석무종의 손목
            을 휘감았다.
              허탁은 접질려 퉁퉁 부어오른 석무종의 왼쪽 발목 위에 자신의 발
            을 얹더니 체중을 실어 밟았다.
              석무종은 발목이 쪼개지는 듯한 통증에  이빨을 악다물었다. 눈에
            서는 절로 눈물이 흘러내렸다.
              허탁은 그런 석무종을 내려보며 차갑게 말했다.

              "이 놈! 한 번만 더 달아날 궁리를 했다간 필히 죽여버리고 말 테
            다!"

              허탁은 침을 퉤 하니 뱉어내곤 밖으로 나가버렸다.
              그리고는 철그럭 거리며 문 잠그는 소리가 들렸다.
              
              아직 여명(黎明)도 밝지 않은 새벽이었다.
              홀로 남겨진 석무종은 한동안 억울한 마음에 못 이겨 눈물을 흘려
            냈으나 결국은 눈물을 멈추고 크게 한숨을 토해냈다.

              '두고보라지! 어떻게든지 꼭 여길 빠져나가고야 말 테다!'

              석무종은 분한 마음을 억누르며 각오를 다졌다.
              그때 창고문의 손바닥만한 창문에 검은 그림자가 어른거리더니 얼
            굴 하나가 쏙 나타났다.
              흑묘아였다.
              흑묘아는 복잡한 심정이 담긴 눈빛으로 석무종을 쳐다보다가 툭하
            니 한마디를 내뱉었다.

              "이 바보야!"
              "뭐얏?"

              석무종은 안 그래도 감정이 격해있던 차에 흑묘아의 말 한 마디로 
            인해 발끈하여 소리쳤다.
              흑묘아도 이에 지지 않으려는 듯 말을 받았다.

              "가만히 있으면 네 아비가 구하러 올 것을……."

              흑묘아는 말을 하다말고 뒤를 흐렸다.
              웅삼곤이 무슨 생각으로 소화마의 아버지를 기다리는지 뒤늦게 생
            각났기 때문이다.
              그러나 석무종은 속 모르는 소리를 해대는 흑묘아에게  더욱 화가 
            났다.

              "바보는 바로 너야!"

              이 말은 흑묘아를 포함한 산채 모든 사람에게 한 말이었다.

              '우리 아버지는 지금 여기 올 수 없단 말야!'

              흑묘아는 소화마가 자신을 바보라고 부르며 벌컥 화를  내자 일순 
            대꾸할 말을 찾지 못해 더듬거렸다.

              "너, 너는……."

              흑묘아가 본래 창고를 찾아온 건 소화마에게 안쓰러운  마음이 들
            어서인데 정작 일은 마음과는 반대방향으로 흘러가자  어쩔 줄 몰라
            했다.
              석무종은 흑묘아를 노려보며 다시 한 번 외쳤다.

              "나 같은 어린애를 잡아 이득을 보려는 자들은 다 도둑놈이야. 너 
            역시 그들과 한패이니 너도 도둑놈이야!"

              이곳은 산채이고 흑묘아 또한 스스로를 어엿한 한  명의 산적으로 
            여기고 있었으니 석무종이 한 말이 그리 틀린 말은 아니었다.
              하지만 석무종이 경멸의 뜻을 담아 내뱉은  '도둑놈'이라는 한마디
            에 흑묘아는 얼굴이 붉게 달아오르며 뭐라 대꾸할 말을 찾지 못하고 
            우물쭈물 거렸다.

              "나, 나는……!"

              황하의 수재(水災)로 인해 부모를 잃은  뒤 고아로 이곳저곳을 전
            전하며 살아온 흑묘아에게는 무엇이 옳고 무엇이  그르다는 개념 자
            체가 없었다.
              굶어죽느니 훔쳐먹고라도 사는 걸 당연지사로  여겨왔으며 거기에 
            한 술 더 떠 산적들과 어울리게 되면서부터는 더욱더 자신의 행동에 
            대한 죄의식이 없어지게 되어 버렸다.
              하지만 돌연 제 또래의  아이로부터, 그것도 약간은  호감을 느낀 
            아이에게서 멸시하는 말을 듣게되자 흑묘아는 마음  깊숙한 곳을 두
            들기는 듯한 충격을 느끼며 매우 당황하게 됐다.
              흑묘아는 아무런 대꾸를 하지 못하고 그만 도망치듯  달아나고 말
            았다.
              산채 이층은 일층과 달리 방마다 건물 안과 밖을 향해  동시에 창
            이 나있었다.
              안으로는 연자창이, 밖으로는 미닫이 나무판이  달려 있었는데 그
            중 미닫이 나무판은 좁긴 했지만 어린아이 하나 통과할 정도의 여유
            는 충분했다.
              흑묘아는 산채의 뒤쪽 이층 방에 있는 나무판을 열고 이 장(二丈)
            에 조금 못 미치는 높이를 훌쩍 뛰어내려 곧장  적벽령으로 달려 올
            라갔다.
              지반이 약해 황토 흙더미가 자꾸 무너져 내렸지만 쉬지 않고 달려 
            그 꼭대기 올라섰다.
              흑묘아는 비탈 정상에 서 있는 어느 작은 나무 아래 멈춰 섰다.
              주인 허락도 없이 눈물 한 방울이 또로록 볼을 타고  굴러 떨어졌
            다. 흑묘아는 눈가를  슥슥 문대고는 석무종이  갇혀있을 창고 쪽을 
            쏘아보며 입을 삐죽였다.

              "흥! 소화마, 지는 얼마나 잘났다고……."

              투덜투덜 거린 흑묘아는 마음이 진정된 듯 쭈그리고  앉아 가만히 
            산채를 내려다 봤다.

              "난……."

              흑묘아는 조그맣게 입술을 달싹였으나 그 소리는 너무도  작아 자
            신의 귀에도 잘 들리지 않을 정도였다.
              산채와 적벽령에는 이제야 동이 트는 듯 주변이 서서히 밝아졌다.

              
              第五章. 산채지투(山寨之鬪).
              
              병첩산 기슭에 담일기를 포함한 네 명의 태산파  문인들이 도착한 
            날은 서찰에서 오라고 한 날짜보다  하루 빠른, 석무종이 납치된 지 
            딱 열 나흘째 되는 날 오전 무렵이었다.
              그들이 산적의 본거지를 찾아내는 건 그다지 어렵지 않았다.
              산기슭에 있는 마을, 장생촌(長生村)에  사는 초부(樵夫)와 사냥꾼
            들은 누구나 다 산적들의 본거지가 적벽령이라는 사실을 잘 알았다.
              단지 산적의 패악질이 두려워 함부로  발설하지 못했는데, 담일기
            가 한 수 비검절기(飛劍絶技)를 선보이며  묻자 와들와들 떨며 모든 
            것을 털어놓았다.
              내친김에 초부에게 약간의 은자를 쥐어주고 길잡이를 시킨 담일기 
            일행은 해가 중천(中天)에서 서산마루로 내려앉기 시작할 때쯤, 적벽
            령 산채를 육안으로 확인할 수 있는 곳까지 이르렀다.
              산채 가까이에 다다르자 길 안내를 하던 초부는 만약 일이 잘못되
            더라도 그에 대해서는 함구해 줄 것을 몇 번이고  당부한 뒤 그대로 
            꽁무니를 뺐다.
              하지만 이에 아랑곳 않고 네 태산파 문인은 길을 따라 태연자약하
            게 걸어갔다.
              점차 산채가 가까워져오자 줄곧 태산에서만 지내온 문인검은 말할 
            나위도 없고, 제법 강호 경험이  있는 나머지 두 제자, 마철(馬喆)과 
            맹길(孟佶) 역시 작은 성벽을 방불케  하는 산채의 위풍당당한 외양
            에 눈을 휘둥그래 떴다.
              가장 나이 어린 문인검이 맨 먼저 탄성을 터뜨렸다.

              "아, 무슨 산채가 성벽 같군요!"

              담일기는 아는 바를 짤막하게 설명했다.

              "토루라는 거다. 일전에  복건성(福建省)에 갔을 때  본적이 있다. 
            산동 땅에서는 보기 힘든 것인데 여기 있군."

              네 사람은 두런두런 대화를 하면서도 걸음을 멈추지 않았다.
              이렇게 산채를 향해 스스럼없이 다가오는 네 사람을 가장 먼저 발
            견한 이는 흑묘아였다.
              
              산채의 망루(望樓) 위에서 흘러가는 구름을 멍하니 쳐다보며 흑묘
            아는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬고 있었다.
              소화마에게 들은 '도둑놈'이라는  소리가 도무지 귓전에서  떠나질 
            않는 탓이다.
              갑갑한 마음에 망루의 대를 잡고 또 다시 한숨을 쉬려는데 누군가
            가 산채로 오는 게 보였다.  외길을 통해 다가오는 그들은 하나같이 
            검을 지니고 있었다.
              심상치 않음을 눈치챈 흑묘아는 아래층을 향해 재빨리  소리를 질
            렀다.

              "빨리 올라와 봐! 누가 왔다!"

              흑묘아의 고함에 가장 먼저 망루로 뛰어 올라온 사람은 이층에 있
            던 막대였고 나머지 사람들은 하나 둘 산채의 아래층에서 안뜰로 뛰
            쳐나왔다.

              "누가 온다는 것이냐?"
              "약속한 기일은 내일인데?"

              산적들이 갈피를 못 잡고 허둥지둥 하는 사이 담일기를 비롯한 태
            산파 제자들은 산채 정문에서 십여 장 떨어진 곳까지 다가와 걸음을 
            멈췄다.
              흑묘아를 밀치고 나선 막대는 강도를 망루의 난간 잘 보이는 곳에 
            푹 꽂아 넣고는 그들을 내려다보며 엄포를 놨다.

              "대체 뭐 하는 놈들인데 남의 집 앞으로 다가오는 것이냐?"

              막대의 목소리는 몹시 우렁차서  '것이냐…. 것이냐……'하는 메아
            리가 계곡 멀리까지 퍼져나갔다.
              그러자 담일기의 눈짓에 따라 마철이 앞으로 나와  일단 포권으로 
            예를 취했다.

              "우리는 태산파에서 왔소이다! 듣자하니 본파(本派)와 인연이 있는 
            아이 하나가 이곳에서 신세를 지고 있다 길래 실례를 무릅쓰고 직접 
            찾아왔으니 그 아이를 데려갈 수 있도록 해주오!"

              마철의 목소리는 막대보단 크지 않았지만 제법 내력이 실려있어서 
            막대의 목소리와 마찬가지로 또렷하게 잘 들렸다.

              쿠구궁!

              뒤늦게 망루에 올라온 허탁은 억장이 무너지는 소리를 들었다. 그 
            소리는 또한 일확천금(一攫千金)의 꿈이 무너지는 소리이기도 했다.

              '이게 무슨 말이냐? 오라는 놈은 안 오고 어째서 태산파에서 사람
            이 온단 말인가? 그 석모라는 놈은 제  자식놈이 어찌돼도 상관없다
            는 거냐!'

              미처 허탁이 정신을 수습하기도 전에 막대가 먼저 버럭 고함을 질
            렀다.

              "무슨 개수작들을 하고 있는 게냐? 우리한테  애새끼가 있다는 걸 
            모르느냐!"

              이 한마디에 허탁의 낯빛은 창백해졌다.

              '허헉! 이 막가 놈이 뭔 소리를 씨부리는 거야?'

              허탁은 도움이 되기는커녕 오히려 초를 치고 있는  막대의 옷자락
            을 붙들었다.

              "대체 무슨 소릴 하는 게야? 태산파에게 밉보이면 이 산동 땅에선 
            발붙이기 힘들다는 걸 모르나?"

              막대는 세차게 옷자락을 흔들어 허탁을 떨어냈다.

              "그럼 여기서 꼬마를 내주고 죽을죄를 졌다고 용서를 빌 거야? 그
            런다고 일이 무사히 끝날 것 같애?"
              "그…, 그런가? 그럼 안되지!"

              허탁은 자신의 속셈이 완전히 빗나간 탓에 어쩔 줄 몰라 갈팡질팡
            하며 고개를 내저었다.
              막대는 그런 허탁의 등을 떠밀었다.

              "그렇게 서 있지만 말고 얼른 가서 꼬마나 데리고 와. 그 놈 모가
            지에 칼을 들이대고 저 치들이 어떻게 나오나 두고보자고!"
              "아, 알겠네!"

              허탁이 허겁지겁 망루 아래로 내려가는 걸 밖에서  쳐다보던 담일
            기는 맹길과 마철, 그리고 문인검에게 지시를 내렸다.

              "맹사제는 뒤로 돌아가서 퇴로를 막고, 마사제는 이곳에서 도주하
            는 자들이 없도록 살펴라! 산채 안에는  나와 문인사제 둘이 들어가
            겠다!"

              문인검은 드디어 실력 발휘할 때가 왔다는 생각에 반색을 하며 송
            문고검을 불끈 쥐었다.
              담일기는 산채를 향해 한 발 앞으로 나서며 차갑게 말했다.

              "오냐! 나도 네 놈들이 순순히 물러서지 않길 바랬다! 내 오늘  너
            희들에게 태산파가 얼마나 무서운지 알려주마!"

              담일기의 목소리는 정심한 내력을 타고 사방으로 울려 퍼졌다.
              막대나 마철처럼 우렁우렁한 목소리는 아니지만 하도 냉랭해서 듣
            는 이로 하여금 오싹오싹하도록 만드는 힘이 있었다.

채 말을 마치기도 전에 담일기는 산채의 문을 향해 뛰었다.
              문인검은 뒤질세라 재빨리 그 뒤를 따랐다.
              동시에 맹길도 산채 뒤로 몸을 날렸다.
              산채의 정문은 굳건하게 닫혀있고, 토루의 높이는 근  삼 장(三丈)
            을 넘어 제 아무리 경신공(輕身功)에  뛰어난 사람도 오르기는 불가
            능에 가까웠다.
              헌데 태산파 사람들이 마치 아무런 장애도 없다는 듯 뛰어오자 막
            대는 일순 어리둥절했다.

              "저 녀석들 뭘 어쩌려는 게지?"

              챙!
              달리던 담일기는 등에 매고있던  청강검을 뽑더니만 그대로  앞을 
            향해 던졌다.
              검신이 일척팔촌(一尺八寸)정도에, 평범하기  짝이 없는  청강검은 
            화살처럼 날아 토루의 흙벽 중간쯤에 '팍' 하며 박혀들었다.
              애검(愛劍) 은룡검이 있음에도 불구하고 담일기가 항상 두 자루의 
            검을 따로 매고 다니는 이유는 바로 이와 같이  언제 어디서라도 검
            을 날리기 위함이다.
              이 비검절기가 바로 은룡단천 담일기의 장기였다.

              "찻!"

              토벽(土壁) 앞까지 힘차게  달려온 담일기는 짧은  기합과 동시에 
            뛰어올라, 벽에 꽂힌 검자루를 밟고  그 탄력을 이용해 위쪽으로 비
            상했다.
              단숨에 땅에서 사 장(四丈) 높이까지  솟구친 담일기는 몸을 뒤집
            어서 산채의 지붕으로 내려섰다.
              뒤따르던 문인검은 사형이 하는 양을 보고 이를  흉내내어 검자루
            를 밟고 몸을 퉁겼다.
              그러나 담일기가 사 장을 솟아오른 데 반해 문인검은 삼  장 높이
            에 있는 산채지붕에 가까스로 발을 딛는 걸로 만족해야만 했다.
              두 사람의 이와 같은 움직임은 그야말로 전광석화(電光石火)와 같
            이 이루어진 일이라 막대는  어안이 벙벙해 아무런 행동도  취할 수 
            없었다.

              "어, 어……. 이놈들이!"

              가까스로 정신을 추스른 막대는 난간에 꽂아둔 강도를 뽑았다.
              흑묘아는 담일기가 토루를 향해 달려들 때 이미 주춤주춤 뒤로 물
            러서다가 잽싸게 도망친 뒤였다.
              담일기는 등에 매고 있던 다른 청강검 한 자루를 뽑아들고 막대에
            게 다가왔다.
              문인검 또한 언제라도 검을 뽑을 수 있게 검자루에 손을 댄 채 송
            문고검을 가슴에 품고 뒤따랐다.
              담일기는 막대와 산채 안뜰에  모인 산적들을 둘러보며  냉랭하게 
            외쳤다.

              "네 놈들은 이 은룡검을 뽑게 할 자격조차 없다!"
              "이, 이놈! 무슨 헛소리냐!"

              담일기의 위압적인 기세에서 벗어나 보려는 듯 막대는  악을 쓰며 
            강도를 비스듬히 휘둘렀다.
              하찮은 산적과 검을 마주 대는 게 싫었는지 담일기는 실낱같은 차
            이로 몸을 비켜서며 검을 찔러갔다.
              막대의 강도는 헛되이 허공을  가르고 두 사람의  몸이 엇갈렸다. 
            담일기가 막대의 곁을 스쳐지나간 것은 아주 찰나의 일이다.

              "크어억……."

              안뜰에 있던 산적 일당이 뭐가 어찌됐는지 알아차리기도 전에, 막
            대의 목에 가는 혈선(血線)이 그어지더니만 분수처럼 피가 솟구쳤다.
              단칼에 목을 베인 막대는 제대로 된 말 한 마디  못해보고 그대로 
            망루 아래로 떨어졌다.
              이 광경을 지켜보던 나머지 막가 형제가 막대의 시체로 달려와 일
            제히 부르짖었다.

              "큰 형!"

              담일기와 문인검은 막가 형제의 비통한 고함을 한 귀로 흘리며 망
            루에서 안뜰로 뛰어내렸다.
              담일기가 몸을 반회전하여 가볍게 착지하자  막이, 막삼, 막오, 이 
            세 형제는 새빨갛게 충혈된 눈으로 괴성을 지르며 강도를 쳐들었다.

              "큰 형의 원수!"
              "죽여버린닷!"

              상황이 이러한데 웅삼곤이 어찌 가만히 있겠는가.
              웅삼곤은 손바닥에 침을 퉤 하고  뱉어낸 뒤 거치도(鉅齒刀) 자루
            를 부서져라 움켜쥐고 담일기를 향해 쿵쾅거리며 달려갔다.
              톱처럼 이가 삐죽삐죽 솟아있는 거치도는 웅삼곤이 산채를 차지하
            기 전 강호를 횡행할 때 쓰던 칼이었다.
              도신만 해도 네 자에 가까워 보통 사람은 들고 휘두르기도 버거워 
            보였지만 웅삼곤은 이를 마치 종잇장  휘두르듯 했다. 그도 그럴 게 
            '난입자사'에 비하면 거치도는 수수깡이나 마찬가지였다.
              어쨌거나 웅삼곤의 신력으로 휘둘러지는 거치도에서  불어오는 칼
            바람은 예상 밖으로 매서워서 담일기 마저도 약간 안색을 바꿀 정도
            였다.

              '산적치고는 제법이로군.'

              담일기는 다시 한 번 출수(出手)하려고 했으나 거치도가 담일기에
            게 닿기도 전에 그 앞을 가로막는 이가 있었다.
              바로 문인검이다.
              이제나저제나 송문고검을 뽑아들 기회만 엿보던  문인검은 이때다 
            싶었는지 주저 없이 검을 빼들었다.

              스르릉-!

              깊고 맑은 소리와 함께 새파란 청광(靑光)이  풍진(風塵)에 모습을 
            보였다. 검은 엘 듯 날카로운 예기(銳氣)를  뿌리는 게 일견하기에도 
            일세(一世)의 보검(寶劍)이라는 걸 알 수 있었다.
              문인검은 웅삼곤에게 그 송문고검을 겨누고 호기롭게 외쳤다.

              "이 악적(惡賊)! 내가 상대해 주마!"
              "이놈의 애새끼가!"

              웅삼곤은 턱 밑에 수염조차 나지 않은 새파란 애송이가 앞을 막아
            서자 그대로 쿵 하니 땅을 박차고 뛰며 거치도를 좌우로 휘둘렀다.
              이 서동교차(選交叉)라는 초식은 본래 강유(剛柔)를 겸비한 괜찮
            은 수법이었지만 지금 웅삼곤이 펼치는 걸  보면 유연함이라고는 눈
            을 씻고 찾아봐도 없었다.
              하지만 그 대신 도세의 강함에 있어서는 마치 야차악귀(夜叉惡鬼)
            가 불칼을 휘두르는 듯 흉흉했다.
              문인검은 웅삼곤이 꼬리에 불붙은 멧돼지처럼 무서운 기세로 들이
            닥치자 그 기세에 맞서지 않고 옆으로 살짝 비켜섰다.

              '도를 휘두르는 게 이렇게 법도가 서 있지 않고 난폭하니 금방 허
            점이 드러나겠군. 그 때를 노리자!'

              문인검의 생각은 이 상황에 적절한 대처방법이었다.
              결코 잘못됐다고 말할 수 없는 이 방법에 한 가지 오산이 있다면, 
            그건 바로 웅삼곤의 덩치가 워낙 큰데다가 체력불패(體力不敗)라 할
            만한 몸을 지녔다는 점이다.
              웅삼곤은 문인검이 비켜서자 덩치만큼이나 긴 팔로 서동교차를 반
            복하며 지칠 줄도 모르고 문인검을 쫓고 또 쫓았다.
              한 번씩 칼을 휘두를 때마다 도풍이 일어나고  흙먼지가 들썩이며 
            모래자갈이 사방으로 튀었다.
              이렇듯 한번 도권(刀圈)이  형성되자 문인검은 쉽사리  그 안으로 
            들어가기가 어려워졌다. 이는  실전 경험이 없는  탓에 함부로 기선
            (機先)을 내준 문인검의 실책이라고 할 수 있었다.
              
              한편 웅삼곤과 문인검이 엎치락뒤치락하고 있을 때 담일기는 이제 
            삼형제로 변한 막가들을 상대하고 있었다.
              품(品)자로 담일기를 포위한 세 막가 중 먼저 막이가 덤벼들었다.

              "죽엇!"

              막이는 피를 토해낼 듯한 외침과 함께 강도로 담일기의 몸을 날카
            롭게 베어갔다.
              그러나 담일기는 그다지  힘도 들이지 않고  절묘한 보법(步法)을 
            써서 막이의 등뒤로 돌아갔고, 그  왼편에 청강검을 눕혀 찔러 넣었
            다.

              "커… 거억!"

              막이는 헛바람을 내뱉으며 막삼과 막오, 두  사람 앞에 풀썩 쓰러
            졌다.

              "헉……!"
              "둘째형!"

              눈앞에 뵈는 게 없던 막가들은 졸지에 두 형제가 너무도 허망하게 
            목숨을 잃자 온 몸에 찬물을 뒤집어 쓴 듯 제 정신을 차렸다.
              순식간에 두 명의 목숨을 빼앗고도 담일기의 표정은  일말의 동요
            조차 없어 강호에서 그를  가리켜 왜 태산음양의 '음음(陰陰)'이라고 
            하는지 그 이유를 잘 말해주었다.
              그는 잠시 주위를 둘러봤다.

              '일이 이 지경이 됐는데도 아무도 나서는 자가 없군.'

              지금쯤 누군가가 아이의 목에 칼이라도 들이대고 나타나야 정상일
            텐데 그런 기색이 보이질 않자 담일기는 조금 이상한 생각이 들었다.
              주변을 휘둘러보던 담일기는 곧 네 발로 살금살금  계단을 기어오
            르고 있는 꼬마 하나를 발견했다.
              까치머리에 땟국물이 금새라도 주르륵 흐를 것만 같은 꼬마였지만 
            입고있는 옷만큼은 이 산채와는 전혀 어울리지 않는, 그럴싸한 호피
            협의(狐皮夾衣)였다.

              '혹, 저 녀석이 바로 철륜표국의 소국주인가?'

              보름 가까이 끌려 다녔으니 얼굴이야 상거지 꼴이  다됐을 터이지
            만 옷이야 그 옷이 어디 가겠는가?
              아마도 자신이 너무 급작스럽게 치고 들어오자 산적들이  미처 아
            이를 챙기지 못했거나 혹은 놓치게 되었으리라고 추측했다.
              담일기는 사제 문인검에게 눈길을 돌렸는데,  그때 문인검은 거한
            의 거치도를 이리저리 피하고 있었으나 단지  그뿐이고 쉽사리 거한
            에게 접근하지 못하고 있었다.
              담일기는 살짝 눈살을 찌푸렸다.

              '쯧쯧, 어쩌다가…….'

              담일기가 한눈을 팔자 원수갚을 기회라고 여겼는지 막삼과 막오가 
            강도를 휘두르며 달려들었다.

              챙! 챙그랑!

              담일기는 검을 들어 간단히 공격을  막은 뒤 몸을 날려  문인검의 
            뒤를 막아섰다.
              계속해서 뒤로 몰리던 문인검은 갑자기 등뒤가 턱하니  막히자 깜
            짝 놀랐으나 곧 사형임을 알고 안도했다.
              담일기는 문인검의 어깨를 밀어냈다.

              "내가 맡을 테니 사제는 저 아이를 붙잡아라!"

              문인검이 무심코 돌아보니 웬 꼬마 하나가 막 계단 위로 사라지는 
            게 보였다.
              그러나 담일기의 이런 명은 문인검으로 하여금 큰  창피를 당했다
            고 여기게 만들었다.

              '아, 내가 산적 하나 상대를 못해 사형까지 나서게 하고, 기껏해야 
            애나 잡으려고 자리를 떠야한단 말인가!'

              문인검은 머뭇거리며 차마 자리를 뜨지 못했다.
              
              *     *     *
              
              갑작스레 고함과 비명이 들리자 석무종은 등뒤의 나무기둥에 의지
            해 비틀비틀 일어섰다. 산채에 변고가 생겼으며, 그  변고가 결코 자
            신과 무관하지 않다는 걸 깨닫기까지는 그리 오랜 시간이 걸리질 않
            았다.

              '어찌된 일일까? 설마 아버지가?'

              석무종은 가슴이 두근거렸다.
              그때 철그럭 하는 소리와 함께 화창이 열렸다.
              그러나 석무종의 막연한 기대와 달리 문을 열고 나타난 사람은 허
            탁이었다.

              "아니? 이놈이!"

              허탁은 꼬마녀석이 일어서서 자신을 빤히 쳐다보고 있자 갑작스레 
            울화가 치솟았다.

              "이 놈! 뭘 기대했더냐?"

              그는 손바닥을 들어 쩍 소리가  날 정도로 힘껏 석무종의  얼굴을 
            후려갈겼다.
              챠르륵 하며 쇠사슬이 요동치고 석무종은 바닥에 주저앉았다.
              그제야 화가 좀 풀렸는지 허탁은 석무종의 손목을 묶고 있던 쇠고
            랑을 풀었다. 그리고 머리카락을 잡아당겨  일으켜 세웠는데, 석무종
            의 입가에서는 피가 흘러내리고 있었다.
              발목을 다친 게 아직 낫지 않은 석무종은 비틀거리며 억지로 일어
            섰다.
              막 석무종을 끌고 나가려는데 화창 밖에서 막가  형제들의 비통한 
            울음소리가 들리자 허탁의 가슴은 그만 철렁 내려앉았다.

              '억, 기어코 막가가 죽었구나!'

              허탁은 곧장 문밖으로 나가려던 생각을 바꿔 슬쩍 바깥 정황을 살
            폈다.

              "으헉!"

              빼꼼이 문 밖을 살핀 허탁은 신음이 새어나오려는 입을 간신히 틀
            어막았다.
              안뜰에는 막대뿐만 아니라 이미 막이도 죽어 널브러져 있고, 게다
            가 그가 하늘같이 믿고있던 웅삼곤은 애송이  하나를 상대로 미적미
            적 거리고 있었다.
              그 뿐이면 다행이겠으나 온몸으로 냉기를 풀풀 날리는  놈 하나가 
            허공을 훌훌 날아 애송이 뒤로 내려서는 게 보였다.
              허탁은 오만상을 썼다.

              '애송이 하나에도 미적거리는 판에 또 한  놈이 손을 보탠다면 웅
            가는 오늘 목숨 부지하기도 힘들겠구나!'

              웅삼곤이 비록 천생의 신력을 지녔다지만 태산파 고수  둘을 동시
            에 상대하기는 어림 반푼 어치도 없는 일이라는 걸  허탁은 잘 알고 
            있었다.
              애당초 태산파 사람들이 산채를 찾아온 순간부터 일은  이미 틀어
            진 것이라고 봐야 옳았다.

              '이렇게 되면 삼십육계(三十六計) 줄행랑으로 일단  몸을 보전하는 
            것이…….'

              만에 하나라도 웅삼곤이 태산파를 잘 막아준다면 나중에 얼마든지 
            둘러댈 수 있다. 하지만  여기서 어영부영하다가 저들에게 붙잡히는 
            날에는 빼도 박도 못하고 목이 달아날 게 분명했다.
              이렇듯 허탁이 자신이 알고 있는 유일한 구명절초(求命絶招) '줄행
            랑'을 펼치기로 마음을 굳혔을 때 갑자기 이층 계단 위로 머리 하나
            가 쏙 올라왔다.
              부스스한 까치머리.
              흑묘아였다.
              흑묘아는 눈만 내밀고 주위를 두리번거리더니 마치 고양이처럼 살
            금살금 네 발로 기어 계단 맞은 편 방으로 들어갔다.

              '저것이 감히 튈 생각을!'

              명백한 배신이요, 배반이다.
              적반하장(賊反荷杖) 격으로 방금 전까지 자신이 무엇을 하려고 했
            는지는 깡그리 잊은 채 분통을  터뜨린 허탁이었지만, 다음 순간 침
            을 꿀꺽 삼켰다.

              '가만, 저쪽에 도망칠 구멍이 있던가?'

              허탁은 머리를 굴리면서 석무종을 쳐다봤다.
              상황이 상황이니 만치 혼자 몸을 빼는 게 백 배 수월하겠지만, 허
            탁은 도저히 일확천금의 꿈을 포기할 수가 없었다.

              '내 어떻게든 이 녀석을 끌고 도망쳐  기필코 돈을 뜯어내고야 말
            리라!'

              허탁은 소도를 빼들어 석무종의 턱밑에 갖다댄 뒤 나직이 말했다.

              "함부로 허튼 수작 부리면 그  자리에서 죽여버리겠다. 이제는 나
            도 이판사판이야!"
              "……."

              밖에서는 연이은 비명이 들리고, 날카로운 칼끝은  목젖을 찌르니, 
            석무종은 입을 열고 싶어도 열 수 없었다.
              허탁은 한 손으론 석무종의 뒷덜미를  잡고 나머지 한 손으론  그 
            등에 소도를 들이댄 채 흑묘아가 사라진 방으로 들어갔다.
              그러나 흑묘아의 모습은 방안 어디서도 찾을 수 없었다.
              방안에 뚫려있는 구멍이라곤 단 둘.
              하나는 방금 들어온 문이고, 나머지 하나는  밖을 향해 나있는 미
            닫이 나무창이었다.
              허탁은 다급히 벽으로 다가가 창문을 밀어 올렸다.
              아니나 다를까.
              창문 아래에는 창에서 폴짝 뛰어내린 흑묘아의 모습이 보였다.

              "저, 저것이 이리로……."

              허탁은 쥐처럼 눈알을 굴리며 창틀을 이리저리 재봤다.
              그 크기로 미뤄볼 때 흑묘아나 석무종이 빠져나가기에는  별 문제
            가 없을 듯이 보였지만 자신은 아슬아슬할 것 같았다.

              '이걸 어쩐다…….'

              그때 밖에서 또다시 누군가의 처절한 비명소리가 들려왔다.
              굳이 살펴보지 않아도 막가  형제들이 참혹하게 쓰러지는  광경이 
            눈앞에 선히 떠올라 입을 바짝 타 들어가게 만들었다.

              '헉! 걸렸다가는 그대로 죽음이로구나!'

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #18.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              허탁은 석무종의 옷깃을 잡아 거칠게 창가로 밀어붙였다.

              "자, 여기로 빠져나가는 거다."

              석무종은 다리를 끌며 창가로  몸을 내밀게 됐다.  그리고 바닥을 
            제대로 확인하기도 전에 억지로 떠밀려 뛰어내려야만 했다.

              퍽-!

              바닥에 내려서는 순간, 석무종은 왼쪽 발목에 지독한 통증이 느끼
            며 몸을 앞으로  굴렸다. 조금이라도 충격을  줄이기 위한 자연스런 
            반응이었다.
              석무종은 앞구르기를 하고서도 다시 몇 바퀴를 옆으로 구르고서야 
            간신히 몸을 세울 수 있었다. 그리고 나서 자연스레 눈을 돌렸을 때 
            보인 것은 허탁이 창가로 하반신만 내민 채 발버둥을 치는 광경이었
            다.
              창틀에 몸이 끼여 낑낑대는 모습은 우스꽝스럽기 그지없었으나 석
            무종은 이를 구경할 새도 없이 돌아섰다.

              '기회다!'

              허탁이 몸을 빼내지 못하자 석무종은 절룩이는 다리를  끌며 다급
            히 뛰기 시작했다.
              눈앞에는 허겁지겁 도망치는 흑묘아의 등이 보였다.
              
              *     *     *
              
              "네가 정녕 뭐가 중요한 줄 모르느냐!"

              사제가 시키는 대로 하지 않고 계속 머뭇거리자  담일기는 짜증을 
            냈다.
              이 호통에 문인검은 마지못해 이층으로 몸을 돌렸으나  얼굴은 수
            치로 인해 붉어질 대로 붉어진 뒤였다.
              이제 안뜰은 담일기와 웅삼곤, 막삼, 막오의 일  대 삼 대치상황으
            로 바뀌었다.
              막삼과 막오는 서로의 얼굴을 힐끗거렸다.
              아무리 혈육의 원수라지만 사람 목 따기를 품안 물건 꺼내듯 하는 
            이놈에게 섣불리 덤비는 건 위험하다.

              '그건 내 목도 마저 따달라고 하는 거나  마찬가지다. 하지만 웅채
            주까지 합세하여 셋이 함께 치고 들어간다면 놈도 어쩔  수 없을 것
            이다.'

              두 막가의 눈에는 이런 생각이 동시에 떠올랐다.
              반면 이를 눈치채지 못할 담일기가 아니다.

              '과연 잡배들이 할만한 생각이로군! 더 이상 시간 끌 거 없다!'

              담일기는 조소를 흘리며 속전속결(速戰速決)을  위해 가일층 공력
            을 끌어올렸다.
              '부웅'하는 가벼운 떨림 소리와 함께 청강검의 푸른 검광은 더욱더 
            짙어졌다.
              그는 지체 없이 막오를 덮쳐갔다.
              생각처럼 합공(合攻)을 해보기도 전에 푸른빛을 흘리는 검이 다가
            오자 악에 받친 막오는  아예 이를 무시하고 담일기의  얼굴을 향해 
            강도를 찔러갔다.

              "오냐, 같이 죽자!"

              이른바 '너 죽고 나 죽자'는 동귀어진(同歸於盡)식의 공격이다.
              그러나 이런 막오의 비장한 결심이 무색하게도 담일기의  검은 빙
            글 원을 그리는가 싶더니 거침없이 막오의 도를 휘감고 목으로 솟아
            올랐다.
              마치 잉어가 강을 거슬러 올라가는 듯한 태산절학(泰山絶學) 가운
            데 찬수영리(鑽水泳鯉)의 일초였다.

              "컥!"

              외마디 비명과 함께 막오의 머리통이 허공으로 치솟았다.

              "오(五)야!"
              "이놈!"

              남은 두 사람의 외침은 절절했다. 그렇지만 오의 머리통이 땅바닥
            에 떨어지기도 전에 담일기는 이미 막삼의 앞에 내려서고 있었다.
              막삼은 온 몸이 덜덜 떨려옴을 느꼈다.
              격이 달랐다.
              싸늘히 자신을 쳐다보는 저자는 막가 사형제가 아니라 십형제, 백
            형제가 몰려와도 부질없는 죽음이 될 뿐이라는 걸 비로소 절감한 것
            이다.
              막삼은 감히 저항해볼 엄두도 못 내고 엉거주춤 계단이 있는 쪽으
            로 물러섰다.
              이 상황에서 그가 살아날 길은 단  하나, 막대가 그리하려고 했듯 
            아이를 인질 삼아 몸을 빼내는 것뿐이었다.
              하지만 이미 지척에 다가온 담일기의 싸늘한 눈길은  이런 실낱같
            은 희망마저도 끊어지게 만들었다.
              담일기가 아무 말도 없이 검을 그어 올리자 그 궤적을  따라 청홍
            (靑紅)색 무지개가 떠올랐다.

              "안 돼!"

              뒤늦은 부르짖음이 적막한 산채에 울려 퍼졌다.
              웅삼곤이 어찌 해보기도 전에 병첩산 산적, 막가 사형제의 이름은 
            모조리 저승사자의 사망부(死亡簿)에 오르고 말았다.
              무서울 정도로 빠른 신법이었다, 게다가…….
              웅삼곤은 우뚝 멈춰서 눈을 부릅떴다.

              "검기(劍氣)……."

              비록 도중에 뛰쳐나오긴 했다지만 한때 도문(刀門)에 몸담고 제대
            로 무공을 배웠던 웅삼곤은 담일기가 지금 무슨 짓거리를 했는지 똑
            똑히 목격했다.
              검 끝으로 내력을 뽑아내어 사람을 직접 베지 않고도 상하게 만든
            다는 검기.
              이 검기를 수발(收發)하는 것은 수십 년 간을  검과 함께 한 검객
            에게도 결코 쉽지 않은 일이건만 이제 이십대 후반의 애송이가 그런 
            경지에 이르렀을 줄이야…….
              웅삼곤의 마음은 떡 주물러 놓은 것처럼 복잡하게 일그러졌다. 그
            렇지만 죽은 제갈량이 묘수를 낸다 해도 답은 하나밖에 없었다.

              '싸움!'

              웅삼곤은 거치도의 도파(刀把, 도의 손잡이)를  부서져라 움켜쥐고 
            산채가 떠나가라 웃음을 터뜨렸다. 그리곤 두 눈을 부릅뜨고 담일기
            를 노려봤다.

              "나 웅삼곤, 오늘 여기서 죽겠다!"

              물론 죽기를 각오하고  싸우겠다는 뜻이지만,  담일기에겐 그마저 
            통하지 않는 듯.

              "오냐! 죽여주마!"

              거한의 가소로운 짓거리를 보던 담일기, 매몰차게 말하며 검을 쳐
            들었다.
              이에 웅삼곤도 거치도를 맹렬히 휘둘러 팔(八)자를 그리며 담일기
            에게 달려들었다.
              입에서는 고함이 터져 나왔다.

              "차아압!"

              웅삼곤이 전력을 다하자 날카로운 도풍이 일어나 담일기에게 밀려
            왔다.

              '힘 하나는 좋군!'

              담일기는 조금이나마 웅삼곤을 경시하던 마음을  버리고 침착하게 
            도세(刀勢)의 중앙으로 검을 찔러 넣었다.
              거치도와 청강검 끝이 서로 부딪쳤다.
              그 찰나의 순간 담일기가 사검결(祀劍訣)을  사용해 검 끝을 빙글 
            돌리자, 거치도는 검이 이끄는 대로 훽하니 돌아갔다.
              거치도를 떼어내려 용을 쓸수록 되려 자신의 힘이 큰 바다 속으로 
            빠져버리는 듯한 느낌이 들었다.  웅삼곤은 당혹해하며 욕설을 내뱉
            었다.

              "이런 빌어먹을!"

              그때 담일기가 앞으로 발을 디디며 검을 쭉 밀어 올리자 거치도는 
            보이지 않는 끈에라도 매달린 양 웅삼곤의 손에서 빠져나가 검이 가
            리키는 방향으로 날아가 버렸다.
              여태껏 싸움에서 도를 놓쳐본 적이라곤 단 한 번도 없던 웅삼곤은 
            수치심으로 인해 그 자리에서 머리를 박고 죽고싶을 정도였다.

              "이이익……!"

              두 주먹을 터져라 움켜쥔 채 부들부들 떨던 웅삼곤은 결국  제 성
            질을 주체하지 못하고 '어헝!'하는 고함과 함께 맨 몸으로 무작정 담
            일기를 향해 부딪쳐갔다.

              "이런 미친 놈 봤나!"

              이렇듯 머리부터 디밀고 달려드는  개싸움에는 손을 섞는  것조차 
            구차한 일이라고 느낀 담일기는 가볍게 옆으로  몸을 피하며 청강검
            을 들어올렸다.
              거한이 몸을 돌리기만 하면 그대로 검을 날려 목에 바람구멍을 내 
            줄 생각이었다.
              그러나 웅삼곤은 담일기가 홀연  비켜서자 달려오던 힘을  이기지 
            못해 그대로 토벽을 들이받았다.

              콰르릉!

              요란한 소리가 나며 토벽이 무너졌고, 연이어 이층과 지붕까지 허
            물어져 내렸다. 수십 장의 기와와 나무기둥, 흙더미가 쓰러진 웅삼곤 
            위로 비처럼 쏟아지며 자욱한 먼지를 일으켰다.
              담일기는 잠시 상황을 주시했다.
              조금 기다려봤지만 허물어진 건물더미 아래 깔린 웅삼곤에게서 아
            무런 움직임이 없자 담일기는 가볍게 냉소한 뒤 이층으로 몸을 날렸
            다.
              이층에 올라서자 정면에 문이 보였다.  문은 덜그렁거리며 열렸다 
            닫혔다 했는데 그 틈새로 누군가의 투덜대는 소리가 들려왔다.
              활짝 문을 열어제치자 창문에 하반신을 들이민 채  낑낑대는 사내
            의 모습이 보였다.
              마치 손가락에 눌린 벌레가 버둥대는 듯한 추태를 보이고 있는 작
            자는 다름 아닌 허탁이었다.
              기껏 석무종을 내던져 놓고 정작 본인은 볼록 튀어나온 배가 걸려 
            창문에서 이러지도 저러지도 못하고 있다가 담일기가 들어서자 화들
            짝 놀라 두 손을 싹싹 비벼댔다.

              "대, 대협(大俠). 저는 아무 것도 모르고 그저 시키는 대로했을 따
            름입니다. 제발 목숨만 살려주십시오!"

              눈에서는 눈물이, 코에서는 콧물이 줄줄 흘러내렸다.
              방안을 둘러본 담일기는 허탁에게 물었다.

              "잡아온 아이는 어디 있느냐?"
              "제, 제가 이 창 밖으로 내보냈습니다요.  표국에 돌려보낼 생각으
            로요……."
              "그 뒤 이곳으로 들어온 사람이 한 명 있었을 텐데?"
              "소협(小俠)은 저를 보시더니 기냥 밖으로 나가셨습니다요."

              허탁은 최대한 애처로운 표정을 지어 보이며 대답했다.
              담일기는 서서히 청강검을 들어올렸다.

              "대, 대협! 부디 목숨만 살려주시면 그 은혜는 절대로 잊지 않겠습
            니다요! 부디 목숨만!"

              허탁은 차마 청강검을 쳐다보지 못하고 두 눈을 감은 채  싹싹 빌
            었다.

              '잡배들에게 내 은룡검을 쓰는 것도 아깝다 했더니만,  이 놈은 그 
            잡배의 발가락 때만도 못한 놈이로군!'

              허탁의 꼬락서니를 힐끗 쳐다본  담일기는 한심스런 생각에  들고 
            있던 청강검을 휙 내던졌다.

              탕!

              귓가를 울리는 소리에 깜짝 놀라 눈을 뜬 허탁은 마루바닥에 청강
            검이 꽂혀 부르르 떠는 걸 볼 수 있었다.

              "벌레 같은 놈! 네게는 이 청강검을 쓰는 것마저도 아깝구나!"

              냉랭한 목소리에 허탁은 다시금 눈을 찔끔 감았는데  잠시 후 '쾅'
            하며 문 닫는 소리가 들렸다.
              실눈을 뜨고 이리저리 살펴보니 방안에는 이미 아무도 없었다.

              "휴우우우……."

              허탁은 그제야 안도의 긴 한숨을 내쉬며  얼굴을 뒤덮은 눈물, 콧
            물을 닦아냈다. 그리고 스스로를 위로하듯 한마디를 내뱉었다.

              "아무리 벌레같이 살아도 죽는 것보다야 백 번 낫지. 암!"

              목숨을 부지했다는 생각에 기운을 차린 허탁은 손으로  창틀을 붙
            잡고 당겼다 밀었다 하며 몸을 빼내기 시작했다.
              
              *     *     *
              
              산채의 퇴로를 막아선 맹길은 담일기는  물론이려니와 문인검보다
            도 항렬이 낮았지만, 이십대 중반의 나이로 이미 적지 않은 강호 경
            험을 쌓은 터였다.
              그래서 산채 뒤로 돌아왔을 때도 전혀 긴장하지 않고 근처 바위에 
            걸터앉아 유유히 시간을 보내고 있었다.
              그런데 갑자기 이층 나무창이 벌컥 열리더니 언뜻  보기에도 무척
            이나 체구가 작아 보이는 이가 불쑥 뛰어내리는 게 눈에 들어왔다.
              맹길은 재빨리 검을 들고 일어섰다.
              헌데 연이어 창문이 열리며 누군가 모습을 드러내는 게 아닌가?
              이번에는 남루한 옷을 걸친 꼬마녀석임을 확실히 알아볼  수 있었
            다.
              그 녀석은 마치 누군가에게 떠밀리기라도 한 것처럼  이층에서 떨
            어져 내렸다. 그리고는 앞서 뛰어내린 자를 쫓아 달리기 시작했다.
              맹길의 눈은 자연스레 앞사람에게로 향했고,  그제야 앞서 달리는 
            이가 고급 호피협의를 걸친 아이라는 걸 깨달았다.

              '저 아이가 바로 납치됐던 아이로구나! 용케 도망을 친 모양이군!'

              맹길은 자신이 공을 세우게 됐다고 여기며 즉시 검을 빼들고는 큰 
            소리로 외쳤다.

              "얘야, 두려워하지 말고 이쪽으로 오너라!"

              이십 여년 적공(積功)에 힘입어 맹길의 목소리는 우렁차게 계곡을 
            퍼져나갔다. 그러나 앞서 달리던 아이는 그를 듣지 못했는지 산비탈
            을 기어올라가는데 열심이었다.
              남루한 꼬마녀석 또한 그 뒤를 쫓아 산비탈로 달려가고 있었다.

              '보나마나 산적 나부랭이겠지. 나이도 어려 보이는 게 벌써부터 산
            적질이라니! 세상이 어떻게 돌아가려는지 원…….'

              때아닌 세상 걱정까지 해가며 맹길은 우선 '납치됐던 소국주'의 뒤
            를 쫓는 '산적'을 제압하기로 결심하곤 산비탈로 뛰었다.
              평지에서 순식간에 거리를 좁힌  맹길은 꼬마녀석을 향해  고함을 
            쳤다.

              "이놈! 게 섰지 못하겠느냐!"

              석무종은 두 손 두 발을 다 사용해가며 산비탈을 기어오르다 고함
            소리가 들리자 자기도 모르게 뒤를 돌아봤다.
              그곳에는 생판 처음 보는 백의청년이  한 손엔 검을 빼들고  살기 
            등등한 표정으로 닥쳐오고 있었다.

              '어째서?'

              말쑥한 차림새로 보아 산적은 아닌데 어째서 검까지  겨누고 자신
            에게 서라 마라 하는 건지 도무지  알 수가 없었다. 오로지 한 가지 
            알 수 있는 건 백의청년의 살벌한 태도로 보아  그의 말대로 멈췄다
            가는 결코 무사하지 못하리라는 사실뿐이었다.
              석무종은 사력을 다해 이전보다 더 빨리 산비탈을 기어올랐다.
              맹길은 그런 석무종의 뒤통수에다 대고 욕설을 내뱉었다.

              "빌어먹을 녀석! 감히 내 말을 무시하다니!"

              맹길은 땅을 박차고 꼬마녀석의 뒤를 쫓고자 했다.
              그러나 연약한 지반에 발을 딛는  족족 흙이 무너져 내리는  탓에 
            꼬마녀석의 뒤를 덮치는 게 결코 만만치 않았다.
              그렇다고 명색이 태산파 제자인 그가 앞서가는 꼬마처럼 두 손 두 
            발로 기어오를 수도 없는 노릇.
              맹길은 검을 검갑(劍匣)에 거두고는 신법을 발휘해 비탈을 오르려
            했다. 그러나 내력을 사용해 발을  구르자 흙더미는 더욱 거세게 무
            너져 내리고 꼬마녀석과의 거리는 점점 벌어지기만 했다.

              '이거 환장하겠군!'

              결국 그는 신법을 쓰려던 생각을 접고 한 발 한 발 내딛어 비탈을 
            올라야만 했다.
              한편 흑묘아도 맹길의 목소리에 깜짝 놀라 몸을  세우긴 마찬가지
            였다. 그러나 고개를 돌리자 의외의 상황이 벌어져있었다.
              검을 빼든 백의청년이 욕설을 퍼부으며 뒤쫓고 있는 것은 왠지 모
            르지만 자신이 아니라 소화마였다.

              "……?"

              어쨌거나 흑묘아로서는 좋았다.
              흑묘아는 다시 기어올랐고 곧 산비탈 위에 올라섰다.

              "하아, 하아……."

              구불구불한 뱀처럼 이어진 산길을 보며 가쁜 숨을 몰아쉰 흑묘아, 
            다시 도망치기 위해 어깨를 움직이려 했다.
              한데 그 순간 뭔가가 발목을 덥석 휘감는 게 아닌가?
              흑묘아는 소스라치게 놀라 그 자리에 주저앉고 말았다. 그녀의 발
            목을 잡은 건 다름 아닌 석무종의 손이었다.

              "소, 소, 소화마!"

              어찌나 놀랐던지 말까지 더듬으며 흑묘아는 발목을 이리저리 털어 
            석무종의 손을 뿌리치고 어기적어기적 물러났다.
              방금 전까지만 해도 상당한 거리가 있었는데 그 잠깐 사이에 자신
            이 따라잡히리라고는 생각지 못했던 흑묘아였다.
              
              죽을힘을 다해 비탈 위로 기어오르느라,  석무종은 얼떨결에 붙잡
            은 게 흑묘아의 발목인지도 몰랐다.  그저 석무종은 얼굴이 붉게 상
            기된 채 구슬땀을 흘려낼 따름이었다.
              숨이 턱에 닿아 서 있는 일조차도 버거웠다.
              그러나 마냥 이러고 있을 수도 없다.
              석무종은 크게 한 번 숨을 들이쉰 뒤 계속 달아나려 했다.
              흑묘아 역시 지지 않으려는 듯 일어났다.

              "소화마! 너 왜……?"

              흑묘아는 소화마가 저 백의청년으로부터 도대체 왜 도망치고 있는 
            지 알 수가 없었다.

              '자기를 구하러 온 사람인데?'

              뭔가 이상하다는 생각에 입을 열긴 열었는데 딱히 뭐라고 해야 좋
            을지 몰라 뒷말을 잇지 못했다.
              한편 흑묘아의 외침에 멈춰 섰던 석무종은 흑묘아가  입만 뻐끔거
            릴 뿐 아무 말 없자 다시 뛰기 시작했다.
              흑묘아가 그 모습을 바라보고 있는데, 돌연 '젠장맞을!'하며 성내는 
            목소리와 함께 백의청년이 비탈 위로 올라섰다.

              '우왁! 지금 내가 뭘 하고 있는 거야!'

              이제는 흑묘아도 화들짝 놀라 석무종과 반대방향으로 죽어라 달아
            났다.
              맹길은 어처구니가 없었다.
              설마하니 구해줄 대상이 걸음아 날 살려라 도망칠  줄이야 꿈에도 
            생각 못해본 탓이다.

              '그건 그렇고 산적 꼬맹이는?'

              다행히도 반대쪽으로 그 녀석 도망치는 게  눈에 보였다. 얼마 되
            지 않는 거리에서 다리를 절며 뛰고 있었다.
              맹길은 중얼거렸다.

              "네놈이 그렇게 해서 십 리를 가겠냐? 백 리를 가겠냐?"

              맹길은 자신을 곤혹스럽게 만든 꼬마산적을 향해 달려갔다.
              설령 그것이 아무리 사소한 것이라도 은(恩)보다는 원(怨)이 더 마
            음에 남는 법이다.

              "이놈! 잡히기만 해봐라!"

              달리는 와중에도 이가 부드득 갈렸다.

              팔 장(八丈), 사 장(四丈), 일 장(一丈)…….

              거리는 순간에 지척으로 좁혀졌다.
              맹길은 훌쩍 발을 내디디며 검갑을 앞으로 휘둘렀다.
              비록 검갑 째 휘두르는데다가 노리는 곳도 어깨이긴 했지만 그 기
            세가 매서워서 격중 당한다면 크게 다칠게 분명했다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #19.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              석무종은 등뒤에서 심상치 않은 기운이 느껴지자 앞으로 쓰러지듯 
            몸을 날렸다.
              '휘윙'하는 바람소리가 나며 목덜미에 서늘함이 느껴졌다.
              그대로 땅을 한 바퀴 구르는데 얼굴을 일그러뜨린  백의청년의 모
            습이 스쳐 지나갔다.
              다급히 몸을 일으키자 또다시 검갑이 머리 위로 짓 쳐들어왔다.
              석무종은 숨돌릴 새도 없이 몸을 뒤로 젖혔다.
              그 상태에서 다시 몸을 일으켜 세울 수  있다면 멋진 철판교(鐵板
            橋)라 하겠지만 석무종은 그대로 뒤로  꼬꾸라졌으니 절단교(切斷橋)
            라 해야 옳을 것이다.
              석무종은 계속해서 횡으로 몇  바퀴를 데굴데굴 굴러  맹길로부터 
            조금 떨어진 곳에서 흙먼지와 함께 일어섰다.
              맹길은 연이어 헛칼질을 하게 되자 입에 욕을 담았다.

              "빌어먹을 뇌려타곤(懶驢打滾) 같으니라구!"

              석무종이 마지막에 바닥을 구른  그 수법은 삼류무사도  자자손손 
            망신당할까 두려워 쓰기를 꺼린다는 그 '뇌려타곤'이었다.
              게으른 나귀가 땅바닥을 계속해서 구른다는  뜻의 뇌려타곤, 하지
            만 그 실상은 체면 불구하고  땅바닥을 굴러 도망치는, 초식이랄 것
            도 없는 단순한 몸부림에 불과했다.

              "네 놈이 화를 자초하는구나!"

              두 사람 사이에 거리가 조금 생기자 맹길은 정신없이 공격하던 손
            길을 멈췄다. 그리곤 검갑에서 검을 뺐다.
              날카로운 검신이 드러나고, 화가  날 대로 난  맹길은 석무종에게 
            천천히 다가갔다.
              
              '어쩌지? 어쩌지?'

              흑묘아는 도망치다말고 멈춰 서서 안절부절못했다.
              남아 있어봐야 어차피 싸움에 도움도  안될뿐더러, 돌아가는 꼴을 
            보니 산채가 깨지는 건 불 보듯 뻔했다. 그렇다면 이대로 내빼는 게 
            십중팔구는 옳은 길이다.
              그런데 도망치는 길에 어쩌다가 뒤로 눈을 돌린 게 화근이었다.
              백의청년이 휘두른 검갑에 소화마가 연거푸 뒤로 몰리는  게 보인 
            것이다.

              '이씨! 빨리 튀어야되는데 왜 발길이 안 떨어지는 거야?'

              이리 치이고 저리 채이며 되는 대로 살아온 예전의 흑묘아라면 미
            련 없이 그리하고도 남았다.
              그러나 지난 며칠 사이 자의든 타의든 간에 처음으로 자신 이외의 
            사람을 보살피며 쌓은 정의(情誼)는 흑묘아의  발길을 종잡을 수 없
            게 만들었다.
              흑묘아가 이러지도 저러지도 못하고 있는데 급기야 백의청년이 검
            을 빼드는 지경에 이르렀다.

              "앗!"

              깜짝 놀란 흑묘아는 저도  모르게 뛰기 시작했다.  마음가는 대로 
            발길이 향한 그곳, 위기에 처한 소화마가 있는 곳이었다.
              그때 백의청년은 이미 석무종을 일 검에 벨 수 있을  정도로 가까
            이 다가갔고, 흑묘아는 다급한 마음에 큰 소리로 외쳤다.

              "바보야! 멈춰! 멈추란 말야!"

              이 소리는 맹길의 귀에 또렷이 들렸다.
              맹길은 소리가 나는 방향으로 고개를 돌렸다.
              그곳에서는 아까 도망치던 아이가  이제는 소리를 지르며  자신을 
            향해 달려오고 있었다.
              맹길은 아이를 찾으러 가는 수고를 던  것이 기뻤지만, 다른 한편
            으론 자신을 욕하는 소리에 마음이 언짢아졌다.

              '쳇! 바보라니? 저렇게 버릇이 없을 수가 있나!'

              석무종은 백의청년이 잠시 멈칫거리며 한눈을 팔자 이것이 자신에
            게 주어진 마지막 기회임을 깨달았다.
              석무종은 다치지 않은 오른 다리를 이용해 세게 땅을 박차고 백의
            청년의 품속으로 뛰어들었다. 그리고는 두 손바닥을 세우고 팔을 비
            틀어 쭉 뻗었다.

              "커억!"

              석무종의 쌍장(　掌)이 맹길의 하복부 깊숙이 파고듦과 동시에 맹
            길은 허리가 꺾이어 그대로 나가떨어졌다.
              정신을 잃은 듯 땅바닥에 널브러져 꿈쩍도 하지 않는 그의 입가에
            서는 선혈이 흘러내렸다.
              경적필패(輕敵必敗)하고는 하지만, 무기도 지니지 않은  채 도망치
            기 급급하던 꼬마 산적이 이토록 강한 내력이 담긴 일장(一掌)을 쏟
            아 내리라곤 그 누구도 상상치 못했을 게 분명했다.
              이는 맹길 또한 마찬가지여서  무방비 상태에서 그대로  얻어맞고 
            내상을 입은 채 실신한 것이다.
              이 돌발 상황에는 뛰어오던 흑묘아도 깜짝 놀라 멈춰 섰다.

              "후우우……."

              전력을 다하고 난 뒤 밀려오는 허탈감에 축 처져있던 석무종은 크
            게 한 번 숨을 내쉰 다음 다리를 절며 걷기 시작했다.
              흑묘아는 단숨에 석무종을 향해 달려가 팔을 붙들었다.

              "이 바보야! 그쪽에는 길도 없다고. 아님, 산신할배에게 육(肉)공양
            이라도 할 셈이야?"

              흑묘아는 다짜고짜 석무종을 잡아끌며 자신이 온 길로 향했다.
              석무종은 한순간 어안이 벙벙해졌으나 곧 절룩이는 걸음으로 흑묘
            아의 뒤를 따라갔다.
              
              잠시 후 문인검이 비탈 위로 올라왔을 때 찾던 아이는  이미 온데 
            간데 없고 쓰러져 있는 맹길만 발견하게 되었다.
              당황한 문인검은 가까이 다가가 맹길의 상세를 살폈다.

              '다행히 심하게 다치지는 않은 것 같다.'

              문인검은 즉시 맹길을 부축해 단정히 앉히고는 등 뒤 요혈에 손바
            닥을 대고 내력을 주입했다.
              맹길은 곧 정신을 차린  뒤 가부좌(跏趺坐)를 틀고 운기요상(運氣
            療傷)에 들어갔고, 문인검은 가만히 서서 그 주위를 지켰다.
              적벽령은 무슨 일이 있었냐는 듯 조용하기만 했다.
              채 일다경도 지나기 전, 문인검은 사형이 나는 듯 비탈을 달려 올
            라오는 것을 보았다.

              '그 사이 산적들을 다 해치웠구나!'

              담일기는 한달음에 비탈위로 올라왔다.

              "사형……."
              "어찌된 일이냐?"

              문인검은 올라오자마자 자신과 맹길을 번갈아  쳐다보고는 힐책하
            듯 던지는 말에 고개를 숙이며 말문을 잇지 못했다.

              "제가 왔을 때는 이미……."

              문인검이 말꼬리를 흐릴 때 맹길이 나직이 숨을 토해내며 반개 했
            던 눈을 떴다.
              담일기는 이제 맹길을 채근했다.

              "맹길, 도대체 어떻게 된 것이냐?"
              "그, 그것이……."

              맹길은 얼굴을 붉히며 더듬더듬 사정을 털어놨다.
              이야기가 끝날 때까지 시종일과 냉랭한 표정을 짓고  있던 담일기
            는 쉽사리 맹길의 말을 납득하기가 어려웠다.
              산채의 우두머리처럼 보이던 작자도 무식하게  힘만 셌지, 내공이
            라고는 씨앗 한 톨만큼도 찾을  수 없었는데, 꼬마 산적이 맹길에게 
            내상을 입힐만한 공력을 지니고 있다는 말이 선뜻 믿어지지 않았다.
              그러나 맹길이 내상을 입은 것만큼은 확실했으니 거짓은  아닌 듯 
            했다.

              '도무지 일이 어떻게 돌아가는 건지 알 수가 없군. 설마 그들 중에 
            무공의 고수라도 숨어있었단 말인가?'

              그러나 속단은 아무런 도움이 되지 않는다.
              담일기는 우선 마철을 불러 각기 두 사람씩 조를 짜  적벽령을 중
            심으로 아이의 행방을 찾기 시작했다.
              날이 어두워져 화섭자에 불을 밝혀가며 계속해서 흔적을 찾았지만 
            어디로 숨었는지 오리무중(五里霧中)이었다.
              그렇게 날 밤을 꼬박 세우자 담일기는 마철을  태산파로 돌려보내 
            일의 경위를 설명하도록  하고, 자신은 맹길을  앞세워 병첩산 인근 
            취락을 돌며 아이의 행적을 수소문하기로 했다.
              
              *     *     *
              
              병첩산에는 두 종류의 길이 있고 두 부류의 사람들이 그  길을 왕
            래한다.
              첫 번째 길은 오랜 시간동안 수많은 사람들이  오고가며 자연스럽
            게 닦여진, 길다운 길이다.
              사람들은 대개 산동과 순천부(順天府) 사이를 왕래할 목적으로 이 
            길을 이용한다.
              두 번째 길은 사람의 몸에  복잡하게 얽혀 있는 세맥(細脈)들처럼 
            좁고 가느다란 길로, 이곳은 인적도 없으며 위험하기까지 한 길이다.
              이 곳을 돌아다니는 사람들은 대개 사냥꾼들 아니면 채약(採藥)을 
            업으로 하는 극소수의 사람들뿐이다.
              적벽령에서 도망쳐 나온 흑묘아가 택한 길도 바로 후자의 그런 길
            이었다.
              제멋대로 뻗어 눈앞을 가리는 나뭇가지들을 헤치며 나아가는 흑묘
            아와 그 뒤를 따르는 석무종.
              둘은 아무 말 없이 걷다 뛰기를 반복했다.
              산이라 해는 금새 떨어지고 주위는  어둑어둑해졌다. 그러고도 한
            참을 지나 밤하늘에 드리운 뾰족한 나뭇가지가  조각달을 침범할 때
            쯤 되서야 흑묘아는 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아다봤다.
              정신없이 도망쳐온 덕에 산채와의 거리는 상당히 멀어져 있었다.

              '설마 이곳까지 쫓아오진 않겠지?'

              그렇게 생각한 흑묘아는 석무종에게 불쑥 말했다.

              "야, 잠깐 쉬었다 가자!"

              그리곤 석무종의 대답도 기다리지 않고 한 사람  지나다니기도 좁
            은 길에 철퍼덕 엉덩이를 붙였다. 석무종도 흑묘아를 한번 바라보고
            는 그 자리에 주저앉아 다친 다리를  쭉 폈다. 두 사람은 말 한마디 
            없이 잠잠했고 그 덕분에 둘 사이에는 어색한 공기가 흘렀다.
              적막한 산중에 어디서 우는지 모를 늑대들의 울음소리가 처량했고 
            찬바람은 휭휭 불었다.
              흑묘아는 스산한 바람을 피하려는 듯 무릎을 감싸안고  곰곰이 생
            각에 잠겼다.

              '산채 사람들은 어찌 됐을까?  난 앞으로 어떻게  해야되지? 그리
            고…….'

              흑묘아는 석무종을 슬며시 훔쳐봤다.
              석무종은 소매 없는 단의 위로 드러난 맨 팔을 얼싸안은  채 추위
            를 달래고 있었는데 그 모습이  무척이나 처량 맞았다. 석무종이 이
            렇게 된 데 대해서 흑묘아는 죄책감까지는  아니지만 그래도 일말의 
            미안함을 느꼈다.
              그래서일까?
              석무종이 스스로 표국에 돌아갈 수 있는 곳에 당도할 때까지는 자
            신이 챙겨줘야겠다는 생각이 들었다.

              '맞아! 다리까지 다친 소화마를 이대로  산 속에 버려 두고 갈  수
            도 없는 노릇이잖아! 그랬다가 진짜 죽어버리기라도 하면…….'

              흑묘아는 스스로의 생각에 대견함을 느끼는지 빙긋 웃음 지었다.
              구불구불 이어진 길은 조각달이 어슴푸레 빛을 뿌려주는  덕에 그
            럭저럭 갈 수 있을 정도는 되어 보였다.
              흑묘아는 벌떡 일어섰다.
              뒷일이야 걱정한다고 뾰족한 수가 있는 것도 아니니  천천히 걱정
            해도 되고, 어쨌거나 산은 내려가야 했다.

              "가자!"

              쉬는 것도 가는 것도 순전히 자기 기분 내키는 대로였다.
              석무종은 추위에 몸을 떨다가 반사적으로  몸을 일으켰으나, 어디
            로 가는지 정도는 알아야겠다는 생각에 목소리를 낮춰 물었다.

              "어디로 가고 있는 거야? 나는 표국으로 돌아갈 거야!"

              흑묘아는 뒤도 돌아보지 않고 거침없이 대답했다.

              "입 다물고 따라오던가 아님 거기 남아있던가 맘대로 해!"

              쫓기고 있는 상황에다가 길마저 모르는  석무종은 주저주저했지만 
            결국 흑묘아의 뒤를 따를 수밖에 없었다.
              흑묘아는 뒤에서 부스럭거리며 소리가 들리자 씨익 웃음 지었다.

              '헹, 지가 별수 있어? 산에서야 내가 왕이지.'

              석무종에게는 안된 말이지만 지금 흑묘아가 가는 길은  표국이 있
            는 산동과는 정 반대방향, 순천부 쪽이었다.
              만약 병첩산에서 산동으로 가자면 왔던 길을 되돌아  산채 쪽으로 
            가야만 하는데 그건 안 될 말이었다.

              '산채엔 아직 그 작자들이 남아있을걸!'

              흑묘아는 거침없이 앞으로  나갔고, 지금으로서는  미우나 고우나 
            흑묘아를 의지할 수밖에 없는 석무종은 영문도 모른 채 절룩이는 발
            걸음을 빨리 해서 그 뒤를 쫓아갔다.
              두 사람이 지나간 협곡(峽谷) 좁은 길에는 푸른 달빛과 함께 황량
            한 바람이 휭 하니 불어왔다.
              
              *     *     *
              
              반은 거지나 다름없는 모습의  흑묘아와 석무종이 병첩산  기슭의 
            작은 취락, 임촌(林村)에 모습을 드러낸 때는 다음날 정오가 다 되갈 
            무렵이었다.
              몸과 마음, 모두 지칠 대로 지친 흑묘아와 석무종은 이십여 호(戶)
            의 모옥(茅屋)이 옹기종기  모여있는 광경을 보고는  그만 비탈길에 
            털썩 주저앉았다.
              흑묘아가 먼저 푸념을 늘어놨다.

              "아, 배고파 죽겠다."

              아무 말 하지 않았지만 석무종도 손발이 후들거릴 지경인 것은 마
            찬가지였다. 하지만 수중에 쥔 건  오로지 흙먼지뿐인 터라 마냥 손
            놓고 앉아 있을 밖에 다른 도리가 없었다.
              그런 석무종을 힐끗 쳐다본 흑묘아는 혀를 찼다.

              "쯧쯧, 저래가지고 어떻게 열흘도 더  걸리는 표국까지 돌아갈 생
            각일까?"

              게다가 병첩산을 피해 돌아간다면 그 거리는 훨씬 더 늘어날게 분
            명했다.

              "흐흥!"

              보란 듯이 코웃음을 친 흑묘아는 무릎을 딛고 일어서 가장 가까이 
            있는 모옥으로 조심스레 다가갔다.
              이어 창 너머로 살그머니 모옥 안을 넘겨보더니만 창을 타고 그대
            로 안으로 사라지는데,  바스락거리는 소리 하나  내지 않는 모습이 
            말 그대로 고양이나 다름없었다.

              "……?"

              석무종은 눈을 끔뻑이며 흑묘아가 사라진 창문을 바라봤다.
              흑묘아는 금새 창문에  모습을 드러내고  주위를 두리번거렸는데, 
            입은 하나 가득 부풀어 있고 손에는 백만두가 들려 있었다.
              아무도 없는 걸 확인한 흑묘아는 창문을 넘어 총총히 돌아왔다.

              "머…어!"

              흑묘아는 잔뜩 부푼 입을 우물거리며 들고 온  백만두를 석무종에
            게 내밀었다.
              자존심이라던가, 남의 것이라던가 하는 군자  같은 생각을 하기엔 
            너무나 허기졌던 석무종은 백만두를 덥석 집어 입으로 가져갔다.
              백만두는 속에 아무 것도 넣지 않았음에도 불구하고 꿀맛이었다.
              그러나 입 안에 집어넣은 백만두를 씹어  삼키기 직전, 웬 아낙의 
            고함소리가 온 마을에 울려 퍼졌다.

              "도둑이야! 도둑 잡아라!"

              백만두를 슬쩍 해온 집 창문 밖으로 한 뚱뚱한 아낙이  몸을 내민 
            채 고래고래 소리를 지르고 있었다.
              흑묘아는 입 안에 든 백만두를 통째로 삼키고는 외쳤다.

              "튀-!"

              '튀어'라고 말하려 했으나 입에 든 백만두 덕분에 끝말은 잇지도
            못하고 대신 몸으로 보여주는 흑묘아, 말마따나 곧바로 등을 돌려
            튀기 시작했다.

              "?"

              뒤늦게나마 흑묘아의 말이 무엇을 의미하는지 알아채 석무종 또한
            허겁지겁 흑묘아의 뒤를 쫓아 도망쳤다.
              아낙은 곧 모옥 밖으로 뛰쳐나왔으나 발을 동동 구르며 소리만 지
            를 뿐 쫓아오지는 않았다. 곧  여기저기서 마을 사람들이 모습을 드
            러냈으나 흑묘아와 석무종은 이미 멀찌감치 달아난 뒤였다.
              반 각 정도를 달리다 뒤에서 쫓아오는 기미가 보이질 않자 흑묘아
            는 달리기를 멈추고 숨을 내쉬었다.
              좀 떨어진 곳에서 석무종이 절룩거리며 뒤따라왔다.
              흑묘아는 혼잣말이라고 할 수 없을 정도로 크게 중얼거렸다.

              "쳇, 남보고 도둑이니 뭐니 하더니만 만두는 잘도 먹네!"

              흑묘아의 중얼거림에 석무종의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
              도망칠 당시 입 안에 있던 만두는 어느 틈에 뱃속으로  들어가 버
            린 지 오래였다.
              흑묘아는 내친 김에 계속 말을 이어갔다.

              "너 이제 어떡할 꺼야? 혼자 제남까지 갈 수 있어?"

              석무종은 흑묘아가 스스럼없이 말을 붙여오자 약간 어색한 얼굴을 
            했으나 곧 매몰차게 말했다.

              "내가 뭘 하든 상관하지마!"

              흑묘아는 피식 웃었다.

              "아, 그러셔! 만두 가져다준 게 누구였더라? 혼자선 먹을  것도 제
            대로 못 구하는 주제에!"

              흑묘아가 다시금 만두를 걸고넘어지자 석무종은 고집이 조금 꺾였
            다.
              생각해 보면 흑묘아는 자신을 위해서 만두도 가져오고…  비록 훔
            쳤다지만 … 또 자신을 염려해서 어찌할 건지 물어본 것뿐인데 너무 
            심하게 말했다 싶었다.
              석무종은 한풀 꺾인 목소리로 중얼거렸다.

              "사람이 많은 곳으로 갈 꺼야. 표국이 있을만한 곳으로……."
              "표국이 있을만한 곳?"

              당장이라도 제남으로 돌아간다고 말할 것이라  추측했던 흑묘아는 
            의외의 대답에 눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.
              그러나 석무종은 입을 다문 채 더 이상 말을 하지 않았다.
              석무종으로서는 이 정도만으로도 흑묘아의 호의를  생각해 고집을 
            많이 누그러뜨린 편이었다.

              '쳇! 잘난 척 하기는…….'

              흑묘아가 내심 투덜거리는 사이 석무종은 천천히 걷기 시작했다.
              이번에는 흑묘아가 슬금슬금 그 뒤를 따랐다.
              한 열 걸음을 옮겼을까?
              석무종이 뒤를 돌아봤다.
              흑묘아는 석무종의 시선을 외면하며 목소리를 높였다.

              "나, 나도 사람 많은 곳으로 가는 거야! 너 따라가는 거 아냐!"

              뻔히 보이는 거짓말에 석무종은 흑묘아를 빤히 쳐다봤다.

              '정말이지 이상한 계집!'

              어쨌거나 석무종은 다시 길을 재촉했고,  흑묘아는 앞서거니 뒤서
            거니 하며 석무종을 따라갔다.

              '진짜야! 소화마가 표국에 돌아가는  걸 볼 때까지만 따라가는  거
            야!'

              높이 뜬 태양 아래 두 사람이 저 멀리 멀어져 갔다.

第六章. 주가지연(酒家之緣).
              
              경주(景州).
              병첩산에서 북서(北西)로 걸어서 이틀 정도  되는 거리에 있는 이
            곳은 주변까지 포함하면 인구 수천 호(戶)에 육박하는, 결코 작지 않
            은 주(州)이다.
              물론 성도(省都)와 비교할 바는 아니다. 하지만 그래도  인구 수에 
            비례하여 제법 문물(文物)이 갖추어진 곳이라, 인근에서 모여든 각양
            각색의 사람들로 인해 제법 활발한 상업 활동이 이루어졌다.
              표국업도 그런 상업 활동에 일조를 담당하고  있었는데, 그 중 진
            란표국(鎭欄　局)이 여타 표국을 제치고 가장 성업중이었다.

              진란표국 정문에는 오전과 오후로 번갈아 가며 항상 위사(衛士)가 
            버티고 서서 잡인(雜人)의 출입을 막았는데, 그 중 오전에 위사를 보
            는 사람은 홍삼언(紅森言)이라는 사내였다.
              홍삼언은 능력도 변변치 않으면서 오지랖만 넓어서 무슨  일이 생
            기면 자기도 한자리 끼지 않고는  못 배기는 성격이었다. 그 때문인
            지 홍삼언은 나이 사십이 넘어서도 모아놓은 재물 하나 없이 궁색한 
            생활을 벗어나질 못했다.
              하지만 그럼에도 불구하고 그는 여전히 남의 일에  사사건건 얼굴
            을 내미는데 열심이었다.
              그 홍삼언이 지금 가볍게 이맛살을 찌푸리고 있었다.

              "흐으음……."

              많은 사람들이 그의 곁을 스쳐지나 표국의 정문을 넘나들었다. 그
            러나 홍삼언의 시선은 줄곧 진란표국을 둘러싸고  길게 이어진 담벼
            락 끝 모퉁이에서 서성대고 있는 꼬마 거지들에게 향해 있었다.

              '도대체 저 녀석들은 왜 얼쩡대는 게야?'

              홍삼언과 교대로  위사를 보는  이가정(李家正)라면 이유불문하고 
            즉시 내쫓았을 테지만 그는  거지들이 그렇게 서성이는데는  반드시 
            무슨 이유가 있을 것으로 생각했다.

              "야, 이 녀석들아!"

              결국 홍삼언은 궁금증을 참다못해 꼬마 거지에게 손짓을 했다.
              두 꼬마 거지는 움찔 놀라면서도 도망치기보다는 되려 기다렸다는 
            듯 슬금슬금 다가왔다.
              한 녀석은 제법 고급스러워 보이는 호피  옷을, 다른 녀석은 농가
            의 아이에게나 어울릴 법한 단의를  걸치고 있었다. 둘 다 얼굴에는 
            땟구정물이 그득했고, 옷은 흙먼지로 더렵혀져 보기가 사나웠다.
              그 둘은 바로 적벽령 산채에서 도망친 석무종과 흑묘아였다.
              홍삼언은 두 아이를 위아래로 훑어본 다음 문지기  특유의 딱딱한 
            어조로 물었다.

              "너희들은 도대체 무엇 때문에 표국 앞을  얼쩡거리는 게냐? 설마 
            표국에 용무가 있는 것은 아닐  테고……. 비럭질을 할 셈이면 뭔가 
            단단히 잘못 생각한 것이다!"

              홍삼언의 으름장에 흑묘아는 힐끔힐끔 석무종의 눈치를 살폈다.
              석무종은 얼굴을 붉힌 채 우물쭈물하다가 간신히 입을 뗐다.

              "저……, 여기는 후불(後拂)도 가능한가요?"
              "후불?"

              홍삼언은 요 꼬마 거지가 대체 무슨 소리를 하려는 건지 알 수 없
            었다.

              "무슨 후불을 말하는 게냐?"
              "보표(保　)를 부탁하려고요……."
              "보표!"

              홍삼언은 순간 멍해졌다. 그리고는 뭔가  잘못들은 거라고 생각했
            는지 다시 한 번 확인을 했다.

              "네가 지금 보표를 청하겠다는 것이냐?"
              "예, 대신 꼭 후불이라야 해요."

              석무종이 다짐을 받았다.
              보표란 돈을 받고 사람을 경호해주는  일종의 청부무사인 셈이다. 
            표국이란 본래 표물 운반을 본업으로 하지만 이런 보표 일도 겸업하
            는 경우가 많았다. 물론 진란표국도 예외는 아니다.
              홍삼언은 다시 한번 꼬마  거지의 행색을 유심히  살폈다. 하지만 
            머리부터 발끝가지 빈티를 팍팍 풍기는 게 아무리 봐도 보표를 청할
            만한 행색은 아니었다.
              눈앞에 황금을 꺼내놓아도 보표  일을 받을까 말까한데  후불이라
            니? 그는 어림없는 소리 말라는 듯 세차게 고개를 저었다.

              "물론 간혹 후불을 받기도 하지만 그건 오랫동안  거래를 해온 단
            골에게나 해당하는 일이지, 난생 처음 대하는 사람에게 후불이라니? 
            아마 중원 천지에 어느  표국 문전을 두들겨도  그런 일은 없을  게
            다!"

              홍삼언이 딱 잘라 말하자 석무종은 난처한 표정을 지었다.
              이미 표국 두 곳을 거쳐 진란표국에 온  터였다. 앞선 두 곳은 석
            무종의 행색만 보고 그대로 손을 내저었기에  말을 붙여볼 기회조차 
            없었다.
              그렇지만 이곳에서는 위사가 먼저 불러 말을 받아주었기에 제대로 
            사정을 설명한다면 잘 될지도 모른다는 일말의 희망을 가졌었다. 그
            런데 지금 딱 부러지게 안 된다는 말을 들은 것이다.
              낙심천만인 석무종에게 흑묘아가 물었다.

              "이제 어떡할래?"

              석무종은 흑묘아를 한번 쳐다본 뒤 잠자코 몸을 돌렸다.

              "흐이구!"

              그런 태도를 보아 아직 포기하려는 뜻이 없음을 안 흑묘아는 갑갑
            한 나머지 머리를 박박 긁어대며 비척비척 석무종의 뒤를 따랐다.
              그를 쳐다보던 홍삼언은 검지를 구부려 관자놀이를 긁으며 인상을 
            썼다.

              "거참……."

              유리걸식(流離乞食)이라는 말이 있다. 하늘과 땅을  이불과 침상으
            로 삼아 잠을 청하고 밥을 빌어먹으며 정처 없이  떠도는 생활을 말
            함인데, 이를테면 거지들의 삶이 그랬다.
              영락없이 거지꼴인 두 꼬마. 지들 마음 내키는 대로 발길 닿는 대
            로 가면 그만이지 웬 보표? 대체 어디를 가려기에?

              '아차차! 그거라도 물어보고 보낼 것을!'

              두 꼬마 녀석들은 막 담장을 돌아 홍삼언의  시야에서 사라지려는 
            찰나였다. 궁금증을 풀지 못하면 입  안에 가시가 돋는 체질인 그는 
            결국 꼬마 거지를 불러 세우고야 만다.

              "야, 이 녀석들아! 어디까지 가려는 건지 그거나 한번 말해봐라!"

              석무종은 돌아섰다. 그리고 홍삼언의 얼굴을  바라보며 천천히 입
            을 뗐다.

              "산동 제남부 철륜표국까지 데려다 주면 되는 거예요."
              "뭐? 철륜표국?"

              철륜표국이라면 업계의 동업자로서 홍삼언도 이름 정도는 들은 적
            이 있다.
              더욱 궁금해진 그는 자신도 모르게 목소리를 높였다.

              "어째서 그곳에 가려는 건데?"
              "그게……."

              이때 흑묘아가 불쑥 튀어나와 석무종의 대답을 가로챘다.

              "그걸 가르쳐주면 데려가 줄 꺼야?"
              "허! 저놈 말버릇 좀 보소! 일단 이야기나 들어봐야 나도 뭐라  말
            을 넣어줄 게 아니냐?"

              다른 표국에서는 예까지 이야기가 진행된 적이 없다.
              석무종은 물에 빠진 사람이  지푸라기라도 잡는 심정으로  사정을 
            털어놨다. 단, 그간의 의리 아닌 의리를 생각해 흑묘아가 산적이라는 
            사실은 말하지 않았다.
              '사실 나는 철륜표국의  소국주인데 산적들에게 납치를  당했으며, 
            우여곡절 끝에 도망쳐 나온  뒤 돌아갈 방법을 찾아  이곳 경주까지 
            오게 되었다'는 전말을 들은 홍삼언은 꼬마 거지의 모험담에 반신반
            의할 수밖에 없었다.

              "거참, 그러니까 네가 그 철륜표국의 소국주란 말이냐?"

              석무종은 단호하게 고개를 끄덕였다.
              홍삼언은 믿을 수 없다는 눈초리로 흑묘아를 쳐다봤다.

              "그럼, 넌 지부대인(知府大人)의 손자라도 되는 게냐?"

              허름한 단의를 걸친 꼬마 거지가 표국의 소국주라면 호피 옷을 걸
            친 네 녀석의 신세내력은 그 정도는 돼야 하지 않겠냐는, 반 농담조
            의 말이었다.
              소화마가 자신을 산적이라고 고해바칠 수도 있다는 걸  뒤늦게 깨
            닫곤 흑묘아는 전전긍긍하며 도망갈 채비를 하다가, 돌연 건네진 농
            담에 화들짝 놀랐다.

              "어, 나, 나는……."
              "……?"

              별 생각 없이 던진 말에 호피 옷을 걸친 꼬마가  당황해하며 대답
            하지 못하자 홍삼언은 뭔가 의심이 들었다.

              '이거, 수상한 걸?'

              그때 석무종이 흑묘아 앞으로 나서며 말했다.

              "일단 안에다 이야기라도 해주세요."

              이 당돌한 요구에 홍삼언은 당황해하는 호피 옷의  꼬마로부터 눈
            을 돌려 자칭 '소국주'를 살폈다.
              입을 다문 채 또렷한 눈으로 그를 올려다보는 꼬마의 품은 비굴한 
            자세가 몸에 밴 여느 거지들과는 다른 당당함이 느껴졌다.

              '허어, 이놈 봐라. 보통이 아닌걸…….'

              홍삼언은 속으로 은근히 놀라며 일단  표국의 총관인 소대인(蕭大
            人)에게 말이라도 꺼내봐야겠다고 마음먹었다.

              "흐흠, 일단 여기서 기다리고 있어봐라. 내가  안에다 이야기나 한
            번 해보마!"
              "안에 들어가면 말 좀 잘해!"

              한차례 위기를 넘긴 흑묘아는  그제야 쓸데없는 당당함을  보이며 
            목소리를 높였다.
              한 일 각이나 지났을까?
              결국 홍삼언은 얼굴만 붉힌 채 도로 청방을 나와야만 했다.
              정문 밖에서 기다리던 두 아이가 기대에 찬 눈빛을 던지자 홍삼언
            은 방금 전 소대인의 말을 회상했다.
              소대일 왈(曰),
              
              -쯧쯧, 그게 다 엄벙덤벙 얹혀서  편하게 움직여 보자는 사기꾼들
            의 수작이란 말일세! 도대체 위사라는 사람이 그런 이야기에 솔깃해 
            하다니……. 자넨 부끄럽지도 않나!-
              
              그렇다. 오지랖넓은 홍삼언은 소대인에게 말을  꺼냈다가 되려 핀
            잔만 뒤집어쓴 것이다.
              홍삼언은 가렵지도 않은 귓구멍을 후비며 계면쩍게 말했다.

              "안됐지만 그 건은 들어줄 수 없게 됐다."
              "……!"
              "에이! 괜히 기다렸네!"

              이젠 완전히 기가 산  흑묘아가 입을 삐죽였다.  그리고는 재빨리 
            이 자리를 벗어나 소화마에게 자신이 산적이었다는  걸 발설 못하도
            록 다짐을 받아두겠다는 생각에 옷깃을 잡아끌었다.
              석무종은 그나마 말이라도 전해준  홍삼언에게 꾸벅 허리를  숙여 
            감사 표시를 한 뒤에야 등을 돌렸다.

              '음, 제법 예의가 바르군.'

              꼬마녀석 말이 사실이라면 크게  낙담할 법도 하다.  하지만 그런 
            내색을 보이지 않고 가타부타 말없이 돌아서는  모습에 오히려 사내
            다운 기개가 엿보여 홍삼언의 마음이 끌렸다.

              "얘야, 잠시 기다려보거라!"

              위사가 팔을 붙잡자 석무종은 얼굴에 의문을 떠올리며  몸을 세웠
            다.
              홍삼언은 마른기침을 하며 잠시 머릿속을 정리한 뒤 말했다.

              "후불 건은 어쩔 수 없지만, 대신  내가 제남으로 가는 표행에 부
            탁해 철륜표국에 서찰을 전하도록 해주마. 만약 네 말이 사실이라면 
            표국에서는 당장 이곳으로 달려오지 않겠냐?"

              이 제의는 석무종의 귀를 솔깃하게 만들었다.
              그렇지만 위사의 말대로 하자면 경주에서 적어도 이십여  일 이상 
            머무르지 않으면 안 되는데,  무일푼인 석무종으로서는 참으로 곤란
            한 노릇이었다.
              난감해하는 얼굴과 거지꼴을 번갈아 본 홍삼언 또한  사정을 대충 
            짐작할 수 있었다.
              홍삼언 자신도 표국 도좌방(倒座房, 정문 옆의 붙박이  방)에 머무
            는 형편이었으므로 객식구를 이십여 일 간  먹여주고 재워줄 능력은 
            없었다. 하지만 경주 성내(城內)의 잡다한 일들에  문어발 식으로 관
            여하던 그는 곧 한가지 좋은 방도를 떠올렸다.

              "혹 머물 곳을 걱정하는 거냐? 그렇다면 내 좋은 곳을 소개시켜주
            마. 너희들이 거기  일을 조금만 거들어주면  잠자리와 끼니 걱정은 
            하지 않아도 될 게다. 어떠냐?"

              생각지도 못했던 제안에 석무종은 잠시 생각해보다가 고개를 끄덕
            였다. 머리를 짜내 봐야 별다른 방도가 순식간에 툭 튀어나올 리 없
            는 까닭이다.
              홍삼언은 '좋다, 좋아.'를 연발하며 석무종의 어깨를 두들겼다.

              "마침 끝날 시간이니 예서 기다려라. 내 직접 머물 곳으로 데려다 
            주마!"

              그는 석무종과 흑묘아를 놔두고 도좌방으로 사라졌다.
              일이 일사천리로 풀리자 당황한 건 흑묘아다.

              "어라라?"

              그녀는 여태껏 비럭질과 도둑질만 할 줄 알았지 일다운 일을 해본 
            적이 없었다. 또한 자신이 일을  하게 되리라고는 꿈에도 생각지 않
            았었다.

              '아니, 그보다 나는 이제 따라갈 필요 없는 거 아닌가?'

              그러나 흑묘아가 그녀에게 닥친 상황을 차근히 정리해 보기도 전, 
            환복(換服)을 한 홍삼언이  허리춤에 싸구려 철도(鐵刀)를  덜렁이며 
            나타났다. 또한 그 뒤로 역시 사십 줄쯤 되어 보이는 위사가 뒤따라 
            나왔다.

              "그럼, 이(李)가야, 수고해라!"
              "오냐!"

              홍삼언은 위사에게 친숙하게 손을 들어 보인 뒤 아이들을 향해 웃
            음 지었다.

              "그러고 보니 내 이름도 말 안 했구나! 나는 홍삼언이다.  이 경주 
            바닥에서는 무슨 일만 생기면 다들 나를 찾곤 하지! 음핫하!"

              홍삼언은 통성명을 하며 성큼성큼 걷기 시작했고 석무종은 묵묵히 
            그 뒤를 쫓아갔다.
              아직 어떻게 할 것인지 결정을 내리지 못한 흑묘아는 떨떠름한 표
            정을 하고는 까치머리를 벅벅 긁어댔다.

              "이씨, 이걸 가? 말어?"

              흑묘아가 갈팡질팡하는 새 홍삼언과  석무종은 벌써 담  모퉁이를 
            돌고 있었다.

              "저건 치사하게 따라오라는 말 한마디 않고 그냥 가냐!"

              행여나 놓칠세라 다급해진 마음에 석무종을 쫓아 뛰기  시작한 흑
            묘아는 입 속으로 혼자 중얼거렸다.

              "에라 모르겠다! 갈 데도  없는데 잠자리와 끼니 걱정만  안 해도 
            그게 어디야?"
              
              *     *     *
              
              홍삼언이 석무종과 흑묘아를 데려간 곳은 경주를 동서(東西)로 가
            로지르는 대도(大道)와 그보다 작은 소가(小街)가 열  십자로 교차하
            는 번화가, 통영로(通榮路)다.
              이곳은 근래 갑작스레 경주 상권의 중심지로 떠올랐기  때문에 건
            물 대다수가 새로 지어져 화려하면서도 깨끗했다.

              골목을 통해 통영로 한복판으로 빠져 나온 홍삼언은  걸음을 멈추
            고 한 곳을 손가락질했다.

              "바로 저기다!"

              그가 가리키는 곳에는 한 채의 커다란 삼층누각(三層樓閣)이 인접
            한 다른 누각들을 제치고 화려한 자태를 뽐내고 있었다.
              주루 현판에는 금새라도 먹물이 뚝뚝 흐를 것 같은 큼직한 글씨로 
            '경주제일루(景州第一樓)'라고 쓰여있고, 그 아래로 열댓 명이 한꺼번
            에 들고 날 수 있으리 만치 넓은 입구는  사람들로 북적이는 중이었
            다.
              석무종은 눈이 휘둥그래졌다.
              제남에서도 이만한 주루는 쉽게 찾아볼 수 없는 탓이다.
              정신없이 구경하는데 홍삼언의 헛기침 소리가 들렸다.

              "어흠! 어딜 보는 거냐? 거기가 아니고 그 옆이다!"

              홍삼언의 손가락은 언제 움직였는지 슬며시  경주제일루에서 비켜
            서, 그 옆에 이웃한 단층 와옥(瓦屋)을 가리키고 있었다.
              와옥의 문설주에는 '경주주가(景州酒家)'라고 쓰인,  굉장히 오래되
            어 보이는 빛 바랜 편액 하나가 덩그러니 걸려있었다.
              이 편액 하나만 놓고 미뤄봐도  이곳 경주주가가 근 수년  사이에 
            생긴 다른 건물과는 달리 오랜 세월동안 우로풍상(雨露風霜)속에 버
            텨온 곳임을 알 수 있었다.
              그렇다고는 해도  화려하고 거대한  경주제일루와 붙어있다  보니  
            경주주가는 마치 호화로운 보검과 부뚜막 칼을  한 자리에 모아놓은 
            것처럼 한없이 초라하게만 보였다.

              퍽-!

              멍하니 있는 석무종의 등을 요란하게 두들긴 것은  홍삼언의 손바
            닥이었다.

              "흠, 뭘 그리 멍청히 서 있는 거냐? 자, 들어가자!"

              석무종은 침을 꿀꺽 삼키고는 발걸음을 옮겼다.
              쭈뼛거리며 뒤따라오던 흑묘아는 잽싸게 머리를 굴려봤다.

              '가만, 가만 있어봐. 이거  주가에서 일하게 되면  진짜로 먹을 거 
            걱정은 안 해도 된다는 얘기잖아? 게다가 잘만  하면 매일같이 맛있
            는 것만 먹을 수도 있구…….'

              흑묘아의 얼굴은 환해지며 절로 입이 함박만하게 벌어져 다물어질 
            줄 몰랐다. 나름의 계산이 서자  그녀는 두 사람이 들어간 경주주가 
            문을 향해 후다닥 뛰어 들었다.

제  목 : 강호제일숙수(江湖第一孰手) #21.
              글쓴이 : 제오사도(第五使徒).
              
              
              
              주가 안은 어두침침한 편이었데  위로부터 들어오는 햇빛이  흑석
            (黑石)바닥과 나무 탁자, 의자들을 하얗게 비췄다.
              벽에는 얼마나 오래됐는지 누렇게 변한 채보(菜譜, 차림표)와 산수
            화가 붙어있고, 석무종이 선 입구  맞은 편에는 주방으로 통하는 쪽
            문과 요리를 내오는 창이 있었다.
              석무종은 때때로 아버지를 따라 제남의 주가에서 식사를  한 적이 
            있었지만, 이렇게 작고 초라한 가게는 처음이었다.
              게다가 한창 붐빌 점심때임에도 불구하고 주가는 손님 한 명도 없
            어 더욱 초라하고 썰렁해 보였다.
              뒤따라왔던 흑묘아는 속으로 적잖게 실망했다.

              '휴……, 이래서야 맛있는 건커녕  끼니나 제대로 때울 수  있으면 
            다행이겠다.'

              그렇게 두 아이가 주가를  두리번거리는 사이 홍삼언은  제멋대로 
            의자에 주저앉더니만 손바닥으로 탁자를 탕탕 치며 소리를 질렀다.

              "백(白)노인! 백노인!"

              ……
              주가 안에는 침묵만이 흘렀다.

              "이거 왜이리 조용하지?"

              홍삼언이 다시 탁자를 두들기려는 찰나, 삐그덕 소리와 함께 주방
            의 쪽문이 열리며 한 노부인이 모습을 드러냈다.

              "홍위사로구먼. 어서 오게."

              이마에 흰 차미륵(遮眉勒, 눈썹을 가리도록 이마 위를  덮는 띠)을 
            두르고 녹빛 단삼(團衫)을  걸친 노부인은 무척  다정하게 홍삼언을 
            맞았다.
              노부인은 수건으로 탁자를 닦고,  배나무를 깎아만든 잔  세 개를 
            내려놓은 뒤 잔마다 가득가득 차(茶)를 따라 줬다.

              "얘들아, 이리 오려무나."

              홍삼언이 후루룩 차를 들이킬 때, 노부인은  자리에 앉지 못한 채 
            어색하게 서있는 석무종과 흑묘아를 불렀다.
              흑묘아는 홍삼언이 하는 양을 보고 슬금슬금 다가와  노부인의 눈
            치를 한번 살피곤 재빨리 차를 마셔버렸다.
              그제야 석무종도 다가와 탁자에  앉았으나 찻잔을 만지작거릴  뿐 
            마시지는 않았다.
              홍삼언은 목을 빼고 주가 안쪽을 살피며 노부인에게 물었다.

              "백노야(白老爺)는 안에 없소?"
              "없기는…, 이것저것 준비를 하느라  바빠서 그러지. 그나저나  이 
            애들은 누군가?"
              "실은……."

              두 아이의 사정을 자신이 함께 겪은 양 홍삼언은 장황하게 이야기
            했고, 노부인은 고개를 주억거리며 불쌍한 눈초리로 두 아이를 바라
            봤다.
              이야기를 끝낸 홍삼언은 넌지시 용건을 꺼냈다.

              "마침 이곳에 일손이 필요하겠다는 생각이 들어서……."

              그때 주방에서 고함소리가 들렸다.

              "그렇다고 꼬맹이들 손까지 빌릴 정도는 아니다! 이놈아!"
              "백노인!"

              홍삼언이 고개를 돌리자 아기 주먹만한 딸기코에 눈은 약간 풀린, 
            나이 육십 줄 정도의  백발노인이 막 쪽문을 밀어  제치고 들어서는 
            게 보였다.

              "조용히 해! 나 아직 귀 안 먹었어!"

              노인은 다짜고짜 소리를 질렀다.
              하얗게 샌 머리카락 위에는 흰 복두(　頭, 모자의 일종)를 쓰고 색
            이 바랜 첨의(疊衣, 행주치마)를 허리에 두른  백노인은 길게 내려온 
            소매를 걷어올리며 홍삼언 앞에 털썩 걸터앉았는데 술 냄새가 확 풍
            겼다.
              노인은 자리에 앉기가 무섭게 두 아이를 아래위로  훑어보고는 홍
            삼언을 야단쳤다.

              "이놈아, 너 지금 나하고 장난하자는  거냐? 내가 언제 이런 애들
            이 필요하다고 했어?"
              "아, 그러니까 쟤들이 아예 주저앉겠다는 게 아니라……."
              "시끄럽다! 이놈아!"

              백노인은 탁자를 내리치며 일갈(一喝)을 하고는  더 이상 말이 필
            요없다는 듯 고개를 홱 돌렸다.
              노인의 태도에 성이 난 흑묘아가 자리에서 발딱 일어섰다.

              "칫! 관두라지! 누군 뭐……, 아얏!"

              흑묘아는 말을 채 끝내기도 전에 비명을 지르며 주저앉았다. 석무
            종이 발을 꾹 밟으며 일어선 탓이다.

              "이, 이게!"

              흑묘아는 발을 움켜쥐고는 석무종을 노려봤다.
              하지만 석무종은 흑묘아가 노려보던 말던 상관하지 않고 백노인을 
            똑바로 쳐다보며 부탁했다.

              "잠시동안이지만 여기서 일하게…."
              "일 없다!"

              석무종의 말이 끝나기도 전, 백노인은 단칼에 거절을 했다.
              그러자 줄곧 가련하다는 눈빛으로 아이들을 지켜보던 노부인이 참
            견을 해왔다.

              "영감, 애들이 불쌍하니 있게 해 줍시다."
              "아니, 뭔 소릴 하는 게요?"
              "있게 해 줍시다. 영감."

              백노인은 대뜸 반박을 했다. 하지만 노부인이 또다시 짤막히 그러
            나 단호하게 청하자, 그는 얼굴을  한차례 일그러뜨리곤 '크흥' 하는 
            콧소리와 함께 뒤로 돌아 앉았다.
              남편으로부터 무언의 승낙을 받아낸 노부인은 웃으며 석무종의 손
            을 잡아끌었다.

              "호호, 이렇게 더러우니 우선 몸부터 씻어야겠구나. 이쪽으로 오려
            무나."

              석무종은 왠지 창피하다는 생각에  노부인으로부터 손을 잡아  뺐
            다.
              그러자 노부인은 이번에는 흑묘아의 손을 잡아 주방  쪽으로 데리
            고 갔다.
              석무종도 따라 안으로 들어가려는데 홍삼언의 한마디가 들려왔다.

              "너는 지금 곧 표국으로 보낼 서찰을 적어 오너라."

              석무종은 고개를 끄덕인 뒤 쪽문 안으로 들어갔다.
              노부인과 두 아이가 사라지자, 홍삼언은 주가를 휘휘 둘러보고 걱
            정스런 얼굴을 했다.

              "웬 술을 그리 드셨소? 그렇게  술만 마시니 올 손님도  도망가는 
            게지."
              "올 테면 오고 갈 테면 가라 그래! 손님이야 있을 때도 있고, 없을 
            때도 있는 거지."

              차를 잔 가득 따라 벌컥 들이키고는 대꾸하는 백노인이다.
              홍삼언은 슬며시 맞장구를 쳐주었다.

              "하긴 백노인 술이야, 어제오늘 일이 아니니……."
              "……."

              한동안 홍삼언과 백노인 사이에 침묵이 이어졌고, 그 끝자락에 홍
            삼언은 근질거리는 입을 참지 못하고 말을 꺼냈다.

              "요새는 좀 어떻소? 아직도 그놈들이 수작을 부립디까?"
              "흥, 됐네! 그 이야기는 그만 하게!"

              탕 소리가 나도록 잔을 탁자에 내리치며  역정을 내는 백노인, 곧 
            홍삼언에게 큰소리를 낸 게 미안했던지 딴소리를 했다.

              "뭣 좀 먹고 갈 텐가? 그냥 갈 텐가?"
              "그럼, 취루면(翠縷麵)이나 한 그릇 주시구려!"

              -취루면
              백노인이 장기로 하는 요리이자, 지난 삼십 년 간을 한결같이 만들
            어온 경주주가의 명물이다.
              주문을 받은 백노인은 주방으로 들어가고 조금 지나, 석무종과 흑
            묘아가 돌아왔다.
              일순 홍삼언은 말문이 막혀 입만 뻐끔거리게 됐다.

              "너, 너는 계집아이였느냐?"

              거지꼴에다 말투마저 걸어 영락없는 사내애라고  생각했던 아이가 
            여아(女兒)로 변해 그의 눈앞에 나타났으니 놀랄만한 일이다.
              흑묘아의 얼굴은 여전히  까무잡잡했지만 눈망울은  서글서글하니 
            크고 이목구비가 뚜렷한 게 제법  고와 보였다. 다만 까치머리는 어
            쩔 수 없는지 젖어있음에도 불구하고 그 끝이 구부러져 하늘을 바라
            봤다.
              노부인이 준 헐렁한 흑의(黑衣)의 팔다리 여분을 몇 번 접어 걷어
            올리고, 허리에는 남색 천을 두른 흑묘아는 스스로도 차림새에 어색
            함을 느끼는지 천 끝자락을 만지작거리며 딴청을 피웠다.
              뒤늦게 나온 노부인이 웃음 지었다.

              "호호, 정말 예쁘지 않은가? 이렇게 어여쁜데 그렇게 거지꼴을 하
            고 다녔다니……."

              이 말에 괄괄하기가 여느 사내아이 못지 않던 흑묘아의 얼굴이 빨
            개졌다.
              그제야 홍삼언은 흑묘아가 계집애임을 실감했다.

              '쩝, 계집애가 맞긴 맞는가 보군.'

              그 때 주방의 창에 배나무 대접이 올라옴과 동시에 백노인의 화난 
            듯한 목소리가 들렸다.

              "할망구가 쓸데없이 웃음만 많아서……. 이거나 받아!"
              "웃음이 많으면 좋지, 뭘 어때요?"

              노부인은 정말 즐겁다는 듯이 계속 웃으며 취루면 세 대접을 탁자 
            위로 옮겨왔다.
              흑묘아는 휘둥그래진 눈으로 자기 앞에 놓여진 대접을 바라봤다.
              투박한 나무대접 안에는 채썰기가 된 청경채[油菜], 당근[紅蘿], 팽
            이버섯이 돼지고기와 함께 가지런히 놓여 있고, 찰랑찰랑 맑은 육수 
            아래 연녹색 면이 반쯤 잠겨있었다.

              또옥-!

              입가로부터 길게 늘어진 침이 그 무게를 이기지 못해 탁자로 떨어
            지며 맑은 소리를 내는…… 듯한 착각이 일 정도로 흑묘아는 정신없
            이 취루면에 목을 맸다.
              그 동안 홍삼언은 석무종으로부터 건네 받은 서찰을  품속에 갈무
            리했다.

              "내 최대한 빨리 철륜표국에 서찰이 전해지도록 해주마!"

              이제 할 일 다했다는 듯  홍삼언은 젓가락을 들고 취루면을  휘휘 
            풀더니만 한 움큼씩 입에 집어넣었다.
              석무종 또한 배고프기로 치면 누구 못지 않았던 터라 사양 않고 취
            루면을 입에 가져갔고, 흑묘아는 아예 대접을 입에 댄 채 젓가락으로
            면을 쑤셔 넣었다.
              차가운 육수 속의 푸른 면이 춤을 추듯 혀를 타고  미끄러져 목구
            멍 속으로 넘어갔다. 그 맛은 표국에서 호의호식해온 석무종의 눈마
            저도 번쩍 뜨이게 할 정도로 기막힌 맛이었다.
              오죽하면 뱃속에서는 천둥이 치건만 점점 줄어드는 취루면이 아쉽
            다는 생각해 젓가락 속도마저 늦추었을까?

              탕-!

              셋 중 가장 먼저 식사를 끝낸 건 흑묘아였다.
              흑묘아는 건더기는커녕 육수 한 방울조차 남지 않은  대접을 탁자
            에 힘차게 내려놓고 노부인을 향해 외쳤다.

              "너, 너무 맛있어요!"
              "호호, 그럼 한 대접 더 먹겠니?"

              흑묘아는 늦게 대답하면 누가 빼앗아가기라도 할 줄  아는지 허겁
            지겁 고개를 끄덕였다.

              -꿀꺽!

              석무종은 남에게 들리지 않도록 입안에 고인 침을 삼켰다. 이때만
            큼은 '철면피'한 흑묘아가 너무도 부러웠다.
              다행히도 이런 석무종의 마음을 헤아리듯 노부인은 손수 주방으로 
            들어가  두 대접의 취루면을 담아왔다.
              다시 석무종과 흑묘아가 대접에 얼굴을 처박고 있는  사이 홍삼언
            은 취루면을 다 먹고 자리에서 일어났다.

              "나는 이만 가마! 시간  나는 대로 들러볼 테니  백노야에게 폐가 
            되지 않도록 열심히 일을 해야 한다."

              석무종이 취루면을 먹다말고 홍삼언을 따라 일어섰다.

              "응?"

              의아해하는 홍삼언에게 석무종이 이러저러한 말없이 허리를 푹 숙
            였다.

              '고맙다는 말인가 보군! 아마도 말야.'

              석무종의 뜻을 알아챈 홍삼언이 피식 웃음을 흘렸다.

              "그놈, 참……."

              홍삼언이 가고, 취루면을 비운 석무종과  흑묘아는 노부인이 안내
            해준 뒤뜰의 와옥에서 몸을 눕히고 잠을 청할 수 있었다.
              석무종은 근 반달만에 처음으로 아무  걱정 없이 깊은 잠의  수렁 
            속으로 빠져들었다.
              
              다시 눈을 뜬 건 다음날 묘시 무렵이다.
              천장을 바라보며 이게 꿈은 아니구나 생각하는데  귓가로 '촤아'하
            고 물 쏟는 소리가 들려왔다.
              소리를 쫓아 밖으로 나서자 백노인이 뒤뜰 가운데  있는 우물에서 
            물을 긷는 게 보였다. 그 옆에는 작은 물동이 두 개가 놓여 있었다.
              석무종은 가까이 다가가 백노인이 하는 양을 잠시 지켜봤다.

              "……!"

              백노인은 꼬마가 다가오자 일을 도우려는 줄 알고 호통을 치려 했
            으나, 아무 말도 없이 바라보고만  있자 뭔가 뒤통수를 얻어맞은 듯 
            찜찜했다.

              '저 놈이 어제는 일을 하게 해달라고  애원을 하더니 오늘은 본척
            만척하며 말조차 않는군! 굳이 도움을 바란 건  아니지만, 아침에 어
            른을 봤으면 적어도 인사 정도는 해야 할 것 아닌가?'

              속으로 불만을 털어놓으면서도 백노인의 몸은  부지런히 우물물을 
            주방에 있는 커다란 독에 부었다.
              '촤아'하는 소리와 함께 물이 쏟아졌다.
              백노인은 다시 우물로 돌아가 물을 긷기 시작했다.
              물동이 하나를 다 채우고 두 번째 물동이에 물을 채우려고 두레박
            을 내렸을 때, 석무종이 다가오더니 물이 든 물동이를 들고 말도 없
            이 주방으로 갔다.

              "어, 이 녀석이?! 그, 그만두지 못해!"

              이번엔 뒤통수에 이어 앞통수다.
              석무종이 한박자 늦게 일을 돕겠다고 나서자, 속으로 투덜대던 백
            노인은 계면쩍음을 감추려고 되려 더 큰 소리로 뜯어말렸다.
              하지만 석무종은 이미 주방의 독에 물동이를 갖다대고  물을 붓고 
            있었다.
              '쏴아'하는 소리가 들리며 물이 독 안으로 쏟아져 들어갔다.
              석무종이 빈 물동이를 들고 우물가로 나오자 노인은 호통을 쳤다.

              "이 녀석! 그만 두라고 하지 않느냐!"

              그러나 석무종은 백노인의 호통이 들리지 않는 것처럼  빈 물동이
            를 내려놓고 다른 물동이를 들어올렸다.
              성난 백노인은 석무종이 든 물동이를 마주 잡고는 '에잇'하는 고함
            과 함께 잡아당겼다.
              그러나 물동이는 요지부동, 움직이질 않았다.

              '아니? 꼬마 녀석이 왜 이리 힘이 좋아?'

              물론 백노인이 물동이 하나 뺏자고 온 힘을 다한 건 아니지만, 애 
            하나 밀쳐내기에는 충분한 힘을 썼다. 또 백노인이 늙었다고는 하지
            만 그의 팔힘이 어디 보통  팔힘인가? 사십 년 숙수질을  하며 철과 
            돌리기로 단련된, 여느 장정 못지 않은 힘이다.
              그런데 꼬마 녀석의 두 발은  땅에 붙어서 한 발자국도  움직이질 
            않았고, 손에 든 물동이 또한 꿈쩍 않는다.
              결국 노인이 물동이 뺏기를 포기하고 손을 떼자  석무종은 묵묵히 
            주방으로 가서 물을 부어넣었다.
              백노인은 그런 석무종을 기이한 눈초리로 바라봤다.

              '허! 이거 내가 요상한 놈을 만났구나!'

              이런 석무종의 태도가 기분 나쁘진 않았다.
              되려 말없고 고집스러운 면이 백노인의 성격과 부합되는  점이 있
            어 은근히 기꺼워지기까지 했다.
              백노인이 우물에서 물을 긷고, 석무종이 그  물을 주방의 독에 붓
            는 식으로 일을 분담하게 되자 삽시간에 독 가득히 물이 차올랐다.

              "크흠!"

              물긷는 일이 끝나자 백노인은  헛기침을 하고는 아침을  준비하기 
            시작했다.
              강남 사람들은 쌀밥[米飯]을 주식으로 하지만 강북 사람들은 주로 
            밀가루를 이용한 만두나 면류(麵類)로 식사를 해결하는 게 보통이다.
              지금 백노인이 만들려는 것도 바로 '삶은교자[水餃子]'였다.

              탕탕탕탕, 탕!

              네모나고 넓적한  요리칼, 방두도(方頭刀)가  노송(老松)을 가로로 
            자른 도마에 부딪혀 경쾌한 소리를 냈다.
              방두도는 머리털 한 올만큼의 오차도 없이 손가락  끝에서 퉁겨지
            길 반복했으며, 속도 또한 눈부시게 쾌속하여 대파와 부추를 좁쌀보
            다 작게 잘라내는데 눈 한번 깜빡일 틈밖에 주지 않았다.
              수십 년 간 식재(食材)와 같이 다져온 백노인의 칼 솜씨는 그야말
            로 절정도객(絶頂刀客)의 그것과 견주어도 손색이 없다.

              석무종은 주방에서 뒤뜰로 통하는 문가에 가만히 앉아  이 모습을 
            지켜봤다.
              여태껏 남이 해준 음식만을  먹고 살아왔으면서도 주방에  들어가 
            본 적도, 요리하는 모습을 지켜  본 적도 없던 석무종에게 백노인의 
            번개같은 칼 솜씨는 너무나도 신기하게만 보였다.

              그새 썰기를 끝낸 백노인은  소매를 걷어올리고 미리  만들어놓은 
            밀가루 반죽을 도마에 올렸다. 그리곤 방두도를 눕혀 밤톨만한 크기
            로 뚝뚝 떼어낸 반죽을 슥슥 밀기 시작했다.
              방두도가 한 번 움직일 때마다 밀가루 반죽은  동글납작한 교자피
            (餃子皮)로 화해 도마 위를 날았는데, 그 크기와 형태가 마치 틀에서 
            찍어낸 듯 한결같았으니 실로 놀랍기만 했다.
              백노인은 석무종이 눈을 둥그렇게 뜨고 자신의 손끝만 쳐다본다는 
            걸 알아채고 득의양양한 마음이 되었다.

              '후후, 비록 남들은 하찮게 생각할 지도 모르지만  그간 쌓아온 솜
            씨는 누구에게 내놓아도 부끄럽지 않지!'

              이렇듯 마음 깊은 곳으로부터 일을 즐기게 되자 손의 움직임은 더
            더욱 빨라져 순식간에 아침거리뿐만 아니라 오늘  하루 쓰고도 남을 
            양의 교자피를 밀게 됐다.
              백노인의 솜씨에 넋을 놓고 있던 바로 그때 석무종의 곁에서 그를 
            부르는 소리가 들려왔다.

              "야! 정신차려!"

              갑자기 들려온 목소리에 화들짝  놀라 고개를 돌려보니  흑묘아와 
            노부인이 자신을 쳐다보고 있었다.
              손(孫)할머니, 손파파(孫婆婆)라고 자신을 부르라 일러준 노부인은 
            석무종을 향해 웃음 지으며 주가로 나가려다 말고 갑자기 고개를 갸
            웃거렸다.

              "웬 교자피를 이리 많이 만들었어요?"
              "억!"

              그제야 백노인은 솜씨자랑에 열중하는 사이 수북하게 쌓여버린 교
            자피에 곤란한 눈빛이 됐다.
              잠시동안 끙끙거리던 백노인은 결국 별 수 없다는 듯 목소리를 높
            였다.

              "크흠, 오늘은 저녁식사까지 모조리 삶은교자다! 사양 말고 먹고싶
            은 만큼 먹거라!"
              "와!"

              삶은교자를 먹고싶은 만큼 먹을 수 있다는 말에 흑묘아가 두 팔을 
            번쩍 치켜들며 환호성을 질렀다.
              석무종은 손파파를 쫓아 주가로 나갔다. 그리고 손파파를 도와 탁
            자 위에 올려져  있던 의자들을 내리기  시작했다. 손파파의 만류를 
            들은 척 만 척하고 끝끝내 의자를 다 내린 석무종, 이번엔 수건으로 
            탁자를 훔치는 일까지 맡았다.

              "쳇, 열심이네……."

              흑묘아는 주방 창문으로 얼굴만 삐죽 내밀고는 중얼거렸다.
              주가 청소가 끝나고 네 명이 탁자에 둘러앉아  삶은교자로 아침을 
            해결했을 때는 이미 연자창을 통해 줄기줄기  부드러운 햇살이 주가 
            안을 비추고 있었다.

삶은교자를 무려 아홉 개나 먹고 배를 빵빵하게 채운 흑묘아는 만
            족스럽게 배를 쓰다듬으며 주가의 문을 바라봤다.

              '이 정도면 계속 있어도 괜찮겠는걸…….'

              그러자면 먹은 만큼 값을 해야한다.
              나이 또래에 비하면 꽤나 어른스런 생각이다. 이는 흑묘아가 홀로 
            각박한 세상을 구르며 몸으로 익힌, 세상 살아가는 방도였다.
              주가 청소는 석무종이 극성을 부리는 바람에 자신에게까지 차례가 
            오지 않았으나 손님이 오면  잽싸게 움직여야지, 마음먹는 흑묘아였
            다.
              그러나 밖의 통영로는 시간이 갈수록 점차 사람들이 북적거리는데 
            반해 주가의 문턱에는 해가 중천에 오도록 개미새끼 한 마리조차 들
            지 않았다.

              "하아암……, 왜 이리 아무도 안 오는 거지?"

              흑묘아는 탁자에 엎드려 연신 하품을 해댔다.
              소화마는 진작에 백노인을 따라 주방으로  들어갔고, 손파파는 의
            자에 앉아 아까부터 꾸벅꾸벅 졸고 있었기에 주가 안은 조용하기 그
            지없었다.

              "안되겠다!"

              이래서야 얻어먹기도 미안한 노릇이라고 느낀 흑묘아는 냉큼 주가 
            밖으로 나섰다.
              대도에는 많은 사람들이 오가고 있었다.
              화문(花紋)이 수놓아진 옷을 입은  상인들, 흑색 단의고(短衣　)를 
            걸친 짐꾼들,  약 팔러  다니는 도사,  운수승(雲水僧), 칼   든 사내
            들…….
              일일이 열거하기도 힘들 정도로 온갖 사람들이 경주주가  앞을 지
            나갔다.

              "흠, 흐흠!"

              목청을 가다듬은 흑묘아는 낭랑한 소리로 외쳤다.

              "헤헤……, 대인, 대인. 자 이쪽으로 오세요! 둘이  먹다 하나가 죽
            어도 모를 이 맛……."

              흑묘아는 산채에 들어가기 전, 이곳저곳을  떠돌아다닐 때 주워들
            은 말을 술술 풀어놓았다.
              아직 어설프기는 했으나 점소이  흉내를 내어 오가는  사람들에게 
            손짓을 하고, 때로는 포권도 흔들었다.
              이런 흑묘아의 행동에 기겁을 한 건 꾸벅꾸벅 졸고 있던 손파파였
            다. 뭔가 귓전을 간질이는 소리에 눈을 뜨고  밖을 내다보니, 흑묘아
            가 밖에서 호객행위를 하고 있지 않은가!
              놀란 그녀는 주가 밖으로 달려나와 흑묘아의 손을 잡고 말렸다.

              "이게 무슨 일이냐? 이럴 필요 없으니 어서 들어가자꾸나!"

              흑묘아는 예의 어설픈 웃음을 지으며 손을 떼어놓았다.

              "헤헤, 여기는 나한테 맡기고 안으로 들어가세요."
              "이럴 필요없다고 해도 그러니."
              "헤-. 그래도요."

              몇 번을 말리던 손파파는 자신의 힘으로 말릴 수 없자  원군을 청
            했다. 주방에 있던 백노인을 부른 것이다.
              백노인이 한달음에 뛰쳐나와 호통을 쳤으나 흑묘아는 전혀 두려워
            하지 않고 실실 웃기만 했다.

              '어이쿠! 말려도 막무가내인  점은 그녀석이나 이녀석이나  똑같구
            나…….'

              종래에는 백노인 또한 자포자기, 고개를  저으며 주방으로 돌아가 
            버렸다.
              말리는 사람이 없자 흑묘아는 제  물을 만난 것처럼 계속  호객을 
            했는데, 그 덕분인지 몰라도 가뭄에 콩 나듯 몇몇 사람이 주가에 들
            어왔다.
              그들은 이곳 통영로나 경주 사람이 아니고 전부 타지인이었다.
              그리고 오후 느지막이.
              한 중년인이 흑묘아가 이끌지 않았음에도 불구하고 주가 문밖에서 
            삐죽 얼굴을 내밀었다.

              "헤헤, 어서 오시구요, 이리 앉으세요!"

              여태껏 눈칫밥만 먹고 살아왔달  수 있는 흑묘아이기에  수건으로 
            탁자를 닦고, 차를 따르고, 주문을  받는 등 여느 점소이  못지 않은 
            움직임을 보이기까지 그리 시간이 걸리지 않았다.
              그러나 흑묘아의 안내에도 불구하고  중년인은 선뜻 주가  안으로 
            들려하지 않았다. 대신 머리를 디밀고  두리번거렸는데, 그때 안에서
            는 타지에서 온 장사치 두 명이 음식을 먹고 있었다.
              중년인은 손파파에게 아는 체를 했다.

              "장사가 잘 되는가요?"
              "잘 되기는……. 그나저나 들어와서 차나 한 잔 하고 가게."
              "저도 그러고는 싶지만 통영로  바닥에서 용대인(龍大人) 눈을 벗
            어났다가는 장사하기가 힘들어서……. 그럼 저는 이만……."

              중년인은 말꼬리를 흐리더니 손파파  보기가 민망하다는 듯  뒤도 
            돌아보지 않고 사라져갔다.

              "원, 사람하고는……."

              손파파는 가볍게 고개를 저으며 중얼거렸다.
              문가에 서있던 흑묘아는 자연히 대화에 귀를 기울이게 됐고, 그러
            다가 중년인이 안보이게 되자 고개를 갸우뚱거렸다.

              "용대인? 그게 누구?"
              

              第七章. 주가지투(酒家之鬪).

              
              석무종과 흑묘아가 경주주가에서 일한 지 사흘 째 되던 날이다.

              "아니? 저게 도대체 어찌 된 일이냐?"

              애첩과 만나기 위해 주루를 나서던 경주제일루의 주인,  용만선(龍
            萬善)은 돌연 얼굴을 일그러뜨렸다.
              그가 화를 내는 이유는 다른 게  아니다. 지금쯤 거미줄이나 치고 
            있어야할 경주주가에 제법 손님이 들고나는 것을 본 탓이다. 그리고 
            주가 앞에서는 웬 계집아이가 오가는 행인을  붙잡아 안으로 끌어들
            이는데 열심이었다.

              "손님이 있질 않은가!"

              그는 인상을 쓰며 곧장 경주제일루 삼층에 마련된 거소로 돌아가, 
            장죽에 연초(煙草)를 넣고 생각에 잠겼다.

              경주제일전장, 경주제일약포, 경주제일포목점,  경주제일미곡상 등
            을 통해 경주 상권을  좌지우지하며 '용대인(龍大人)'이라 불리는 그
            가 또다시 이곳 통영로 바닥에 주루를 세운지도 벌써  한 해가 다되
            어 간다.
              어떤 장사든 손을 댔다 하면 최고, 즉  '제일(第一)'이 되지 않으면 
            직성이 풀리지 않는 그다.

              작년에 용만선은 주변의 다른 건물과 비교할 수 없으리 만치 크고 
            화려한 누각을 짓고, 경사(京師)에서 이름을 날리던  일류 숙수를 주
            방장으로 고용한 뒤, 주루 이름을 '경주제일루'라 붙였다.
              사실 경주제일루가 문을 열기 전에는 통영로에도 제법 많은 주가, 
            주루가 있었다. 그러나 용만선의 위세에 밀린 다른 가게들은 매일같
            이 파리만 날리다가 결국은 모조리 문을 닫고야 말았다.

              헌데, 가장 먼저 문을 닫았어야 마땅할  쥐구멍 만한 주가 하나가 
            악착같이 버텼으니, 그게 바로 경주주가다.
              물론 경주주가가 문을 닫건 말건 경주제일루의 매상에는  큰 차이
            가 없었다. 하지만 바로 옆에서  똑같은 업종의 가게가 근근히 버텨
            나간다는 것이 그만 옥의 티처럼 용만선의 심기를 긁고 말았다.

              그가 장사에 있어서 '경주제일(景州第一)'이 된  건 결단코 말해서 
            상도(商道) 따위를 지켜서 얻어낸 게 아니다. 장사를 하는 과정에 있
            어 '인면수심(人面獸心)'이라던가 '철면피(鐵面皮)' 내지는 '피도  눈물
            도 없이' 같은 수식어를 항상  앞에 달고 다니며 만들어낸 경주제일
            이었다.
              즉, 장사를 위해서는 수단과 방법을 가리지 않았다는 말이다.

              그는 경주주가가 끝끝내 장사를 그만두지 않자 당연하다는  듯 실
            력행사에 들어갔다.
              야채장수에게 손을 써 경주주가에 야채를 팔지 못하도록 했고, 그
            곳에서 일하던 숙수와 점소이에게도 주먹을 앞세운 설득으로 야반도
            주를 하게 만들었다.
              이렇듯 용만선이 노골적으로 나서자 통영로,  아니 경주 사람들은 
            경주주가 가기를 꺼렸다. 적어도  경주에서만큼은 그의 눈치를 보지 
            않고는 살기가 힘들었기 때문이다.

              용만선 스스로도 경주주가는 이제 고사(枯死)의 길만 남았다고 생
            각했는데 여전히 장사를 하고 있는 것을 보니 속이 부글부글 끓어올
            랐다.

              '이거 아무래도 내가 너무 무르게 손을 쓴 것 같군!'

              그는 목소리를 높여 점소이를 부른 뒤 은밀한 심부름을 시켰다.

              "지금 당장 철비당(鐵臂黨) 놈들에게  가서 내가 후문에서 보잔다
            고 전해라!"
              "철비당이라굽쇼?"

              점소이가 확인하듯 반문했다.
              철비당은 통영로 뒤쪽 경주 빈민가에 있는 대장간의 이름이다.
              하지만 대장간이라는 건 단지 명목상일 뿐, 실제로는 돈만 쥐어주
            면 무슨 짓이든 가리지 않고 해주는 불한당들의 소굴이다. 용만선이 
            야채 장사를 협박하고 경주주가의  숙수와 점소이를 그만두게  만들 
            때 손을 빌린 곳이 바로 이 철비당 패거리들이었다.
              용만선도 점소이의 반문에 호통을 쳤다.

              "뭔 잔소리가 그렇게 많으냐! 냉큼 갔다오지 못할까!"

              찔끔한 점소이는 후다닥 달려나갔고, 한 식경이 채 못돼 돌아와서
            는 주루 후문에 철비당 패거리들이 기다리고 있음을 알렸다.
              용만선은 얼굴에 잔뜩 힘을 주고는 후문으로 나갔다.

              경주제일루 정면이 통영로에 면하고 있는데 반해 후문은 빈민가로 
            통하는 여러 갈래의 좁은 골목길,  호동(胡同)과 노(路)에 닿아 있었
            다.
              후문 앞 어둑한 골목으로 나서자 갈색과 남색 단의를 걸치고 울퉁
            불퉁한 근육질의 팔을 드러낸 사내 둘이  험상궂은 표정으로 용만선
            을 맞았다.
              한 사내는 쇠사슬로 연결된 두 개의 짤막한 강봉(鋼棒)을 목에 둘
            렀으며, 다른 사내는 폭넓은 철도를 들었다.
              그들은 용만선을 보자 두 손을  마주해 예를 취했는데 그  모습이 
            공손하다기보다는 마치 건들거리는 듯해서 오히려  용만선의 불쾌감
            을 자극했다.

              '불한당 놈들이 예의를 갖추려 드니 그것도 못 봐줄 노릇이군.'

              용만선이 눈살을 찌푸릴  때 쌍강봉(雙鋼棒)을 목에  두르고 있던 
            능표(凌豹)라는 사내가 물었다.

              "어인 일로 저희를 찾으셨습니까?"

              입을 움직일 때마다 뺨에 그어진 흉터가 씰룩댄다.
              용만선은 냉랭하게 말했다.

              "자네들은 보수를 받았으면 일을 제대로 처리해야 되지 않는가?"

              용만선이 대체 무슨 말을 하는지  몰라 두 사람은 서로의  얼굴을 
            쳐다보며 고개를 갸웃거렸다.

              "그건 웬 말씀인지?"
              "경주주가에서 일하는 녀석이 또 나타났다는 말일세!"
              "예?"

              둘은 이구동성(異口同聲)으로 외치며 얼굴을 일그러뜨렸다.
              용만선은 얼굴을 붉히며 화를 냈다.

              "무릇 일은 사후관리가 가장 중요한 법이거늘 뒷일에 전혀 신경을 
            쓰지 않다니……. 자네들 철비당은 나를 봉으로 보는 건가?"
              "그럴 리가 있습니까! 즉시 처리합죠!"
              "잠깐!"

              능표가 고개를 숙여 보이고는 돌아서려는데 용만선이 그를 멈추게 
            하더니 품에서 작은 주머니를 하나  꺼내 던졌다. 내용물을 슬쩍 살
            펴보니 은자다.

              "이건?"
              "기왕 일을 벌이는 김에  아예 장사할 마음이 없어지도록  단단히 
            손봐주라는 뜻일세!"

              능표는 승냥이나 지을 법한 표정으로 이죽거렸다.

              "흐흐, 대인의 뜻, 잘 알아모시겠습니다!"

              능표는 두 손을 모아 슬쩍 흔들어 보이며 다른 사내와  같이 경주
            주가를 향해 발걸음을 옮겼다.
              그들이 사라지자 용만선은 점소이를 불러 그들이 일을  어떻게 처
            리하는지 살펴보도록 했다.
              
              *     *     *
              
              쾅! 쾅!

              강봉이 나무탁자 위에 떨어지며 요란한 소리를 냈다.
              쌍강봉의 주인 능표가 흰자위를 번뜩이며 좁다란 주가를 휘둘러보
            는데 까무잡잡한 얼굴의 계집아이가 겁도 없이 다가왔다.

              "헤헤, 어서 오세요! 두 분이 함께인가요?"

              계집아이는 생글생글 웃으며 능표와 그  뒤에 선 황조(黃操)를 자
            리로 안내하려 했다.
              뭔가 심상치 않음을 눈치챈 몇몇  식객들은 벌써 고개를 숙인  채 
            털 벗긴 양처럼 오들오들 떨고  있건만, 이 계집아이는 도통 겁이란 
            것을 모르는 모양이었다.
              그래도 뒤에 서 있던 노파는  눈치를 챈 모양인지 목소리를  낮춰 
            계집아이를 불렀다.

              "얘야! 이쪽으로 오너라!"

              그러나 계집아이는 영문을 모르겠다는 얼굴로 노파를 한  번 쳐다
            보더니, 이번에는 능표가 공포  분위기를 조성하기 위해 쌍강봉으로 
            내리찍었던 탁자를 마른 수건으로 훔치고는 두 잔의 차까지 따랐다.

              "헤헤, 자! 앉으세요."
              "뭐 이런……."

              능표는 계집아이가 전혀 무서워하지 않자 내 능력이  이것밖에 안
            됐던가 하는 회의감에 빠져들 뻔했으나 가까스로 자신을 추스려야만 
            했다.

              '아니다! 이건 전적으로 저  계집아이의 간이 배 밖으로  튀어나온 
            탓이다!'

              설마 저 꼬마계집이 며칠 전만 해도 그보다  두 배는 크고, 열 배
            는 더 흉악한 산적과 같이 지냈기에 웬만큼 험한  행동에는 눈 한번 
            깜짝 않는다는 걸 모르는 능표는 이렇게 스스로를 위안할 수밖에 없
            었다.
              흑묘아는 이제 주문까지 받으려 들었다.

              "헤헤, 음식은 뭘로 할래요? 우리  가게는 취루면, 삶은교자, 그리
            고 또……."
              "이, 이것이!"

              화를 참지 못한 능표는 다시 한번 강봉을 곧추 세워 있는 힘껏 탁
            자를 내질렀다.

              쾅! 콰지직―!

              강봉은 탁자를 그대로 관통하며 커다란 구멍을 냈다.
              여기에다가 황조가 주가를 쩌렁쩌렁 울리는 호통으로 능표를 거들
            었다.

              "네 이 년! 감히 뉘 앞에서 이리 까부는 것이냐!"

              그제야 이들이 좋지 않은 뜻으로 왔음을 안 흑묘아는 후다닥 뒤로 
            물러서며 궁시렁 댔다.

              "씨이! 안 먹을 거면 말지, 왜 탁자는 부수고 난리야……."

              이때 주가가 소란함을 알고 백노인과 석무종이 주방문을  열고 나
            왔다.
              능표의 손에 들린 쌍강봉과 부서진 탁자를 본 백노인은 단박에 사
            정을 짐작하고는 노갈을 터뜨렸다.

              "이놈들! 이게 뭐 하자는 수작이냐?"

              능표는 백노인이 나서자 능글맞은 웃음으로 맞이했다.

              "마침 잘 왔소. 내 쌍강봉을 올려놓으려는데 그만 구멍이 나고 말
            았구려. 이렇게 탁자가 약해서야 어디 음식을 먹을 수 있겠소?"

              누가 봐도 터무니없는 억지였다.
              백노인은 이에 지지 않으려는 듯 응수했다.

              "오냐, 말 한번 잘했다. 그렇게 불안하면 이 옆 경주제일루나 가볼 
            일이지 뭐하러 여기 온 게냐! 어차피 네놈들은 경주제일루에 빌붙어 
            먹는 놈들 아니냣!"

              이 말에 능표는 오들오들 떨고있던 식객의 탁자로  다가가 쌍강봉
            을 쿵쿵 찍으며 대소(大笑)했다.

              "하하! 들었소? 주인이  직접 경주제일루로 가라고  권하다니……. 
            이 얼마나 친절한가 말이다!"

              능표는 턱을 한껏 쳐들고는  주가에 남아있던 식객들을  내려보며 
            협박조로 말했다.

              "당신들 설마 주인장의 호의를 무시할 생각은 아니겠지?"

              차마 나갈 용기를 내지 못해  머물러 있던 몇몇 식객들은  능표의 
            간접적인 허락이 떨어지자 우르르 나가버렸다.
              물론 음식값으로 동전 한푼 내려놓는 사람 없었다.
              능표는 손님들의 자리에 대신 앉아 이 꼬락서니를 지켜봤고, 흑묘
            아는 '어어' 하는 소리만 내며 어찌 할 바 몰라했다.

              "이노옴!"

              분기를 참지 못한 백노인이 두 팔을 높이 쳐들고 능표에게 달려들
            었다. 그러자 능표의 뒤에 서  있던 황조가 앞으로 나서며 오른팔을 
            들어 백노인을 막았다.
              백노인은 황조의 팔을 붙들고 흔들었으나 황조는 꿈쩍도  하지 않
            았고, 오히려 백노인의 몸만 이리저리 흔들릴 뿐이었다.
              그것도 잠시…….
              황조가 팔을 훽 뿌리치자 백노인의 몸은 중심을 잃고 뒤로 쓰러질
            듯 밀려났다.

              "어어엇?!"
              "영감!"

              백노인은 자신도 모르게 소리를 질렀고, 그  모습을 본 손파파 역
            시 비명을 질렀다.
              사색이 되어 눈을 감은 백노인이었으나 돌연 등을  떠받치는 부드
            러운 힘에 몸을 바로 잡을 수 있었다.
              고개를 돌리자 석무종이 자신을 받치고 있는 게 보였다.
              황조는 노인을 웬 꼬마녀석이 가볍게 받아내는 걸 보고 흉소를 날
            렸다.

              "흐흐, 내 칼에는 눈이 없다는 걸 알기나 하고 나서는 게냐?"

              이 협박에도 불구하고 꼬마녀석, 석무종은 되려  한 발 앞으로 나
            서더니만 황조와 능표를 노려봤다.

능표는 기가 찼다.

              '이놈이나 저놈이나! 여긴 간이 배 밖으로 튀어나온 놈들뿐이군!'

              백노인이 황급히 석무종의 어깨를 잡았다.

              "이 녀석아, 여긴 네가 나설 자리가 아니야!"

              그러나 석무종은 묵묵부답 말이 없고, 요지부동 움직이질 않았다.
              황조는 철도를 쥔 손에 힘을 줬다 풀었다 하는 것이  마치 석무종
            을 벨 것인가 말 것인가 망설이는 듯 보였다.

              꽝!

              능표가 쌍강봉으로 세차게 탁자를 두들기며 일어섰고, 그 힘을 이
            기지 못한 탁자는  반으로 쪼개져 폭삭  주저앉았다. 그는 백노인을 
            향해 한 걸음 한 걸음 다가갔는데 그때마다 쌍강봉의 쇠사슬이 쩔그
            럭거렸다.

              '은자까지 받았으니 오늘은 끝장을 본다!'

              그러자면 저런 꼬마하고 실랑이를 할 게 아니라  주인인 백노인을 
            을러봐야 한다.
              능표는 단단히 별렀다.

              "늙은이, 이제 장사 그만 둘 나이가 되지 않았소?"
              "뭐, 뭐야?"

              백노인이 솟구치는 화를 이기지 못해 주먹을  부르르 떨 때, 석무
            종은 쌍강봉과 철도에 대적할만한 물건을 찾아  주가 이곳저곳을 훑
            었다.
              상대는 무기까지 앞세우고 좋지  못한 말을 들먹거리는데  주가에 
            남자라곤 백노인과 자신뿐이다. 이런  상황에서 백발이 성성한 노인
            에게 모든 걸 맡기고 나 몰라라 할 석무종이 아닌 것이다.

              '이럴 때 검이라도 있었으면…….'

              마침 주방 옆 모퉁이에 등(燈)을 걸때 쓰는 대나무 작대기가 기대
            어진 것이 보였다. 네 자 남짓하여  석무종이 검 대신 쓰기엔 좀 길
            었지만, 이가 없으면 잇몸 아닌가.
              석무종은 재빨리 대나무를 집어들고 백노인 앞을 막아섰다.
              능표는 침을 찍 내갈기고는 쌍강봉을 겨눴다.

              "요 놈, 어디 한번 해볼 테냐?"

              아주 노련하게 살벌한 분위기를 만들어 가는 능표였다.
              그러나 석무종은 별반 두려운 마음이 들지 않았다. 요 며칠 간 겪
            은 일이 어떠했는가를 돌이켜보면 당연한 일이었다.
              아직까지는 한낱 겁 없는 꼬마로밖에 보이질 않는  석무종을 두려
            워해야 할 이유가 능표에게는 없다.

              "그놈 참, 용기만은 가상하구나!"

              능표는 두 개의 강봉을 한 손에 모아 만약을 대비하며  다른 손으
            로 대나무를 잡아갔다.
              그러나 웬걸?
              꼬마 녀석의 대나무는 뒤로 젖혀지는가 싶더니 능표의  손을 노리
            고 깜짝 놀랄만한 기세로 휘둘러졌다.

              따악-!

              귀를 따갑게 하는 소리가 들리며 능표의 손등에는  불그죽죽한 자
            국이 생겼다. 대나무가 치고 지나간 자국이다.

              "억! 이놈의 자식이!"

              능표는 붉게 변한 손을 몸에 문대며 강봉을 세차게 휘둘렀다.
              머리는 물론이고 다른 곳이라도 스치기만 하면 뼈가  부서질 위력
            이다. 문제는 그 방향이 초식이랄  것도 없이 아주 단순하다는데 있
            었다.
              석무종은 침착하게 강봉을 피하고, 빈틈을  노려 청송검법의 송하
            취적(松下吹笛) 일 초로 대나무를 찔러 넣었다.

              팍-!

              아차 하는 사이 대나무는 이미 능표의 어깨를 찍어 버렸다.
              순간 능표는 어깨가 찌르르 울리는 걸 느끼며 하마터면 강봉을 놓
            칠 뻔했다.
              제대로 혈(穴)을 짚였더라면 이 일초로  능표의 어깨는 못쓰게 되
            었을 터지만 아쉽게도 그렇진 못했다.
              능표는 예상치 못하게 일격을 당하자 정신을 바짝 차렸다.

              "어디서 잔재주 몇 수 배웠는지 모르겠다만, 더 이상 장난질 못하
            게 아예 요절을 내주마!"

              그는 강봉 하나를 손에서 놓고 본래의 용법대로 휘둘렀다.
              쌍강봉이 돌며 '휭휭'하는 바람소리를 내자 그렇지 않아도 좁은 주
            가 안은 숨이 막힐 정도로 살벌해졌다.
              석무종은 대나무를 쥔 손에 내력을 돋궜다.

              쉬익―!

              일순 능표가 휘두른 강봉이 석무종의 어깨로 날아왔다.
              하지만 석무종은 재빨리 몸을 날렸고, 강봉은 애꿎은 탁자 하나만 
            박살내는데 그쳤다.

              "이놈!"

              능표는 기세를 멈추지 않고  강봉을 계속해서 휘돌리며  석무종을 
            쫓았다. 이미 손과 어깨에 한 방씩 얻어맞은 그는 잔나비 같은 꼬마
            녀석 밖에 뵈는 게 없다.
              날뛰는 능표를 훑는 석무종의 눈이 빛을 냈다.

              '허점투성이!'

              석무종은 순간적으로 돌아서며 강봉을 쥐고있는 능표의 손을 빠르
            게 찔렀다.
              매섭게 돌아가는 강봉에 비해 그  축이 되는 손은 움직임이  거의 
            없던 터라 그대로 대나무 끝에 적중 당했다.

              "큭!"

              능표의 입에서 비명이 터지고, 휘돌던 강봉은 그의 손을 빠져나가 
            한쪽 벽에 부딪쳐 떨어졌다.
              능표는 손을 부여잡고 그  때까지도 멀뚱멀뚱 바라보던  황조에게 
            고함을 질렀다.

              "젠장! 게서 뭐 하는 거야! 저 꼬마녀석을 단칼에 해치워버려!"

              그러나 능표가 나가떨어지는 모습을 본 황조는 머뭇머뭇  하며 쉽
            사리 석무종을 공격하진 못했다.
              반면 능표를 제압하고 자신감을  얻은 석무종은 이번에는  황조가 
            다가오기를 기다리지 않고 먼저 몸을 퉁겼다.

              "어어?"

              황조가 움찔하는 사이, 쭉  내지른 대나무는 벌써  황조의 철도를 
            두들기고 있었다.

              따당!

              귓전을 울리는 날카로운 소음과 함께 철도는 주인의  손을 벗어나 
            바닥에 떨어졌다.
              능표는 차마 볼 수 없다는 듯 눈을 질끈 감았다.
              이미 경주주가의 문과 창문마다 머리 하나 디밀 틈도 없이 사람들
            이 모여들어 수군대고 있었고,  개중에는 능표와 황조에게 손가락질
            을 하는 자도 있는 형편이었다.
              이렇게 사람이 많아지자 더 이상 손쓰기가 곤란했다.
              능표는 석무종을 향해 이를 부드득 갈았다.  그리고 이럴 때 의례 
            쓰이는 한 마디를 던졌다.

              "놈, 두고보자!"

              그는 주가 문전에서 기웃거리는 사람들을 난폭하게 밀어젖히며 사
            라졌다. 황조 또한 철도를 주워들고  얼굴을 붉힌 채 허겁지겁 능표
            의 뒤를 쫓아갔다.

              "와아아아!"
              "어린 사람이 대단하네 그려!"

              평소 철비당을 고깝게 생각하던 이들은 환호성과 함께  손뼉 치며 
            기뻐했고, 백노인 부부도 놀란 가슴을 쓸어 내리며 안도했다.
              너무나도 손쉽게 불한당을 제압하는 석무종에게 흑묘아 역시 벌린 
            입을 다물지 못했다.

              '역시 무서운 놈이야……. 소화마는…….'
              
              *     *     *
              
              "지, 지금 장난하는 겐가?"

              용만선이 호박처럼 붉게 변한 얼굴로 성을 내자  물독만큼이나 두
            터운 배가 출렁거렸다.
              점소이로부터 경주주가에서 있었던 일을 눈앞의 그림처럼 환히 전
            해들은 그는 한달음에 철비당으로 달려온 참이었다.

              "단단히 혼을 내주라고 했더니 되려 애 하나한테 맞고 쫓겨나?"

              용만선은 장죽으로 탁자를 내리쳤다.

              "이번 일은 정말 미안하게 됐소이다.  그 멍청한 놈들을 용대인께 
            직접 사죄를 시킬 테니 그만 노기를 푸시구려."

              탁자 맞은 편에 앉아있던 철비당의 우두머리 장철두(張鐵頭)는 뒤
            에 서 있던 사내에게 눈짓을 했다.

              "야, 그만 하고 이리 데려와라."
              "예, 대형(大兄)!"

              장철두의 명을 받은 사내가 철비당 뒤편으로 사라졌고 잠시 뒤 능
            표와 황조를 끌고 왔다.
              둘 다 얼마나 심하게 두들겨 맞았는지 얼굴과 몸 여기저기 피멍투
            성이였다.
              그들은 용만선에게 몸을 조아리고 용서를 빌었다.
              용만선은 두 사내의 비참한 모습 따위는 관심도 없다는 듯 눈살을 
            찌푸리며 장철두를 쳐다봤다.

              "이제 어떻게 할 작정인가?"
              "그야 물론 한 번 손을 댔으니  우리가 끝까지 책임을 질 것이오. 
            그런데 저 멍청이들의 말을 들어보니 주가에 있는 꼬마도 보통은 아
            니라던데……."

              장철두는 느물거리며 뒷말을 흐렸다.
              용만선은 그 속내를 빤히 짐작하고는 코웃음을 쳤다.

              "자네는 일도 제대로 못하면서 돈만 바랄 셈인가?"
              "그럴 리야 있겠소. 이 일은 경주 바닥에서 내 체면도 걸려있으니 
            확실히 끝장낼 거요. 다만 용대인께서  좀더 신경을 써주면 일이 더 
            빨리 끝날 수도 있다…… 그런 말이지요……."
              "끄응……!"

              용호상박(龍虎相搏)!
              둘 사이에는 때아닌 눈싸움이 벌어졌다.
              하지만 결국 아쉬운 쪽은 용만선이었으므로 좀 더  주머니를 끄를 
            수밖에 없었다.

              "끄응, 좋네! 내 이번 일만 확실히 마무리된다면 섭섭지 않게 해주
            지! 대신 일은 확실히 끝을 봐야되네!"
              "그야 여부가 있겠소!"
              "자네가 확실히 일을 처리하는지 이번에는 내가 직접 뒤에서 지켜
            볼 것이야!"

              용만선은 장철두에게 거듭 다짐을 받은 뒤 돌아갔다.
              뜻밖의 건수를 짜낸 장철두는 구석에서 숨을 죽이고  있는 능표와 
            황조를 바라보며 득의양양한 웃음을 지었다.

              '저 멍청한 것들 덕에 생각지도 않은 수입이 생겼군.'

              건장한 사내 둘이 어째서 아이 하나를 당해내지  못했는가는 생각
            도 않고, 용만선에게 돈 뜯어낼 일만 기뻐하는 장철두였다.
              
              *     *     *
              
              다음 날.
              백노인은 어제 오랜만에 즐거운 마음으로 마신 술이  과했는지 평
            소 습관과는 달리 진시(辰時)가 다 되어서야 가까스로 눈을 떴다.

              '어이쿠, 늦었구나!'

              노인은 서둘러 와옥 밖으로 나섰다.

              "허억!"

              그는 무심결에 안뜰로 내려서다 소스라치게 놀랐다.
              우물가 옆에 소리도 없이 서 있는 석무종을 봤기 때문이다.

              '저 녀석은 매일같이 사람을 놀래키는군!'

              백노인은 벌렁거리는 가슴을 진정시키며 석무종을 주시했다.
              석무종은 예의 대나무를 들고 기묘한 자세를 취하고 있었는데, 무
            술에 문외한인 백노인이 보기에도 검술 연마  중이라는 것을 한눈에 
            알 수 있었다.

              '그러고 보면 표국의 소국주라고 했지.'

              어제의 일도 있고 보니 그 말이 새삼 실감나는 백노인이다.
              석무종은 백노인의 기척을  느끼고는 대나무를  거뒀다. 그리고는 
            꾸벅 허리 숙여 인사를 했다.

              "오냐!"

              백노인은 기특하다는 생각에 고개를 끄덕여준 뒤 독에  물을 채우
            려고 주방으로 들어갔다.
              그러나 독은 이미 주둥이까지 물이 올라 그의 얼굴을 비추고 있었
            다.
              고개를 돌려보니 안뜰에서 석무종이 빤히 그를 바라보고 있었다.

              '저 녀석이…….'

              늦게 일어났지만 할 일이 하나 줄어버린 덕에 백노인은 여유를 가
            지고 아침식사를 준비할 수 있었다.
              백노인이 첨의를 두르고 팔을 걷어붙이는 걸 본  석무종은 어제와 
            마찬가지로 슬금슬금 다가와 주방으로 통하는 문턱에 주저앉았다.

              "어흠!"

              턱을 괴고 앉은 어린 관객의 시선이 간지러웠다. 백노인은 쑥스러
            움에 괜한 헛기침을 하고는 솜씨를 발휘하기 시작했다.

              오늘 아침 식사로 만들 것은 취루면이다.
              연한 회화나무잎으로 즙을 내 밀가루를 반죽하자 반죽은 녹색으로 
            물들었고, 다된 반죽을 넓게 편 다음  몇 겹으로 접어 썰자 금새 푸
            른 면발이 만들어졌다.
              이렇게 만들어진 면을 삶는 사이, 백노인은  도마 위에 올린 당근
            을 썰기 위해 방두도를 집어들다가 문득 석무종을 쳐다봤다.
              석무종은 뭐가 그리 신기한지 눈을 초롱초롱 빛내며  백노인이 요
            리하는 광경을 지켜보고 있었는데 그 모습이  백노인으로 하여금 옛 
            생각에 잠기게 했다.

              '음, 내가 주방에서 일을 배우기 시작한 게 딱 저  녀석 나이 때였
            지. 그 때는 그저 하루하루 배곯지  않고 살 수 있는 것만으로도 좋
            았는데…….'

              잠시 옛 생각에 취했던 백노인은 석무종에게 피식 웃어 보였다.

              "그렇게 보기만 할 일이 아니라 네가 한 번 해보겠느냐?"

              늙은이의 변덕인지, 숙취가 덜 풀린 탓에 장난기가 발동한 것인지, 
            백노인은 도마 위에 방두도를 내려놓고 자리를 비켜줬다.
              직접 해보라는 말에 석무종의 일자 눈은 단번에 둥그렇게 변했다. 
            순간적으로 반짝반짝 눈을 빛내며 엉덩이를 들썩들썩 거렸다.

              '녀석, 아예 기다렸다고 말을 하지 그러냐?'

              말 대신 행동으로 속내를 드러낸 석무종에게 또 한번 웃을 수밖에 
            없는 백노인이다. 그저 장난 삼아 해본 말인데도 석무종이 진지한  태
            도로 임해오자  내심 기특하다고 여겼다.

              "허허허……. 고놈 참……."

              백노인의 웃음소리를 들으며 석무종은 도마 앞에 섰다.
              도마 위에는 직사각형의 방두도가 놓여 있었다.
              일곱 치 길이의 칼날은 물론이고  나무로 된 손잡이까지 온통  흑
            (黑) 일색인 걸로 보아 어지간히도 오래된 물건인 듯 싶었다.
              칼날과 손잡이가 맞붙은 곳에는 '별미(別味)'라는 글씨가 조그맣게 
            음각 되어 있었다.
              석무종이 이 별미도(別味刀)에  손을 대려는 순간  백노인은 무슨 
            심술인지 별미도를 걷어갔다.

              "이 칼은 내가 경주주가를 열었을 때부터 사용해  온 것인데 네가 
            겁도 없이 그걸 쓰려고 해? 너는 요거다, 이놈아!"

              그는 아마도 전에 일하던 숙수가 놓고 갔지 싶은 방두도  한 자루
            를 꺼내주었다.
              석무종은 그 방두도를 잡고 잠시 눈을 감았다.
              그러자 어제 보았던 백노인의 칼놀림이 어둠 속에서  선명하게 떠
            올랐다.
              백노인의 손목과 칼 쥐는 손의 자세,  그리고 별미도가 도마를 두
            들기는 경쾌한 가락이 검초를 되새기듯 선명하게 떠오른 순간, 석무
            종은 눈을 뜨고 방두도를 흔들었다.

              탕탕탕탕! 타당!

              방두도는 주방 초보가 휘두른다곤 믿어지지 않을 만큼  빠른 속도
            로 번뜩이며 도마 위에 놓인 당근을 토막내기 시작했다.
              순간적으로 칼이 서너 개의 도영(刀影)을 만들어내는 장면이 느릿
            느릿 백노인의 눈에 비춰졌다.

              "허걱!"

              백노인이 경악하는 찰나 이미  칼질은 끝나버리고 엄지손톱  크기 
            만한 정(丁)으로, 정에서 쌀알 크기  만한 미(米)로 쪼개진 당근만이 
            도마 위에 남았다.
              그 모양과 크기가 일정한 게  백노인 자신이 썬 것이나  석무종이 
            썬 것이나 별반 다르질 않았다.

              '제 어미 뱃속에서부터 칼을 쥐고 태어난  것도 아닐텐데 어찌 이
            럴 수가 있더란 말이냐!'

              백노인은 놀라 쿵쾅거리는 가슴에 손을 얹어 진정시켰다.
              석무종은 당근 하나를 다 썰어 도마에 쌓아놓고  어떠냐는 얼굴로 
            그를 바라봤다.
              하지만 오냐 잘했다, 그럴 백노인이 아니다. 그는 칭찬  대신 검지
            를 구부려 딱 소리가 나도록 석무종의 이마에 퉁겼다.

              "이 녀석아! 채썰기[絲] 해야될 걸 이렇게 만들어 놓으면 어쩌자는 
            거냐?"

               채썰기는 다양한 썰기의 하나이다. 길이를 두 치 정도로 해서 실
            처럼 가늘게 써는 방법인데, 석무종은 거기에 한 번 더 칼질해서 쌀
            알 크기만 하게 만든 것이다.
              이는 전적으로 어제 본 썰기를 그대로 흉내낸 탓이었다.

              "?"

              석무종은 백노인에게 얻어맞은 이마를 문지르며  어리둥절한 눈빛
            을 던졌다.
              백노인은 다시 한번 실력을 자랑할 기회가 왔다는  생각에 어깨가 
            으쓱해져서는 소매를 걷어붙이고 별미도를 집었다.

              "이 녀석아! 네가 검술 좀 한다고 주방에서 칼 쓰는 게 우습게 보
            이나본데, 이 썰기 하나만 해도 아홉 가지 방법이 있어. 자아, 잘 봐
            둬라!"

              타라라락- 타타타타탕! 탕탕!

              백노인은 도마 위에 여러  야채를 올려놓고는 별미도를  휘두르며 
            외쳤다.

              "이것이 괴(塊, 덩어리 썰기),  이것은 편(片, 저미기), 조(條,  막대 
            모양 썰기), 사(絲, 채 썰기), 단(段, 토막 썰기), 정(丁, 깍둑썰기), 미
            (米, 쌀알 크기 썰기), 말(末, 참깨 크기로  썰기), 그리고 마지막으로 
            용니(茸泥, 다지기)!"

              석무종이 만든 도영에 놀란 백노인이다. 하지만 정작 자신이 칠수
            팔도(七手八刀)의 환영을  펼쳐내는 모습으로  석무종에게 비춰지고 
            있음을 그는 모른다.

              주방에는 때아닌 요리 강해(講解)의 열풍이 후끈 달아올랐다.
              형형색색(形形色色)으로 아홉 가지 썰기를 끝낸 백노인은 긴 숨을 
            내쉬며 한 마디를 덧붙였다.

              "각각의 요리와 재료에 따라 이 아홉 가지  썰기를 제대로 사용해
            야 음식 맛이 살아나는 게야. 알겠느냐?"

              화려한 칼 솜씨에 넋이 빠져 있던 석무종은 고개를 끄덕끄덕했고, 
            그제야 백노인은 흥분을 가라앉히고 제 정신을 차렸다.

              '아니, 지금 내가 애를 상대로 뭘 한 게야?'

              석무종의 존경하는 듯한  시선에 쑥스러워진 백노인은  '크흠'하고 
            괜스레 헛기침을 하다가 문득 화덕 위에 올려놓은 반구형 철과자(鐵
            鍋子)에 눈이 닿았다.
              철과자의 펄펄 끓는 물 속.
              푸른 면발이 삶아지다 못해 이지러지고 있었다.

              "헉! 며, 면이……!"

              백노인은 다급하게 면을 건져냈으나 아무래도  아침식사로 취루면
            을 먹기 위해서는 좀 더 기다려야 될 성싶다.
              
              
              
              
=====================================================
              제오사돕니다……(66;)
              
              취루면(翠縷麵)의 이름과 전반적인 내용은 '식경(자유문고 동양학 
            시리즈)'에서 발췌했습니다. 하지만 세세한 묘사부분은 '이면희의 중
            국요리(조선일보사)'에 나오는 비취냉면(翡翠冷麵)을 참고했습니다.
              자장면도 주방장마다 노하우가 있는 법이니, 경주주가의 취루면도 
            백노인만의 독특한 비법이 있는 셈이지요.
              
              어제 '썸 오브 올 피어즈' 뒵디를 봤습니다. 안 보신 분들께는 강
            추입니다.-새삼 톰 클랜시는 대단한 작가라는 생각을 했습니다-
              일련의 라이언 박사 시리즈는 대개 영화화되더군요.……(==;)
              
              그럼, 내일 또!

중화인은 영웅(英雄)을 좋아한다고들 한다.
              철비당의 두 불한당이 경주주가에서 야료를 부리다가 꼬마 숙수에
            게-숙수는 아니었지만 소문이란 원래 그런 법- 낭패를  당했다는 소
            문이 퍼진 뒤 주가를 찾는 손님이 부쩍 늘었다.
              그들은 호기심 어린 눈빛으로 소문의  주인공을 찾았고, 개중에는 
            석무종의 나이에도 불구하고 술잔을 권하는 사람까지 있었다.
              어쨌거나 이 사건을 계기로 해서 용만선의 의도와는  반대로 주가
            는 이전보다 훨씬 바빠졌다.
              접객(接客)은 흑묘아가 한 손으론 대접을 치우고, 다른  한 손으론 
            탁자를 닦는 등, 점소이로서의 몫을  제대로 해준 덕에 그럭저럭 일
            이 돌아갔다.
              그러나 주방 쪽은 본래 두 명의 숙수가 해야할 몫을  백노인 혼자 
            소화해내야 했으므로 이마에 흐르는 땀을 닦을 새도 없이 바빴다.
              
              "에이! 취루면 둘, 아직이에요?"

              흑묘아가 요리를 내보내는 창으로 얼굴을 빼꼼 내밀고 재촉했다.

              "지금 간다, 가!"

              백노인은 연신 대답했지만 실상  취루면은 고사하고 그보다  한참 
            전에 주문 받은 교자를 만들기에도 손이 바빴다.

              '허어, 손님이 드는 건 다행이지만 이래서야 낭패로군!'

              백노인은 흘러내리는 땀을 첨의로 닦으며 허전한 옆자리를 돌아봤
            다.
              때마침 다 쓴 배나무 그릇을 한아름 안고 우물가로 설거지하러 가
            는 석무종이 보였다.

              '아쉬운 대로 저 녀석이라도 써 봐?'

              요리라고는 쥐뿔도 모르는 꼬마 녀석에게 주방 일을 맡긴다?
              자신과 나란히 서서 주방 일을?
              백노인은 속으로 말해놓고도 터무니없다는 생각에 피식 웃으며 고
            개를 저었다. 하지만 곧 며칠 전 석무종이 야채를 썰던 모습이 생각
            나 웃음을 멈췄다.
              비록 썰기 방법이 틀리긴 했지만 썰어놓은 모양만 놓고 보면 나무
            랄 데가 없이 훌륭하지 않았던가!
              백노인이 이럴까 저럴까 갈등하고 있을 때,  그 대신 흑묘아가 창
            으로 얼굴을 내밀고 결정을 내려줬다.

              "삶은교자 하나 추가!"

              이 한 마디에 백노인은 이마를 손바닥으로 탁 치며 뭐  마려운 소
            리를 내고 말았다.

              "끙!"

              백노인은 석무종을 불렀다.

              "이 녀석아, 그릇은 거기 놔두고 이리 와보거라."

              무슨 일인가 싶어 한걸음에 달려온 석무종을 도마 앞에 세운 백노
            인은 청경채, 당근, 팽이버섯 그리고 돼지고기를 내놓았다.

              "너는 지금부터 내가 써는 것을 잘 지켜본 다음, 취루면에 들어갈 
            고명을 썰거라."

              백노인은 청경채 한 움큼을 도마에 올리고 손수 채썰기를 해 보였
            다.

              "몸은 도마에서 주먹 하나 정도 떨어져 서고, 검지를 도면(刀面)에 
            대고, 칼은 손목을 이용해 도마 위를 미끄러지도록……."

              백노인이 시범을 보이며 기본적인  파지법(把持法)에 대해 이야기
            했고, 석무종은 뚫어져라 그것을 쳐다봤다.

              "어때? 알겠느냐?"

              석무종은 입을 꾹 다물고 고개를 끄덕였다.

              "그럼, 어디 한 번 해보거라!"
              "예."

              짧게 대답한 석무종은 방두도를 잡고 작게 숨을 내쉰 뒤 채썰기를 
            시작했다.

              탁…, 탁, 타탁, 탕탕탕!

              방두도는 느릿한  움직임으로부터 시작하여  점차 쾌첩(快捷)하게 
            변해갔고, 도마 위에는 정확히 두 치 길이에 실처럼 가늘게 썰린 야
            채가 수북해져 갔다.
              일을 맡겨놓고도 행여 손이라도 베면  어쩌나 싶어 좌불안석(坐不
            安席)이던 백노인은 감탄하지 않을 수 없었다.

              '허…, 기재(奇才)가 따로 없군!'

              마음을 놓은 백노인이 면을 삶고 밀가루 반죽을 하는 데만 전념하
            니 이로써 주방의 일에도 속도가 붙게 됐다.

              취루면과 삶은교자가 차례차례 주가로 나오기 시작했다.
              흑묘아는 가장 오랫동안 기다린 두 여자 손님에게  취루면과 삶은
            교자를 가져갔다.
              그녀들은 사람 좋아 보이는 사십대  초반의 미부(美婦)와 옅은 옥
            색(玉色)의 소매 없는 옷, 옥군(玉裙)을 입은  열 여덟 정도 되어 보
            이는 처녀였다.
              또 그녀들의 탁자에는 행낭과 죽립(竹笠), 검이 놓여 있었는데, 그 
            중 흑묘아의 눈길을 끈 물건은 검이었다.
              중년 미부 옆에 놓인 검은 붉은 옻칠이  된 검갑 위에 은(銀)으로 
            된 육지매화문(六枝梅花紋) 장식이 새겨져있어  매우 고급스럽고 화
            려해 보였다. 옥군을 입은 처녀의 검도 모양은  똑같았는데, 단지 틀
            린 점이 있다면 매화문의 가지가 다섯 개라는 것이다.

              '히야, 검이 예쁘기도 하네. 나도 하나 있었으면…….'

              흑묘아는 검을 흘낏흘낏 쳐다보며 탁자 위에 취루면을 내려놨다.

              "헤헤, 늦어서 미안하구요, 맛있게 드세요."
              "그래요."

              중년 미부는 상냥하게 웃으며 대꾸했으나 흑묘아는 이미  등을 돌
            려 저만치 사라진 뒤였다.
              그런 중년 미부에게 처녀는 입을 뾰루퉁 내밀며 불만을 토로했다.

              "스승님도 참! 저희 집이 지척이고, 또 바로 옆에도 커다란 주루가 
            있는데 이런 허름한 곳에 드시다니……."

              이 말로 미뤄볼 때 두 사람은 사제  관계인 듯 싶었는데, 어린 제
            자의 투정에 중년의 스승은 어쩔 줄 몰라 당황해하며 변명을 하기에 
            바빴다.

              "소용(素蓉)아, 이 사부는 크고 화려한 곳보다는 이렇게 작고 소박
            한 곳에 더 정이 가는구나. 음식도 맛있어 뵈고……."

              중년 미부는 실상 호객을 하던 흑묘아의 손에 이끌려 얼떨결에 들
            어온 터였지만 애써 주가의 좋은 점을 찾으며 체면을 세우려했다.
              중년 미부는 무안함을 감추기 위함인지 얼른 젓가락을 들었다.

              "얘, 어서 먹자꾸나!"

              그리고 취루면을 입으로 가져갔다.

              "……!!"

              스승이 면을 입에 넣은 채 눈만 동그랗게 뜨고 아무 말이 없자 제
            자는 자연 어리둥절할 수밖에 없다.

              "스승님, 왜 그러셔요? 돌이라도 들었던가요?  내 이 놈의 숙수를 
            당장에……."

              제자 소용이 당장 팔을 걷어붙이고 나설 기세자 스승은 황급히 팔
            을 흔들었다. 그리고 말했다. 

              "그게 아니라 이 집 음식이 정말 맛있어서……."
              "예에?"

              소용은 스승의 말에 뜨악하여 그녀가 주문했던 교자를  입에 넣어 
            봤다.
              아닌게 아니라 입안 가득히 교자의 탄력이 느껴졌다. 살포시 이를 
            깨무니 적절히 간이 밴 교자 속의 맛 또한 일품이다.

              "흐응-!"

              절로 감탄의 비음(鼻音)이 새나왔다.

              '정말 맛있긴 맛있네!'

              그녀는 오만가지 음식 중에서도 특히 교자를 좋아했기에, 방금 전
            까지 엉덩이를 들썩들썩 했던 일은 까맣게 잊고 군말 없이 젓가락을 
            놀렸다.
              일 각 여에 걸쳐 부지런히 식사를 끝낸 두 사제는  모두 만족스런 
            얼굴이었다.

              "오늘의 선택은……."
              "완전 성공이네요. 스승님!"

              스승의 말을 받으며 소용이 배시시 웃었다.
              이윽고 그녀들은 행낭과 죽립, 검을 챙겨 자리에서 일어나려 했다.
              그런데 돌연 험상궂은 사내 대여섯  명이 저마다 병장기를 든  채 
            우르르 주가로 들이닥치는 게 아닌가!
              그들은 자리에 앉을 생각도 않고 무서운 눈초리로  주가를 이리저
            리 휘둘러보는 게 결단코 말해 음식을 먹으러 온 자들은 아니었다.
              소용은 공기가 심상치 않자 뭘 기대하는지 슬그머니  미소를 지으
            며 다시금 의자에 걸터앉았다.

              "뭔지 몰라도 재미있는 일이 생길 것 같네요. 잠시 앉았다가 가는 
            게 어떨까요?"
              "너란 아이는……."

              중년 미부는 가벼운 타박이  섞인 한마디를 던졌다.  하지만 그녀 
            역시 무슨 일인지 궁금하긴 마찬가지였다.
              소용은 여전히 미소를 남기며  슬며시 매화문검(梅花紋劍)의 허리
            를 끌어당겼다. 불시에 바로 검을 뽑을 수 있도록 하기 위함이다.
              
              여섯 사내 중 둘은 주가 문전에 서서 다른 이들이 들어오는 걸 막
            았으며, 네 사내만이 안으로 들어섰다. 그중 가장  앞서 들어온 자는 
            아직까지도 얼굴에 보랏빛 피멍이  남아있는 능표였고, 가장 나중에 
            들어온 자는 거드름을 피우는 장철두였다.
              무심결에 손님을 받으려고 발을  옮기던 흑묘아는 능표의  얼굴을 
            알아보고는 흠칫 놀랐다.

              '저놈은 분명 며칠 전 소화마한테 혼쭐나서 도망친 놈이잖아?'

              그렇다면 뒤에 선 덩치들이 뭐하러 왔는지는 굳이  물어보지 않아
            도 뻔하다.
              
              -눈에는 눈, 이에는 이.
               마찬가지로 주먹 빚은 주먹으로!
              
              이 이치는 어디서나 마찬가지였다.
              흑묘아는 침을 꿀꺽 삼키며 주춤 물러설  때, 능표는 곧장 주방을 
            향해 소리를 질렀다.

              "빌어먹을 꼬마 놈아! 신세진 것을 갚으러 왔으니  어서 그 개 같
            은 모습을 드러내라!"

              걸걸한 목소리가 좁은 주가 안에 쩌렁대자 음식을  먹던 손님들은 
            슬금슬금 주가 밖으로 도망치거나  탁자에 얼굴을 처박았다. 온전히 
            자리에 앉아있는 건 예의 두 여인뿐이다.
              곧 삐걱대며 주방 쪽문이 열렸다. 그리고 얼굴이 붉으락푸르락 하
            게 변한 백노인과 정강이까지 내려오는 첨의를  두르고 손에는 예의 
            대나무 작대기를 든 석무종이 나왔다.
              보아하니 싸움을 피할 길이 없자 석무종은 두렵기도  하고 답답함 
            심정이 되었다.

              '왜 나한테는 자꾸 이런 일만 생기는 거람?'

              처음에는 산적들과 손을 섞다 납치되더니만, 그 다음은 모르는 남
            자가 검을 들고 덤비고, 주가에서  얌전히 표국으로 돌아갈 날만 기
            다리나 했더니 이번엔 불한당들과 시비가 붙고…….
              마치 하늘이 석무종에게 '너의 운명은 이런  것이다'라고 이야기하
            는 것만 같았다.
              이때 능표는 칼을 들고 석무종에게 한 발 한 발 접근하고 있었다. 
            일전에 방심하다가 당한 경험이 있어서 그  행동은 자연 조심스러울 
            수밖에 없었다.
              그렇지만 능표에게는 패배를 설욕할 기회가 없었다. 한 사내가 나
            서더니 미적대던 능표의 옷을 잡아채 뒤로 내동댕이친 탓이다.
              그는 뱀의 동작을 취한 사행권(蛇行拳)을 익혀 패거리들 사이에서
            는 이름보다도 '사공자(蛇公子)'라는 별호로 더 잘 통했다. 더불어 말
            하자면 과부를 후리거나 남모르는 밤일로 먹고사는 작자였다.
              사공자는 능표를 슬쩍 넘겨보며 조롱했다.

              "쯧쯔쯔, 꼬마녀석을 상대로 겁먹은 꼴이라니, 한심하기 짝이 없도
            다!"

              이어 그는 석무종에게 음흉한 웃음을 터뜨렸다.

              "호홋……, 본 공자는 어리다고  해서 봐 주는  법 없으니 재량껏 
            피해 보거라!"

              더 이상 말이 필요  없다는 듯, 사공자는 허리를  낮추고 곧장 두 
            팔과 한 다리를 내디디며 석무종의  눈을 후벼 파내려 했다. 이 취
            옥참요(取玉斬腰)라는 초식은 본인의 말대로  봐주는 법 없는 독랄
            한 수법이었다.

              "!"

              눈을 노리며 닥쳐드는 갑작스런  공격에 놀란 석무종은  대나무로 
            얼굴을 막았다.
              하지만 그 순간 사공자의 손이  구수(拘手)로 변하더니 뱀처럼 교
            묘하게 밑을 파고들며 석무종의 허리를 후렸다.

              "저…!"

              한 쪽 탁자에 앉아 흥미진진하게 구경하던 소용은  사공자의 공세
            에 놀라 매화문검을 들고 벌떡 일어서려 했다.

              상대방이 동시에 여러 곳을 공격할  때에는 반드시 그 안에  허실
            (虛實)이 감춰져 있는 법이다. 좌향우타(左向右打)라고 할 수도 있는 
            이런 수법에서 첫 번째 공격은 대개 허초(虛招)로 쓰이는 경우가 많
            은데, 여기 넘어가면 영락없이 상대의 수법에 걸려들게 된다.

              소용은 이런 사실을 알고 있었기에 소년이 걱정된 것이다.
              하지만 중년 미부가 그녀의 검을 덥석 움켜쥐며 제지했다.

              "!?"
              "잠시만……."

              소녀는 의아한 표정으로 스승을 쳐다봤으나 그 사부는  자못 흥미
            롭다는 눈으로 싸움을 주시했다.
              화급한 순간을 어째서 수수방관하는가 싶어 소용이 불현듯 고개를 
            돌렸을 때, 석무종은 대나무를 내려 아슬아슬하게 사공자의 손을 막
            아내고 있었다.

              따악!

              사공자의 손은 대나무에 부딪쳐 퉁겨져 나갔다.
              사공자가 취옥참요에 실은 힘은 두꺼운 각목이라도 부러뜨릴 정도
            인데 대나무는 전혀 손상을 입지  않았을 뿐더러, 되려 네 손가락만 
            바위에 부딪친 것처럼 저릿저릿 아파 왔다.
              이런 경우는 단 두 가지뿐이었다.
              대나무 작대기로 보이는 저것이 실은  무쇠이던가, 아니면 상대방
            이 내공을 사용하는 경우이다. 하지만 쇠뭉치라고 해도 꼬맹이가 지
            니면 아무 힘도 발휘할 수 없으니, 이런 경우는 후자에 속한다고 봐
            야할 것이다.

              '오호라, 내공을 익힌 놈이로군!'

              내공을 익혔다해도 상대는 이제 겨우 열 서너 살, 화후(火候)랄 것
            도 없으리라 생각한  사공자는 아픔을 참으며  연이어 팔을 휘둘러 
            석무종을 공격해갔다.
              하지만 그건 크나큰 오산이었다.
              석무종은 이미 스승인 여불회로부터  전해 받은 주작신공의  힘에 
            본신의 내력이 더해져 이십여 년 공력을 체내에 갈무리하고 있었다.
              그 힘에다가 청송검법의 다섯 가지 초식을 사용해  석무종은 사공
            자와 대등하게 싸웠다.
              이 모습을 유심히 살핀 중년 미부는 나직한 목소리로 중얼댔다.

              "저 소년이 대나무 휘두르는 수법은 아무래도 태산파의 검법인 듯 
            한데? 아니? 그게 아닌 것 같기도 하고……."

              중년미부는 갑자기 말을 끊었다.
              그때 석무종은 대나무로 연속해서 두  개의 겹침 원(圓)을 그려내
            어 사공자의 사행권을 해소함과 동시에 반격을 가하고 있었다.
              중년미부는 석무종의 공방병행(攻防竝行)하는 일  초를 보고 작게 
            칭찬을 연발했다.

              "아! 좋다, 좋아!"

              하지만 같은 광경을 지켜보고도 처녀는 어리둥절한 표정으로 스승
            의 얼굴만 바라봤다.
              
              - 화산의 숨겨진 매화, 화산은매(華山隱梅) 설매향(雪梅香).
              
              스승은 비록 강호에는 이름이 그다지  알려지지 않았으나, 화산파
            (華山派) 내에서는 장문인과 은거한 몇몇 원로들을 제외하면 당해낼 
            사람이 없다는 절정검사(絶頂劍士)다.

              그런 스승이 저 따위 삼류  외가권(外家拳)이나 쓰는 잡배와 꼬마
            가 벌이는 수준 낮은 싸움을 보고 감탄사를 연발했다는 게 믿어지지 
            않았다.

              '용케 잘 막고는 있다. 하지만 스승님의 눈에 찰 정도로 대단한 건 
            아닌 듯 한데…….'

              소녀가 아리송함에 아미를 찌푸릴 때, 석무종은  두 개의 원을 그
            려냈던 '제멋대로 청송검법'의  한 초식으로  수세(守勢)에서 벗어난 
            뒤 반격으로 나서고 있었다.
              대나무가 사공자의 양팔과 두  다리를 노리고 이곳저곳을  빠르게 
            찔러갔다.
              탁자와 탁자 사이의 통로에서 싸우는  통에 운신(運身)의 폭은 전
            진 아니면 후퇴, 두 가지로 좁혀져 있어서,  사공자는 정신없이 팔을 
            놀리며 뒷걸음질 쳐야만 했다.
              문가 한쪽에 앉아 느긋하게 싸움구경을 하던  장철두는 이런 형국
            에 얼굴을 구겼다. 그리고는 뒤에 대고 턱짓을 했다.
              그러자 같이 주가로 들어왔던 또  다른 철비당 패거리, 전노이(田
            老二)가 도를 빼들고 싸움에 가세했다.

              "사형(蛇兄), 내가 가오!"

              꼬마 하나를 상대로 두 사내가 협공을 했다는 게 경주  바닥에 소
            문나면 참으로 얼굴 들고 다니기 부끄러운 노릇이다.
              그렇기는 해도 체면 따지다가 더 큰 낭패를 당하기보다는 손을 보
            태서라도 속전속결로 마무리를 짓는 게 낫겠다  싶어 장철두는 전노
            이를 가세시킨 것이다.

전노이는 우선 탁자를 발로 차내 싸울 공간을 넓힌 뒤  석무종 옆
            으로 접근했다.
              그를 본 석무종의 마음은 다급해졌다.

              '빨리 이 자를 쓰러뜨려야겠다!'

              일단 그렇게 마음먹자 석무종의 손으로부터 소나기처럼 무수한 죽
            영(竹影)이 사공자의 몸 곳곳을 노리고 쏟아져 나갔다.
              전노이의 돕겠다는 말에 조금이나마 안도하던 사공자는 그 현란한 
            검세(劍勢)에 눌려 방어는 접어둔 채 뒤로 훌쩍 물러나려 했다.
              하지만 석무종은 그 순간의 허점을 놓치지 않고  뛰쳐나오며 대나
            무로 사공자의 명치를 힘껏 찔렀다.

              "컥!"

              사공자는 가슴이 빠개지는 듯한  통증을 느끼며 외마디  신음성과 
            함께 뒤로 자빠졌다.
              전노이는 한 번 칼질을 해보기도 전에 사공자가 쓰러지자 그 자리
            에서 어정쩡하게 멈춰 섰다.

              "어이구! 바보 같은 녀석들!"

              장철두는 더 이상 두고 볼 수 없어 벌떡 일어섰다.
              그가 일어남과 동시에 구석 자리에 앉아있던 소용 역시 검을 들고 
            일어났다.
              좁은 주가 안이라 작은 움직임도 곧 눈에 들어온다.
              장철두의 시선은 자연 그녀를 향했다.
              그렇지 않아도 아까부터 태연히 싸움  구경을 하는 게 영  마음에 
            걸렸었다.
              남자들도 도망 나가는 이 살벌한 상황에 계집이 싸움 구경이라니?
              그런 차에 계집이 일어섰으니 당연히 눈에 거슬릴 수밖에 없다.
              장철두의 시선을 한 몸에 받으며 당당히 주가 한복판으로 나선 소
            용은 철비당 패거리를 쓸어보며 낭랑한 목소리로 말했다.

              "이런 돼먹지 못한 작자들아! 도대체 꼬마 하나를 둘러싸고 몇 명
            이 덤벼들 셈인가? 그렇게 싸우고  싶다면 지금부터는 나 예소용(芮
            素蓉)이 상대해 주마!"

              그녀는 보란 듯이 수중의 매화문검을 앞세웠다.

              강호에서 매화문검이 상징하는 문파는 단 한 곳,  오악검파(五嶽劍
            派)의 하나인 화산파다.
              화산파가 있는 섬서성(陝西省) 서안부(西安府)에서는 굳이  강호인
            이 아니더라도 이 매화문검을  몰라보는 사람이 없었으며, 매화문검
            을 앞세워 해결되지 않는 일도 없었다.
              화산파 제자는 검에 장식된 매화문의 가지 수로 몇 대 제자인가를 
            나타내는데, 오로지 장문인만이  검에 일곱 개의  가지를 새기며 그 
            아래로는 육, 오, 삼, 이, 일의 순서였다.
              즉 예소용의 검에 새겨진  오지매화문(五枝梅花紋)은 그녀가 화산
            파의 이대 제자라는 것을 나타냈다.

              하지만 장철두는 그 의미를 몰랐다.
              아쉽게도 이곳은 서안부도 아니고 그 역시 뒷골목  잡배들의 우두
            머리일 뿐, 강호의 높은 곳에 대해서는 거의 무지하다 시피 했던 것
            이다.

              '일을 하다보면 항상 저런 놈들이 한두 놈씩 끼기  마련이지! 아니
            지! 이번에는 놈이 아니고 년이로군…….'

              장철두는 바닥에 침을 탁 뱉고는 벗겨진 이마를 쓰다듬었다.
              그가 본명 대신 장철두라 불리는 건 바로 단련된 이마에서 나오는 
            철두공(鐵頭功)의 위력 때문이다.

              "거 보아하니 곱게 자란 소저(小姐) 같은데  세상 무서운 줄 모르
            는군. 괜한 참견하다 몸 상하지 말고 얌전히 있지!"
              "……."

              예소용은 할 말을 잃었다.
              화산 제자의 신표(信標)랄 수 있는  매화검조차 몰라보는 이 무식
            쟁이들을 어떻게 다스려야 좋을지 감이 안 왔기 때문이다.
              무식(無識)은 죄가 아니다.
              저 치가 고의로 화산파를 능멸하려는 것이 아닌 이상 피를  볼 필
            요는 없겠다는 생각에 예소용은 매화문검을 검갑 채 그에게 겨눴다.

              "오늘 내가 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는 작자들에게 호랑이가 
            어떤 건지 가르쳐주마! 자, 덤벼랏!"
              "뭐, 이런……."

              예소용이 물러서기는커녕 오히려 도발을 해오자 장철두는 하도 어
            이가 없어 말도 잇지 못하다가, 주먹을 불끈 쥐고 그녀를 향해 발걸
            음을 옮겼다.
              이에 따라 전노이와 능표, 그리고 못내 고통스런 얼굴로 끙끙대던 
            사공자까지 예소용와 석무종을 둘러쌌다.
              갑작스런 예소용의 등장에 어리둥절해하던 석무종은  철비당 패거
            리를 노려보며 다시금 대나무를 꾹 움켜쥐었다.
              침묵이 감도는 일촉즉발(一觸卽發)의 순간.

              "얘, 소용아! 쓸데없는 싸움을 해서는 안 돼."

              그때까지 수수방관하던 설매향이 마치 친구나  자매에게 이야기하
            듯이 다정한 목소리로 제자를 말리며 일어났다.
              장철두는 또 다른 계집이 가세하자 멈춰 섰다.

              '저건 또 뭐야?'

              젊은 계집이 검을 들고 설칠 때는 그러려니 했는데 중년  미부 역
            시 비슷한 검을 지니고 있자, 비로소 장철두의 마음이 께름칙해졌다.
              간혹 가다 무림방파(武林　派)에서 단체로 무기를 맞춰 신표로 사
            용한다는 말을 들은 적이 있기 때문이다.
              또 강호에는 아이, 노인, 여자를 경계하라는 격언도 있지 않은가.
              장철두가 비록 강호 한 구석에서 비비적대고 있는  몸이라지만 그 
            정도 얘기는 들어봤다.
              이렇듯 장철두가 머뭇거릴 때 예소용이 볼멘 소리로  스승에게 투
            정했다.

              "이건 쓸데없는 싸움이 아닌 걸요! 스승님도 이 둘이서 애 하나를 
            핍박하는 걸 보셨잖아요?"
              "그, 그거야, 그렇기도 하지만……."

              제자의 당돌한 항변에 설매향은 할 말을 찾지 못해 더듬거렸다.
              이 둘 사이에 하는 행동만 놓고 본다면 제자 쪽이  오히려 야무지
            고 노숙했으며, 스승은 마치 세상물정을 모르는 아기와도 같았다.

              사람이 한 방면에 뛰어나게 되면 반드시 어느 한 쪽이  모자라 균
            형을 맞추게 되는 게 세상  법칙이라면, 그 본보기가 바로 예소용의 
            스승 설매향이었다.
              그녀는 화산파 당대에  있어 가장 뛰어난  무재(武才)를 지녔다는 
            평가를 받지만, 일상사(日常事)에서 하는 생각과  행동은 어린아이나 
            매 한가지였고, 바로 이 점이 그녀가 지닌 유일한 단점이었다.
              
              한편 장철두는 설매향의 어수룩한 행동거지를  보자 한순간이나마 
            망설였던 게 창피하게 여겨졌다.

              '흐흐……, 하긴 아이와 노인, 여자를  무서워한다면 나는 대체 누
            구를 뜯어먹고 살란 말인가!'

              한 번 가볍게 보기 시작하자 설매향의 고운 자태에 아랫도리에 힘
            이 들어가며 음심(淫心)마저 동할 지경이었다.
              그는 설매향에게 음탕한 웃음을 흘렸다.

              "흐흐흐, 부인께서도 한 몫 끼시려오?"

              '부인'이라는 그 한마디에 춘삼월 봄바람 같던 설매향의 태도가 갑
            자기 북풍한설(北風寒雪)이 몰아치듯 급변했다.
              하지만 그 와중에도 설매향은 웃음과 존칭을 잊지 않았다.

              "호호, 제가 부인이라고요?"

              그녀의 말이 채 끝나기도 전에  소리 없는 일섬광(一閃光)이 허공
            을 갈랐다.
              장철두는 영문을 몰라 멀뚱멀뚱 설매향을 쳐다봤다.
              분명 머릿속에는 설매향이 검을  뽑았다는 느낌이 오는데  그녀의 
            자세는 전과 한 치의 변함도 없었다.

              "무, 무슨……?"

              장철두가 입을 열며 몸을 움직이는데, 순간  벗겨진 이마 뒤로 올
            려 묶은 그의 머리카락이 툭하고 떨어져 내렸다.

              "헉!"
              "저럴 수가!"

              그제야 설매향의 매화문검이 자기 머리 위를 한 바퀴 오갔다는 사
            실을 깨닫곤 장철두는 엉덩방아를 찧으며 뒤로 넘어졌고, 철비당 패
            거리는 입만 뻥끗거릴 뿐 움직일 생각도 못했다.
              문 밖을 지키던 두 사내도 상황이 심상치 않자 주가  안으로 들어
            왔지만 못 움직이기는 마찬가지였다.
              예소용이 스승을 보며 킥킥거렸다.

              "쓸데없는 싸움은 피하라더니 저보다 먼저 검을 뽑으시네요!"
              "아! 그, 그건……."

              당황한 나머지 얼굴까지 붉혀가며 변명거리를 찾으려는 스승을 놔
            두고 예소용은 장철두에게 검을 겨눴다.

              "네놈은 대체 무슨 이유로  떼거지로 몰려와 저 소년을  괴롭히는 
            거냐? 그 까닭이나 한번 이야기해봐라!"

              장철두의 몸이 움찔했다.
              비록 일검(一劍)에 주저앉기는 했으나  철비당의 우두머리로서 체
            면과 자존심이 있지 어찌 그것을 순순히 이야기할 수 있단 말인가.
              사내가 분하다는 얼굴로 자신을  노려보고만 있자 예소용은  묘한 
            웃음과 함께 검을 내리고 한 발 뒤로 물러섰다.

              "여자한테 굴복한다는 게 어지간히도 분한 모양이군! 그렇다면 내
            가 제안을 하나 하지!"

              장철두는 저 계집이 대체 무슨 말을 하나 싶어 쳐다봤다.

              "네놈이 나의 삼 초(三招)를 받아낸다면 아무  것도 묻지 않고 고
            이 보내주마! 하지만 삼초지적(三招之敵)조차 되지 않는다면 묻는 대
            로 순순히 대답하는 것이다. 어떠냐?"

              장철두는 냉큼 고개를 끄덕였다.

              "좋다! 내……, 내가 삼 초든 삼백 초든 얼마든지 받아주마!"

              장철두는 '네 년의 삼 초쯤이야 얼마든지'라고 말하려다가 잘못 입
            을 놀려 또다시 설매향이 검을 뽑을까 무서워 얌전히 말을 받았다.
              나이든 계집이야 쾌검(快劍)을 지녔다지만, 그 제자 되는 계집이야 
            삼 초 정도 못 막을까 싶었다.
              그는 예소용을 노려보며 천천히 일어섰다.
              장철두가 싸울 태세를 갖추자 예소용은 검을 뽑지도  않고 그대로 
            자세를 낮추며 외쳤다.

              "일 초!"

              예소용은 양쪽 다리를 번갈아 축으로 사용해 빙글빙글  돌며 매화
            문검으로 장철두의 다리를 쓸었다.
              장철두는 여기에 구태여 맞설 필요가 없다는 생각에  재빨리 발을 
            들며 뒤로 빠졌다.
              순간 예소용의 외침이 다시 들려왔다.

              "이 초!"

              돌연 예소용의 몸은 보이지 않는 줄에 매달리기라도 한 것처럼 바
            닥과 수평으로 뒤집혔고, 매화문검은  장철두의 하복부를 노리고 날
            아왔다.
              이 한 수는 빠른데다가 기묘한 구석이 있어서 장철두는 깜짝 놀라 
            손으로 검을 쳐내려 했다.
              하지만 검 끝은 장철두의 손을 피해 기우뚱하더니 바닥을 짚었고, 
            그 탄력으로 예소용은 몸을 빙글 돌려 허공으로 날아올랐다.

              "삼 초!"

              낭랑한 목소리와 함께 '따악'하는 소리가 들리며 예소용과 함께 공
            중으로 날았던 매화문검이 수직으로 장철두의 머리에 작렬했다.

              "와아!"

              멀리서 서성이던 통영로의 상인과 행인들은 문 앞을  지키던 철비
            당 패거리가 사라지자  우르르 몰려와 주가  안을 기웃거렸는데, 이 
            광경을 보게되자 탄성을 질렀다.
              설매향 또한 예소용이 펼친 삼초식을 보고 나직이 외쳤다.

              "아, 귀소삼재연환검(鬼掃三才連環劍)!"

              예소용이 연달아 펼친 삼초식은  화산파 검법 가운데서도  뛰어난 
            기법에 속하는 것으로, 살기(煞氣)가 짙어 스승인  그녀가 아직 가르
            치지 않은 터였다.

              '휴우……, 보나마나 저 아이를 귀여워하는 어르신네들  중 누군가
            가 가르쳤겠지.'

              설매향은 작게 한숨을 내쉬었다. 그녀가  말하는 어르신네란 속세
            와의 연을 끊다시피 한 화산파의 원로들을 뜻한다.
              한편 싸움이 시작되자 주가 구석의 탁자에 숨어 머리만 살짝 내밀
            고 구경을 하던 흑묘아 역시 입을 쩍 벌렸다.

              "우와아……."

              흑묘아가 지금까지 봐왔던, 그리고  생각해왔던 '여자'라는 존재는 
            무력(武力)에 있어서 항상 약자였고 보잘 것 없는 존재였다.
              하지만 설매향과 예소용의 검법은 그런 흑묘아의 고정관념을 장막 
            자르듯 단번에 베어냈다.
              흑묘아는 어느새 입에 가득 고인 침을 꿀꺽 삼켰다.

              '검도 훌륭하지만, 사람은 더 훌륭하구나!'

              예소용의 검갑에 격타 당한 장철두는 철두공을 수련한 덕에 큰 상
            처는 입지 않았지만, 정수리가 쪼개지는 듯한 아픔을 느꼈다. 그러나 
            머리가 아픈 것보다도 어린 계집에게마저도 당했다는 수치심으로 인
            한 심적 타격이 더 컸다.
              장철두의 얼굴은 보기 민망할 정도로 벌개졌다.
              예소용은 한껏 뽐내는 듯한 얼굴로 장철두를 채근했다.

              "자, 이제 순순히 대답해 보시지!"

              만약에 어린 계집 혼자라면 죽기를 각오하고 다시 덤볐을 것이다. 
            그러나 옆에는 더 날카로운 검을 지닌 스승까지 버티고 있으니 차마 
            그럴 순 없다.
              장철두는 얼굴을 찡그리다가 자기 입으로 말하기 싫다는  듯 문가
            의 누군가를 향해 소리쳤다.

              "용대인! 누가 묻고 싶은 게 있다는구려!"

              모두의 시선이 문가로 쏠렸다.
              그 곳에는 언제 왔는지 용만선이 얼굴을 내밀고 있었다.

              "자, 장철두! 네 놈이 감히!"

              용만선은 당황했다.
              장철두가 직접 패거리를 이끌고 경주주가에  나타났다기에 이번에
            야말로 끝장을 내려는가 싶어, 일전에  말한 대로 몸소 구경을 나온 
            용만선은 마른하늘에 날벼락을 맞은 심정이었다.

              '일은 일대로 망쳐놓고, 그 책임은 나한테 다 미루는 거냐!'

              장철두는 이런 용만선에게 아랑곳하지 않고 설매향을 바라보며 허
            락을 구하듯 말했다.

              "난 모든 걸 용대인의 지시에 따랐을 뿐이니 궁금한 게 있다면 나
            보다 용대인에게 묻는 것이  더 빠를 거요. 더  이상 볼일이 없다면 
            이만 가겠소이다."

              사주한 자를 찾았으니 손발 노릇을 한 사내 정도는 보내도 좋으리
            라. 또 어지간치 혼도 나고 창피도 당했잖은가!
              설매향은 고개를 끄덕여 가도 좋다는 표시를 했다.
              허락이 떨어지자 장철두와 그 패거리가 재빨리 몸을  빼려는데 예
            소용이 익숙지도 않은 헛기침을 하며 일침을 가했다.

              "으흐흠! 너희가 알까 모르겠다만 나의 본가가 바로  여기 경주다. 
            그러므로 너희가 또다시 못된 짓을 한다는 소문이 내 귀에 들어오면 
            그땐 이렇게 곱게 떠나지 못할 줄 알아라!"

              이 말에 장철두는 우거지상을 하며 자리를 떴고  나머지 패거리들
            도 뒤를 따랐다.
              용만선은 장철두가 모든 것을  떠넘기고 주가를 빠져나가자  혼자 
            얼굴이 붉어졌다 파래졌다 하며 어쩔 줄 몰라했다.
              예소용은 그런 용만선에게 싸늘히 말했다.

              "그대는 이쪽으로 오시지!"

              용만선은 그 말에 비로소 정신을 차리고, 한번 콧바람을 뿜어내더
            니 뱃살을 출렁대며 주가로 들어왔다.
              예소용은 따져 물었다.

              "그대는 뭣 때문에 이렇게 어린 소년을 괴롭히는 거지?"

              용만선은 눈을 다른 곳에 돌린 채 아니꼽다는 듯이 중얼댔다.

              "흥, 나이도 어린 계집이 무술 좀  한다고 천방지축 아무 데나 날
            뛰기는……!"
              "뭐야?"

              들고있던 매화문검이 파르르 떨릴 정도로 예소용은 화가 났다.
              하지만 화산파에는 무술을 모르는 자에겐 어떠한 경우에도 검을 
            뽑지  않는다는 불문율이 있었다.
              용대인이란 작자는 그 뱃살만  보아도 무공과는 까마득한  거리가 
            있어 보여 함부로 손을 쓸 수가 없었다.

              '참자, 참어!'

              예소용은 매화문검을 쥔 손에서 힘을 뺐다.
              용만선은 상대의 기가 한풀 꺾이자 기고만장해졌다.

              "나는 경주의 상계(商界)를 대표하고 있는 몸으로, 내가 하는 일은 
            다 통영로, 아니 나아가 경주의 번영을 위한 일이다. 그런 사실은 이
            미 관부에서도 다 알고있는 바, 아무 것도 모르는 주제에 나서지 말
            고 얌전히 물러나거라!"

              그는 일단 말에다 은근히 관부를 엮어 넣음으로써 호신책(護身策)
            을 마련했다. 그리고는 곧바로 변명을 했다.

              "이런 쥐뿔도 없는 싸구려  주가가 통영로에 자리잡고 있으면,  이 
            통영로의 인상 자체를 나쁘게 만들고 나아가서는  통영로 전체의 매
            상을 떨어뜨리게 되는 것이다. 그런  것도 모르는 놈들은 호되게 당
            해도 싸지!"
              "뭐, 뭐야? 뭐 이런 자가 다 있어?"

              예소용은 불한당을 동원해 행패를 부린 일이 대체 어떻게 하면 경
            주의 번영과 연관되는지, 이 억지가 너무도 황당했다.
              주가 밖에서도 작지만 야유의 소리가 들려왔다.
              도대체가 이토록 후안무치(厚顔無恥)한 사람을  상대해 본적이 없
            는지라 예소용은 더 이상 할 말을 찾지 못하고  기가 차다는 표정만 
            짓고는 서 있었다.
              하지만 그녀를 대신해 나서는 사람이 있었다.
              바로 백노인이다.
              백노인이 고함과 함께 달려들었다.

              "가만히 듣자듣자 하니 뭐, 뭐라고? 쥐뿔도  없는 싸구려? 이놈아, 
            말 다했냐?"
              "이놈의 영감탱이가!"

              용만선은 거칠게 팔을 뿌리쳤다.

              "어어!"

              백노인은 바람에 날리는 가랑잎처럼 뒤로 퉁겨져 나갔다.
              석무종이 놀라 몸을 움찔할 때 설매향이 매화문검을  내밀어 살포
            시 가라앉는 바람처럼 노인을 받았다.
              가까스로 몸을 추스린 백노인은 머리에 썼던 복두를 벗어 주가 바
            닥에 내팽개쳤다.
              이곳 통영로에 변변한 건물 하나 없던 그 시절부터 지난  삼십 년 
            간을 피땀으로 지켜온 주가였다. 그런 주가가 이제 와서 돈으로 주루
            를 쌓아올린 자의 몇 마디 말에 의해 '싸구려'로 매도된다는 게 도저
            히 참을 수가 없었다.
              세상만사 모든 일이 돈으로 다  해결이 난다면 지나온 반생(半生)
            이 너무나도 허망했다.
              백노인이 두 주먹을 부르르 떨며 노려보자 용만선은  뜨끔하여 시
            선을 외면했다.

              '비루먹은 늙은이 줄만 알았더니 무슨 놈의 눈빛이…….'

              백노인은 가슴 속 깊이서 새나오는 울분을 참지 못하여 천천히 입
            을 열었다.

              "네놈이 알 수나 있겠냐? 주가란…… 한  순간에 돈으로 만들어지
            는 게 아니라 오랜 세월 손끝을 거쳐 맛으로 만들어지는 것임을!'

              용만선은 백노인의 말에 가소롭다는 듯 코방귀를 날렸다.

              "흥! 세상에 돈으로 못 살건  아무것도 없다는 걸 모르다니! 늙은
            이가 세상을 헛살았군, 헛살았어!"

              백노인은 그 말에 화를 이기지 못하고  쿵하니 발을 굴렀다. 절로 
            말이 터져 나왔다.

              "말이 통하질 않는 놈이로구나! 오냐, 좋다! 그렇게 말한다면 어디 
            한 번 해보자! 네 놈의 돈과  내 손 중 어느 쪽이  옳은지를, 네놈과 
            나 둘 중에 누가 더 제대로 살았는지 말이다!"

"?"

              용만선이 대체 이게 무슨 소린가 싶어 어리둥절한 얼굴을 하자 백
            노인이 또 외쳤다.

              "이놈아! 주가에서 무술을 겨루겠냐? 글을 겨루겠냐? 주가면 주가
            답게 서로의 요리로 끝장을 보자, 이 말이다!"

              비로소 감을 잡은 용만선은 잽싸게 머리를 굴려봤다.

              '오호라!'

              머릿속 주판을 퉁겨보니 잘만하면  이 골칫덩이를 손쉽게  밀어낼 
            수 있는 절호의 기회였다.
              용만선은 음충맞은 미소를 지었다.

              "좋다! 늙은이. 끝장을 보자고 했으니  내가 지면 내 손으로  직접 
            경주제일루의 현판을 내리겠다! 그 대신, 늙은이가 졌을 땐……."
              "걱정 말거라! 아예 이 경주를 떠나줄 테니!"

              이렇게 몇 차례 고함이 오고가며 경주주가와 경주제일루는 각자의 
            편액, 현판을 걸고 요리대결을 벌이게 됐다.
              그런데 이 대결의 승패를 과연 누가 올바르게 판가름할 것인가 하
            는 문제가 남았는데 의외로 빨리, 손쉽게 해결됐다.

              "여드레 뒤면 이곳  경주 지주대인(知州大人)의  회갑연(回甲宴)이 
            있어요. 그 회갑연에는 지주대인과  친분이 있는, 중앙의  높은 관직
            (官職)에 계신 분들도 여럿 오시게 되어있으니 두 주가는 가장 자신 
            있는 요리를 한 가지씩 준비하여 그 분들께 심사를  부탁하는 게 좋
            겠어요."

              예소용의 말이었다.
              고관대작(高官大爵)이라는 건 부귀(富貴)하다는 말과 다름없고, 부
            귀한 자들일수록 안 먹어본 게 없으며 입맛도 까다로운 법이니 예소
            용의 제안은 일견 합당했다.
              그러나 용만선이 이의를 제기했다.

              "대체 무슨 수로 지주대인의 회갑연에서 이 같은 일을 벌일 수 있
            단 말이냐!"

              용만선이 따지자 예소용이 빙긋 웃었다.

              "지주대인이신 예대인(芮大人)께서는 바로 내 백부님이 되시니 그
            건 걱정 말아요."

              예소용의 말에 용만선은 깜짝 놀라 안색마저 창백해졌다.

              '저 건방진 계집이 지주대인의 질녀가 된다니!'

              만약 자신의 이야기가 지주대인의 귀에 들어갔다가는 경주에서 장
            사하기에 애로가 많아질 터였다.
              그래서 자고로 '입은 화의 문[口是禍之門]이요, 혀는 몸을 베는 칼
            [舌是斬身刀]'이라는 말도 있지 않은가.
              하지만 예소용의 다음 한마디가 안절부절못하던  용만선의 걱정을 
            덜어줬다.

              "나는 이번 요리대결이 정당하게 치러진다면, 백부님께 당신에 대
            해 한마디도 이야기할 생각이 없으니,  그 대신 당신도 무조건 결과
            에 승복하도록 해요."
              "여부가 있겠소. ……소저."

              갑작스레 말을 바꾸려니 혀가 안 돌아가던지 작은  목소리로 끝말
            을 흐리는 용만선이었다.
              예소용은 만족스런 웃음을 지으며 말을 끝맺었다.

              "그럼, 이제 그만 가도 좋아요. 단, 앞으로 이런 못된 짓거리를 했
            다는 소리가 내 귀에 또 들려오면…… 알죠?  그리고 부서진 탁자와 
            의자는 꼭 변상하도록 하고요!"

              용만선은 그 말을 들은 척 만 척 작은 코방귀를  뀌고는 구름처럼 
            몰려있는 사람들 사이를 헤치며 서둘러 주가를 빠져나갔다.
              일을 마무리한 예소용에게 백노인이 감사의 말을 했다.

              "이거, 정말 고맙소. 고마워!"

              예소용은 빙그레 웃었다.

              "별 말을……, 이럴 때 못 본 척 해서야  어찌 '협의(俠義)'라는 두 
            글자를 입에 담을 수 있겠어요."

              그때 흑묘아가 슬금슬금 다가왔는데 예소용을 보는 그  눈은 존모
            (尊慕)와 동경으로 인해 반짝반짝 빛났다.
              거친 사내들에게도 전혀 굴하지 않고 자신의 뜻을  관철시키는 예
            소용의 모습은 그간 싸움만 났다하면 숨기  바빴던 흑묘아에게 너무
            나도 멋있게만 보였다.

              '무술이란 정말 굉장한 거로구나! 나,  나도 무술을 배우면 저렇게 
            멋있어질 수 있을까?'

              점소이를 보던 계집아이가 뭔가 수상쩍은 눈빛을 던지며 다가오자 
            예소용은 이유를 알  수 없는 불안감(?)에  시선을 외면하곤 대나무 
            작대기 하나로 불한당과 맞서 싸운 소숙수(小孰手)에게 말을 건넸다.

              "몸은 괜찮니? 어디 다치지는 않았어?"

              석무종은 고개를 끄덕였다.
              예소용은 석무종의 손에 들린 대나무를 주시하며 궁금해하던 것을 
            물었다.

              "사부가 네  검초를  보더니 태산파   검법 같다고 궁금해하시던
            데……. 정말이니?"

              석무종은 놀란 얼굴로 설매향을 바라봤다.
              분명 청송검법을 펼쳤지만,  제멋대로 쓴  변초(變招)였다. 그걸로 
            태산파 검법임을 알아본 사람이 있다는 게 놀라웠다.
              석무종은 아주 작게 고개를 끄덕여 예소용의 말을 시인했다.

              "그래……."

              예소용은 샐쭉한 얼굴로 짤막하게 대꾸했다.
              아무 말 없이 고갯짓만 하는  게 왠지 시건방진 꼬마라는  생각이 
            든 탓이다.

              '이런 녀석이 뭐 대단하다고, 스승님도 참!'

              묻고 싶은 것은 이것저것 많았지만 마음이 꼬인 그녀는 그대로 몸
            을 돌려 스승을 찾았다.
              설매향은 노숙수(老孰手)와  용대인이라는 작자에  관한 이야기를 
            주고받고 있었다.

              "그러니까 그 용대인은 옆의 경주제일루 주인이란 말이군요. 그리
            고 이 근처에 주가가 경주제일루와 이곳, 둘밖에 없는 것도 다 그자
            의 횡포 때문이고요."
              "그렇다오. 하지만 그것도 이제  끝을 맺게 되었으니  다 두 분의 
            덕택이오."

              노숙수, 백노인이 이번에는 설매향에게 감사의 뜻을 표했다.

              "이렇게 도움을 줘서 뭐라 감사해야할지  모르겠소. 내 달리 보답
            할 길은 없고 평생토록 배운 것이라곤 요리 하나뿐이니 요리라도 대
            접할 수 있게 해주시오."

              백노인은 간곡히 청했다.
              설매향은 아까 먹은 취루면도 아직 다 꺼지지 않은 상태여서 배가 
            불렀지만, 백노인이 하도 간곡히 말하는 게 거절하기도 뭣해서 망설
            였다.
              설매향으로부터 아무 말도 없자 승낙의 뜻으로 곡해(曲解)한 백노
            인은 얼굴에 희색이 만면했다.

              "나에게 보답할 기회를 주다니 고맙소이다. 내 그럼 얼른 가서 요
            리를 만들겠소."
              "아니, 저 그게 아니고……."

              설매향은 백노인을 말리려 했으나 그는 벌써 몸을  돌려 주방으로 
            달려가고 있었다.
              예소용은 입가를 가리고 웃으며  망연자실한 스승의 팔을  붙잡아 
            자리로 이끌었다.

              "푸훗……. 사부, 이미 늦었어요. 어서 자리로 가요!"

              두 사제가 자리에 앉아 두런두런 이야기를 나누는  사이 구경하던 
            사람들이 슬금슬금 들어와 부서진 탁자를 치우고 여기저기 둘러앉았
            다. 그들은 이 아름다운 여협들을 조금이라도 더 가까이서 구경하고 
            싶어했다.
              이윽고 커다란 쟁반을 받쳐든 백노인이 주방문을 열고  모습을 드
            러냈다.

              "와아!"

              주가에 앉아 있던 사람들은 탄성을 질렀다.
              백노인이 들고 온 쟁반이 너무도 컸기 때문이다.
              '감사의 음식'을 먹어야 하는 처지의 설매향 역시 세 자는 족히 되
            어 보이는 쟁반에 놀라 안색이 창백해졌다.

              '뭘 저렇게나 많이…….'

              백노인은 쟁반을 턱하니 탁자에 내려놓았다.
              쟁반 위에 놓인 것은 커다란 바가지 하나와 빈 대접  여섯 개였는
            데, 바가지 안에는 맑은 국물 위로 마치 삶은 메추리알처럼 희고 동
            글동글한 것이 둥둥 떠다녔다.
              백노인은 설매향에게 손수 대접을 건네줬다.

              "내가 진짜 거하게 한 상 차리려고 했는데 주방에 들어가 보니 그
            만 재료가 다 떨어지고 없구려. 그래도  정성을 다해서 탕원(湯圓)을 
            만들었으니 양껏 퍼 드시구려!"

              자기가 먹고 싶은 만큼 덜어먹으라고 말해주니 얼마나 다행인지!
              아무도 모르게 안도의 한숨을 내쉰 설매향은 탕원을  대접에 조금
            만 담아 먹는 시늉을 냈다.
              하지만 다른 사람은 틀렸다.
              석무종은 흰 알을 떠 입안에 넣고 씹어봤다.
              달고 고소한 팥맛이 혀를 타고 사르르 퍼져나가 온몸을 휘감았다.
              흑묘아도 한 숟갈 입에 넣어 보고는 그 맛에 감탄해 외쳤다.

              "우와, 죽이는 맛이다!"
              "정말!"

              예소용도 맞장구를 쳤다.
              설매향이 그런 제자를 보며 미소를 짓다가 석무종을 향해 말을 건
            넸다.

              "문인장문(聞人掌門)께서는 강녕하신가요?"
              "?"

              석무종은 여협(女俠)이 어째서 문 뭐라는 사람의 안부를 자신에게 
            묻는 것인지 그 까닭을 알 수가 없어 어리둥절한 표정이 됐다.
              그 얼굴을 보자 설매향은 짐작되는 바 있었다.

              '장문인도 모르다니 적어도  기명제자는 아닌 모양이구나!  그런데
            도 이 정도 나이에 그런 깊이 있는 초식을 쓰다니 놀랍다.'

              설매향은 웃으며 말을 바꿨다.

              "내가 잠시 쓸데없는 소리를 했군요. 자, 어서 들어요."

              그녀의 말에 모두들 사양 않고 빈 그릇에 탕원을 덜어갔다.
              주가의 분위기는 탕원의 달콤한 맛과 함께 점점  더 화기애애해져 
            갔다.

              
              第八章. 왕팔지화(王八之話).
              
              용만선은 아침나절부터 초조한 낯빛으로 경주제일루의  문전을 서
            성였다.

              "이거, 왜 이리 안 오나?"

              열 발짝 정도 되는 문전을 한 번 왕복하면 고개를  들어 통영로를 
            쳐다봤고, 찾는 것이 보이지 않으면 또다시 문전을 왕복하고 고개를 
            두리번거렸다.
              그러길 수십 차례, 마침내 대도의 끝자락에서 기다리던 모습이 보
            이자 비로소 얼굴에 화색이 감돌았다.

              "갔던 일은 잘됐냐?"
              "예, 대인."

              용대인에게 허리를  굽히는 그는  경주제일루의 총숙수(總孰手)인 
            초량(焦良)이었다.
              그 뒤로는 작은 수레와 그 수레를 끄는 사내가 뒤따랐으며, 또 두 
            명의 표사가 함께 하고 있었다.
              수레에는 뚜껑 대신 천으로 덮인 커다란 팔각  목궤가 놓여있었는
            데, 안에는 물이 차있는지 목궤 주변은 물기로 흥건했다.
              초량은 경주주가와 요리대결을 벌이기로 결정된  다음 날, 요리에 
            쓸 재료를 구하기 위해 먼길을 다녀온 참이었다.
              용만선은 수레로 다가가 천을 들췄다.
              그 안에서 뭘 봤는지 용만선의 입꼬리는 귀에 걸리며 어깨까지 들
            썩였다.
              그는 간신히 웃음을 참아가며 초량에게 물었다.

              "그래, 얼마나 된 놈인가?"
              "예, 모두 반백 년이 넘은 놈들입니다. 그 덕에 구하는데 생각보다 
            돈이 더 들었습니다."

              돈이 더 들었다는 말에 용만선의 기뻐하던 얼굴이 누그러졌다.

              "어…, 얼마나?"
              "모두 다 해서 은자 오백 냥입니다."
              "그렇게나 많이!"

              용만선의 늘어진 양 볼이 푸들거렸다.
              그러나 용만선은 두 주먹을 쥐었다, 폈다 하면서 스스로에게 되뇌
            었다.

              '진정하자, 진정! 경주주가의 문을 닫게 만들고 지주대인에게도 환
            심을 살 수 있다면 결코 아깝지 않은 금액이다. 아깝지 않다. 아깝지 
            않아…….'

              용만선은 두 손바닥에 맺힌 땀을 닦아내고 초량의 등을 두들겼다.

              "자, 잘했네. 그 정도는 되어야 경주제일루의  이름에 걸맞은 요리
            를 낼 수 있겠지! 그나저나 왜 이렇게 더운지 모르겠군. 어, 덥다! 더
            워!"

              용만선은 자꾸만 새어나오려는 한숨을 감추기 위해 이마를 훔치는 
            척하며 한 발 먼저 주루로 들어갔다.
              그러나 지난 일 년 간 용만선을  겪을 대로 겪은 초량은 이미  그 
            속을 훤히 꿰고는 비웃음을 던졌다.

              '쳇, 짜기가 소금보다 더한 돼지 같으니라고! 그 정도 돈에 쩔쩔매
            는 꼬락서니라니…….'

              어쨌든 이로서 요리대결을 위한 최상의 재료는 준비된 셈이었다.
              초량은 수레를 조심스레 주루 뒤편 주방으로 움직였다.
              
              *     *     *
              
              경주주가에 진란표국의 위사 홍삼언이 찾아왔다.
              그는 자리에 앉자마자 흑묘아에게 다짜고짜 말했다.

              "백노인 좀 불러다오."

              흑묘아는 무슨 일인가 싶어 백노인을 불렀고, 곧 백노인이 첨의에 
            손을 닦으며 주방에서 나왔다.

              "나를 찾다니. 무슨 할 말이라도 있는 겐가?"
              "이번 지주대인의 회갑연에 경주제일루와 한판 붙는다는 이야기가 
            온 경주 바닥에 파다하던데 그게 정말이요?"

              오가는 사람마다 똑같은 질문을 하는 통에 이제는 숫제 귀에 딱지
            가 앉을 지경이었다.
              백노인이 인상을 찡그리며 대답을 하지 않자 홍삼언은  주위를 둘
            러보며 목소리를 낮췄다.

              "내가 백노인을 위해 중요한 정보를 알아왔소."

              백노인은 이놈이 무슨 소리를 하는가 싶어 가볍게 머리를 긁었다.

              "소식이라니?"

              홍삼언은 아무도 없는 주가를 또다시 두리번거리더니 손을 입가로 
            가져가고 몸을 백노인에게 바싹 붙였다.

              "이번 회갑연에 벌어질 대결을 위해 경주제일루에서  뭘 준비했는
            지 아오?"

              그건 백노인도 궁금해하던 차였다.

              "그래, 뭘 준비했다고 하던가?"
              "경주제일루에서 사들인 재료를 우리 표국에서 운반했는데, 아 글
            쎄, 그놈들이 물경 은자 오백 냥을 써서 왕팔(王八)을 구했다고 합디
            다. 그것도 몇 십 년씩 묵은 놈들로……."
              "뭐! 오백 냥!"

              백노인은 왕팔이라는 말보다 오히려 오백 냥이라는 액수에 놀람을 
            금치 못했다.
              
              - 왕팔.
              단어(團魚), 각어(脚魚)라고도 하며 바로 자라[鼈]를 말함이다.
              자라는 생혈(生血)과 네  다리의 지방을 취하고  훈증(熏蒸)으로도 
            먹는데, 맛이 좋을 뿐더러 보양(補陽), 보혈(補血), 강장(剛腸)에도 탁
            월한 효능이 있다고 전해지는 속칭 '만병특효약'이다.
              
              자라는 오래된 놈일수록 값도 비싸지는데 경주제일루에서 은자 오
            백 냥을 썼다고 하니 가히  영물(靈物)급에 해당하는 자라를 구해온 
            게 분명했다.
              백노인은 그렇지 않아도 주방에서 어떤 요리를 준비해야하나 고민
            하고 있던 차에 이 이야기를 듣게되자 가슴이 철렁 내려앉았다.

              분명 끝장을 보자고 먼저 말한 건 그였다.
              그 동안 쌓인 울분이 폭발하여 그리  말하긴 했으나, 시간이 지날
            수록 현실을 돌아보게 되자 점차 자신감이 사그라져만 갔다.
              삼십 년 세월을 시정 사람들의 입맛에 맞춰 요리했는데 이제 와서 
            고관대작 나으리들의 높으신 미각을 만족시켜야 한다니…….
              그는 호화찬란한 요리를 만들어본 경험도, 또 그 재료를 준비할만
            한 돈도 지니고 있지를 못했다.

              '그런데 은자 오백 냥 짜리 자라라고?'

              당장 백노인에게는 은자 오백 냥은커녕 오십 냥도  부담스러운 형
            편이었다.
              홍삼언은 백노인이 허탈해하는 것을 보자 아차 싶었다.
              비로소 경주주가의 사정이 떠올랐던 탓이다.

              "내가 괜한 이야기를 했나? 그래도 나는  조그만 도움이라도 줘야
            겠다는 생각에  이야기를 듣자마자  이리 달려온  것인데……. 이것 
            참……. 그럼, 나는 용건도 끝났으니 이만 가보리다."

              홍삼언은 어물쩍대다가 슬그머니 자리에서 일어나 주가 밖으로 사
            라졌다.

              "오백 냥, 오백 냥……."

              백노인은 홍삼언에게 잘 가라는 말도 못하고 멍하니 중얼거렸다.
              회갑연까지는 이제 단지 이틀이 남아있을 뿐이었다.
              
              홍삼언이 다녀간 이튿날 아침.

              "오늘은 주가 문을 닫고 쉴 테니 어디든 가서 놀다 오려무나."

              느지막이 아침 식사가 끝날  무렵 손파파는 흑묘아와  석무종에게 
            각각 다섯 개씩의 동전을 쥐어줬다.
              바로 내일이 주가의 운명을 결정짓는 요리대결의 한 판 승부가 벌
            어지는 날이다. 어쨌든, 어떻게든, 그리고 무엇이든 백노인은  준비를 
            해야만 했다.
              삼십 년 만에 처음으로 주가를 쉬기로 한 것도 다 이 때문이다.
              그러나 막상 힘을 내야할  백노인은 의기소침(意氣銷沈)하여 손파
            파가 뭐라고 말하고 있는지도 모를 지경이었다.
              이 무거운 분위기에 먹는 것이라면 죽고 못사는  흑묘아마저도 눈
            치를 보며 슬그머니 젓가락을 놨다.

              "헤헤, 놀기는…… 요."

              그런데 뜻밖에도 일한다고 나설 줄 알았던 석무종이  놀다 오라는 
            말에 고개를 끄덕였다.
              흑묘아는 놀라서 석무종의 옆구리를 팔꿈치로 쿡쿡 찍었다.

              '이 소화마가 왜 안 하던 짓을 하구 그래?'

              그러나 석무종은 예의 덤덤한 표정을 지은 채 흑묘아의 팔꿈치 찍
            기에도 아무런 반응을 보이지 않았다.
              석무종은 아침식사 준비를 돕고 있을 때 백노인이  밀가루 반죽을 
            하다가 말고는 몇 번이고 '자라'라는 말을 되풀이하는 걸 들을 수 있
            었다.
              석무종은 이미 경주제일루가 회갑연을 위해 굉장한 자라를 준비했
            다는 말은 흑묘아로부터 들었으므로,  백노인도 마찬가지로 자라 요
            리를 준비하려는가 보다 하고 지레짐작을 했다.

              '안에서는 도울 일이 없으니 하다 못해 자라라도 내가 구할 순 없
            을까?'

              물론 오백 냥이나 한다는 자라와 같은 걸  구하기는 불가능할지도 
            모른다. 하지만 마냥 손놓고 바라보기보다는 뭔가 돕고 싶었다.
              경주주가에 몸을 의탁한지도 벌써 달포를 넘은 스무날.
              그간 손파파는 자상히 대해줬을 뿐만 아니라 백노인으로부터 채도
            (菜刀, 요리칼) 다루는 법도 배웠다.
              석무종은 어떻게든 이 친절에  보답하고 싶은 마음에  아침식사가 
            끝나기 무섭게 주가를 나섰다.

              아직 정오도 되지 않았는데 통영로 거리는 번잡하게  사람들이 오
            가고, 점포마다 장사에 여념이 없었다.
              그 한복판에 서서 석무종은 머리를 싸매고 고민했다.
              막상 자라를 구하겠다고 생각하니, 어디로 가서 뭘 어떻게 해야될
            지 막막했던 것이다. 
              뒤따라 나온 흑묘아가 물었다.

              "야, 여기 서서 뭐해? 바보처럼!"

              석무종은 흑묘아의 얼굴을 쳐다봤고, 짧게 대답했다.

              "나 자라 구하러 갈 거야!"

흑묘아는 난데없는 말에 어처구니가 없었다.

              "뭐? 자라? 니가 무슨 수로?"
              "몰라!"

              흑묘아는 할 말을 잊었다.
              처음 만났을 때는 부잣집에서  태어나 세상물정 모르는  바보라고 
            생각했으나, 근 한 달을 같이 동고동락(同苦同樂)하며 지내보니 석무
            종은 나름대로 좋은 녀석이었다.
              게다가 주가에서 두 불한당을 대나무 하나로 물리칠 때는 왠지 모
            르게 가슴이 두근거리기까지 했다.
              헌데 이 대책 없음이라니!

              '이런 녀석이었단 말야?'

              흑묘아가 어처구니없어 하건 말건 석무종이 자기가 알아서  갈 곳
            을 정하고 혼자서 발걸음을 옮겼다.
              그곳은 진란표국으로 향하는 작은 샛길이었다.

              "어……. 야, 기다려! 같이 가자구!"

              흑묘아는 투덜대며 그 뒤를 쫓았다.

              
              "자라라고 하는 놈은 말이지, 강이나 연못의 바닥에서 돌아다니는 
            습성이 있지. 그러니 자라가  아니라 자라알이라도 구할라치면 일단
            은 물가로 나가야만 하겠지."

              의외로 아는 게 많은 홍삼언이었다.
              늘 그렇듯이 표국을 지키던 그는 갑자기 들이닥친 두 아이가 뜬금
            없이 묻는 말에도 술술 대답을 잘 해줬다.

              "그렇지만 물가로 나간다고 다 잡을 수 있는 것도 아니고, 잡는다
            고 해도 경주제일루에서 가져온  오백 냥 짜리와는 비교조차  할 수 
            없지. 그보다는 차라리……."

              흑묘아가 궁금해 죽겠다는 얼굴로 말을 가로챘다.

              "차라리 뭐야?"
              "차라리 약재상을 둘러보는 게 빠를걸.  자라를 약재로 다루는 곳
            도 꽤 되니까 말이다. 그런데 너희들 돈은 있냐?"

              홍삼언은 자신이 물어놓고도 괜한 말을 했다 싶어 입을 다물었다.

              '이 녀석들, 돈이 없다기에  내가 직접 경주주가에 소개시켜  주지 
            않았던가.'

              약재로 쓰인다면 모르긴 몰라도 싸지는 않을 것이다.
              그러나 석무종은 싸든 비싸든 돈이 있든 없든 일단 자라부터 찾고 
            볼일이라는 생각에 약재상을 찾아 나섰다.
              통영로 서쪽에서부터 길을 훑으며 와옥과 누각들에 약재상이 있는
            가를 살피며 걷는데,  길가 버드나무 아래에서  두 사내가 행인들을 
            모아놓고 떠들어대는 게 보였다.

              "……?"

              무슨 이야기를 하는 건지 궁금해진 석무종은 자연스럽게 그곳으로 
            발길을 향했다.
              그 곳에는 지름이 세 발작 정도 되는 원 안에서 한 사내가 근육으
            로 똘똘 뭉친 상반신을 자랑하고 있고, 그 밖에서는 머리털이 몇 가
            닥 남지 않은 문사(文士)풍의 대머리  사내가 한창 떠들어대는 중이
            었다.

              "누구든 저기 저 사람, 철태보(鐵太保)를 원 밖으로 밀어낸다면 은
            자 두 냥을 주겠소. 단! 무기는 쓰지 말고 권이든 각(脚)이든 좋으니 
            맨손으로 해내야 하오! 자, 누구 도전해 볼 사람 없소?"

              모여있는 사람들 가운데 누군가가 재빨리 튀어나왔다.

              "좋소! 내가 한 번 해보리다. 그런데 정말 은자 두 냥을 주긴 주는 
            거요?"
              "그렇소. 대신 도전하는데 은자 반 냥을 받소."

              튀어나온 자는 제법 덩치가 좋았다.
              그 정도 체구를 지닌 사람은 모여있는 행인들 중에도 네댓  명 정
            도 더 있었는데, 그들은 자신과  비슷한 덩치를 지닌 사내가 나서자 
            흥미진진한 얼굴로 결과를 주시했다.
              사내는 문사에게 은자 반 냥을 건네고 대뜸 원 안에  있던 철태보
            에게 주먹을 휘둘렀는데, 시중에 널리 알려진 삼재권(三才拳)의 일
            격이었다.
              철태보는 껄껄 웃으며 그 주먹을 가볍게 낚아챘다.
              사내는 열이 뻗치는지 아예 손을 맞잡고 힘 겨루기에 들어갔다.
              처음에는 서로 막상막하처럼 보였지만 점차 시간이 지날수록 철태
            보의 얼굴이 우그러졌다.  그는 겉보기보다 근력이  약한 듯 당황한 
            얼굴로 용을 써대더니만, 결국 비틀거리며  원 밖에 한 발을 내딛어
            버렸다.
              철태보를 밖으로 밀어낸 사내는 두 손을 쳐들고  기쁨의 환호성을 
            질렀다.

              "우하하! 이게  웬 떡이냐?  은자 두   냥이 거저 굴러들어  오다
            니……."

              대머리 사내는 철태보가 밀려나자 난감한 표정으로 품속에서 은자 
            두 냥을 꺼내 사내에게 던져줬다.

              "옛소. 은자 두 냥  여기 있으니 그만 가보시오.  이거야 원, 여비 
            좀 마련하려고 했더니만 시작부터 역사(力士)를 만났구먼……."

              사내는 희희낙락하여 은자를 받아들고 사라졌다.
              그러자 여태껏 지켜보기만 하던  사내들이 우르르 나서며  자신이 
            한번 해보겠노라고 은자를 내밀었다.
              대머리 사내는 당황했는지 비명을 질렀다.

              "어이쿠, 이거 여비 좀 벌어보려다 되려 다 털리게 생겼군!"

              그러면서도 대머리 사내는 서로 먼저 하겠노라 아웅다웅하는 그들
            로부터 부지런히 은자를 거두고 있었다.
              석무종은 다시 약재상을 찾기  위해 자리를 옮겼고,  흑묘아 또한 
            아쉬운 발걸음으로 석무종을 뒤쫓았다.
              
              길게 이어진 통영로에는 각 점포마다 갖가지 물건을  내놓고 장사
            를 했다.
              대장간에는 주렴처럼 매달아놓은 도검들이 서로  부딪쳐 쨍그랑거
            렸으며, 서화방(書畵房)은 요염한  반라미인도(半裸美人圖)를 걸어놓
            고 순진한 서생을 유혹했다. 그런가 하면 포목점(布木店)에서는 주견
            (綢絹), 저사(紵絲), 능라(綾羅) 천으로 짜  집어 만든 깃발이 바람에 
            나부꼈다.
              석무종과 흑묘아는 통영로를 이 잡듯이 뒤진 끝에 약재상 세 곳을 
            발견했고, 그 중 한 곳에서 자라를 취급하고 있다는 것을 알았다.

              광제생약포(廣濟生藥鋪). 그곳은 자라뿐만 아니라 뱀과 말린 지네, 
            전갈, 박쥐 등 없는 게 없을  정도로 온갖 요상한 것들을 다 갖추고 
            있었다.

              "자라도 있어요?"
              "자라라……. 물론 있지."
              "어디 한번 봐요."

              흑묘아가 재촉하자 약재상의 사환(使喚)은 구석진 곳을 가리켰다.
              그곳에는 아이의 팔 둘레 정도 크기의  나무통이 있었다. 안을 들
            여다보니 과연 물 속에는 둥그스름한 껍데기  밖으로 머리와 사지를 
            내밀고 유유히 헤엄치는 새끼 자라 한 마리가 있었다.
              상상했던 것보다는 초라한 모습이었다.

              '경주제일루에서는 은자 오백 냥 짜리를  준비했다는데 이걸로 될
            까? 아니, 그보다 이건 도대체 얼마짜리일까?'

              석무종의 마음을 읽기라도 했는지 흑묘아가 사환에게 물었다.

              "이거 얼마야?"

              산채에서 내려온 뒤로는 말하는 예법이 뒤섞여 어떤  때는 존칭을 
            쓰다가 때론 반말지거리를  서슴지 않는 등,  대중없는 화법(話法)을 
            구사하는 흑묘아였다.
              사환은 물건을 팔기에 앞서 두 아이의 행색을 살폈다.

              '빈티가 풀풀 날리는군.'

              그렇지만 사환은 속단하지 않는다.

              "혹 누구의 심부름으로 온 거냐?"
              "헤에……. 값을 물었더니 갑자기 웬 심부름 타령이람?"
              "그러니까 너희들이 사겠다고?"

              심부름도 아니다, 라는 판단이 서자 사환은 딱 잘라 말했다.

              "자라 값은 은자 두  냥이다. 살 거라면 돈부터  보이거나, 아니면 
            썩 나가라!"
              "은자 두 냥?"

              사환의 말에 석무종과 흑묘아는 서로 마주보며 입을 벌렸다.
              둘이 합쳐 동전 열 문밖에 없으니 그 스무 배가 필요했다.

              '그럼 그렇지. 지들이 무슨…….'

              사환은 아이들 등을 떼밀어 쫓아냈다.

              "자, 돈이 없으면 나가라! 나가!"

              은자 두 냥이라는 거금(?)이 없는  석무종과 흑묘아는 반강제적으
            로 약재상을 쫓겨났다.

              "씨이, 언제 산에서 만나면 죽었어!"

              아직까지도 산적의 때를 벗지 못한  흑묘아가 투덜거리는데, 석무
            종은 별 거 없어 보이는 새끼 자라가 은자 두 냥이나 한다는데 놀라
            고 있었다.

              '휴우. 그 돈 있으면 표국도 갔겠다.'

              허탈한 마음으로 돌아서는데 불현듯 흑묘아의 비명이 들렸다.

              "아앗!"

              흑묘아는 약재상 앞에 줄지어 있는 버드나무를 가리키며  입만 벙
            긋거리고 있었다.

              "저기, 저거……. 아까 그 버드나무……."
              "……!"

              둘이 언제부터 그렇게 죽이 맞는 사이가 되었는지, 석무종은 흑묘
            아가 말하려는 게 뭔지 즉각 알아챘다.

              '은자 두 냥이라면 아까 그 철태보라는  사람을 밀어내면 받을 수 
            있는 돈!'

              다음 순간, 석무종의 들뜬 마음은 찬물 끼얹듯 순식간에 식어버렸
            다. 밀어내기에 도전하려면 은자 반 냥이 필요했는데 그마저도 없었
            기 때문이다.

              '괜히 좋아했다.'

              그러나 흑묘아는 석무종의 눈앞에 손을 내밀었다.

              "소화마, 아까 받은 돈 전부다 주라."

              석무종이 대꾸 없이 빤히 쳐다보자 흑묘아는 자랑스레 떠벌렸다. 

              "내 돈하고 합치자! 아까 그 철 뭐라는  놈을 물러나게 만들면 은
            자 두 냥이라고 그랬잖아. 그 은자  두 냥을 받아서 자라를 사는 거
            야! 헤헤, 내 머리도 제법 쓸만하지?"

              동전 백 개가 모여야만 은자 한 냥 값어치를 했으니, 석무종과 흑
            묘아의 동전을 모두 합쳐도 도전하는데 드는 은자 반 냥을 마련하기
            에는 사십 문이 부족했다.
              참으로 드물게도 석무종이 흑묘아에게 핀잔을 줬다.

              "그거 안돼. 넌 계산도 못해?"

              흑묘아는 걱정 없다는 듯 가슴을 팡팡 두들겼다.

              "모자라는 돈? 그건 내가  알아서 할 테니까. 넌  책임지고 그 철 
            뭐라는 놈을 물러나게 만들어!"

              흑묘아는 그간 석무종이 보여준 실력대로라면  철태보를 쓰러뜨리
            는 일 따위는 문제도 아니라고 철석같이 믿었다.
              산채를 도망칠 때 빗장을 들어올린 힘,  또 주가에서 불한당과 맞
            서 싸우던 무술하며…….
              두려울 게 없었다.

              "그럼! 문제없어!"

              석무종은 흑묘아의 호언장담에  반신반의하면서도 동전을 건넸고, 
            그녀는 냅다 뛰기 시작했다. 그들  하는 꼬락서니로 봐서는 돈만 천
            금만금 잃고 자리를 접을 것처럼 보였기 때문이다.
              이제는 사정이 바뀌어 석무종이 흑묘아를 따라 달렸다.
              두 아이가 달음질로 그곳에 도착했을 때, 대머리 사내는 득의양양
            한 대소와 함께 주변을 향해 외치고 있었다.

              "하하! 이제 더 해 볼 사람 없소?"

              그 태도와 주변에 서 있는 행인들 중 여럿이 분개하거나 아쉬워하
            고 있는 품으로 보아  다들 '철태보 밀어내기'에  도전했으나 실패한 
            듯 싶었다.
              대머리 사내는 은자가 두둑이 들은 주머니 하나를  품속으로 집어
            넣으며 다시 한번 크게 외쳤다.

              "더 이상 도전할 사람이 없으면 이만……."
              "잠깐, 잠깐만!"

              또랑또랑한 목소리와 함께 흑묘아는  손을 흔들며 다른  손으로는 
            석무종의 옷소매를 잡아끌고, 둥그렇게  원을 그리며 모여있는 행인
            들 가운데서 튀어나갔다.
              대머리 사내는 난데없이 꼬마 둘이 나서자 거들떠보지  않고 손을 
            저어 새 쫓는 시늉을 했다.

              "훠이, 애들은 가라! 애들은 가!"

              그러나 흑묘아는 당당히 철태보에게 손가락질했다.

              "우리도 저 사람한테 도전할거야!"
              "뭐?"

              대머리 사내가 보니 두 아이의 키는 기껏해야  자신의 명치어림이
            나 되어 보였고, 그 중 한 명은 그나마 여자애였다.

              "이 녀석들이 무슨 소릴 하는 거야? 어서 썩 꺼지지 못해!"

              대머리 사내는 엄포를 놨다.
              모여있던 사람들은 좋은 구경거리가 생겼다는 듯 왁자지껄했다.

              "허허! 이봐, 장(張)가야, 저 꼬마녀석들이 네 복수를 하겠단다."
              "푸하하, 잘해봐라! 꼬마야!"
              "독두(禿頭, 대머리)야, 한번 붙여나 보자!"

              엉뚱하게 흥이 오르자 대머리 사내는 무작정 아이들을 쫓아내기도 
            곤란했다.

              '이거 귀찮구먼……. 뭐 별 수 없지.'

              대머리 사내는 기왕 이렇게 된 거 구경거리나 보여줄 요량으로 마
            음을 고쳐먹었다.

              "돈은 갖고 있는 거냐?"
              "헤헤, 근데 쪼금 부족해."

              슬그머니 펴 보인 두 손에는 손바닥 하나마다 다섯 개씩, 모두 열 
            개의 동전이 놓여있었다.
              모자라도 턱없이 모자란 것을  쪼금 부족하다고 했으니  흑묘아의 
            철면피 신공도 알아 줄만 했다.
              이 뻔뻔함에 곁에 있던 석무종은  얼굴이 달아오를 지경이었는데, 
            정작 흑묘아는 헤헤거리며 웃기만 했다.
              대머리 사내는 어림없는 소리 말라는 듯 고개를 저었다.

              "그걸론 안돼!"
              "에이, 그러지 말구……."

              흑묘아가 쉽사리 물러서려 하지 않자 이를 지켜보던  이들도 하나 
            둘씩 목청을 높여 거들었다.

              "한번 붙여줘라!"
              "저런 꼬마를 겁내는 걸  보니 철태보가 아니라 허태보(虛太保)인 
            모양일세!"
              "저놈은 애들한테도 은자 반 냥을  다 받아먹을 속셈인가보이! 노
            약자는 반액(半額)이라는 것도 모르는군!"

              내색치 않으려 노력했지만 절로 안면근육이 푸들거리는 대머리 사
            내다.

              '노약자가 미쳤다고 이런 데  끼여드냐! 게다가 이건 반액조차  안 
            된단 말이다!'

              절규는 목청을 맴돌았다.
              애초에 완강하게 거절했다면 모를까, 뒤로 한 발작 물러서자 사람
            들의 바램을 외면한다는 게 결코  쉽지 않았다. 그랬다가는 몸 성히 
            빠져나가기 힘든 분위기였다.
              게다가 결정적으로 '허태보'라는 소리에 발끈한 철태보까지  이 분
            위기에 가세했다.

              "그거라도 받고 빨리빨리 끝냅시다. 난 창피해 죽겠수!"

              결국 대머리 사내는 흑묘아의 손 위에 있던 동전 열 개를 덥석 집
            어들었다.

              "에잇, 좋다! 한번 해 봐라."
              "헤헤, 진작 그럴 것이지. 야!"

              흑묘아는 실실 웃으며 석무종에게 힐끗 눈치를 줬다.
              석무종은 고개를 푹 수그리고 앞으로  나섰다. 요지부동이 아니라 
            천하에 그 무슨 상(相)을 타고나도, 이런 구경거리가 되는데  태연한
            아이는 없을 것이다. 단 한 명, 흑묘아만 빼고 말이다.
              철태보는 실소를 흘리며 원 안으로 들어가 가슴을 쾅쾅 두드렸다.

              "하하하, 어서 와보거라! 나를 밀어내기만  하면 은자 두 냥은  네 
            것이다."

              사실 아이가 아니라 그 누가 온다해도 문제가 될 건 없었다.
              수 년 전 우연치 않은 기회에 배워 익힌 철추기공(鐵墜　功)은 제
            법 쓸만한 호신공부(護身功夫)로 제자리에서 굳건히 버티는 것 정도
            는 일도 아니었다.
              간혹 가다 체면도 없이 하수들 노는데 끼어 드는 고수를 만나기도 
            하지만, 그를 제외하면 지금껏 어느  누구도 그를 원 밖으로 밀어내
            지 못했다.
              꼬마녀석만 끝나면 얼른 판을 접고, 초장에 삼재권으로 한바탕 바
            람을 잡아준 동료가 기다릴 성밖으로 가면 그만이었다.
              철태보는 턱하니 마음을 놓고 기공을 운용했다.
              석무종은 이 모습을 보고 그가 단순히 힘만으로 버티고 서있는 게 
            아님을 알았다.

              '내가 이 사람을 밖으로 밀어낼 수 있을까?'

              하지만 그런 생각을 하기에는 이미 엎질러진 물이요, 쏘아진 화살
            이었다.
              석무종은 침을 꿀꺽 삼키며 자세를  잡고 오른 손을 가슴  높이로 
            들어올렸다.
              머릿속으로는 일전에 취화청에서 스승이 보여줬던  분경의 가르침
            을 되뇌었다.

              '용의불력하면 일 푼의 힘으로도 천근의 힘을 낼 수  있다! 용의불
            력이면…….'

              유념(留念), 뜻을 되새기며 석무종은 오른팔로 둥그렇게 원을 만들
            며 손등이 철태보의 배에 닿도록 내밀었다.
              마치 큰 나무를 껴안듯  하는 이 자세는 장법(掌法)의  여러 가지 
            비결 중 포자결(抱字訣)이다.
              요결에 따라 부드럽게 내민 손등이 철태보의 배에  닿았는데 마치 
            나비가 꽃잎에 내려앉는 것과 마찬가지로 아무런  힘도 실려있지 않
            아 전혀 경계할 바가 못되었다.
              이에 철태보가 껄껄대며 웃기 위해 입을 벌리려는 찰나다.
              석무종의 좌장(左掌)이 뒤로  당겨지는가 싶더니 쭉  뻗어 나오며 
            박수라도 치듯 오른손 손바닥을 쳤다.
              순간 놀라운 일이 벌어졌다.
              '퍼퍽'하는 소리가 나며 철태보는  신음을 내뱉을 새도 없이  뒤로 
            나뒹군 것이다.
              쓰러진 철태보는 허옇게 질린 낯빛으로 흰 눈자위를  드러낸 옴짝
            달싹 않고 있었다. 물론 그가 쓰러진 곳은 원 밖이었다.
              비웃거나 혹은 왁자지껄 떠들던 사람들이  일제히 조용해졌고, 대
            머리 사내도 벌린 입을 다물지 못했다.
              정적도 잠시, 사람들은 석무종을 알아보고는 웅성거렸다.

              "이제 보니 저 소년은 주가에서 철비당 놈들을  무찌른 소년이 아
            닌가!"
              "우와아……!"

              웅성거림은 걷잡을 수 없이  커지더니 석무종에 대한  환호성으로 
            변했다.
              하지만 정작 이 환호성을 받는 석무종은 걱정스런  얼굴로 쓰러진 
            철태보를 바라봤다.
              철태보의 호신공부가 쓸만했던지 아니면 석무종이 그의 몸을 우려
            해 마지막 순간 내력을 조절한 탓인지,  대머리 사내가 달려가 몸을
            흔들자 곧 정신을 차렸다.
              석무종은 안도의 한숨을 내쉬었다.
              흑묘아는 대머리 사내에게 다가가 당당히 손을 내밀었다.

              "줘요. 은자 두 냥!"

              화창한 날씨에 한 번도 입은 적이 없는 새 옷을 입고 길을 나섰는
            데 갑자기 새똥이 머리 위로 떨어진 기분이 바로 이런 것일까?
              대머리 사내는 흑묘아의 손바닥을 보며  그나마 몇 가닥 안  남은 
            머리카락마저 쥐어뜯고 싶은 심정이 됐다.
              그러나 변명의 여지없이 져 버리지 않았는가.
              대머리 사내는 품속에 넣었던 주머니를 끌러 은자 두 냥을 던져줬
            다.

              "옛다! 먹고 떨어져라."

              햇빛에 반짝이는 은자 두 냥이 흑묘아의 손바닥 위로 떨어졌다.
              많은 사람들의 환호와 대머리 사내의 따가운 눈초리를  받으며 그 
            자리를 벗어난 두 아이는 약재상으로 뛰어갔다.
              둘을 본 사환은 대번에 인상을 찡그렸다.  그러나 흑묘아가 꼭 쥐
            었던 손을 내밀자 금새 웃는 낯이 되어 은자를 집어들었다.

              "잠깐만 기다리거라!"

              사환은 나무통에서 대뜸 자라를 건져내 실로 몸뚱이를 묶어 그 끝
            을 흑묘아에게 건넸다.
              허공에 대롱대롱 매달린 새끼 자라를 보자 흑묘아는  조금 불쌍하
            다는 생각이 들었다.
              

              "에구머니, 이게 뭐냐?"

              손파파는 흑묘아가 들고 온 새끼 자라에 깜짝 놀라 물었다.
              흑묘아는 헤헤 거렸다.

              "이거, 자라예요."
              "이게 도대체 웬 일이람. 이걸 도대체 어디서……."

              손파파는 주방에서 작은 물통 하나를 들고 나왔다.
              흑묘아가 그 안에 자라를 퐁당 빠뜨리자, 자라는 그 좁은 곳을 이
            리저리 움직여 다녔다.
              백노인도 이 소란에 주방 밖으로 나와 나무통과 두 아이를 번갈아 
            바라보며 얼떨떨한 표정을 지었다.
              어디서 무슨 수로 자라를 구해왔는지는  모른다. 아마 경주제일루
            에서 값비싼 자라요리를 낸다는 말에 자신을 걱정하여 한 일이 분명
            했다.
              백노인은 두 아이들의 마음 씀씀이만큼은 고맙기 그지없었다.
              또 두 아이의 행동거지와 비교해  보니 그간 자신을 잃고  위축된 
            모습을 보인 게 너무 부끄러워졌다.

              '상대방이 어떤 요리를 준비하든 지간에 나는 지난 삼십 년 간 그
            러했듯이 내가 할 수 있는 최선을 다하면 되는 것을…….'

              백노인은 비로소 평정심(平靜心)을 회복하고  다시 한번 아이들이 
            구해온 자라를 바라봤다.
              새끼 자라는 그 좁은 나무통 속에서도 유유자적(悠悠自適) 헤엄을 
            치고 있었다.

              '좋다! 한 번 해보자!'

              드디어 내일은 요리대결이 벌어지는 날이다.

第九章. 요리대결(料理對決).
              
              천순(天順) 이 년.
              친정(親征)에 나선 천자가 토목보(土木堡)에서 적군에게 잡혀 사막
            까지 끌려갔다 돌아온 지 이 년. 천자는 그간의 실정(失政)을 반성하
            듯 나라를 바로잡기 위해 애썼다.
              경주에서 가장 높은 관직이랄 수  있는 지주(知州)의 자리에 있는 
            예운형(芮雲衡). 그 또한 천자의 뜻을 쫓아 모든 일을 공정히 처리했
            고 청렴결백을 생활신조로 하여 백성들에게 손가락질  받을 일을 삼
            갔다.
              오늘 벌어질 그의 회갑연도 본래대로라면 단출히 치러질 예정이었
            다. 그렇지만 엉뚱한 일로 돌연 세인의 주목을 받게 됐으니, 그 일이
            란 다름 아닌 경주제일루와 경주주가의 사활을 건 요리대결이다.
              
              돈만 있으면 귀신도 도마 앞에 세울 수 있다는 용만선!
              맛은 돈으로 살 수 없다는 삼십 년 요리 외길, 백노인!
              과연 어느 쪽이 옳은가?
              
              지금 경주의 이목은 지주대인  회갑연이 벌어지는 청수장(淸水莊)
            에 쏠렸고, 그 덕에 그리 크지 않은 장원에는 초대하지도 않는 귀객
            (貴客)들이 물밀듯 밀려들었다.
              예운형의 뜻과는 어긋나버렸지만 어쨌거나 찾아오는  발길을 그냥 
            돌려보낼 수도 없는 노릇.
              청수장에서는 부랴부랴 자리를 마련했다.
              회랑을 따라 탁자와 의자를 입 구(口) 자로 배치되었다. 비워진 뜰 
            한복판에는 요리를 위한 탁자 두  개와 풀무질이 가능한 풍로(風爐) 
            네 개를 나란히  준비되었는데, 지금 풍로에서는  기세 좋게 불길이 
            타오르고 있었다.
              요리하는 광경을 자세히 내려다볼 수  있는 정방(正房) 앞 상석에
            는 예운형을 위시하여 많은 공자대부들이 앉아 차를 들고 있었다.

              "그러니까 두 주가에서 내놓는 요리 중 어느 쪽이 더 맛있는지 판
            단해 달라는 거 아닙니까?"
              "거참, 살다보니 이런 일도 있구먼."
              "어떤 요리를 맛볼 수 있을지 기대됩니다. 그려."

              상석에서 조금 떨어진 좌석, 고관들이 나누는  말에 귀를 쫑긋 세
            우는 사람이 있었으니 바로 용만선이다.

              '금상첨화(錦上添花)가 따로 없구나. 골칫거리도 없애고 관부의 높
            으신 나으리들께 명성도 떨치고…….'

              제멋대로 상상하며 히죽거리는 용만선의 맞은편  탁자, 그곳에 설
            매향과 예소용, 또 그녀의 배려로 회갑연에 자리한 흑묘아가 있었다.
              흑묘아는 고관대작을 경호하기 위해 늘어선 관졸(官卒) 탓인지 주
            눅든 모습으로 이곳저곳을 힐끔거렸다.

              '우씨, 내가 어쩌자고 여기까지 따라왔담?'

              궁시렁대는 사이 후원에서 경주제일루의 총숙수  초량과 경주주가
            의 백노인이 나타났다.
              초량은 새하얀 백첨의를 둘렀고 그 뒤로 경주제일루의  다른 숙수 
            세 명이 천으로 덮인  팔각 목궤를 비롯하여 여러  가지 요리재료를 
            들고 나왔다.
              그에 반해 백노인은 깨끗이 빨기는 했으나 빛 바랜 황첨의를 걸쳤
            고 석무종과 한 아름의 재료를  나눠든 채 나섰으니, 이런 모양새만 
            놓고 보면 확실히 경주주가 쪽이 경주제일루에 비해 초라해 보였다.
              두 숙수가 자리하자 오늘 회갑연의 사회를 맡은 청수장 집사 호연
            춘(呼延春)이 나섰다.
              그는 '일단사 일표음(一簞食 一瓢飮, 한 그릇의  밥과 한 바가지의 
            물이라는 말로 청빈함을 뜻한다.)'이라는 장황한 서두로 시작해 밤새 
            외워뒀던 문구를 줄줄 읊어댔고, 모두의 미간에  내 천(川)자가 새겨
            질 무렵에야 본론에 들어갔다.

              "에∼ 그럼 두 주가의 요리 중 어느 쪽이 더  맛있는가…… 를 겨
            루는 요리 대결을 시작하겠습니다. 에∼ 요리 심사는 지주대인과 여
            러 나리들이 하시므로 공정성에 있어서는 추호도  의심의 여지가 없
            을 줄로 압니다."

              이어서 그는 두 숙수를 사람들에게 소개시킨 다음  큰소리로 외쳤
            다.

              "자! 시작하시오!"

              말이 떨어지기도 전에 초량은  준비해온 영계의 모가지를  움켜쥐
            고, 방두도를 치켜올렸다.

              꼬꼬꼬…….
              텅!
              …….

              초량의 가차없는 칼질에 '닭들의 침묵'이 이어지며  요리가 시작됐
            다.
              피를 빼고, 털을 뽑고, 내장을 들어내는 손질을  마친 닭은 소금에 
            재워졌다. 그리고 팔각목궤를 덮고 있던 천을 휙 걷어냈다.
              허공에서 나풀나풀 떨어지는 천을 잡으려 경주제일루의 한 숙수가 
            우왕좌왕하는 사이, 회갑연에 참석한 사람들은  너나 할 것 없이 모
            두 팔각 목궤를 쳐다봤다.
              이목이 집중됨을 느낀 초량은 우쭐한 마음이 되어 목궤 안 찰랑이
            는 물 속에서 유유히 헤엄치고 있는 '그것'을 집어 높이 쳐들었다.

              "오오!"
              "바로 저것이……!"

              좌중의 시선은 일제히 초량의 손으로 모였고, 그들은 일제히 탄성
            을 질렀다.
              초량의 손끝, 그곳에는 두 손바닥을 합친 크기 만한 자라가 네 다
            리를 꾸물거리고 있었다.
              그를 본 상석의 고관 한 명이 무릎을 치며 말했다.

              "자고로 요리에 쓰이는 자라를 고르는데 몇 가지 기준이 있어왔음
            이니, 그 첫째는 등갑[背甲]이 검기보다는 노란 색을 띠고 있어야 좋
            고 둘째는 배가 하얀색이어야 한다는 것이오. 셋째는 전체적으로 갑
            이 둥글어야함이고 넷째는 통통하면  통통할 수록 좋다고 했소이다. 
            저 보시오!"

              과연 초량의 손에 쥐어진 자라는  누런 황갑(黃甲)에 금줄이 죽죽 
            그어져 있었으며 배는 눈밭처럼 희었다. 또 전체적으로 둥글고 통통
            한 것이 고관의 말과 한치의 틀림도 없어 보였다.
              물경 은자 오백 냥을 주고 구입한 값어치가 있다고나 할까.
              초량은 그 자라를 도마 위에 뒤집어 놓은 다음 채도로  가볍게 목
            을 그었다.
              한 마리, 두 마리…….
              그는 세 마리 자라목에서 흘러나온 생혈을 잔에 담아 상석에 앉아 
            있는 예운형과 동지, 판관에게 올렸다.

              "백년각어(百年脚魚)의 생혈이옵니다."

              눈 깜짝할 사이에 자라는 자기 나이의 배를 더해 백년  묵은 놈으
            로 둔갑해 버렸다.
              하지만 그런 사정을 알리 없는 지주대인 예운형을  비롯한 고관들
            은 마른침을 꿀꺽 삼키며 잔을 들었다.

              "음, 이것이 만병에 효험이 있다는 그것이로군."
              "오, 바로 이것이 그……."

              저마다 체면을 차리느라 피라는 말은 하지 않았으나  누가 뺏어가
            기라도 하는지 늘어진 옷소매로 입을 가리고  잔을 들이키기에 급급
            했다.
              정방과 면한 상방(上房) 쪽 탁자에  앉아 이러한 반응을 눈여겨본 
            용만선은 절로 벌어지는 입을 막느라 애를 먹었다.

              '저 정도면 은자 오백 냥이 결코 아깝지 않구나!'

              반면 맞은 편 예소용과 설매향은 혐오감에 눈살을 찌푸렸다.
              화산에서 청정한 생활만을 계속해온 그녀들로서는 감히 상상도 못
            할 광경이었다.

              "어쩜, 저런 걸 마시다니……."

              자라 피를 섭취하는 광경을 지켜보는 좌중의 반응도 각양각색이어
            서, 침을 꿀꺽꿀꺽 삼키며 돌아가는 길에 자라를 사가야겠다고 마음
            먹는 사람이 있는가 하면 얼굴을 돌려 외면하는 부인도 있었다.
              어쨌거나 회갑연에 참석한 사람들의 관심은 모두 경주제일루의 요
            리에 가있었는데 오로지  한 사람, 백노인만은  이와 동떨어져 자기 
            요리를 만드는데 전념하고 있었다.
              백노인은 밀가루 중  가장 질이 좋다는  두백면(頭白麵)을 이용해 
            반죽을 했다.
              오늘 그가 할 요리는 여느 때와 다름없이 취루면, 그 한 가지였다.

              '처음 주가를 시작할 때 이 취루면 하나를  믿고 시작했더랬지. 그 
            후로 삼십년간 하루라도  취루면을 만들지 않은  날이 없었다. 이제 
            와서 다른 요리를 내세운다는 건 내 스스로 졌다는  걸 인정하는 거
            나 마찬가지라는 걸 왜 깨닫지 못했을꼬…….'

              백노인은 물을 넣어 반죽한 밀가루에 다시 기름과 소금, 회화나뭇
            잎의 즙을 조금씩 부어가며 정성스레 반죽을 되풀이했다.
              단순한 일은 터득하기는 쉽지만 경지에 이르기는 어렵다.
              백노인이 평온한 마음으로 전심전력을  다해 빚은 밀가루  반죽은 
            노숙수의 삼십 년 기술, 그 정수(靜修)를  고스란히 보여주듯 녹빛의 
            고운 반죽 표면에 손의 잔주름까지 선명하게  찍혀있는 것이 여실히 
            보였다.

              '저 늙은이가!'

              피 뺀 자라를 손질하다가 무심결에 백노인의 반죽을  보게된 초량
            은 눈을 부릅떴다.
              사람들의 시선이 여전히 그의 행동거지에 쏠려있기에 애써 태연한 
            표정으로 고개를 돌렸으나 속으로는 놀라고 말았다.
              허드렛일로부터 시작해 근 이십여 년 간 많은  주루를 전전했지만 
            저렇게 고운 반죽은 본 일이 없었던 탓이다.

              '이거 슬렁슬렁 넘어갈 일이 아니군.'

              초량이 경각심을 가지고 손놀림에 속도를 더해갈 때  백노인은 녹
            색 반죽을 넓게 편 뒤 다시 몇 겹이고 접어 칼로 가늘게 썰어냈다.
              그렇게 만든 면을 차가운 냉수에 담가둔 다음  청경채, 당근, 팽이
            버섯을 비롯한 여러 고명을 도마 위로 올렸다.

              타타타타당―.

              백노인의 별미도는 맑은 소리를 내며  도마를 두들겼고, 그때마다 
            고명은 면과 같은 굵기로 썰어져 대접에 가지런히 놓여갔다.
              그렇게 이 각(二刻)이 다 되어갈 무렵.

              "다됐습니다!"
              "다됐소이다!"

              청수장 위 푸른 하늘로 초량과 백노인의 목소리가 거의 동시에 터
            져 나왔다.
              본래 초량이 만드는 자라 요리는  손이 많이 가는 탓에  취루면과 
            같은 시간에 끝낼 순 없다. 하지만 백노인은 모든 일을 혼자 하는데 
            비해 초량은 따라온 숙수들을 부려 조리시간을 단축할 수 있었다.
              호연춘은 두 숙수를 보며 물었다.

              "그럼 둘 중 누가 먼저 요리를 올리겠소?"

              초량이 눈을 빛내며 기민하게 앞으로 나섰다.

              "제가 먼저 하겠습니다!"

              선수를 빼앗긴 백노인은 뒤늦게 안 된다고 말하기도  뭐했기에 호
            연춘이 자신을 바라보자 그만 동의하고 말았다.
              호연춘은 초량에게 고개를 끄덕였다.

              "그럼, 경주제일루 먼저……."

              초량은 뛸 듯 기뻐했다.

              '흐흐, 이런 일에서 선후(先後)가 얼마나  중요한데 그걸 양보한단 
            말이냐! 특히 내 요리는 맛이 진해서 뒤에 나오는 요리가 무슨 맛인
            지 분간하기도 힘들게 될 것이다.'

              초량은 직접 자기(瓷器)에 요리를 담아 차례로 상석에 올렸다.
              마침내 자기 뚜껑이 열리자 확 김이 솟아오르며  향긋하면서도 절
            로 입에 침을 고이게  하는 냄새가 퍼져 나왔다.  자기 안에는 서로 
            꼬리를 문 암탉과 자라가 육수 위로 반쯤 모습을 드러냈다.

              "백년 묵은 자라와 닭을 같이 쪄낸 용봉유희탕(龍鳳遊戱湯)이옵니
            다."
              "오……, 용봉유희라?"

              성격이 급한 판관은 벌써부터 자라 고기에 손을 가져갔다.

              "옷! 마치 우육(牛肉) 같으면서도 달콤한 이 맛은……."
              "혀끝에서 녹는다는 게 바로 이런 것이로구나!"

              지주대인 예운형도 자라 요리를 연신 입으로 가져갔다.
              용봉유희탕은 단 세 마리의 자라로 만든 세 그릇뿐이었다. 따라서 
            상석에 앉은 사람들 중에서도 예운형과 동지, 판관을 제외한 나머지 
            사람들은 먹는 걸 지켜보며 입맛을 다시는 걸로 만족해야만 했다.

              "쩝……. 이거, 이래서야 뭐가 맛있는지 어떻게 안단 말인가?"
              "크흐흠, 흠!"

              그들은 심사가 뒤틀린 듯 얼굴을 붉히거나 작게 헛기침을 해댔다.
              다음은 백노인의 차례였다.
              백노인이 만든 취루면은 다행히도 상석의 모든 이에게 돌아가고도 
            남을 만큼 충분한 양이었다.
              백노인과 석무종은 주가에서 쓰던  배나무 대접에 취루면을  담아 
            상석으로 날랐다.

              "취루면이라 하옵니다."
              "취루면? 말은 그럴싸하지만 결국은 그냥 물들인 소면(素麵)에 육
            수를 얹은 게 아니냐?"
              "에잉∼, 잔뜩 기대를 했건만 이런 거나 먹게 될 줄이야……."

              상석의 어느 고관은 노기를 참지 못하겠는지 연신 부채질을 했다.
              그렇지 않아도 용봉유희탕을 보며  입맛만 다시느라 속이  상했던 
            차에 올라온 요리라는 게, 그들 눈에는 너무도 보잘 것 없었기 때문
            이다.
              둥근 배나무 대접 안으로 보이는  녹색 면과 그에 맞춰  가지런히 
            놓인 청경채, 당근, 돼지고기와 팽이버섯은 나름대로 색의 조화를 갖
            추고 있었지만 용봉유희탕과 비교하면 아무래도 수수한 감이 있었다.
              이렇듯 상석의 분위기가 서먹해지자 예운형은  용봉유희탕을 먹던 
            젓가락을 놓고 상석의 다른 이들을 향해 말했다.

              "예로부터 진실한 말은 꾸밀 필요가 없고, 꾸민 말은 믿음성이 없
            다[信言不美 美言不信]고 했소이다. 우리  관직(官職)에 있는 사람은 
            항상 이 말을 명심해 겉보기에 현혹되기보다는  그 진의를 파악하는
            데 힘써야 할 것이오."
              "훌륭한 말씀입니다!"

              투덜거리던 이들은 예운형의 말에 어쩔 수 없이  고개를 주억거리
            며 젓가락을 취루면 대접에 담가 휘휘 저었다.
              그에 따라 푸른 면과 색색의  고명이 맑은 육수 속에서  부드러운 
            원을 그리며 풀려나갔다.
              예운형의 눈치를 보며 사람들이 한 두 젓가락씩 입으로 가져갔다.
              순간.

              "며, 면이 살아있다!"
              "입 안 가득 퍼지는 이 탄력은 도대체 뭐냐!"

              입은 먹고 말하라고 있는 것이다.
              맛있는 것을 먹었으니 말하고 싶어 입이 근질거리는  것은 당연한 
            이치!
              일제히 소리지르는 사람들의 입에서 취루면의 면발이 튀었다.
              시큰둥한 표정으로 젓가락을 들었던 이들은 경악을 금치 못했다.
              부드러워 보이는 면 속에 숨겨진 탄력은 상석에 있던 사람들을 놀
            라게 하기에 충분했다.
              전에 용봉유희탕을 들었던 예운형과 동지, 판관은 까닭 모를 갈증
            을 느끼며 자신도  모르게 취루면의 육수를  들이켰다. 그것도 체면 
            가릴 것 없이 두 손으로 대접을 들고 벌컥벌컥 말이다.

              "좋다! 좋아!"
              "감칠맛 나는 육수를 마시고 있노라니 속이 개운해진다!"

              이런 광경은 면만 먹기에 바쁘던 사람들로 하여금 절로 목젖을 꿈
            틀거리게 만들었다.
              초량도, 백노인도 눈치채지 못했으나 용봉유희탕의 진하고 달콤한 
            맛은 취루면의 맑은 육수와  식도오미(食道五味 : 단맛,  쓴맛, 짠맛, 
            신맛, 매운맛)에 따라 상극상생(相剋相生)하는 관계에 있었다.
              이는 짠 것을 많이 먹으면 자연스럽게 물을 찾게 되는  것과 마찬
            가지 이치다.
              초량은 용봉유희탕의 진한 맛으로 상대방 요리의 맛을 가리려했으
            나 오히려 취루면의 맛을 돋궈주는 결과만 낳고 만 것이다.
              두 가지 요리를 충분히 맛볼만한 시간이 지난 뒤 호연춘은 예운형
            을 향해 읍하며 물었다.

              "대인, 어떻습니까?"

              호연춘의 물음에 예운형은 상석에 앉아있는 사람들을 둘러보며 의
            견을 모았다.

              "여러분은 어떻게 생각하시오?"
              "저는 그래도 용봉유희탕이……."
              "저는 취루면을……."

              동지와 판관의 의견은 서로 엇갈렸고 나머지 사람들은 용봉유희탕
            을 맛보지 못했으니 멀거니 서로 얼굴만 쳐다볼 따름이었다.
              따라서 예운형이 내린 판단이 모든 것을 좌우하게 되었는데, 그가 
            맛본 용봉유희탕과 취루면은 그 맛이 막상막하로 쉽사리 어느 한 쪽
            으로 결정을 내리기가 곤란했다.
              그의 말에 따라 두 주가의  사활(死活)이 엇갈리게 되므로 예운형
            은 결정을 내리는데 있어서 더욱 신중을 기할 수밖에 없었다.
              잠시 고심하던 예운형은 마침내 말했다.

              "내가 맛본 바에 의하면 용봉유희탕과 취루면은 서로 우열을 가리
            기 힘들 정도로 맛이  좋았다. 따라서 이번 승부는  비긴 걸로 하고 
            즉석에서 한 번 더 겨루어보는 게 어떻겠느냐?"

              초량은 예운형의 결정에 승복하기 싫었다.  하지만 속마음이 그렇
            다고 해서 어찌 감히 지주대인 앞에서 이를 내색할 것인가.

              "제가 어찌 대인의 말씀을 거역하겠습니까?"
              "이 늙은이도 대인의 말을 쫓겠습니다."

              백노인도 기뻐하며 찬성했다.
              취루면이 은자 오백 냥 짜리 자라를 사용한 용봉유희탕에 비해 전
            혀 뒤지지 않는다는 걸 인정받은 셈인데다 기회가 한  번 더 생겼기 
            때문이다.
              한편 상황이 돌아가는 꼴을 지켜보던 용만선은 무승부라는 소리에 
            입에 거품을 물고 쓰러질 지경이었다.

              '무, 무승부? 이 무슨 뚱딴지같은 소린가! 초량, 저놈은  도대체 그 
            비싼 자라를 가지고 어떻게 요리했기에 싸구려  면 하나를 당해내지 
            못한다 말이냐!'

              예운형은 용만선이 쓰러지거나 말거나 상석에 있는 사람들을 둘러
            보며 물었다.

              "이번에는 좀더 쉽게 승부를 가릴  수 있도록 두 주가  모두 같은 
            요리를 만들었으면 하는데 뭐가 좋겠소?"

              그의 말에 사람들은 저마다 의견이 분분해지며 쉽사리  결론을 내
            지 못했다.
              그때 상석 옆에 자리했던 예소용이 일어났다.

              "백부님, 이번에는 연회에 오신 모든  분들이 조금이라도 맛볼 수 
            있도록 교자로 하는 게 어떨까요?"
              "교자라?"

              예운형이 반문했고, 회갑연에  참석했던 사람들  사이에서 그렇게 
            하자는 말이 쏟아져 나왔다.
              지주대인과 동지, 판관은  용봉유희탕을 먹었고  상석에 앉아있던 
            사람들은 적어도 취루면을 맛볼 수  있었다. 그 광경을 보며 내도록 
            앉아 침만 삼키고 있던 사람들은 이제야 기회가 왔구나 싶었던 게다.
              비록 탁자 위에는 여러 가지 음식이 차려져 있었지만 모두들 그보
            다는 두 숙수가 주가의 사활을 걸고 만드는 요리를 맛보고 싶어했다.

              "음, 교자라? 교자는 어떻겠소?"

              예운형은 질녀의 말에 상석에 있는 사람들을 둘러보며  의견을 물
            었다.
              본래 강북 사람들은 남녀노소, 부귀빈천(富貴貧賤)을  가리지 않고 
            교자를 즐겨먹는데다가, 의견을 내놓은  이가 바로 지주대인의 질녀
            였다.
              이 의견을 무시한다는 건 곧 지주대인의 체면을 깎는 거나 마찬가
            지였기에 모두들 이구동성으로 좋다고 말했다.
              예운형은 고개를 끄덕이며 말했다.

              "이번 요리는 교자로 하고, 이 자리에 오신 분들이 다 드실 수 있
            도록 충분히 만들라 하게."

              호연춘이 그 말을 쫓아 연회에 참석한 사람들의 수를 헤아리니 대
            략 오십여 명이 조금 넘었다.
              호연춘은 두 주가의 숙수를 보며 말했다.
              "대인께서 하신 말씀은 잘  들었으리라 생각하오. 그럼,  이번에는 
            양쪽에서 각각 교자 백 개씩을 만들도록 하시오."

              그러자 제안을 했던 예소용이 싱긋 웃음 지었다.
              그녀는 일전에 경주주가에서 이미 백노인의 교자를 맛보았던 터라 
            확신을 가지고 있었다. 더욱이 교자라면 호사스런 재료도 필요치 않
            으므로 그만큼 더 경주주가에 유리한 거나 마찬가지였다.

앞뜰은 또다시 분주해지기 시작했다.
              많은 교자를 짧은 시간 내에 만들어야 하므로 초량은 이번에도 경
            주제일루에서 나온 다른 숙수들을 부려가며 손을 움직였다.
              백노인은 부드러운 웃음을 지으며 석무종에게 말했다.

              "우리가 만들 것은 '삶은교자'다. 너는 교자소에 들어갈 재료를 손
            질하거라. 그 사이 나는 반죽을 만드마."

              이는 사람들을 놀라게 하기에 충분했다.

              "허어? 아무리 사람이 없다지만 아이에게 일을 맡기다니!?"
              "경주주가가 아무래도 문을 닫고 싶은 모양이로군!"

              놀라기는 석무종이 더했다.
              어지간한 일로는 눈 한번 꿈쩍 않을  석무종이지만, 지금 이 순간
            만큼은 너무 놀라 일자눈이 퉁방울만큼 커질 정도였다.

              "제, 제가 어떻게……."

              여기서 실수를 하는 날이면 손님 한 명이 어떻게 되고  하는 문제
            가 아니라 백노인이 평생에 걸쳐 이룩한  경주주가가 송두리째 날아
            갈 판이다.
              보조라고는 하지만 이런 막중한 자리에 서라고 하니, 내심 걱정도 
            되고 긴장도 되는 것이다.
              백노인은 뻣뻣이 굳은 석무종의 어깨를 퉁 치며 도마 앞으로 등을 
            밀었다.

              "헛헛, 걱정 말고 평소 하던 대로만 하거라. 그걸로 충분하다."

              실수만 하지 않는다면 석무종의 재료 다듬는 칼솜씨는  믿고 맡길
            만한 수준이다.
              경주제일루의 탁자에서는 착착 요리가 진행되고  있었기에 촌각도 
            지체할 상황이 아니었다.

              "휴우우……."

              석무종은 자신을 전폭적으로 믿고 있는 백노인을 바라보다가 작게 
            심호흡을 하고 도마 앞에 섰다.
              단지 고명을 써는 일에 불과하지만 실로 그 책임이 막중했다.
              지금부터 해야할 칼질에 주가의 운명이 걸려있는 탓이다.

              '산적과 싸울 때도 이렇게 긴장되진 않았는데…….'

              엉겁결에 한 일이지만 웅삼곤과 싸울 때도 이렇진  않았다는 생각
            을 하며 석무종은 손바닥에 배인  땀을 닦았다. 그리고 도마 위에서 
            검게 빛나는 별미도를 잡은 다음  슬며시 눈을 감았다. 긴장을 가라
            앉히기 위해서다.
              
              -썰기는 요리하기에도, 먹기에도 쉽도록 해야한다. 그리고  무엇보
            다도 중요한 건 재료가 지닌 맛을 그대로 살려내야 한다는 거다!
              
              아직도 귓가에 쟁쟁한 백노인의 가르침을 되새기던 석무종의 입가
            에 문득 희미한 웃음이 떠올랐다.
              바람같이 찾아와 무공을 전해주고는 훌쩍 떠나가 버린  스승 여불
            회가 백노인의 모습 위로 겹쳐 떠오른 탓이다.
              석무종이 과거를 회상하며 웃음 짓던 바로 그때.
              
              - 너의 의식을 손끝으로 보내라! 손끝에서 다시 검 끝으로!
              
              불현듯 스승의 목소리가 머릿속에 되살아나며 가슴이 두근거렸다.

              '분경!'

              분경은 정신을 집중해 신체 능력을 백분 활용하는 요결이다.
              석무종은 물끄러미 오른손과 그 손에 쥐어진 별미도를 쳐다봤다.

              '어쩌면 그냥 칼질을 하기보다는  분경을 써보는 게  더 나을지도 
            몰라.'

              백노인은 그만하면 됐다고 말하지만 석무종에게는 아직 익숙지 않
            은 게 채도를 쓰는 일이다. 반면 가장 익숙한 일은 검법을 수련하는 
            일이다. 그럼 칼질도 검초를 펼친다는 기분으로 하는 게 더 낫지 싶
            었다.
              
              사람들이 웅성거렸다.
              그렇지 않아도 꼬마에게 칼을 맡긴 게 불안하다  싶었는데 아닌게 
            아니라 꼬마가 멍한 얼굴로 꿔다놓은 보릿자루 마냥 서 있기만 하니 
            속 터질 노릇이다.
              백노인도 조금 불안해졌다.

              '무종이 녀석 혹 겁을 집어먹은 겐가?'

              어린 나이를 감안한다면 충분히 있을 수  있는 일이다. 하지만 백
            노인은 곧 고개를 도리 저었다.
              주가에서 철비당 패거리와 맞붙어도 눈 하나 꿈쩍 않는 아이가 겨
            우 이 정도 일에 겁을 낼 리가 없다.

              '마음이라도 가다듬고 있는 게지.'

              백노인이 나름대로 석무종의 행동을 이해할 때 오히려  제 삼자인 
            호연춘이 보다못해 석무종에게 다가갔다.

              "이 녀석아. 지금 뭐 하고……." 

              호연춘의 말이 채 끝나기도 전이다.
              흐릿하던 석무종의 눈에 총기가 돌아오며 별미도를 쥐고있던 손이 
            쳐 들렸다.

              스슥―.

              별미도는 석무종의 엄지와 검지를 타고 느릿느릿 대파  위로 떨어
            져 내렸다.

              토옹·토옹·통……!

              칼등 위로 굼벵이가 기어다녀도 될 정도로,  정말 참을 수 없으리 
            만치 느렸지만 분명 칼질은 칼질이었다.
              그런데 어찌된 영문인지 칼이 떨어졌던 대파는 눈을 씻고 봐도 생
            채기 하나 없이 멀쩡하기만 했다.

              '쯧쯔…, 이제 보니 칼 쓰는 시늉하면서 헛손질만 하고있군.'

              원래 강자보다는 약자를 응원하는 게 사람들의 심리다.
              게다가 지주대인처럼 높은 자리에 있는 사람들이나 모를까 아랫것
            들은 용만선의 횡포에 대해 너무도 잘 알고 있었다.
              호연춘은 경주주가의 꼬마를 정신차리게 해줄 요량으로 도마를 손
            바닥으로 탁 쳤다.

              "흠! 얘야!"

              그 순간!
              여태껏 멀쩡해 보이던 대파가 또로록 하니 수십 개로 갈라지는 게 
            아닌가.

              "헉!"

              이 기막힌 광경을 코앞에서 목도한 호연춘은 놀라  뒤로 물러섰고 
            구경하던 이들 사이에서도 웅성거림이 흘러나왔다.

              "저 놈 보게? 이제 보니 제법일세."
              "괜히 칼을 맡긴 게 아니구먼!"

              석무종은 호연춘이 왔다갔는지도,  사람들이 쳐다보는  지도 모른 
            채 칼질에 열중했다.

              탕탕탕탕―!

              채썰기가 다시 미(米)썰기로  바뀌며 별미도가 내는  소리도 짧고 
            경쾌한 가락으로 바뀌었다.
              그 소리를 들으며 백노인은 조금이나마 불안해하던 마음을 떨쳐버
            리고 반죽에 전념했다.
              취루면을 만들 때와 마찬가지로 최상품 밀가루인 두백면을 사용하
            지만 물과 밀가루의 비율을 일대 이로 한다는 점과 회화나뭇잎의 즙
            을 넣지 않는다는 점이 달랐다.
              백노인이 반죽을 끝냈을 때, 석무종 역시  약속이나 한 듯 교자에 
            들어갈 고명 손질을 끝냈다.
              반죽이 숙성되기까지 일각이 좀 못되는  시간, 백노인은 석무종이 
            손질해놓은 재료에 양념을 더해가며  교자소를 준비했다. 그리고 나
            서는 숨 돌릴 틈도 없이 별미도의 도면(刀面)을 이용해 조금씩 떼어
            낸 밀가루 반죽을 굴리듯 밀어내 교자피를 만들어 나갔다.
              지난 삼십 년의 세월이 헛되지 않았음을 증명이라도 하려는 듯 손
            길 하나 하나마다 심신(心身)의 모든 기운을 모조리 쏟아 부었다.

              한편, 초량은 번개처럼 손을  놀려 이미 교자피  만들기를 끝내고 
            그 속에 소를 넣어 초승달 모양의 교자를 척척 만들어내고 있었다.
              그가 만들려는 건 여러 가지 교자 중에서도 '지진교자[鍋貼]'다.
              지진교자는 초승달모양으로 빚은 교자를 증롱에 담아 반 각(半刻) 
            정도 찐 다음 다시  철과(鐵鍋)에 기름을 두르고  중간 불이나 약한 
            불에서 튀겨내는데 이런 방법을 '전(煎)'이라고 한다.
              그래서 지진교자를 보통  '과첩'이라 부르지만  달리 '전교자(煎餃
            子)'라고도 한다.
              요리를 만드는 동안 줄곧 초량은 경사에서도 이름  있는 주루에서 
            일하던 자신이 보잘것없는 늙은이와 무승부를 이루었다는 사실이 불
            만이었다.

              '맛도 볼 줄 모르는 멍청이들 같으니라고!  게다가 교자라고! 그딴 
            건 눈감고도 만들겠다.'

              초량이 손목을 한번 퉁길 때마다 철과  위를 구르던 교자들은 '치
            지직' 하는 소리와 함께  허공으로 솟아올랐다가 떨어지기를 반복했
            다.

              "다됐소이다!"

              한 발 먼저 요리를 끝낸 초량이 철과를 탁자 위에  내려놓으며 말
            했다.
              초량이 지진교자를 접시에 옮겨 담았을 무렵에는 백노인  역시 막 
            삶아낸 뜨거운 교자를 찬물에 식히는 걸로 요리를 마칠 수 있었다.
              두 종류 교자는 여러 접시에  담겨져 상석을 비롯한 모든  자리에 
            고루 나눠졌다.

              "크흥!"

              용만선은 코방귀를 뀌며 탁자에 놓인 두 가지 교자를 내려다봤다.
              그의 비대한 체구를 그냥 만들어진 게 아니었다.
              비수 같은 단병(短兵)으로는 찔러봐야 별 타격도 받지 않을 것 같
            은 그 뱃살신공(?)을 연성하기까지 무수히 많은 요리를 섭렵한 그였
            기에 초량의 지진교자를 보는 순간 그 맛이 혀끝에 생생하게 되새겨
            졌다.
              노릇노릇 잘 튀겨진 게 보고만 있어도 바삭바삭 환청이 들리는 듯
            한 교자, 게다가 튀김요리 특유의  고소한 냄새가 어찌나 사르르 피
            어올라 콧구멍을 간질이는지…….
              목구멍으로 군침이 꿀꺽꿀꺽 넘어가고 절로  손가락이 움찔거리는 
            걸 가까스로 참아야만 했다.
              그는 이번엔 백노인의 삶은교자로 눈을 돌렸다.

              '으어억!'

              용만선은 새어나오려는 신음성을 간신히 집어삼켰다.
              자르르한 윤기가 흐르는 삶은교자는 피가 얼마나 얇은지  물을 얼
            려놓은 얼음처럼 투명해 교자 속이  다 비쳐 보일 지경이었다. 거기
            에 더해 혀에 착 달라붙을 것처럼 쫀득쫀득해 보이는 질감은 어떠한
            가? 초량이 만들어낸 지진교자와 비교해보아도 전혀 손색이 없어 보
            이는데…….

              '아니지, 아니야! 내가 무슨 생각을 하는 거야? 맛을 봐야 맛을 아
            는 게지. 분명 그 속맛은 맹탕일 게 분명해.  저런 애한테 칼질을 맡
            겼으니 오죽하겠는가!'

              용만선은 스스로를 다독이며 지진교자를 입에 넣었다.
              교자를 깨무는 순간 아직까지도  뜨거운 교자소가 입안을  달구며 
            퍼져나갔다.
              용만선은 눈을 감고 맛을 음미하며 연신 고개를 끄덕였다.

              '흐흠, 그래! 바로 이 맛이야!'

              용만선은 적이 안심한 눈으로 백노인의 삶은교자를 바라봤다.

              '굳이 먹어볼 필요도 없겠구먼!'

              그때 돌연 튀어나온 젓가락이 삶은교자를 집어갔다.
              누구의 젓가락인지 채 확인하기도 전에 또 다른  누군가가 젓가락
            을 팽개친 채 아예 맨손으로 삶은교자를 덥석 집었다.

              '아니, 어떤 놈이!'

              용만선은 급히 주위를 살폈다.
              용만선과 같은 탁자에 앉아있던 세 사람은 저마다 눈을 감고 입을 
            우물거리고 있었는데 그 얼굴에는  지옥에서 보살(菩薩)을 만나기라
            도 한 듯,  인고 끝에 우화등선(羽化登仙)의  천연(天緣)을 얻기라도 
            한 듯 세상 모든 근심을 덜어낸 미소가 가득했다.

              "이, 이놈들이 왜 이래?"

              용만선이 입을 쩍 벌릴 때 그들 중 한 명이 우물거리던 것을 꿀꺽 
            삼키더니 눈을 번쩍 뜨며 외쳤다.

              "이거, 참 세상 살만하구나! 살만해!"

              다른 이가 눈을 뜨더니 웃으며 맞장구를 쳤다.

              "그러게 말이오. 이런 교자를 맛볼 수 있으니 말이오."

              그때 또 다른 이가 백노인의 교자를 향해 손을 가져갔다.
              어느새 마지막 하나 남은 백노인의 교자였다.

              "아, 안돼!"

              용만선은 부지불식간에 손을 뻗어 덥석 교자를 채왔다.

              "도대체 이 따위 교자가  맛있으면 얼마나 맛있다고 그런  헛소릴 
            한단 말이냐!"

              그는 단숨에 교자를 입안에 털어 넣었다.
              그러자 매끄러우면서도 탄력 있는  교자의 촉감이 입안을  메우는 
            게 느껴졌다.

              '겨우 이 정도로?'

              용만선은 인정사정 없이 교자를 깨물었다.
              일순, 교자 안에 감춰져있던 향긋한 풍미(風味)가 봇물  터지듯 온 
            혓바닥과 입 안을 적셨다. 그 가운데 대파와 부추, 돼지고기 등 모든 
            재료가 고루 어우러져 엮어낸 절묘한 맛이  머릿속에 생생하게 그려
            졌다.

              "이게 진정 교자란 말이냐!"

              털썩!

              그만 맥이 풀려 의자에 주저앉는 용만선의 뇌리에는 지난 날 경주
            주가에서 백노인이 자신을 향해 소리치던 모습이 떠올랐다.
              
              - 네놈이 알 수나 있겠냐?  주가란… 한 순간에 돈으로 만들어지
            는 게 아니라 오랜 세월 손끝을 거쳐 맛으로 만들어지는 것임을!
              
              "한낱 교자에서 이런 맛이라니……."

              회갑연에 참석한 사람들 중에서 삶은교자의 맛에 놀라지  않는 이
            가 없었다.
              심지어는 삶은교자를 만든 장본인인 백노인마저도  남아있던 교자
            를 입에 넣고 차마 삼키질 못했다.

              '이 교자가 정말 내가 만든 교자란 말이냐!'

              아니었다.
              평소 만들던 교자는 이런 맛이 아니었다.
              지금 입안에는 평소 자신이 만들어낸 교자는 감히 따라올 수 없는 
            맛이 살아있었다.
              이는 그야말로 백노인의 삼십여 년 세월이 모여  한 순간 섬광(閃
            光)처럼 빛을 발했다고 밖에는 달리 설명할 도리가 없었다. 거기에는 
            석무종의 전심전력을 다한 칼질이 큰 몫을 한 건 말할 나위도 없고.
              지주대인 예운형이 서서히 자리에서 일어났다.

              "정말 오래 살다보니 이런 호사(好事)를 다하는구려. 나는 이 삶은
            교자를 먹고 나서 앞으로도 육십 년은 더 살아야겠다고 마음을 굳혔
            소이다!"

              예운형의 가벼운 농에 여기저기에서 웃음소리와  함께 만수무강하
            시라는 소리도 들려왔다.
              예운형은 좌중을 둘러보며 말을 이었다.

              "그럼, 내가 이 요리 대결의  승자를 경주주가로 정하는데 이의를 
            제기할 사람은 아무도 없을 줄 아오."

              그의 말이 끝나자 뜰 안은 일제히 환호하는 소리로 가득 찼다.
              백노인은 그만 주르륵 눈물을 흘렸고,  석무종의 덤덤한 얼굴에도 
            빙그레 웃음이 떠올랐다.
              흑묘아가 깡충깡충 날뛰며 좋아하는  가운데 용만선과 초량  등이 
            슬그머니 뜰에서 빠져나갔지만 그를 신경 쓰는 이는 아무도 없었다.
              
              *     *     *
              
              진짜 철륜표국에서 사람이 들이닥쳤다!
              국주를 필두로 하여 표국 식구의 태반이 표행을  나선 참이었으니,
            달랑 한 사람이 왔다고 해서 탓할 수는 없는 노릇이다.
              홍삼언이 철륜표국에서 들이닥친 표사를 데리고  부랴부랴 경주주
            가로 왔을 때, 좁은 주가 안은 사람들로 가득했고 그도 모자라 밖으
            로는 사람들이 기다란 줄을 잇고 있었다.
              줄선 사람들 중 몇몇은 아예 바닥에 판자를 깔고 주저앉아 순서를 
            기다렸는데, 몇 조각인가로 나뉘어져  있는 판자를 모아보면 아마도 
            '경주제일루'라는 글씨가 만들어질 게 분명했다.
              바쁘게 손님을 받던 흑묘아는 홍삼언이 어떤 사내와  함께 들어서
            자 대번에 그가 어디서 왔는지를 눈치챘다.

              '드디어 소화마가 돌아가는구나!'

              아닌게 아니라 사내는 석무종을 보자마자 '소국주'를  외치며 달려
            들었고 어디 다친 곳은 없나 살피며 안부를 묻는  등 난리법석을 떨
            어댔다.
              백노인은 표사가 연신 포권을 하며 내미는 전표를  극구 사양하며 
            석무종을 잠시 주방으로 데려갔다.
              그는 상기된 표정을 한 석무종을 보며 가볍게 한숨지었다.

              '휴우, 차라리 표국의 소국주라는 말이 거짓이었다면…….'

              그렇다면 석무종을 데리고 살며 자신의 요리를 모조리  전수해 경
            주주가를 잇게 할 속셈이었다.
              하지만 그건 이제 한낱 꿈에 불과했다.
              백노인은 주방에 마련된 작은 의자에 앉아 말을 꺼냈다.

              "그간 네게 도움 받은 일이 적지 않은데  이렇게 떠나보내야 하다
            니 너무 아쉽구나. 귀한 몸을 실컷  부리고 이런 걸 내민다는 게 부
            끄럽지만……."

              그는 품속에서 은자 꾸러미를 꺼내어 석무종에게 쥐어주려 했다.
              하지만 석무종은 완강히 손을  움츠리더니 잠시 우물쭈물  하다가 
            말했다.

              "그거 대신 제가 쓰던 칼을 주세요."
              "칼? 이것 말이냐?"

              백노인은 약간 의외라는 얼굴이 되어 석무종이 주방에  있을 동안 
            쓰던 방두도를 가리켰고, 석무종은 고개를 끄덕였다.
              표국의 후계자가 무사의 장검(長劍)이면 몰라도 숙수의 채도가 무
            슨 소용이 있을까.
              그렇지만 백노인은 무언지 모를  감정에 가슴이 뭉클해짐을  느꼈
            다. 그는 주먹으로 손바닥을 탁 치며 흔쾌히 외쳤다.

              "좋다! 좋아!"

              백노인은 주방에서 사용하는 흰 천을 도마 위에 폈다.
              그리고 그 위에 한 자루의 채도를 올려놓았는데  그것은 석무종이 
            사용하던 방두도가 아니라 바로 백노인의 애도(愛刀), 별미도였다.
              흰 천과 대비되어 더욱 검게 빛나는 별미도를 보자 석무종은 놀라 
            입을 벌렸다.

              "그 칼은!"
              "괜찮다. 어차피 너희들이 없었더라면 주가가 문을 닫았을지도 모
            를 일인데 칼 한 자루가 뭐 그리 중요하겠느냐?"

              백노인은 웃음을 띄며 별미도를 흰 천에 곱게 싸서 석무종에게 건
            넸다.
              잠시 망설이던 석무종은 두 손으로 공손히 별미도를 받아들었다.

              "고맙습니다."

              기쁨으로 인해 얼굴까지 붉혀가며 말하는 석무종을 보노라니 백노
            인의 마음 또한 크게 흡족해졌다.

              "오냐, 이제 그만 나가자꾸나!"

              주가로 나오자 요리를 먹으러 온 사람들의 시선이  일제히 석무종
            에게 쏠렸다. 또한 그들 앞에는 손파파와 흑묘아가 석무종을 기다리
            고 있었다.
              가장 앞에 서있던 흑묘아가 머뭇거리다가 말했다.

              "가는구나."

              석무종은 잠자코 고개를 끄덕였다.
              벌써 두 달 가까운 시간을 보내는 동안 미운 정, 고운 정이 다 들
            어 헤어져야 한다는 것이 결코 쉽지 않은 두 아이다.
              석무종은 흑묘아의 까무잡잡한 얼굴을 보며 물었다.

              "너는 이제 어떻게?"
              "헤헤, 방금 할머니와  얘기했는데, 나는  계속 여기 있어도  좋다
            고……. 잘 됐지, 뭐."

              흑묘아가 특유의 헤픈 웃음을  지으며 대답했고 석무종은  조금은 
            가벼워진 마음으로 고개를 끄덕였다.
              계속 이곳에 있을 거라면 혹시라도 저 얼굴이 보고싶어질 때는 이
            곳으로 오면 될 테니까 말이다.

              "그럼……!"

              철륜표국의 표사는 마지막으로 허리를 깊이 숙여 인사를 한 뒤 석
            무종을 말에 태웠다.
              흑묘아는 약간 붉어진 눈시울을 감추며 떠나가는 석무종의 뒷모습
            을 쳐다봤고 손파파는 그런 흑묘아의 어깨를  다정하게 어루만져 주
            었다.

第十章. 화산파 대 태산파(華山派 對 泰山派).
              
              여름이 다가옴을 알리듯 따갑게 내리쬐는 햇볕 아래 통영로.
              점포마다 내놓은 잡화(雜貨)와 이를 흥정하려는 사람, 그리고 바쁘
            게 오고 가는 행인들로 무척이나 번잡하다.
              여기에 담일기들이 찾아온 건  석무종이 제남으로 돌아간지  며칠 
            지나서다.
              점심 무렵 통영로 초입에 도착한 그들은 걸음을 멈췄다.

              "사형, 그놈이 여기 있을까요? 이미 지나갔거나 아니면 도중에 다
            른 곳으로 샜을 수도……."

              문인검은 이렇게 중얼대며 햇빛을 피하기 위해 푹  눌러썼던 죽립
            을 쳐들었다. 그의 등허리에 매인 송문고검은 먼지를 뿌옇게 뒤집어
            쓰고 있어서 지난 한 달간의 여정이 어떠했는지를 잘 말해줬다.

              병첩산에서 도주한 산적과 천마표국의 소국주를  수소문하며 보낸 
            한 달.
              그 시간은 문인검이 꿈꿔왔던 호탕한 강호협객행(江湖俠客行)과는 
            하늘과 땅만큼이나 차이가 있는 지루함의 연속이어서 그야말로 신물
            이 넘어올 지경이었다.
              사형제중에서도 무섭기로 소문난 담일기가 동행이  아니었다면 벌
            써 일행을 설득해 태산파로 돌아갔으리라.
              다행히도 이틀 전 병첩산 기슭  임촌(林村)에서 단서를 잡아 단숨
            에 경주까지 다다를 수 있었다.

              그러나 막상 경주에 들어서 통영로를 지나다니는 수많은 사람들을 
            보고 있자니 문인검은 지난 한 달간의 행보 못지  않게 갑갑한 심정
            이 되었다.

              "하아, 이 많은 사람 가운데서 어떻게 그놈을 찾지?"

              '모래사장에서 바늘 찾기'가 따로 없다.
              지금 문인검에게는 태산을 내려올 때의 호방함은 온데간데없고 그
            저 돌아갔으면 하는 마음만 가득했다.
              문인검은 은근슬쩍 그런 속내를 비쳤으나 사형 담일기는  들은 척
            도 안 했다. 되려 입을 연 건 요기할 곳을 찾아 주변을 둘러보던 맹
            길이다.

              "거참! 이상한 노릇입니다!"
              "뭐가요?"

              문인검의 반문에 맹길은 보란 듯 통영로를 가리키며 답했다.

              "거리는 이토록 번화한데 주가며 객잔은 도통 보이질 않는군요."

              정말 아무리 둘러봐도 보이질 않았다.

              "이런 곳이 있다니? 말도 안돼."

              한참을 두리번거리다가 결국 주가 찾기를 포기한 맹길은 고서화방
            (古書畵房) 앞에서 책먼지를 털던 사환에게 말을 붙였다.

              "이봐! 여기는 대체 주가가  어디 붙어있는 건가?  도무지 보이질 
            않으니 말이야!"

              사환은 벌써 이런 일이 한두 번이 아닌 듯 매우  귀찮아하며 뒤도 
            돌아보지 않았다.

              "큰길을 쭉 따라 가면 문전성시(門前成市)를 이룬 작은 와옥이 하
            나 보일 거요. 거기가 바로 주가요."
              "……!"

              맹길은 사환의 불손한 태도에 화가 났다.
              하지만 그저 사환의 등을 노려보며 눈을 부라리는 것으로 분을 삭
            여야만 했다. 괜한 말썽이라도  일으켰다가 담일기의 눈총이 쏟아질
            까 두려웠기 때문이다.
              담일기는 그가 산채에서 실수한 뒤 한층 더 냉담해져 있었다.

              '어이구, 꼬마 놈 하나를 못 잡아서 이 무슨 꼴인가!'

              새삼스럽게 꼬마산적이 원망스러웠다.

              '그놈, 어디 잡히기만 해 봐라! 천지신명(天地神明)에 맹세코  절대 
            그냥 두지 않으리라!'

              맹길이 이를 부드득 갈며 몸을 돌렸을  때, 담일기와 문인검은 사
            환의 말에 따라 저만치 앞서가는 중이었다.

              '젠장, 인정머리하고는…….'

              맹길은 내심 투덜거리면서 뒤를 쫓았다.
              대도를 따라 얼마동안 걷자 과연 기다랗게 줄을 잇고 있는 사람들
            이 보이기 시작했다. 줄의 앞머리는 작은 와옥의 활짝 열린 문 안으
            로 디밀어져 있었다.
              맹길은 혀를 내두르고는 사람들을 헤치고 주가로 들어갔다.
              
              "앗!"

              탁자 사이를 바쁘게 돌아다니던 흑묘아는 막 주가로  들어온 손님 
            셋을 맞으려다 움찔 놀라 고개를 숙였다.
              손님 중 한 명, 검을 비끄러맨 백의청년과  일면식(一面識)이 있는 
            탓이다. 그것도 아주 좋지 못한 일로…….

              '저놈은 그때 산비탈 위까지 쫓아왔던 바로 그놈 아냐!'

              그러고 보니 나머지 둘도 낯설지 않은 게 산채 망루에서 본 듯 싶
            다.

              '으아아……! 큰일났다! 큰일! 어쩌지?'

              우선은 자리부터 피하고 볼 일이다.
              흑묘아는 그들에게 들키지 않도록 행주로 얼굴을 가리며  주방 쪽
            문으로 종종걸음을 쳤다. 그렇지만 두세 발자국을 채 옮기기도 전에 
            옷소매를 덥석 붙잡는 손이 있다.

              "야, 이렇게 바쁜데 어딜 가?"

              망해버린 경주제일루로부터 옮겨온 점소이 두칠(杜七)의 손이었다.

              "으응, 자, 잠깐……. 그, 그보다 저기 손님이 왔다. 빨리 가봐!"

              흑묘아가 어색하게 웃으며 손을 다급히 뿌리치자 두칠은 어리둥절
            한 표정을 짓다가 돌연 알겠다는 듯 피식 웃었다.

              "아항! 뒤가 급한 모양이구나! 고것 참……."

              두칠은 킬킬거리며 흑묘아의 등을  팡팡 두들겨 주고는  문전으로 
            다가갔고, 그 사이 흑묘아는 재빨리 주방으로 뛰어들었다.

              "어서 옵쇼!"

              두칠은 허리를 깍듯이 정(丁)자로 굽혔다.
              점소이 사 년 차인 두칠은 손님을 세 부류로 나누고 그에 맞춰 행
            동함으로써 능력 있는 점소이, 유능한  점소이로서 자리 매김 할 수 
            있었다.
              그 세 부류란 유전불(有錢佛), 무전개(無錢　), 그리고 강호잡배(江
            湖雜輩) 이렇게 셋이었다.
              
              -유전불, 돈 있는 사람은 부처 모시듯 모셔라.
              -무전개, 돈 없는 놈들은 거지취급해도 무방하다.
              -강호잡배, 말이 필요없다. 무조건 알아서 기어라.
              
              물론 그 중 가장 경계해야 할 건 '강호잡배'다.
              이놈들은 무술 좀 할 줄  안다고 해서 지들이 무슨  벼슬아치라도 
            되는 양 점소이를 무시하고 거드름을 피우기가 일쑤였다. 게다가 결
            정적인 건 제 마음에 안 들면 말보다도 칼이 먼저라는 것이다.
              허리를 편 두칠은 눈앞 사내들이 바로 그 강호잡배임을 즉각 알아
            봤다.

              '젠장! 이거 잘못하다간 경을 치겠군.'

              두칠은 절로 구겨지려는 안면을 바짝 펴면서 빈자리가  있는지 황
            급히 둘러봤다.
              때마침 한 무리의 손님이 탁자에서 일어나기에 두칠은  최대한 공
            손한 어조로 세 강호잡배, 담일기들을 그 자리로 안내했다.

              "헤헤, 대협들. 저쪽으로……."

              이런 작태에 줄까지 서가며 순번을 기다리는 사람들  사이에서 불
            만 섞인 목소리가 터져 나왔으나 두칠은 아랑곳하지 않았다.
              강호잡배들에게는 그저 알아서 기는 게 무병장수의 지름길임을 수
            년간 몸으로 체득했기 때문이다.
              두칠은 재빨리 그릇을 치우고 탁자를 닦아냈다.

              "주문은 뭘로 하시겠습니까? 대협."

              맹길은 하도 낡아 무슨 글씨인지 분간도 가지 않는 낡은 채보에서 
            눈을 떼며 물었다.

              "여기서 제일 잘 하는 게 뭐냐?"
              "그야 뭐니뭐니 해도  새로 시작한  경주정식(景州定食, 취루면과 
            삶은교자)이 제일입죠. 여기 계신 분들은 다 그걸 드시려고  오신 겁
            니다."
              "어떻습니까?"

              맹길이 묻자 담일기는 생각이 필요없다는 듯 잘라 말한다.

              "그걸로 삼인 분."

              두칠은 '예이'하며 넙죽  절하고 주방과 통하는  창으로 달려갔다. 
            주문을 넣으려던 그는 주방에 숨어 개구리 마냥 눈을 데룩데룩 굴리
            던 흑묘아를 발견했다.

              "바빠 죽겠구만 예서 뭐 하는 거야? 요것아."

              두칠이 인상을 쓰자 흑묘아는 황급히 손을 흔들었다.

              "쉬, 쉿! 아, 아니……. 벼, 별거 아냐. 신경 쓰지 마!"
              "……?"

              두칠은 바쁜 와중에 웬 장난인가  싶어 뚱한 얼굴로 주문을  넣고 
            주방 앞을 서성였다.
              지금 자리를 차지하고 앉은 사람들은 대개 경주정식, 즉 요리대결
            에 선보인 바 있는 취루면과 삶은교자를 맛보기 위해 온 터다.
              따라서 담일기들의 순서가 돌아오려면  꽤 시간이 걸렸을  테지만 
            두칠은 다른 탁자로 가는 취루면과 삶은교자를  잽싸게 가로채 그들
            이 기다리는 탁자로 날랐다.

              "여기 있습니다."

              행여 무슨 꼬투리라도 잡힐까 무서워 요리를 내려놓고  바로 돌아
            서려던 두칠을 맹길이 붙잡았다.

              "야! 점소이!"

              떨떠름한 얼굴이 되어 돌아선 두칠.

              "예, 옛. 대협, 무슨 분부라도?"
              "이렇게 번화한 거리에 주가라고는 여기  하나 뿐이잖아. 이게 도
            대체 무슨 까닭이야?"

              맹길은 발 디딜 틈도 없이 북적이는 주가를 둘러보며 물었다.
              뭔가 책잡으려는 뜻이 아니라는데 적이 안심한 두칠은  공손히 대
            답했다.

              "예, 대협. 그게 말입죠……."

              두칠은 그 자리에 없었음이 분명한데, 마치 직접 지켜보기라도 한 
            듯 지금은 망해버린 경주제일루와  경주주가가 요리 대결을  벌이게 
            된 전말을 세세히 풀어놓기 시작했다.
              본래 두칠은 말 만들기를 좋아해서  별 것 아닌 일도  그럴싸하게 
            꾸며내는 데 일가견이 있었다.  하물며 요리대결이라는 기막힌 소재
            에 사필귀정(事必歸正)의 교훈, 거기에 더해 싸움까지 있었으니…….
              이렇게 재미난 이야깃거리는 흔치 않았으므로 두칠의 혀는 이야기
            를 풀어내는 동안 점차로 제 물을 만난 듯 활개를 치기 시작했다.
              하지만 두칠은 스스로의 이야기에 몰입한 나머지 담일기들의 안색
            이 점차 굳어지는 걸 눈치채지 못했다.

              "그때 주방문을 박차고 나온 소년은 대나무를  휘두르며 독수리처
            럼 날아올라 철비당 패거리 두 놈을 동시에 통쾌하게……."

              두칠의 입이 침에 침을 튀길 때다.
              돌연 담일기는 '딱' 소리가 나도록 대젓가락을 내려놓으며 그 말허
            리를 잘랐다.

              "그만!"
              "예, 옛?"

              뭔가 수상쩍은 분위기를 눈치챈 두칠이 움찔 한 발 물러서는데 다
            시금 담일기가 냉랭한 목소리를 날렸다.

              "그놈 지금 어디 있느냐?"

              그렇지 않아도 차가운 인상의 담일기가 한겨울 눈보라  치듯 냉기
            를 풀풀 날리며 다그치자, 두칠은 그만 무릎을 털썩 꿇고 싹싹 빌었
            댔다.

              "대협. 제가 뭘 잘못했는지는 모르겠지만  이번 한 번만 용서해주
            시면 앞으로 다시는……."
              "타지에서 흘러 들어왔다는 그 꼬마녀석들이 지금 어디 있냐고 물
            었다."

              등골을 서늘하게 만드는 목소리에 왁자지껄하던 주가 안은  쥐 죽
            은 듯 조용해졌고, 오로지 두칠의 훌쩍이는 듯한 목소리만 들려왔다.

              "저, 저는 잘 모르지만 한 아이는 어디론가 돌아갔다고 들었고, 나
            머지 한 아이는……."

              두칠은 말을 끝맺는 대신  흑묘아가 숨어있는 주방을  흘끔거렸고 
            담일기는 이를 놓치지 않았다.

              쾅!

              담일기의 몸이 의자에서 붕 뜨는가 싶더니 어느새  벼락치듯 주방 
            쪽문을 열어제쳤다.
              약간 어두운 주방, 백노인과 한 숙수가  놀란 얼굴로 담일기를 맞
            았다.

              "뭐, 뭐요!"

              담일기는 백노인의 말을 무시한 채 주방을 예리한  시선으로 훑은 
            뒤 곧장 뒤뜰로 향하는 문을 박찼다.
              막 담장에 다리를 걸치고 기어오르는 꼬마의 뒷모습이 들어왔다.

              "이놈!"

              한 걸음에 주방을 나서더니 두 걸음으로 땅을 박차고 날아올라 순
            식간에 거리를 좁힌 담일기는 열 손가락을 구부려 꼬마의 어깨를 거
            칠게 낚아챘다.

              "악―!"

              흑묘아는 어깨를 인두로 지지는 듯한 통증을 느끼며  벌렁 나뒹굴
            었다.
              그 옆에 내려선 담일기는 뒤따라온 맹길에게 명했다.

              "얼굴 확인해라!"

              비록 놓치기는 했지만 소국주건 소산적이건 간에 직접  얼굴을 맞
            댄 이는 맹길뿐이었다.
              맹길이 다가오자 흑묘아는 어깨를 부여잡고 앉은 자세에서 뒷걸음
            질을 쳤다.
              담일기가 그걸 용납할 리 없다.

              "흥!"

              냉소와 함께 담일기의  지력(指力)이 흑묘아의 어깨와  팔을 잇는 
            혈도(穴道)를 두들겼고, 흑묘아는 쥐라도 난 것처럼 온몸이 저릿저릿
            해지며 더 이상 움직일 수 없었다.
              맹길은 눈에 힘을 주며 다가가 꼬마의 턱을 치켜올렸다.
              적벽령에서 냅다 쌍장을 먹이고 도망친 녀석이라면 그  빚을 톡톡
            히 갚아줄 셈이다.
              그렇지만 맹길은 일순 아연하고 말았다.
              분명 천마표국의 소국주도 사내아이라 했고,  그와 겨뤘던 소산적 
            역시 사내애였다.
              그럼 이 계집아이는 도대체 뭔가?

              "이 녀석은 사내가 아니고 계집인데요?"

              이 뜻밖의 상황에 천하의 냉정 침착한 담일기조차 말문이 막혔다.
              바람 한 점 없는 뒤뜰을 태산파의 세 제자가 침묵으로  메우고 있
            는 가운데 흑묘아의 훌쩍거림이 이어졌다.
              그 상황을 깨뜨린 건 주방에서 뛰쳐나온 백노인이다.

              "얘야, 괜찮으냐?"

              백노인은 흑묘아를 일으켜 세웠다. 하지만  대마혈(大麻穴)을 짚인 
            흑묘아는 산송장처럼 옴짝달싹하지 못했다.
              백노인은 담일기에게 삿대질을 했다.

              "이놈들, 이게 무슨 행패냐?"

              담일기는 아무 말 없이 생각에 잠겼다.

              '모양새가 안 좋군. 딱히 협객 행세를 할  생각은 없지만 이래서야 
            우리가 마치 사파(邪派) 무리들 같지 않은가?'

              어쨌거나 벌어진 상황은 수습해야만 한다.
              담일기는 백노인을 향해 천천히,  그러나 아주 짧게  포권을 취해 
            보였다.

              "나는 병첩산 산적을 쫓고 있소. 듣자하니 여기에 그 산적이 숨어 
            있다기에 이렇게 실례를 하고 있소."

              그리고는 흑묘아에게 물었다.

              "넌 누구냐?"

              백노인의 부축을 받아 간신히 일어난 흑묘아는 이  영문모를 소리
            에 당황했다.

              '이게 무슨 소리야? 그럼 이놈들, 날 쫓아왔다면서 내 얼굴도 모르
            는 거야?'

              가슴이 쿵쾅거렸다.
              여기서 말 한 마디 잘못했다가는 그대로 목이 달아날 판이다.

              '으∼. 왜 이럴 때 그럴싸한 변명 거리 하나 안 떠오르는 거야!'

              흑묘아는 할 수만 있다면 돌로 머리라도 쾅쾅 찧고 싶었다.
              애꿎은 머리를 탓해봤자 쓸만한 변명은 떠오르지 않고…….
              흑묘아는 연신 눈알만 굴리며 전전긍긍했다.
              이렇게 흑묘아가 울상인 채 머뭇거리고,  기다리다 못한 담일기가 
            재차 그녀를 채근하기 위해 손을 뻗을 때다.

              주방의 어두운 그늘을 뚫고 두 사람이 나타났다. 둘은 구름 한 점 
            없이 따가운 햇살이 내리쬐는 뒤뜰로 걸어나왔고 그에 따라 점차 얼
            굴을 가린 그림자가 걷혔다.
              아직 경주에 머물고 있던 예소용과 설매향이다.
              이어 손파파와 얼굴이 붉게 상기된 두칠도 보인다. 손파파가 두칠을
            보내 그녀들을 급히 청해온 모양이었다.
              예소용은 처량한 꼬락서니를 한 흑묘아와 막 그녀의  어깨에 손을 
            대려던 담일기를 발견하고 날카롭게 외쳤다.

              "멈춰요!"

              말마따나 담일기는 손을 멈췄다. 하지만 그것은 예소용의 말 때문이
            아니고 중년여인, 설매향의 손에 쥐어진 검을 본 탓이다.

              '매화문검! 화산파…… 인가?'

              게다가 여섯 개의 가지.  여인의 신분이 화산파에서도  장로 혹은 
            장문인과 동렬임을 나타내는 징표였다.

              '이거 곤란하군.'

              화산파라면 숭산파, 항산파, 형산파, 그리고 담일기가 속해있는 태
            산파와 함께 세칭 '오악검파'라는 울타리에 묶인 사이다.
              오악검파는 각기 중원의 오악(五嶽)에 위치하고 있으며, 오 년마다 
            한 자리에 모여 논검비무대회(論劍比武大會)를  개최하여 서로의 실
            력을 겨룬다.
              명목이야 친목을 도모하고 자파의  검술 실력을 향상시키기  위한 
            것이라지만 실상은 무당파(武當派)가 쇠락한  지금에 있어 은연중에 
            천하제일검파의 위치를 다투는 장이나 마찬가지다.
              속사정이야 덮어놓더라도 일단  오악검파끼리는 다른  문파보다는 
            교류가 활발한 편이고 어느 정도 친분도 있어 대놓고  무시할 순 없
            는 일이다.

              '그러나 화산에 육지매화문검을 지닌 여인이 있다는 소린 들은 적
            이 없는데?'

              현 화산장문인은 매화만건곤(梅花滿乾坤) 악천림(岳穿琳)이다.
              오악검파 중에서도 최대의 세(勢)를 자랑하는  화산파의 수장이자, 
            천하제일검을 논할 때 절대 빠지지 않는 몇몇 검호(劍豪) 가운데 한 
            명.
              그토록 유명한 악천림에게 사매(師妹)나 사저(師姐)가 있었다면 어
            찌 여태껏 소문이 없었을까.
              담일기가 어찌할까 망설일 때 그를 대신해 결정을  내려준 사람이 
            있다.
              예소용이 먼저 뛰어든 것이다.

              "차앗!"

"얘, 소용아!"

              설매향이 제자를 말리려했지만 이미 늦었다.
              예소용은 검을 등뒤로 매어 자유로워진 두 손을 쭉 뻗으며 담일기
            과 흑묘아 사이로 뛰어들었다.
              허나 그녀 못지 않게 재빨른 움직임으로 막아서는 이가 있으니 바
            로 문인검이다.

              "어딜!"

              문인검은 호기롭게 쌍장을 마주쳐갔다.

              파파팍!

              탄지지간(彈指之間)에 장장(掌掌), 수수(手手), 주주(　　)가 엇갈리
            며 십 수합의 교환이 이뤄졌다.
              그를 지켜본 담일기는 눈을 빛냈다.

              '유화산수(流花散手)!'

              예소용이 문인검을 공격하는  수법(手法)은 화산파 이대수법(二大
            手法) 가운데 하나인 유화산수였다.
              또 다른 수법인 죽엽수(竹葉手)가 강하게 직선을 긋는 수법이라면, 
            유화산수는 부드럽게 원을 그리는 수법으로 변화무쌍했다.
              여기 맞서는 문인검은 여덟 신선이 술병 하나를 놓고 다툰다는 뜻
            인 '팔선쟁주(八仙爭酒)'의 장법을 사용했는데, 이는  태산파 무공 중
            에서 장법으로는 유일했으며 또 그만큼 위력도 있었다.

              타타탁!

              어느새 떨어졌다 맞붙으며 또다시 네 개의 손발이 엇갈렸다.
              아무래도 쉽사리 결판이 나진 않을 모양이었지만 담일기는 사제를 
            말리지 않았다.

              '일단 손을 섞기 시작한 이상 화산 아니라  소림(少林)이라도 우리
            가 먼저 물러나진 않는다.'

              담일기가 그렇게 생각했다. 그러나 뜻밖에도  저쪽에서 먼저 싸움
            을 제지했다.

              "얘, 소용아, 그만해라!"
              "사부님!"

              손을 섞는 다급한 와중에도 예소용은 볼멘 소리를 냈다.
              화산제자로서 자존심이 있지 어떻게 먼저 손을 뺀단 말인가.
              설매향은 그런 제자의 마음을 몰라주고 미끄러지듯 다가와  둘 사
            이로 끼어 들었다.

              "핫!"

              파팡―!

              둘의 공격을 동시에 받게 된 설매향은 빙글 몸을 틀며 매화문검을 
            든 손과 다른 손을 교묘하게 퉁겨내어 격류처럼 마주쳐오던 두 가닥 
            공세를 되돌려보냈다.
              세간에 흔하디  흔한 횡소천군(橫掃千軍)과  좌우분양(左右分兩)을 
            엮은 단 두  초식이었다. 각기 화산파와  태산파에서 촉망받는 기재 
            둘의 움직임을 봉쇄한 것은…….
              흑묘아는 자신이 어떤 처지라는 것도 잊고 입을 쩍 벌렸다.

              '우와! 멋지다!'

              문인검은 붉게 물든 얼굴로 뒤로 물러서 이  정체불명의 여고수를 
            살폈다.

              '이럴 수가! 나를 단 두 수만에 …….'

              하지만 정작 문인검을 놀라게 한  설매향은 멋진 한 수를  보여준 
            다음 어찌해야 할 바를 몰라 머뭇거리다가 겨우 입을 뗐다.

              "음……, 음. 이러지 말고  차라도 한잔하면서 대화로  풀어나가는 
            게 어떤지요? 태산파 여러분."

              설매향 역시 문인검의 팔선쟁주장(八仙爭酒掌)을  통해 그 사문이 
            태산파라는 걸 파악한 다음이다. 그렇다면 그간의 교분으로 봐서 말
            로 충분히 해결할 수 있으리라고 봤다. 적어도 설매향은 그랬다.
              그러나 담일기의 생각은 또 달랐다.

              "아니. 태산파는 남이 하라고 해서 곧이곧대로 따라 하는 곳이 아
            니오!"

              예소용은 스승의 점잖은 권유에도  불구하고 삐딱한 태도로  나온 
            담일기에게 발끈했다.

              "흥! 그렇게 잘나신 태산파가 어째서  여자애 하나를 둘러싸고 못
            되게 구는 거죠?"

              이번엔 맹길이 예소용의 말을 받아쳤다.

              "말조심하시오! 이건 산적의 뒤를 쫓느라 어쩔 수 없이 벌어진 일
            이오."

              '산적'이라는 말에 흑묘아는 퍼뜩 정신을 차렸다.

              '앗차! 구경만 하고 있을 때가 아니지!'

              그녀는 이 위기를 벗어나기 위해서는 예소용과 설매향에게 매달리
            는 수밖에는 없다는 걸 깨닫고는 울먹울먹하며  최대한 목소리를 짜
            냈다.

              "흑, 흑……. 언니. 제발 저 좀  살려줘요. 이 놈들, 갑자기 날보고 
            산적이라면서 마구 때리고 발로 차고……. 엉엉엉!"
              "뭐, 뭣?"

              맹길과 문인검은 어안이 벙벙해졌다.
              조금 거칠게 다루긴 했지만 도대체  언제 때리고 발로 찼단  말인
            가. 모르는 사람이  들으면 셋이 그녀를  둘러싸고 뭇매를 주기라도 
            한 것처럼 들린다.
              맹길은 어처구니없어 하며 흑묘아의 입을 틀어막았다.

              "이게 무슨 말도 안 되는 모함을!"
              "읍…… 웁!"
              "이놈! 그 손 치워라!"

              흑묘아는 점혈(點穴)된 상태라 머리만  이리저리 내돌리며 반항을 
            했고, 백노인이 호통을 치며 거들었다.
              갈수록 일이 볼썽사나워지자 맹길은 그만 혀를 내두르고 만다.

              "나 원……."

              그 꼬락서니에 이제는 예소용 뿐만 아니라 설매향까지도  화를 냈
            다.

              "무슨 짓입니까? 빨리 그 아이를 놔주세요!"

              담일기는 설매향의 말에 꿈쩍도 않은 채 딴소리를 했다.

              "실례지만 선배의 존성대명이 어찌되시는지?"
              "나는 화산의 설매향이라고 해요."

              설매향은 목소리를 조금 높였고, 담일기는  그제야 가볍게 포권을 
            취했다.

              "저는 태산파의 담일기라고 합니다. 설선배는 잘 모르시겠지만 저
            희는 아이를 납치해간 산적을 쫓고  있습니다. 이 계집아이는 그 산
            적과 한패나 마찬가지입니다. 그러니  선배께서는 그런 사정을 해량
            (海量)하시길 바랍니다."

              말하는 태도는 공손했으나 담일기 특유의  냉랭함이 서려 있었다. 
            게다가 그 속뜻은 결국 잘 알지도 못하면서 끼어  들지 말라는 의미
            였다.
              설매향과 예소용은 담일기의 말처럼 세세한 사정을 모른다. 또 흑
            묘아와 그리 잘 아는 사이도 아니다.

              "하, 하지만!"

              ……하지만 그렇다고 해서 지금 처음 본 태산파 사람의 말을 쫓아 
            안면이 있는 흑묘아를 모른 척 내칠  순 없다. 그게 바로 사람의 정
            (情)이고 협의도(俠義道)를 걷는 사람이 취할 태도 아니겠는가.
              예소용은 사부를 대신해 이렇게 말하고 싶었다. 또 그렇게 말해봤
            자 이들이 호락호락 넘어갈리 없다는 것도 짐작했다.
              결국 방법은 하나.
              힘으로 구해내는 수밖에 없는데…….

              '태산파와의 싸움!'

              이게 또 껄끄럽다.
              어쨌거나 같은 정파(正派)인데다  '오악검파'라는 이름  아래 손을 
            마주잡고 있는 형편이니…….
              일단 말을 받았으나 이어갈 말을 찾지 못해 헤매던 예소용은 결국 
            두 주먹을 꽉 움켜쥐며 입을 열었다.

              "당신 말만 듣고 이대로 물러날 순  없어요. 그 애 말도 들어봐야
            겠으니 일단 애를 놔줘요!"

              담일기의 눈빛이 곤혹스러워졌다.

              '잡아놔도 저 모양인데 놔줬다가는 무슨 소리까지  해댈지……. 자
            칫하다간 우리 태산파가 웃음거리로 전락하고 만다!'

              담일기는 냉랭하게 예소용의 말을 거절했다.

              "실망입니다. 설마 대화산파(大華山派)에서 산적을 감싸고 돌 줄이
            야……. 그러나 서로간의 뜻이 다르다면 방법은 하나뿐!"

              슥-.

              한 걸음 내딛은 담일기의 온몸에서는 무형(無形)의 기운이 흘러나
            와 주변 공기를 밀어냈다.
              뿐만 아니라 그에 맞춰 문인검과 맹길 또한 삼엄한 방어태세를 갖
            추며 긴장감을 고조시켰다.

              "흐읍……!"

              담일기가 뿜어내는 무형지기(無形之氣)를 감지한 예소용은 반사적
            으로 한 발 물러나며 검자루를 잡아갔다.

              '이건 생각보다도 더한 고수야! 하지만 이미 엎질러진 물.'

              다행히도 예소용에게는 막강한 원군이 있다.

              "굳이 이럴 것까지 있나요?"

              설매향이 앞으로 나서자, 팽팽하게 긴장되어  있던 기운이 흩어지
            며 마치 춘삼월 오후 같이 나른하면서도 편안한 기운이 퍼져 나갔다.
              이를 가장 빨리, 그리고 직접적으로 느낀 담일기는 내심 당황했다.
              무형지기는 비록 직접적인 공격은 아니었지만 수련이 모자란 사람
            에게는 심신을 진탕시킬 정도의 위력이 있었다. 그걸 아무런 기척도 
            없이 해소해 낸다면…….

              '상대는 이미 상승의 경지를 넘어서  절정지경(絶頂之境)에 달해있
            다고 봐야한다!'

              담일기 정도의 고수가 뿜어내는 기운을  맞서지 않고 자연체(自然
            體)로 받아 흘린다면, 오늘의 싸움은 흉다길소(凶多吉少)!
              그렇지만 부러질지언정 굽히지 못하는 성격의  담일기는 전신공력
            을 최대한 끌어올렸다. 동시에 손을  허리에 감긴 은룡검 자루로 천
            천히 움직여 갔다.

              슥-.

              담일기의 검권(劍圈) 직전까지 다가온 설매향은 고개를 가로 저었
            다.

              "사해동도(四海同徒)라고 말들 하지만  화산파와 태산파는 그보다
            도 가까운 사이 아닌가요? 싸우기보다는 한 가지  내기를 해서 지는 
            쪽이 승복하고 물러나는 게 어떨까요?"

              뜻밖의 말에 담일기는 극성(極成)까지  끌어올렸던 공력이 단전을 
            헛되이 맴돎을 느꼈다.
              설매향은 왼손에 들고 있던 매화문검을 검자루가 담일기를 향하도
            록 해 천천히 내밀었다.

              "……?"
              "그대가 이 매화문검을 조금이라도 뽑아낼 수 있다면 우리는 잠자
            코 물러나죠. 하지만 그 반대라면 그쪽에서 승복하고 물러나도록 하
            세요."

              설매향의 제안은 검파(劍派), 그것도 특히 쾌검(快劍)을 장기로 하
            는 문파의 어린 제자들이 자주 하는 놀이로, 요는 기척싸움이다.
              검자루를 쥔 이는 상대방이  알기도 전 부지불식간(不知不識間)에 
            검을 뽑아야하며, 검갑을  쥔 쪽은 상대방의  기세를 미리 감지하여 
            방어하는 청경을 단련한다. 비록  장난으로 여겨지지만 계속 단련하
            면 빠른 발검술(拔劍術)을 익힘과 동시에 불의의 기습에도 감각적으
            로 대처하는 능력을 키우게 된다.

              그럼, 둘 중 어느 쪽이 유리한가?
              그건 검갑을 쥔 사람이다.
              사람의 팔은 기본적으로 당기기보다 뻗기에 더 유리하게  되어 있
            다. 뭔가를 잡아당기는 동작은 생각보다  그 거리가 짧고 속도도 느
            리다. 또 검의 길이와도 관계가 있는데, 검이 길수록 검갑을 쥔 사람
            이 유리하다는 건 당연지사다.

              하지만 설매향은 거기에다 '조금이라도 뽑을 수  있다면'이라는 단
            서를 달았다. 바꿔 말하면 검신이  조금이라도 보이면 이긴 걸로 하
            겠다는 말이다.
              이렇게 되면 길이가 한 치도 안 되는 검을 뽑으라는  이야기나 마
            찬가지이므로 발검하려는 쪽이 절대적으로 유리해진다.
              손에 굳은살도 박히지 않은 꼬마를 상대로 한다면  모를까 담일기
            를 상대로 이런 제안을 한다는  건 자만을 넘어서 광오(狂傲)하다는 
            말을 들어 마땅했다.
              담일기는 은룡검으로 가던 손을 뻗어 매화문검의 검자루를 움켜잡
            았다.

              "좋습니다. 화산의 절학이  그토록 높은 경지에  이르렀는지 미처 
            몰랐군요."

              둘은 매화문검의 끝과 끝을 붙잡고 마주섰다.
              설매향은 언제든 시작하라는 의미로  가볍게 고개를 끄덕여  보였
            다.
              담일기는 마음을 가라앉혔다.

              '발검의 비결은 무심(無心).'

              지금 이 장소가 평범하기 그지없는 주가의 뒤뜰이라는  게 도무지 
            믿어지지 않을 정도로 모두들 숨죽이고 손가락  하나 까딱하지 못한 
            채 수유(須臾)의 적막이 흘렀다.

              파박―!

              찰나의 끝, 담일기의 몸이 벼락치듯 뒤로 빠지며 그보다도 빠르게 
            검을 쥔 손이 움직였을 때 그곳에 있던 사람  모두는 매화문검의 검
            신이 발하는 빛을 본 듯한 환상에 빠졌다.
              하지만 중천에 틀어박힌 태양 아래 두 사람의 그림자는 하나로 이
            어져 있었다. 매설향은 마치 담일기와  한 치의 거리도 벌리지 않고 
            그를 따라붙으면서 검이 뽑히지 않도록  검갑을 쭉 밀었다. 실로 무
            섭도록 빠른 보법이었다.

              쉬익―!

              무얼 어찌 하겠다는 생각에 앞서 담일기의 왼손은  이미 설매향의 
            손목을 노리고 채찍처럼 뻗어나갔다.
              그러자 설매향의 다섯 손가락이 어지러이 환영(幻影)을 뿌리며 담
            일기의 구수(勾手)을 감싸쥐려 했다.

              "훗!"

              담일기는 구수를 풀어 매화문검의 허리를 낚아채며 몸을  돌려 곧
            장 팔꿈치를 밀었다.
              기왕에 내가 못 먹게 된 술, 차라리 등을 돌리며 팔꿈치로 술병을 
            깨버린다고 하는 절초, 배선주파박(背旋　破　)!
              담일기가 펼쳐내는 팔선쟁주장은 문인검의 그것보다 배는 더 흉흉
            했다.
              설매향의 입에서는 감탄인지 탄식인지 모를 작은 숨소리가 새어나
            왔다.

              "호!"

              설매향은 어쩔 수 없이 검 끝을 쥐고 있던 손을  풀어 배선주파박
            의 축이 되는 담일기의 어깨를 짚어 훌쩍 타고 넘었다.
              설매향의 손이 매화문검에서 떠나는 걸 본 담일기는  쾌재를 부르
            며 검을 잡아당겼다.

              '이겼다!'

              그러나 매화문검은 옴짝달싹하지 않았다.
              담일기가 다른 손으로 검을 움켜쥔 것과 마찬가지로 그의 뒤로 돌
            아선 설매향이 어느새 검자루와 맞닿은 부분의  검갑을 잡았기 때문
            이다.
              결국 한 차례의 공방(攻防)이 끝나도록  매화문검은 그 검신을 드
            러내지 않았다.
              담일기는 한차례 뺨을 씰룩이다가는 검을 놓았다.

              "과연 화산의 절학은  고명하군요. 다음 논검비무  때는 권각법이 
            아니라 검초를 견식할 수 있길 바라겠습니다."

              어차피 태산파도 화산파도 검을  장기로 하는 문파이니  이걸로는 
            진정한 실력을 겨뤘다고 말할 수 없다는 뜻이다.
              담일기는 아직까지도 눈자위에 눈물자국이 남아있는  흑묘아를 힐
            끗 쏘아보고는 그대로 뒤뜰을 나섰다.
              문인검과 맹길 또한 한결 풀이 죽은 얼굴로 그 뒤를 따랐다.

               "휴우우……."

              담일기의 모습이 완전히 사라지자 맥이 풀린 흑묘아는  길게 숨을 
            내쉬었다.
              설매향은 가까이 다가와 그녀의  손목을 짚어보더니 어깨  부근의 
            몇 군데 혈도를 두들겨 점혈을 풀어주었다.

              "어찌된 영문인지 모르겠구나! 산적이라니?"

              예소용도 흑묘아의 팔을 가볍게 주물러주며 설명을 요구하는 눈빛
            을 던졌다.
              이제는 빼도 박도 못하고 고스란히 모든 걸 털어놔야만 했다.
              흑묘아는 고개를 푹 숙이며 우물쭈물하다가 작은 목소리로 이야기
            를 시작했다.

              "저기, 그게요……."

              
              "나, 나도 무술을 배우게 해주세요!"

              그간의 사정을 털어놓은 흑묘아가 넙죽 엎드리며 한 말이다.
              싸움이 날 때마다 숨거나 도망 다니는 일도 이제는 진력이 났다.
              언제든 어디서든 당당하게 살아가기 위해서는 그만한 힘이 필요하
            다는 건, 진작부터 느끼고 있었다.
              흑묘아는 아직 마비가 완전히 풀리지도 않은 몸으로  설매향과 예
            소용을 향해 연신 머리를 조아렸다.

              "휴우……."

              예소용은 나직이 한숨을 내쉬었다.
              설마 했더니 정말 산적이었다고 한다. 거기에  한술 더 떠 이제는 
            무공을 가르쳐 달라며 머리를 조아리고 있다.
              흑묘아처럼 고아로, 혹은 지독한 가난 탓에 유랑 걸식하다가 길을 
            잘못 드는 아이들이 셀 수도 없이 많다는 사실은 잘 알고 있었고 그
            들에게는 충분히 동정이 갔다.
              하지만 지금 흑묘아를 받아들였다가는 정파를  자처하는 화산파에
            서 산적을 제자로 받아들인 셈이  된다. 더구나 태산파 문인들이 흑
            묘아의 얼굴을 알고 있지 않은가.
              그녀는 복잡한 심정이 되어 스승을 돌아보다 그만 입을 딱 벌리고 
            말았다.
              스승은 눈자위를 붉힌 채 뺨에  한 줄기 눈물을 주르륵  흘려내고 
            있었다.

              "흑흑……. 어린 나이에 그렇게 고생을 겪다니……."

              사부의 얼굴을 보아하니 이  흑묘아라고 하는 계집아이는  화산에 
            거둬질 모양이다.
              예소용은 슬며시 고개를 저었다.

              '이런 식으로 제자를 받아들이다간 몇 해 못 가서 온 강호에 화산
            파 제자 천지겠다.'

              그녀가 백부의 회갑연을 핑계로 스승과 함께 화산을 내려올 때 장
            문사백(掌門師伯)이 안절부절못하던 모습이 새삼스럽게 떠오르는 건 
            왜일까.

第十一章. 태산으로.
              
              보글 보글 보글.
              표고버섯을 넣은 향탕(香湯)이 부드러운 소리를 내며 끓어오른다.
              치익! 칙칙! 치이익!
              철과가 불꽃 위에서 흔들리며 수백 개의 작은 구슬이 일제히 석판 
            위로 튀기는 듯한 소리를 낸다. 
              한 숙수가 대나무찜통의 뚜껑을 열자 화하니 김이  피어올라 연자
            창 사이로 비치는 아침햇살을 타고  천장을 뿌옇게 만든다. 그와 동
            시에 절로 침을 꿀꺽 삼키게 만드는 향기가 온  주방을 가득 메워간
            다.
              조반(朝飯)을 준비하는 주방 풍경은 단지 그를 지켜보는 것만으로
            도 남녀노소 누구에게나 마음 한 구석에 따스한 온기와 여유를 가져
            다준다.
              하지만…….
              정작 그런 풍경 속에 서 있는  철륜표국의 주방장, 장숙수는 불안
            하기 짝이 없다.
              그 이유는 불길 위에서 철과를 흔들어대는 그의 손을 바라보며 눈
            을 비벼대는 소국주때문이다.
              석무종은 얇은 홑옷 하나만 달랑 걸친 걸로 보아 이른  아침 눈을 
            뜨자마자 주방으로 달려왔지 싶었다.
              아직 잠이 덜 깬 듯 눈을 끔벅끔벅하며 하품을 했으나 그도 잠시, 
            곧 크지도 않은 눈을 치켜 뜨고 장숙수의 손놀림에 푹 빠져들었다.
              장숙수는 불안한 가운데서도 이런 상황을 즐기는 듯한  미소가 피
            어올랐다.

              '원, 그리도 좋을까?'

              소국주가 산적에게 잡혀갔다가 무사히 돌아와 청향을 비롯한 표국 
            식솔들이 난리법석을 떤 게 바로 석 달 전 일이다.
              그 뒤 소국주에게는 한 가지 이상한 습관이 생겼다.
              무슨 바람이 불었는지 시시때때로 주방을 찾아와 이렇듯  음식 만
            드는 걸 지켜보는 기벽(奇癖), 바로 그것이다. 게다가 어디서 구해왔
            는지 모를 거무튀튀한 채도 한 자루를 들고 직접 요리를 만들겠다고 
            나서기도 했다.
              무슨 장난인가 싶어 손놓고 지켜보던 그는 소국주가 보여준 칼 솜
            씨에 놀라지 않을 수 없었다.

              '산적에게 잡혀가 대체 뭘 하고 온 건지…….'

              정작 일이 벌어진 건 그 다음이다.
              표행에서 돌아온 국주는 우선 아들에게 일어났던 변고를 전해듣고 
            한 차례 놀랐으며, 얼마 안 가 주방에서 칼질하는 아들을 보고는 다
            시 놀랐으며 불같이 화를 냈던 것이다.
              그러나 소국주는 아버지에게 몇 차례나 혼이 나면서도  여전히 주
            방 드나들기를 멈추지 않았다.
              지금 장숙수가 불안해하는 이유도 바로 그 때문이다.

              '휴우, 소국주가 또 여기 있는 걸 국주님이  보시기라도 하면 정말 
            큰일날텐데…….'

              그는 철과를 내려놓고 조심스럽게 말을 꺼냈다.

              "소국주님, 혹 지금이 연무 시간은 아닌지요?"

              물론 몰라서 물은 게 아니다.
              소국주에게 연무 시간에 늦었음을 상기시키려고 한 말이다.
              아침 연무는 주방을 드나드는 아들을 나무란 뒤 국주가 직접 챙기
            게 된 일과였다.

              "……아!"

              석무종은 장숙수의 말에 꿈에서라도  깨어난 듯 흠칫하는  얼굴이 
            됐다.
              그렇지만 여전히 발걸음을 옮기지  못하고 미적대자 장숙수는  그 
            등을 밀어주었다.

              "국주님이 찾으시기 전에 어서 가보세요."

              말 끝나기가 무섭게 밖에서 희미하게 석무종을 찾는  청향의 목소
            리가 들려왔다.
              청향은 국주의 명을 받아 석무종을 찾고 있는 게 분명했다.
              석무종은 그제야 황급히 밖으로 달려나갔고,  장숙수는 그 모습을 
            보며 가볍게 혀를 찼다.

              "쩝, 오늘도 국주님의 심기가 편하기는 글렀구나! 엄한  곳에 불씨
            가 튀기 전에 조심해야겠군……."

              장숙수는 한층 더 정성을 들여 요리의 맛을 내는데 골몰하기 시작
            했다.


              
              석중행은 화를 가라앉히며 서서히 검을 휘둘렀다.
              석 달 전, 표행에서  돌아왔을 때 아들이  납치됐었다는 이야기를 
            듣고 얼마나 놀랐던가.
              하지만 태산파에서 제자들을 보내 산적을 무찔러 줬고, 아들도 그 
            경위야 어찌됐던 간에 무사히 돌아왔기에  천만다행이라고 생각했더
            니만…….
              처음으로 아들이 주방에서 야채를 썰고 있는 꼬락서니를 봤을 땐, 
            아들이 산적에게 잡혀가 무서운  일을 당한 뒤 아직  정신을 차리지 
            못한 게 아닌가 하는 생각까지 했었다.
              누누이 살핀 결과 아들은 지극히 정상이었다.
              그럼에도 불구하고 계속해서 주방을 들락거리는 아들의 모습이 석
            중행의 눈에 띄었다.
              그는 당연히, 불같이 화를 내며 아들을 나무랐지만 그걸로는 아들
            이 부뚜막 칼 휘두르는 걸 막을 수가 없었다.

              '촌음(寸陰)을 아껴 장검을 휘둘러도  모자랄 판에 부뚜막  칼이라
            니……!'

              석중행, 그가 누구인가?
              열 여덟이 될 때까지 숙수였던 아버지에게 다섯 손가락을 고루 베
            여가며 요리를 배우다 결국 주가를 뛰쳐나온 사람이다.
              한데 하나밖에 없는 아들녀석이 도로 주방에서 부뚜막  칼을 쥐고 
            있는 꼴을 봤으니 심사가 편할 리 없다.
              생각에 거기에 이르자 또다시 울화가 치민다.
              마음이 거칠어지자 자연 검초도 거칠어져 '쉬쉭'하는  소리와 함께 
            사방팔방으로 날카로운 검영(劍影)을 흩뿌렸다.


              
              주방과 후원을 연결하는 작은 문 너머로 이런  석중행을 훔쳐보는 
            눈이 있다.

              '아버지께서 화가 단단히 나셨구나……!'

              석무종은 문 앞에 쭈그려 앉았다.

              "휴우……!"

              뭔가 모를 무거움이 가슴을 짓눌러왔다.
              아버지가 자신에게 얼마나 큰 기대를 걸고 있는지 결코 모르지 않
            았다.
              하지만 연무를 해야한다고 생각하면서도 조금만,  조금만 하는 생
            각에 정신을 차리고 보면 어느새 주방으로 달려가고 있는 자신을 발
            견한다.
              그만큼 경주주가에서 보낸 한 달이라는 시간이 인상 깊었던 걸까?

              '그땐 정말 굉장했지!'

              눈감으면 아직도 선연하게 떠오르는 청수장의 요리 대결.
              석무종의 입가에 미소가 머금어지며 절로 손이 움직거렸다.

              "공자님!"

              귓전을 울리는 뾰족한 목소리에 놀라 눈을 뜨자 청향이 발갛게 상
            기된 얼굴로 노려보는 게 눈에 들어왔다.

              "흐이구! 국주님의 명으로 주방은 물론이고  온 표국을 헤집고 돌
            아다녀도 보이지 않으시더니 대체 여기서 뭘 하고 계신 거예욧!"

              딱 세 달.
              석무종이 경주에서 돌아왔을 당시엔 얼굴도 못들 정도로  기가 팍 
            죽어있던 그녀가 본래 모습을 되찾기까지 걸린 시간이다. 
              언제 무슨 일이 있었냐는 듯 짜랑짜랑 울려 퍼지는 청향의 목소리
            에 석무종은 화들짝 놀라며 다급히 입을 뻥긋거려 조용히 하라는 신
            호를 보냈다.
              그러나 이미 엎질러진 물이요, 쏘아진 화살이었다.

              "무종아! 왔으면 냉큼 들지 않고 거기서 뭘 하는 게냐!"

              쩌렁쩌렁한 목소리가 담장 너머에서 들려왔다.

              "예! 아버님."

              석무종은 최대한 공손한 어투로 말한 뒤 청향에게 한차례 원망 섞
            인 눈초리를 보냈다.

              "흥! 자업자득(自業自得)이네요!"

              어디서 주워 들었는지 문자까지 써 가며 청향은 혀를 낼름 내밀고 
            약을 올렸다.

              '어휴…….'

              석무종은 고개를 덜컥 떨구곤 후원의 뜰로 나갔다.
              문을 열자마자 준엄한 얼굴의 아버지가 보였다.

              "기침(起寢) 하셨는지요."
              "도대체 이른 아침부터 연무도 거르고 어디를 쏘다닌 것이냐?"
              "……."

              차마 주방에 있었노라고 말할 수 없는 석무종은 애꿎은 바닥만 쳐
            다볼밖에 달리 도리가 없었다.

              "또 주방에 갔었던 게냐?"
              "……죄송합니다."

              다 기어 들어가는 아들의 대답이었다.
              석중행의 얼굴에 그늘이 드리워졌다. 

              '이걸 어찌해야 좋을까.'

              혼낼 만큼 혼내봤지만 도무지 말을 듣지 않으니 이젠 손쓸 도리가 
            없다.

              '내가 또다시 표행을 떠나면 표국은  무주공산(無主空山). 누가 나
            무랄 사람도 없으니 하루종일 주방에 붙어 살 게 틀림없다.'

              아들의 납치사건 이후로 왕래가 잦아진 태산파 덕분에  표국은 성
            업 중이었고 덩달아 자신도 바빠졌다.
              한데 아들녀석이 골치를 썩이니 참 난감한 노릇이었다.

              '뭔가 확실한 대책을 세우지 않으면…….'

              석무종은 아버지로부터 아무 말이 없자 슬며시 시선을 올렸다. 그 
            순간 골똘히 생각에 잠겨있던 아버지와 정통으로  눈이 마주치자 다
            시 슬그머니 눈을 내리깔았다.
              어쨌거나 석중행은 아들에게 검을 내밀었다.

              "무가의 자식으로 끼니를 거르는 한이 있어도 연무를 걸러서는 안
            될 말. 너는 여기서 점심때까지 검을 연마하거라!"
              "……예."

              큰 소리가 날줄 알았으나 뜻밖에 조용히 넘어가자  석무종은 일순 
            어리둥절했으나 공손히 검을 받아들었다.
              산채로 잡혀갔다 돌아오기까지 치른 네 번의 실전은  석무종의 검
            초에 자신감과 깊이를 더해 주었다.
              하지만 그 결과는 아쉽게도 아버지의 눈살을 더욱  찌푸리게 만들
            뿐이다.

              '도무지 나아질 기미가 없군! 여대협은 도대체 뭘 보고  이 아이를 
            천부의 무골이라 한 걸까?'

              석중행은 엉성하기가 하루 이틀 일이 아닌 아들의 연검을 잠시 지
            켜보다 몸을 돌렸다.

              '어떻게든 대책을 세워야만 하겠어.'

              아버지가 자리를 뜨자 석무종은 잠시 검을 멈췄다.

              "휴우……!"

              어쨌거나 무사히 넘어갔다는 생각에 조금은 여유를 되찾은 석무종
            은 아버지가 건네준 검을 물끄러미 내려보다가  문득 엉뚱한 생각을 
            떠올렸다.

              '이걸로도 요리를 할 수 있을까?'

              다시 검을 들었다.

              "찻!"

              기합과 함께 순식간에 허공에 몇십  줄의 짧은 사선(斜線)이 나타
            났다가 사라졌다.
              검을 채도 삼아 한번 휘둘러보고는 퍽이나 마음에  들었는지 석무
            종은 여러 가지 썰기를  시도했고 그때마다 검은  '피피픽'하는 단음
            (短音)을 내며 날카롭게 흔들렸다.
              그건 다른 사람이 봤다면 틀림없이 검법을 연마하는  광경으로 보
            였을 그런 모습이다.


              
              밤.
              잠자리에 누웠던 석무종은 아버지의 부름을 받고 졸린  눈을 비비
            며 의뢰청 집무실로 향해야만 했다.
              집무실에는 석중행과 고패, 노장명이 가벼운  주안(酒案)을 마련해 
            놓고 담소 중이었다.

              "아버님, 부르셨습니까?"

              석무종이 들어서자 석중행과 고, 노표두는 반색을 했다.

              "하하, 어서 오너라."
              "눈에 졸음이 가득하구나!"
              "고의숙(高義叔)! 노의숙(魯義叔)!"

              석중행이 의자에서 일어나 아들의 어깨를 두들겼다.

              "이렇게 늦은 시각에 너를 부른 건 오늘 긴히 해야될 이야기가 있
            어서다."
              "……?"

              석무종은 내일로 늦추지 못할 만큼 중요한 이야기가  도대체 무엇
            인가 궁금했다.
              석중행은 짧은 턱수염을 어루만지면 뜸을 들이다 말을 꺼냈다.

              "너도 알다시피 지난 번 일로 태산파에는 크게  신세를 졌으며 그 
            뒤로도 표국 일에 여러 가지로 도움을 받고 있다. 그래서 나는 아예 
            이 기회에 너를 태산으로 보내 무공을 배우도록 할 생각이다."

              태산파 입문.
              아들이 제 정신을 차리도록  하기 위해 석중행이  하루의 장고(長
            考) 끝에 발견해낸 한 수였다.
              분명 아들은 여대협을 스승으로  모셨으므로 다른 스승을  받들기 
            위해서는 그에게 허락을 구해야만 한다. 그렇지만 그 누군가를 찾아 
            강호를 떠돌고 있을 그를 어디서 찾을 수 있단 말인가.
              아들을 언제까지도 이런 상태로 놔둘 수  없는 노릇이고, 훗날 여
            대협이 표국에 돌아오더라도 이런  정황을 충분히 이해해  주리라고 
            석중행은 믿어 의심치 않았다. 이를테면 '선조치 후보고'인 셈이다.

              '이르든 늦든, 언젠가는 보내야만 했다.'

              석중행이 자신의 결단에 흡족해 하는 것과 달리 석무종은 깜짝 놀
            라 가슴이 철렁 내려앉았다.
              어려서부터 언제고 태산파에 가서 무공을 배워야 한다는 이야기를 
            듣기는 했으나 그때가 이렇게 생각지 못한 순간에 불쑥 찾아올 줄이
            야…….
              까닭을 알 수 없는 착잡한 마음에 어쩔 줄 몰라하는  아들을 보며 
            석중행은 고개를 끄덕였다.

              "마침 내일 등주부(登州府)로 가는 표물이 있다. 가는 길에 태산에 
            들러 너를 부탁드릴 테니 마음의 각오를 단단히 하거라!"

              이미 항변한다고 해서 돌이킬 수 있는 일이  아니었기에 석무종은 
            힘없이 대답했다.

              "……예."

              아버지와 의숙들에게 예를 취하고 집무실을 벗어나는 석무종의 어
            깨는 축 처져있었다.
              석무종이 방을 나서자 고패와  노장명은 석중행에게 축하의  말을 
            건넸다.

              "축하드립니다. 형님. 이제 몇 년  후면 철륜표국에 절세고수(絶世
            高手)가 한 명 탄생하겠군요!"
              "하하, 이제 형님도 한 시름 놓으시겠습니다!"

              석중행은 두 의제(義弟)의 말에 웃으며 술잔을 들었다.

              "절세고수라……? 그렇게만 된다면 오죽 좋겠나? 자, 드세!"
              "그럼, 철륜표국의 미래를 위하여!"

              석중행과 고패, 노장명은  표국의 앞날을  상상하며 주거니받거니 
            술잔을 비웠다.


              
              석무종은 아침 햇살이 비치고 있는 침상으로 다가갔다.
              침상 위에는 흰 천이 펴져 있고 거무튀튀한 별미도가 놓여있었다.
              석무종은 별미도를 집어들고 잠시 이리저리 돌려보는데 갑자기 문
            이 벌컥 열리며 청향이 들어왔다.

              "뭐, 뭐야?"

              석무종은 화들짝 놀라 별미도를 뒤로 감췄다.
              청향은 그녀답지 않게 다소곳이 말하며 가까이 다가오려 했다.

              "공자님, 여태껏 뭐하고 있는 거예요? 다들 준비가 끝나고 공자님 
            나오기만 기다리고 있다고요."
              "곧 나가니까 밖에서 기다려."

              석무종은 행여나 들킬 새라 팔을 휘휘 저어 청향을 몰아냈다.
              조금 후면 헤어지는 마당에  소국주의 말투가 쌀쌀맞게  들렸는지 
            청향은 새침한 표정이 되어 밖으로 나갔다.
              석무종은 그녀가 나간 걸  확인한 다음, 등뒤로  숨겼던 별미도를 
            흰 천에 곱게 싸서 품안에 갈무리했다.
              채도를 가져간다는 걸 알면 아버지 석중행이 노발대발할  건 불을 
            보듯 뻔했다. 그러나  왠지 이 별미도만큼은  몸에서 떼어놓고 싶지 
            않았다.
              석무종은 별미도 덕분에 약간 튀어나온 가슴팍을 쓰다듬어 평평하
            게 만들고는 방을 둘러 봤다.

              "휴우."

              이제 당분간 돌아올 일이 없게 된 방을 마지막으로 눈에  새긴 석
            무종은 천천히 밖으로 나섰다.
              
              *     *     *
              
              구주(九州) 곳곳에 솟아있는  명산 중에서도 특히  빼어난 다섯을 
            '오악(五嶽)'이라고 하는데 바로 중앙의 숭산, 남의  형산, 북의 항산, 
            서의 화산, 그리고 동의 태산을 말함이다.
              그 중에서 다시  하나를 고르라면  역시 '오악지장(五嶽之長)'이라 
            일컫는 동악(東嶽), 태산일 것이다.
              태산파는 바로 그 태산 기슭에 자리하고 있다.
              온 산동에 위명을 떨치는 문파답게 정문과 그를 이은 조벽부터 크
            고 웅장하기 이를 데 없다.
              두 겹의 문을  들어서면 원자에 마련된  커다란 연무장(鍊武場)이 
            한 눈에 들어온다.
              석무종은 천천히 좌우를 둘러봤다.

              '여기가 앞으로 내가 있을 덴가?'

              양 측면에 보이는 십팔반(十八班) 무기와 수백 자루의  검, 드넓은 
            바닥을 틈새 하나 없이 메운 청석판(靑石板), 그리고 사방을 메운 크
            고 작은 전각들.
              석중행은 마치 자신이 입문하기라도 하는 양, 들뜬 어조로 말했다.

              "이곳이 네 사문이 될 곳이다."

              아들의 어깨는 표국을 떠난 후로 계속 처져 있었다. 그 모습이 조
            금 안쓰럽기도 했지만 석중행은 시간이 흐르면 모든 일이  다 잘 풀
            릴 것임을 믿었다.

              '후훗, 엄한 스승 밑에서 정신없이 무공을 배우다보면 잡생각은 싹 
            달아날 게다.'

              석씨 부자는 태산문인의 안내를 받아 장문인의 거소인 청산무각으
            로 향했다.


              
              "석국주, 어서 오시오."

              장문인 문인후와 접객당주 이항립이 석씨 부자를 맞았다.

              "그 동안 별고 없으셨습니까?"

              석중행은 포권으로 답했다.
              아들을 위해 제자를 보낸 준 고마움을 표시하기 위해 이미  한 차
            례 태산파를 방문했던 석중행은 이들과 안면이 있었다.
              곧 시동(侍童)이 내온 차를 마시며 겉도는 여러 이야기가 오간 뒤, 
            문인후는 석무종에게 시선을 던졌다.

              "이 아이가 바로……."
              "그렇습니다. 무종아! 네 사조(師祖)가 되실  분께 어서 인사 올리
            거라!"

              하지만 석무종은 스승 여불회를 떠올리자 쉽사리 무릎이 굽혀지질 
            않았다.
              아들이 쭈뼛거리며 절할 생각을 않자 석중행은 다시 재촉했다.

              "어흠, 무종아! 어서 인사를 드리거라!"

              세 가닥 수염을 길게 기르고  옥(玉)처럼 깔끔한 얼굴을 한  사조, 
            그의 눈치를 살피며 안색이 딱딱하게 굳어지는  아버지를 본 석무종
            은 어쩔 수 없이 무릎을 굽혀 엎드렸다.
              석무종의 몸이 바닥을 향하자 웃옷 앞섶이 축 쳐지더니 흰 꾸러미
            가 덜컥 바닥에  떨어졌다. 품안에 갈무리해  뒀던 별미도가 무게를 
            이기지 못하고 떨어진 것이다.

              '엇!'

              당황한 석무종은 꾸러미를 감추려 했지만 이미 실내에  있던 사람
            들의 시선은 그 흰 꾸러미로 쏠린 뒤다.
              태산장문인 문인후는 석무종을 내려다보며 물었다.

              "그건 도대체 무엇이더냐?"

              정말 궁금했다.

              '보아하니 뭔가 딱딱한 물건인  듯 싶은데 저만한  크기라면 단검
            (短劍)인가?'

              문인후가 그렇게 생각하는 데는 이유가 있다.
              태산파가 검파이기 때문일까? 그럴 필요가 없다고  누누이 말해도 
            입문할 때 의례 한두 자루의  검을 챙겨오는 게 예사였고, 개중에는 
            장검 대신 단검이나 비수(匕首)를 지니고 오는 이도 간혹 있었던 것
            이다.
              한편 궁금하기는 석중행도 마찬가지였다.

              '저 녀석이 도대체 뭘 지니고 온 게야?'

              석무종은 모든 시선이 자기에게 쏟아지자  잠시 우물쭈물하더니만 
            기어 들어가는 목소리로 말했다.

              "……이건 그냥 칼[刀]입니다."
              "그냥 칼이라? 어디 그 '그냥 칼'이란 게 어떤  칼인지 한번 볼 수 
            있겠느냐?"

              문인후는 아마도 짧은 표도(　刀)같은  것이려니 생각했으나 검을 
            배우러 오면서 도를 소중히 품속에 간직하고 왔다는 점이 왠지 마음
            에 걸렸다.
              문인후의 명에 석무종은 한층 더 당황하여 슬쩍 아버지를 살폈다.
              석중행은 흰 꾸러미에 대한 궁금증 반,  아들이 무슨 사고를 치려
            나 싶어 걱정하는 마음 반으로 불안 초조한 얼굴이었다.
              이 난감한 사태를 맞아 석무종은 결국 느릿느릿 흰 천을 끌러야만 
            했다.

              "음?!"
              "저건 채도 아닙니까!"

              흰 천이 펼쳐지자 거무튀튀한 별미도가 모습을 드러냈고, 이 뜻밖
            의 물건에 문인후와 이항립은 놀람을 금치 못했다.
              그러나 석중행은 크게 당황했다.

              '저 녀석이 아비 체면을 구겨도 유분수지……. 이 자리가 어디라고 
            부뚜막 칼을 들고 왔단 말이냐!'

              석중행은 또다시 치미는 울화에 뒷골이 욱신거림을 느꼈다.

              "허허, 채도라니? 저건 도대체 웬 겁니까?"

              문인후가 그에게 시선을 돌리며 설명해주길 원했다.
              뭐라 설명할 말이 없는 석중행은 그저 얼버무리는  수밖에 도리가 
            없었다.

              "그, 그것이……, 시비가 짐을 쌀 때 뭔가 착오가 있었던 모양입니
            다. 어흠, 무종아! 어서 그걸 치우지 않고 뭘 하는 게냐!"

              아들 녀석이 이미 칼이라고 대답했으니 그의 변명은 말도 되지 않
            는다.
              하지만 문인후는 이를 눈치채지 못한 것인지, 아니면 하찮은 일을 
            세세히 따질 필요없다는 생각인지 긴 수염을 쓰다듬으며 더 이상 추
            궁하지 않았다.
              아들이 부뚜막 칼을 다시금 갈무리하는 사이 이런  저런 이야기가 
            오고 갔으나 어떤 내용이었는지, 석중행은 전혀 기억나질 않았다.
              석중행이 가까스로 여유를 되찾은 건 모든 이야기가  끝나고 자리
            에서 일어난 다음이었다.
              그는 아들의 어깨를 다독이며 마지막으로 당부했다.

              "내가 가고 나면 모든 일을 해나갈 때 항상 사문의 어른들이 하는 
            말씀을 따르도록 하고 동문(同門)과는 사이좋게 지내도록 해라. 나는 
            네가 부지런히 무공을 연마해서 표국에 돌아올 날을 기다리마!"
              "……예."

              항상 연무 타령을 하며  석무종에게 엄하게 대하던  아버지였으나 
            이 순간 석무종은 붉어진 눈가를 애써 감추며 고개를 끄덕였다.
              이항립이 석중행의 손을 덥석 잡고 흔들었다.

              "영식은 걱정하지 마시오. 내 특별히 관심을 가지고 지켜보리다."

              장문인 문인후도 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.

              "그럼 부탁드리겠습니다."

              석중행은 그 한 마디를 끝으로 청산무각을 나서  태산파를 벗어났
            다.
              한동안 아들을 못 보게 된  건 섭섭한 일이지만 장래를  생각하면 
            그 섭섭함도 후련함으로 바뀌는 듯 했다.
              석중행은 늦은 나이로 무공에 입문해 갖은 고생을  다하고도 결국
            은 경지에 이르지 못했던 한을 아들이 풀어줄 것을 의심치 않았다.


태산파 문인들은 무공을 가르치고 배움에 따라 기본적으로 사제관
            계를 이룬다.
              하지만 많은 사람들이 모여있으므로  편의를 위해 육당(六黨)이라
            는 체계로 나뉘어 움직이는데, 석무종이 속하게 된 곳은 육당 중 소
            검당(小劍黨)이었다.
              소검당은 태산파라는 거목에서 뻗어 나온 여러 지파(支派)의 자손
            들이 무공을 배우기 위해 왔을 때 처음 머무는 곳이다.
              그들은 소검당에서 일정  기간동안 무공을 익히다가  연검회(練劍
            會)라는 행사를 치르게 된다.
              연검회에서는 태산파의 장로들이 모여 소검당 제자들이 펼쳐 보이
            는 무공을 보고 그 성취정도에 따라 기명 혹은 무기명제자로 나눈다.
              기명제자로 입문하면  정식으로 배사(拜師)하고  상승무공을 전수 
            받는다. 그렇지 못한 사람들은 무기명제자로 오랜 세월을 보내다 결
            국 스스로 산을 내려가고 만다.
              본래는 이 구분이 매우 엄격해서 그야말로 상승의  경지에 접어들 
            수 있는 사람만 기명제자로  받아들였기 때문에, 대다수의 사람들이 
            '태산파 제자'라는 간판 하나만  짊어진 채 자파(自派)로 돌아가야만 
            했다.
              그럴 때 부푼 기대를 안고 사문에 보냈더니 변변한 무공  하나 제
            대로 사사 받지 못하고 돌아온 자식을 보며 부모의 마음이 어떻겠는
            가.
              원망이 사문으로 향함은 자명한 이치였다.  그렇게 지파와의 관계
            는 점점 소원해졌고, 태산파의 세력도 약해져갔다.
              하지만 문인후가 장문인으로 취임하면서 사정이 달라졌다.
              그는 기명제자를 받아들이는 기준을 대폭 완화해 어딘가 모자라지 
            않는 한 모두 배사를 하고 기명제자가 될 수 있도록 했다.
              그 결과, 태산파는 별  볼일 없는 기명제자들로  홍수를 이뤘지만 
            문파의 세(勢)는 전 장문인 때와 비교해 배로 늘어났다.
              아무튼 지금의 소검당은 지파의 후손들이 기명제자로 입문하기 전
            에 잠시 머무는 장소나 마찬가지였다.
              
              "하하! 일기(壹己)가 널 찾지 못해 곤욕을 치른 이야기는  이미 문
            중에서 모르는 사람이 없다."

              접객당주 이항립은 소면동(笑面童)이란 별호  그대로 얼굴에서 웃
            음이 끊이질 않았다.

              "……!"

              석무종도 산채로 찾아왔던 이들이 태산파 문인이었다는 것은 알고 
            있다. 물론 그 뒤로 경주주가까지 쫓아갔었다는 사실은 모르지만.

              "우선 소연무장(小鍊武場)으로 가자구나."

              이항립은 앞장서 걷기 시작했고 석무종은 뒤를 따랐다.
              소검당은 조직인 동시에 소검당 제자들이 머무는 건물을 가리키는 
            말이기도 했다. 그곳은 태산파 영내 깊숙이 자리하고 있었고 소연무
            장은 그 후면에 있었다.
              소연무장에서는 열 서너 명이 검법을 수련 중이었다.
              석무종은 이항립에게 소검당이 어떤  곳인지 대략이나마 들을  수 
            있었다.

              "소검당에서는 그 사람의 무공  성취 정도에 따라 적합한  무공을 
            가르친다. 그러니 설령 무공을 배우지 않았더라도 어렵지 않게 따라
            할 수 있을 거다. 그럼, 네게 무공을 가르쳐 줄 사람을 알려주마!"

              이항립은 석무종이 산적에게 납치됐었다는 사실을 알고 있었다.
              따라서 석무종이 무공을 배우지 않았거나 배웠어도 그  수준이 아
            주 미진할 걸로 지레짐작하고 그리 말한 것이다.
              이항립은 연무장에 있던 한 백의청년에게 손짓을 했고, 그 청년은 
            곧 이항립과 석무종이 있는 곳으로 달려왔다.
              백의청년이 가까워지며 서로의 얼굴을 알아볼 정도의 거리가 되자 
            석무종과 백의청년, 둘의 입에서 동시에 의외의 탄성이 터졌다.

              "엇!?"
              "아…!"

              백의청년, 그는 산채에서 석무종과 싸움을 벌였던 맹길이었다.
              그런 사실을 알리 없는 이항립은 싱글벙글하며 서로를 소개했다.

              "이쪽은 당분간 네게 무공을 가르쳐 줄  유일도(唯一道) 맹길이다. 
            맹사질(孟師姪), 이 아이가 바로 네가 그토록  찾아 헤맸던 철륜표국
            의 소국주다."

              원수는 왜 항상 외나무다리에서 만나게 되는 걸까?
              석무종의 일자 눈이 휘둥그래졌다.
              태산파에 머무르게 되면 언젠가는 마주치리라고  생각했지만 이렇
            게 빨리, 그것도 무공을 가르침 받게 될 줄은 생각지 못했다.
              석무종은 스르륵 눈을 내리 깔며 속으로 중얼거렸다.

              '망·했·다!'
              
              맹길은 사숙(師叔)의 말에 눈이 튀어나올 지경이었다.
              눈앞의 꼬마는 분명 산채에서 도망간 그 산적이었다.
              그런데 소국주라니?
              어찌된 영문인지 도저히 알 수가 없다.

              "이 녀석이 정말 철륜표국의 소국주란 말입니까?"
              "그거야 당연하지. 뭔가 문제라도 있나?"

              이항립이 되려 이상하다는 듯 반문하니 맹길은 미치고  환장할 노
            릇이다.
              이항립은 석무종과 맹길을 번갈아 쳐다보고는 말을 이었다.

              "이름은 석무종이라고 하는데 우선은 자네가 맡아서  수준에 적합
            한 무공을 차근차근 가르쳐 주게."
              "에, 예!"

              맹길은 어떨 결에 대답했고, 이항립은 할  바를 다했다는 듯 휘적
            휘적 소연무장을 떠나버렸다.
              단 둘이 남게 되자 맹길은 다시 석무종을 위아래로 훑어봤다.
              어째서 누더기를 걸친 꼬마산적이 소국주가 되는지는 모르겠지만, 
            요 맹랑한 녀석에게 부상을 당했던 일은 잊으려야 잊을  수 없는 수
            치로 남아 있었다.

              '그런데 나보고 무공을 가르쳐라? 무공을 가르쳐……?'

              석무종을 내려다보는 맹길의 눈이 점차 가늘어져만 갔다.
              대범하다고는 하지만 아직 어린애, 사면초가(四面楚歌)가 마찬가지
            인 입장이 된 석무종의 얼굴에는 긴장한 빛이 떠올랐다.
              그런 석무종을 보니 왠지 절로 어깨춤이 추어지는 맹길이다.

              "뭐, 이렇게 됐으니 지난 일은 잊고  앞으로라도 잘해보자꾸나. 시
            간은 많으니 내가 차근차근 본파 무공의 진수를 가르쳐 주마!"

              한술 더 떠 어울리지 않는 미소까지  지어 보이는 맹길, 석무종은 
            더욱더 불안해지기만 했다.
              맹길은 석무종을 연무장 한편으로 데려가 장검을 건넸다.

              "우선은 무공을 가르치기 앞서  네가 얼마나 배웠는지 알아야  하
            니, 배운 걸 한번 펼쳐 보아라."

              비록 방심했다고는 하지만 내상을 입었던 경험이 있는  맹길은 석
            무종의 지닌바 밑천을 확인할 필요가 있었다. 비록 정식 사제관계는 
            아니지만 이제부터 무공 전수를 빌미로 마구  괴롭혀 주려는 입장에
            서 자질이 뛰어난 제자는 절대로 달갑지 않다.

              "그럼, 청송검법과 천원십이검을……."

              석무종은 고개를 꾸벅하고는 검을 휘두르기 시작하는데…….
              그 연검을 지켜본 맹길은 기뻐해야  할지 슬퍼해야 할지 알  수가 
            없었다.
              석무종이 휘두르는 검에는 끊어지는 맛도 없고, 뻗는 기세도 산만
            하고, 한 초식도 제대로 된 모습이 갖춰져 있지 않았다.

              '내가 어쩌다 이런 녀석 하나 못 잡고 내상까지 입었을까?'

              맹길의 입에서 절로 탄식이 흐를 즈음, 석무종의 연검­맹길의 눈
            에는 장난으로밖에 보이질 않았지만­은 끝을 맺었다.

              "내공심법은 배운 적이 있느냐?"

              엉성하게만 느껴지는 연검을 지켜본 맹길은 이제 자신이 누구에게 
            내상을 입었는지조차 까맣게 잊고 말았다.

              "무극공(無極功)을……."

              석무종은 잠시 머뭇거리다가 작은 목소리로 대답했다.

              '주작신공에 관해 건 말하면 안되겠지.'

              무극공은 태산파 내공의 기초가 되는 것이므로 배웠다고  해도 전
            혀 이상하지 않다.
              맹길은 무극공이라는 말에 고개를 끄덕였다.

              "내가 너에게 뭘 가르쳐 줘야 좋을지 한번 깊이 생각해 보마."

              가르치라는 말을 들었으니 가르치지 않을 순 없다.
              하지만 엉터리로 가르쳤다간 윗사람, 이항립이라든지 다른 사람에
            게 눈총을 받을 수도 있다. 그럼 뭘 어떻게 가르쳐야 윗사람에게 보
            기에도 나쁘지 않도록 요 맹랑한 녀석을 괴롭힐 수 있을지, 정말 생
            각해 볼 일이다.

               
              第十二章. 청당으로.
              
              휘릭― 파악!
              목검이 맹길의 뒤통수로부터 큰  원을 그리며 날아들어  석무종의 
            어깨로 떨어졌다.
              막으려야 막을 수 없는 게 지금 두 사람이 하는 건 대타(對打), 즉 
            서로간에 정해진 초식을 주고받는 연습인 탓이다.
              대타는 사람을 상대로 하여 초식의 정확한 용법을 익히기 위한 연
            습이다. 만약 공격초식을 연마할 요량이면 한 사람은  공격, 한 사람
            은 그에 속절없이 당하는 역할을 하게  되는데 어디까지나 연무이므
            로 공격하는 사람은 힘이며  모든 것을 적당히 조절하지  않으면 안 
            된다.
              문제가 되는 것은 이 '적·당·히'의 기준을  과연 어디에 두는가였
            다.

              맹길은 연무를 위임받은 다음날, 그는  석무종의 천원십이검이 미
            숙하다는 것을 빌미 삼아 대타를 시작했다.
              천원십이검은 주로 무기명제자들이 배우는 데다가  태산파 내에서
            도 그다지 좋은 평가를 받고  있지 못하므로, 적어도 소검당에 있는 
            사람이라면 배워도 그만, 안 배워도 그만인 검법이다.
              그런데 맹길과 석무종이 지극 정성으로 천원십이검에 매달려 있으
            니 소검당의 다른 제자들이 이상한 눈초리로 보는 것도 당연했다.
              더구나 늘 맹길이 천원십이검을 이용해 공격하는 쪽이었고 석무종
            은 초식을 받아들이는 쪽이었으니, 사정을 모르는 그들이 보면 석무
            종의 자질이 형편없는 것으로 생각되기 십상이었다.

              쉬익― 팍! 따악!

              만산홍엽(滿山紅葉).
              온산이 붉게 물드는 가을, 햇살은 따갑기만 한데 파공음과 격타음
            은 한동안 계속되었다.
              천원십이검의 대타를 빙자한 구타가 끝났을 때 석무종의  몸은 곳
            곳이 멍투성이일 수밖에 없었다.
              맹길은 괜한 너스레를 떤다.

              "아직까지는 힘들 게다. 하지만 이것도  다 수련 과정의 일부이니 
            힘들더라도 참고 견디거라."
              "……."

              이쯤 되면 기가 한풀 꺾일 법도  하련만, 석무종은 눈을 부릅뜨고 
            그를 노려봤다.
              하지만 그런 석무종의 태도는 맹길에게 전혀 위협이  되지 못했을 
            뿐더러 오히려 나쁜 감정만 부채질할 따름이다.

              '오냐, 벌써부터 꺾이면 나도 곤란하지 않겠냐?'
              
              *     *     *
              
              "그런 식으로……."

              모두가 잠든 밤, 살그머니 소검당을 빠져 나와 뒤편 낭하(廊下) 돌
            섬에 걸터앉은 석무종은 낮에 있었던 일을 생각하며 이를 악물었다.
              석무종이 아직 어렸지만 맹길이 무슨 짓을 하는지도  모를 정도로 
            바보는 아니다. 문제는 그런 맹길에게 대처할만한 수단이 없다는 거
            다.
              석무종은 품안에서 별미도를 꺼내 만지작거렸다.
              칼자루 끝을 잡고 추처럼 바닥에  부딪쳐 본다. 탕, 탕 하는  작은 
            쇳소리와 함께 기분 좋은 떨림이 자루를 타고 전해진다.

              '차라리 어디론가 도망쳐 버릴까? 그래도 주가의 일이라면 조금은 
            알고 있으니까, 그런 곳에서…….'
              
              - 요리를 배워, 숙수가 되고, 주가를 연다. -
              
              별미도를 보며 경주주가에서 있던 날들을 되새겨 볼  때마다 간간
            이 떠오르는 상상. 그렇지만 자신을  믿고 태산파에 맡긴 아버지 때
            문이라도 도망친다는 건 있을 수 없는 일이다.
              또다시 맹길의 이죽거리는 얼굴이 떠올랐다.
              하다못해 그 얼굴이라도 납작하게 만들 수 있다면  좀 후련해지련
            만…….
              석무종이 이런저런 생각에 잠겨있을 때 문득 소연무장  쪽에서 이
            상한 기척이 들려왔다. 심야의 난데없는 그 기척은 소연무장을 가로
            질러, 담장 맞은 편 후원으로부터 들려오고 있었다.

              '……?'

              석무종은 기척을 쫓아 살그머니 후원 너머로 들어섰다.
              후원 너머 건물들은 지금까지 보아온 태산파 정문부터  이어진 깨
            끗하고 화려한 전각들과 달리 조금 허름하고 규모도 작았는데, 그곳 
            뜰에 열 대여섯 살 정도의 소년이 목검을 휘두르고 있었다.
              소년의 움직임은 석무종에게도 낮이 익었다.

              '청송검법!'

              좁은 후원을 좌충우돌할 듯 날뛰며 검초를 연마하던 소년은 곧 그
            늘진 나무아래 멀거니 서 있는 석무종을 발견하곤 기겁했다.

              "으헉! 귀, 귀신이면 썩 물러가고 사람이면 앞으로 나서라!"

              소년은 한밤중에 나와서 무공을 연마하는  것 치곤 담이 약한  듯 
            호들갑을 떨었다.
              일순 석무종도 움찔했으나 천천히 걸어나갔다.
              어수룩해 뵈는 꼬마가 나타나자, 안심한 소년은 대뜸 인상을 썼다.

              "후와아……. 놀래라. 그렇게 소리도 없이 숨어있다니, 대체 넌 누
            구냐?"
              "난 석무종인데……."
              "그렇게 말하면 누가 알어? 전에 못 보던 얼굴인데 태산파이긴 한 
            거냐? 어느 당에 있냐?"

              쏟아지는 질문에 석무종은 짤막히 답했다.

              "소검당에."
              "소검당? 이제 보니……."

              소년의 눈이 이채를 띠며 진귀한 물건을 구경하듯  석무종에게 향
            했다.

              "네가 바로 그 담대협에게  낭패를 보게 만들었다는  장본인이냐? 
            장문인과 만나는 자리에서는  채도를 꺼내들었다던가? 하여간  지금 
            무진장 구박을 받고 있다던데……."

              소년은 알만 하다는 듯 고개를 끄덕였다.

              "그 맹길이라는 사람은 심술궂기로 유명하니까……."

              맹길에게 당하는 걸 보고 다른  사람들이 가까이 오길 꺼린  탓인
            지, 석무종이 과묵한 탓인지 태산파에  온 뒤로 사람들과 제대로 된 
            대화도 없었다. 그러던 차에 누군가 자신의 처지를 알아준다고 생각
            하자 석무종의 마음이 뭉클해졌다.
              하지만 소년은 그런 석무종에게 곧장 찬물을 끼얹는다.

              "하지만 당해도 싸지, 감히 장문인  면전이 어디랍시고 채도가 뭐
            냐? 채도가……."

              소년은 시큰둥한 표정을 지으며 건물 벽에 기대어  주저앉아 석무
            종에게 말했다.

              "가려면 가고 앉을 테면 빨리 앉아! 그렇게 멍청히 서 있지 말고."

              석무종은 제자리에 엉덩이를 붙이며  슬그머니 주변에 눈길을  줬
            다.
              그런데 이게 또 소년의 마음에 들지 않는 모양이다.

              "뭘 그렇게 쳐다보냐? 청당(靑黨) 처음 보냐!"
              "청당?"

              청당은 소검당과 마찬가지로 육당 중  하나다. 그렇지만 석무종이 
            그런 사실을 알리 만무하다.
              석무종이 의아한 얼굴을 할 때, 혼자 유유자적(悠悠自適)하니 몸을 
            쉬던 소년이 돌연 석무종에게 바싹 다가왔다.

              "너, 장문인께 내밀었다는 채도 가지고 있냐? 도대체 어떤 물건인
            지 구경이나 하자!"

              뜬금없는 소년의 행동에 어색함을 느끼면서도  석무종은 별미도를 
            꺼냈다.
              소년은 별미도를 냉큼  가로채, 어슴푸레  밝아오려는 새벽하늘에 
            들어올려 이리저리 살피고는 손가락으로 날을 퉁겨  소리를 듣는 시
            늉까지 했다.

              "이거, 꽤 좋은 철로  만든 거잖아? 담금질도 상당히  여러 번 한 
            듯 하고."

              제법 아는 척하는 소년을 석무종은 멀뚱히 쳐다봤다.
              딱히 의심스럽다는 표정을 지은 것도 아닌데 소년은  별미도를 돌
            려주며 코웃음을 쳤다.

              "못 믿겠다는 얼굴인데,  내가 이래봬도 형주부(衡州府)에서  제일 
            가는 대장장이 아들이라고!"

              강남 호광성(湖廣省) 형주부에서 태산까지  거슬러 올라오자면 마
            선(馬船)을 번갈아 타도 한 달 이상 걸리는 곳이다.
              물론 그렇게 자세히 알고 있는 건 아니지만, 형주가 굉장히 먼 곳
            이라는 것쯤은 알고 있는 석무종으로선 놀라지 않을 수 없었다.
              어째서 그토록 먼 곳에서 태산파로 왔는지,  생각해 볼 틈도 없이 
            소년은 벌써 다른 이야기로 넘어가고 있다.

              "그런데, 소검당으로 들어올 정도면 청송검법 정도는 이미 배웠겠
            지? 그것 말고 뭐 아는 거 없냐?"

              혼자 앞으로 휙휙 치고 나가는 대화에 도무지 맞출 수  없는 석무
            종은 눈만 끔벅거릴 따름이다.
              그러자 소년은 곧바로 두 손을 휘휘 내저었다.

              "야, 관둬라, 관둬! 모르면 모른다고 할 것이지 퉁기기는……."

              그리고는 석무종에게 들으라는 듯 혼잣말을 한다.

              "하여튼, 소검당 놈들은 지 잘난 건  아무 것도 없으면서 부모 잘 
            만난 덕에……."

              소년의 말에 석무종의 눈썹이 찌푸려들었다.
              석무종은 소년 옆에 나뒹굴던 목검을 덥석 주워 들고는 이말 저말 
            없이 곧바로 검법을 펼쳤다.
              석무종 특유의 제멋대로 청송검법에 이은 제멋대로 천원검법.
              소년은 고개를 갸우뚱거렸다.

              '청송검법 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고…….'

              어수룩해 보이는 석무종을 꼬드겨 한 초식 검초라도  훔쳐볼 궁리
            를 했던 소년은 결국 손을 털고 일어나야만 했다.
              어느 새 하늘이 푸른 제 색을 찾아가며 날이 밝아오고  있었기 때
            문이다.

              "야, 그만해라, 그만해! 장님 앞에서 문자  쓸 줄 안다고 자랑하는 
            거냐, 뭐냐? 나도 무가에서 태어났다면 그 정도는 했을 거라고!"

              소년은 목검을 빼앗아 휘적휘적 청당 뒤로 사라져버렸다.
              석무종은 잠시 그 뒷모습을 보다가는 겨우 한 마디를 내뱉었다.

              "정말……, 제멋대로네!"

다음 날 역시 맹길에게 호되게 당한 석무종은  한밤중에 소검당을 
            빠져 나와 청당으로 향했다.
              그곳에는 역시나 소년이 검법을 연마하고 있었다.

              "쳇, 또 왔냐? 밤중에 할 일도 되게 없나보군."

              소년은 반기는 건지, 냉대인지 모를 묘한 말투로 석무종을 맞았다.
              그러나 석무종은 소년의 말을 무시하고 후원 한  구석으로 가로질
            러 갔다.
              그곳에는 몇 자루 목검이 꽂힌 대(臺)가 있었는데,  석무종은 목검
            을 한 자루 뽑아냈다.

              '수련!'

              대타에서 당하는 역을 맡는 한, 맹길에게  빚을 갚을 기회는 없다. 
            또 하루 이틀 연검으로 무언가를 이룬다는 것도 말이 되질 않는다.
              그래도 석무종은 검을 잡았다, 언제고 있을지 모를 막연한 기회를 
            생각하며. 꾹 다문 입술과 부릅뜬  눈이 석무종의 그런 의지를 대변
            했다.
              온순하기 이를 데 없지만 한 번 화를 냈다 하면  어지간해서는 기
            세를 꺾지 않는 동물 소. 석무종의  성격은 소의 그런 점을 닮은 듯 
            보였다.
              석무종은 역시나 두루뭉실한 천원검법의 자세를  취하고 분경수련
            에 몰두하기 시작했다.
              그런 속사정을 모르는 소년의 눈은 휘둥그래졌다.

              '저게 무슨 해괴한 짓거리냐?'

              다짜고짜 목검을 들더니 목인(木人)이라도 된  것 마냥 꼼짝 않는 
            석무종의 행동은 도저히 무공 수련이라고 생각하기 어려웠다.

              '혹시 저 상태로 잠든 거 아냐?'

              결국 궁금증을 참지 못한 소년은 석무종의 팔을 잡아 흔들었다.

              "야, 야! 정신차려!"

              석무종의 눈이 뜨였다. 무슨 일이냐는 눈빛이다.
              소년은 대꾸해줄 말이 없어 허둥거리다 입을 열었다.

              "저기……, 그것도 무공 수련이냐?"

              석무종은 고개를 끄덕여 수긍했다.
              그러고 나니 더 이상 할 말이 없어진 터라 소년은 때늦은 자기 소
            개로 말머리를 풀어나가야만 했다.

              "난 뇌선(雷善)이라고 하는데……, 태산파에 들어온 지는 이 년 정
            도 됐으니 모르는 게 있으면 물어봐라. 태산파라고는 해도 청당이지
            만 말야."

              소년, 뇌선의 입에서 또다시 묘한  의미를 담은 '청당'이라는 말이 
            튀어나오자 석무종의 얼굴에 의문이 떠올랐다.

              "청당, ……이라니?"
              "응? 청당이 어떤 곳인지 몰라? 그럼 태산파에 령(嶺), 소검(小劍), 
            대검(大劍), 정검(頂劍), 접객(接客), 청(靑)의 육당이 있다는 건 알고 
            있냐?"

              령당(嶺黨)은 령당(令黨)이라고도 쓰는데 장문인을 비롯한  수뇌들
            이 문파를 운영해 나가는  곳이었고, 대검당은 무기명제자들이 모인 
            곳, 정검당은 기명제자들이 모인 곳이며, 접객당은 말 그대로 접객을 
            담당했다.
              나머지 한 곳, 청당은 태산파의 비사(鄙事), 즉 세탁, 요리, 청소와 
            같은 잡일을 도맡아 하는 곳이었다.
              청당에서 요리도 맡아 한다는 소리에 눈이 번쩍 뜨인 석무종이다.

              '청당! 요리!'

              청당에 들어간다면 자연스럽게 요리를 배우고 또 할 수 있을 터였
            다.
              요리에 대한 말이 떨어지기 무섭게 석무종은 자신이 어째서 이 밤
            중에 나와 수선을 떨고 있는지조차 까맣게 잊고 말았다.
              석무종은 뇌선의 말허리를 싹둑 잘랐다.

              "청당은 어떻게 하면 갈 수 있어?"

              이 물음은 뇌선을 일순 황당하게 했고, 다음은 열 받게 만들었다.
              그 어느 누구도 청당에 오고 싶어 오는 사람은 없다.
              청당 제자들은 백이면 백, 무공을 배우고 싶지만 가난하고 처지가 
            안 좋은 사람들로 잡일을 해주고 그 삯을 대신해  무공을 배우고 있
            었다.
              따라서 청당 제자들은 무공보다는 잡일을 하는 시간이  많았고 그
            건 뇌선도 예외가 아니었다.
              그러던 차에 소검당 출신으로 청당 운운한다는 건, 뇌선에게 조롱 
            내지는 약올리는 소리로밖에 들리지 않았다.
              화가 난 뇌선은 석무종을 세게 밀쳐냈다.

              "지금 내가 청당 제자라고 우습게 보는 거냐!"

              석무종은 뇌선이 왜 화를 내는지 몰랐다.
              하지만 반문하지는 않았다. 그 대신 뇌선의  두 눈을 뚫어져라 쳐
            다봤다.

              "……!"

              씩씩거리던 뇌선은 묵묵히 자신을 올려다보는 석무종의 눈에 점차 
            화가 가라앉기 시작했다. 석무종에게는  장난이 아니라 진지한 기색
            이 넘쳐 났다.
              뇌선은 실소를 흘리기 시작했다.

              "프, 프하하! 너……, 진짜냐? 진짜로 청당에 들어오고 싶은 거야? 
            푸하하하! 너 바보 아니냐?"

              벌컥 화를 내더니 다음에 박장대소. 이런 소란에도 아무도 잠에서 
            깨지 않는 게 신기할 정도였다.
              뇌선은 문득 뭔가 생각난 듯 웃음을 멈추고 석무종을 향해 이맛살
            을 찌푸렸다.

              "너, 채도를 품고 다니는 꼴하며, 혹시 주방으로 가고싶은 거냐?"

              정곡을 찔린 석무종은 뇌선과 눈을 마주하며 고개를 주억거렸다.
              뇌선은 한심하다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.

              "무공보다 요리라니, 태산파가 무슨 주가나 객잔도 아니고……. 개
            조(開祖)께서 들으셨다면 땅을 치고 통곡할 일이로다."

              하지만 뇌선의 장난스런 몸짓도  점차 잦아들고 종내는  석무종을 
            향해 머리를 긁적였다.

              "청당에 들어오는 방법이라? 글쎄,  지금껏 소검당 제자가 청당으
            로 온 예는 없어서……. 당주님께 한 번 물어볼까?"
              "당주님?"

              화제가 바뀌자 갑자기 뇌선이 활기를 띠었다.

              "너도 명색이 무가 출신이라면 태산음양이란 말  정도는 들어봤겠
            지? 그 태산음양의 양양(陽陽) 대두호협 온광이 바로 청당의 당주님
            이시란 말이지."

              뇌선은 왠지 모르게 상당히 자랑스러운 듯 떠벌렸으나  곧 석무종
            의 얼굴을 보고는 실망스런 기색이 됐다.

              "몰라? 너는 그러고도 산동의 무인이라고 할 수 있냐!"

              석무종은 일희일비(一喜一悲)하는 뇌선을 보며 내심 우물거렸다.

              '언제 내가 산동의 무인이라고 했나.'

              그 사이 뇌선은 벌써 다른 생각에 빠진 듯했다.

              "하긴, 잘 대해주시긴 하지만  그런 이야길 막  드려도 좋을 분은 
            아니지. 내가 그럴만한 위치도 아니고 말야."

              영문모를 중얼거림을 내뱉더니 돌연 석무종을 쳐다봤다.

              "차라리 쫓겨나지는 않을 정도로 해서 큰 사고를 치면 어떨까? 그
            래서 미움을 사면 장로(長老)들에게 널 청당 구석에 쳐 박아 버릴지
            도 모르지."

              그저 생각나는 대로 내뱉은, 말도 되지 않는 소리였다.
              그렇지만 석무종의 눈은 일순 빛을 번뜩이고 있었으니…….

              "큰…… 사고."

              그 모습이 하도 진지해서 뇌선은 당황해하며 석무종의  등을 팡팡 
            두들겼다.

              "야, 무슨 생각을 하는 거냐, 설마 내 말을 그대로 믿는 건 아니겠
            지? 하하, 이제 쓸데없는 말을 그만하고 검법이나 계속 수련하자!"

              뇌선은 허둥지둥 목검을 쳐들었고 석무종도  잠시동안의 상념에서 
            빠져 나와 분경을 통한 검법 수련, 분검(分劍)에 몰두하기 시작했다.
              
              그 후로도 석무종은 낮에는 줄곧 맹길에게 시달렸고  밤마다 후원
            에서 뇌선을 만나 이런 저런 이야기를 나누며 연검을 함께 했다.
              그러는 사이 또다시 새해가 찾아왔다.
              
              *     *     *
              
              "뭐, 뭣?! 청당으로 가겠다고!"

              입을 쩍 벌리고 반문한 접객당주 이항립은 물론이고  장문인 문인
            후를 비롯한 태산파의 장로들은 자신이 잘못  들었거니 생각하여 연
            무장에 서 있는 석무종의 입을 주시했다.
              모두의 시선을 받은 석무종은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
              아이라고는 하지만 사문 웃어른들이 모인 자리에서 고갯짓으로 대
            답한다는 건 발칙하기 짝이 없는 노릇이다. 하지만 지금은 석무종이 
            벌인, 아무도 상상치 못한 언행 탓에 거기까지 신경을 쓸 겨를이 있
            는 장로는 아무도 없다.

원단(元旦).
              태산파는 이른 아침부터 제(祭)를 올리고 신년 인사치레를 하느라 
            분주했다.
              소검당 연무장에는 장문인과 육당주를 위한 의자가 마련되고 스무 
            명 남짓한 소검당 제자들이 모여든 시간은 정오를 넘어서였다.
              소검당 제자들은 자못 상기된 얼굴이었다.
              쌀쌀한 겨울 날씨 때문이 아니라, 드디어  오늘 연검회를 거쳐 기
            명제자로 입문되기 때문이다. 옥석(玉石)을 가리는  연검회라고는 하
            지만 그것은 이미 옛말, 지금은 형식적인 통과의례에 불과했다.
              시간이 되어 사람들이 모이고 일곱 자리가  모두 채워졌을 때, 연
            검회의 실질적인 주관을 맡은 맹길의 얼굴은 붉으락푸르락 요동쳤다.
              바로 석무종의 모습이 온데간데없는 탓이었다.

              '이 놈의 소산적이 어딜  간 거야? 끝까지  나타나지 않으면 분명 
            내가 추궁 당할텐데…….'

              원단 아침까지 멍한 얼굴을 하고 있던 석무종이었다.
              맹길은 그런 석무종을 보며 남모르게  즐거워하고 있었다. 아무리 
            형식적인 연검회라지만 석무종의 그 터무니없는  실력으로는 비웃음
            을 살 게 분명했기 때문이다.
              그런데 이 결정적인 순간, 석무종이 모습을 감추고 말았다. 어쩌면 
            망신당할 걸 알고 어디론가 숨어 버린 건지도 몰랐다
              하지만 석무종 한 명 때문에 연검회를 늦출 여유는 없었다.
              오로지 존장(尊長)들이 석무종의 빈 자리를 눈치채지 못하기만 바
            라며 맹길은 연검회를 시작했다.
              연검회 절차는 매우 간단했다.
              소검당에 입문한 순서대로 한 사람씩 나와 장문인에게  예를 표하
            고 배운 바대로 자신의 기량을 보이면 그걸로 끝이었다.
              산동성 여섯 부(府)에 뻗어있는 지파  중에서도 가장 위세를 떨치
            고 있는 묵검장(墨劍莊) 소장주가 진검(眞劍)을 들고 제일 먼저 앞으
            로 나섰다.
              두 번째, 세 번째…….
              결국 마지막 한 사람이 연검을 마칠 때까지도  석무종은 나타나질 
            않았다.

              "길(佶)아!"

              백호피 교의(交椅)에 앉아 연검회를 끝까지 지켜본 문인후는 유하
            면서도 낮은 목소리로 맹길을 불렀다.

              "예! 장문인."
              "철륜표국의 무종이가 보이질 않는구나. 어떻게 된 일이냐?"
              "예. 그게……."

              장문인의 물음에 맹길은 대답할 말을 찾지 못해 쩔쩔맸다.
              뛰어난 머리덕분에 '기산(機算)'이란 별호까지 얻은 장문인에게 그
            냥 넘어가 주길 바란 맹길이 잘못이었다.
              고개 숙인 맹길은 내심 이를 갈았다.

              '장문인까지 다 계시는 자리에서 기어코 이  소산적이 나를 물 먹
            이는구나! 오냐, 두고보자!'

              하지만 두고보는 건 두고보는 것이고, 눈앞에 닥친 사태는 풀어야
            만 했다.

              "저, 그것이……."

              맹길이 어떻게든 둘러대려 애쓸 때 연무장과 청당을  연결하는 문
            이 삐그덕 열렸다.

              "허어?"

              문이 마주 보이는 자리에 앉아  있는 육당 장로들의 입에서  가장 
            먼저 의문의 탄성이 새나왔다.
              맹길은 장로들의 이상한 반응에 고개를 들었다. 이어 문가로 시선
            을 돌린 그는 인상을 구기면서도, 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
              문가에 쭈뼛이 서 있던 석무종을 본  탓이다. 그 허리에는 정강이
            까지 닿는 흰 천이 둘러져 있었다.
              조금만 유념해 보면 그게 숙수가 두르는 첨의라는 것과 장로들의 
            의문성이 그와 무관치 않다는 것을 알  법도 하련만 맹길은 거기까지
            생각이 닿질 않았다.
              그는 최대한 감정을 억누르며 사근사근한 목소리로 석무종을 불렀
            다.

              "무종아, 빨리 오너라. 이제 연검회는 네 순서만 남았다."

              원단과 연검회를 위해 모두 깨끗한 백의로 갈아입은  소검당 제자
            들 사이를 헤치고, 석무종의 발걸음은 연무장 중앙으로 옮겨졌다.
              맹길은 다급한 마음에 직접 석무종의 손에 검을 챙겨줬다.
              연검회에서는 너른 연무장을 두고  혼자 검법을 펼치기에  진검을 
            사용했다.
              맹길은 석무종의 등을 떼밀었다.

              "자, 어서!"

              하지만 석무종의 손에 들린 진검은 쨍그렁 소리를 내며 굴러 떨어
            졌다.
              놀라는 맹길을 뒤로하고 앞으로 나선 석무종은 문인후를  향해 무
            릎을 꿇고 포권으로 예를 갖췄다.  그리곤 일어나 곧장 품속으로 손
            을 가져갔다.
              거침없이 꺼내든 물건, 그것은 바로 별미도였다.
              석무종은 연무장에 모여있는 사람들에게 도대체 무슨 일이 벌어지
            고 있는 건지 판단할 여유도 주지 않고 바로  별미도를 미간으로 끌
            어당겨 곧추 세웠다.

              피익―! 픽, 팟!

              청송검법의 기수식에 이어 끊임없이 계속되는 초식들!
              이제 맹길의 안색은 하얗게 탈색이 됐다.

              '저 놈이 아예 발광(發狂)을 하는구나!'

              이럴 줄 알았으면 조금 살살 다룰 것을,  하는 후회가 머리 한 구
            석을 스쳐 지나갔다.
              장로들 대부분은 대노하여 자리를 박차고 일어났다.

              "부, 부뚜막 칼로 검법이라니……, 조사(祖師) 모독이닷!"
              "무엄하구나! 당장 멈추지 못할까!"

              문인후 역시 어처구니없는 짓거리를 하는 석무종에게 혀를 찼다.

              '쯧쯧, 저건 머리가 좀 어떻게 된 녀석 아닌가!'

              문인후의 오른편에 앉아있던 접객당주 이항립이  교의의 팔걸이를 
            내리치며 호통을 쳤다.

              "맹길은 뭣 하느냐! 저 녀석을 당장 멈추게 하지 않고."
              "예옛."

              맹길은 황망히 대답하고 석무종에게 다가서 팔을 뻗었다.
              그렇지만 석무종은 그를 본척만척하며, 종횡무진 별미도를 휘둘렀
            다. 그러자 섬뜩한 기운이 일어났다.

              "허억!"

              맹길은 자신의 손바닥을 훑고 지나가려는 별미도의 예리한 기세에 
            소스라치게 놀라 팔을 움츠리고 말았다.
              다음 순간, 맹길과 석무종은 서로 눈이 엇갈렸다.
              석무종의 눈빛은 미친 사람이라면 결코 보일 수 없는 강렬한 힘을 
            담고 있었다.

              '저 놈이!'

              맹길은 진중하게 물러서 바닥을 구르던  검을 집었다. 석무종에게 
            건네려 했던 진검이었다.
              목검과 진검은 어느 쪽을  쥐느냐에 따라 사람의  마음가짐마저도 
            바꿔 놓는다.
              목검으로 산타를 벌일 때의 맹길은 단지 버릇을  고쳐놓겠다는 정
            도였지만 지금 진검을 쥔 그에게는  자신도 놀랄 살심(殺心)이 뭉클
            뭉클 피어올랐다.

              '오냐, 잘 걸렸다. 이 참에 아예 검을 잡을 수 없도록 불구로 만들
            어주마!'

              맹길은 눈을 부릅뜨며 검을 고쳐 잡았다.
              석무종의 실력 따윈 이 자리에 있는 어느 누구보다도 잘  알고 있
            는 터였다.
              
              일곱 치 길이의 별미도와 삼척장검. 단병(短兵)과 장병(長兵)의 싸
            움에서 장병이 더  유리함은 정한 이치였다.  하지만 삼척이 아니라 
            십척(十尺) 장창이라 해도 상대의  몸을 찌르면 못하면  무용지물(無
            用之物).
              바람에 휩쓸리는 풀잎처럼 변화무쌍하게 뻗어오는  맹길의 검초였
            지만 석무종이 몸을 팽이처럼 회전시키며 휘두르는 별미도의 움직임
            에 번번이 가로막혀 터럭 하나 건들지 못했다.
              
              -­방어는 원(圓)으로 하고, 공격은 선(線)으로 한다.
              
              누가 가르쳐 준 게 아니라 산타를 거듭하며 자연스럽게 터득한 공
            방의 비결.
              원의 의미는 무엇인가? 상대의 공격을 쳐내기 위함이다.
              선의 의미는 무엇인가? 상대의 허점까지의 최단거리이다.
              석무종의 몸은 가장 기본적인, 그리고 중요한 무리(武理)에 충실하
            고 있었다.

              뜻대로 공격이 이뤄지지 않자 맹길은 당혹감에 못 이겨 사문의 존
            장들이 모여있는 자리라는 사실도 잊고 욕설을 내뱉었다.

              "이, 이 쥐새끼 같은 놈이……."

              맹길은 화를 이기지 못하고 자신이 장기로 삼는 초식을 마구 쏟아
            냈다.
              선학비운(仙鶴飛雲), 문무불이(文武不二), 벽괘팔흔십섬(劈掛八痕十
            閃)…….
              보기만 해도 어지러운 초식들.
              그렇지만 석무종의 눈은 차분함과 용기를 잃지 않았다. 아니, 도리
            어 득의만면(得意滿面)하기 시작했다.

              '왔다!'

              본격적인 겨울로 접어들면서 맹길은 석무종과의  수련을 대타에서 
            산타로 바꾸었다. 무저항인 상대를 괴롭히는 것보단 어느 정도 저항
            이 있는 쪽이 맹길의 입장에서도  더 즐거운 일이므로, 그것은 아주 
            당연한 일이었다.
              석무종의 제멋대로 검초가 아무리 상승지경을 바라본다 해도 실전
            이라는 밑바탕이 없어서는  맹길의 상대가 되질  않았다. 그가 비록 
            석무종에게 내상을 입었다지만 그것은  방심과 우연이 자아낸  결과
            일 뿐, 맹길의 실력은 그 정도 아닌 것이다. 석무종이 밤마다 분검을 
            수련한다고 해도 당분간 그 결과는 마찬가지일 터였다.
              하지만 산타를 거듭하며 석무종은 어느 순간 깨달았다.
              이렇게 공격하면 상대는 반드시  그런 식으로 받는다고 하는,  '버
            릇'이라고 할만한 특정 초식의 반복.
              맹길에게 그런 허점이 있음을 눈치챈 것이다.
              그때부터 석무종은 유심히 맹길의 초식을  살폈고, 산타가 거듭될
            수록 속속들이 검초와 투로를 눈에 익혀갔다. 명칭은 몰랐지만 맹길
            이 장기로 삼는 몇몇 검법이 모조리 석무종의 머릿속에 기억되는 순
            간이었다.

              그리고 연검회가 벌어지는 지금  이 순간, 맹길은  연속해서 삼사 
            초를 뿌려내고 버릇대로 검을 거두며 호흡을 골랐다. 석무종이 기다
            리던 바로 그 순간이다.

              '공격은 선으로!'

              석무종의 생각과 몸은 하나가  되어 별미도를 빠르게  일직선으로 
            떨쳐냈다.
              
              맹길은 뭔가 번쩍 한다싶은 순간 벌써 옆구리를  찍으려드는 채도
            의 쾌속함에 놀라 다급히 검을 내렸다.

              챙―!

              날카로운 소리가 터져 나옴과  동시에 연무장에 모여있던  사람들 
            모두는 허공으로 퉁겨져 나가는 반편(半片)의 검신을 보았다.
              장검의 얇고 가는 검신이 별미도의 두텁고 밋밋한  앞면과 격돌하
            자 그대로 부러져 나가고 만 것이다.
              검을 부러뜨린 석무종이 별미도를 거두며 물러나자 맹길의 얼굴은 
            불신으로 가득 찼다.
              청송검법, 천원십이검 무엇  하나 제대로  펼쳐내지 못하는데다가 
            그의 공격을 막아내기 숨가쁘던 녀석이었다. 한두 차례씩 반격을 해
            오긴 했지만 거뜬히 막아낼 수 있는 수준이었다.
              그런데 어떻게?
              반면 석무종의 얼굴은 기쁨으로 물들었다.

              '……통했다!'

              아무래도 맹길과는 전생에 악연이 있었나 싶다.
              첨의를 두르고 별미도를 휘두를 때 누군가 나서 말릴 것이라고 생
            각했지만 그게 맹길일 줄은 몰랐다. 어쨌거나 맺힌 응어리도 풀었고 
            작은 일은 끝났다. 그러나 아직까지 큰 일이 남아 있었다.
              석무종은 장문인과 장로들에게 털썩 무릎을 꿇었다.

              "저를, 청당으로 보내주세요."
              
              육당 제자들이 전부 모이면 가장 뒤에 서는 건 역시나  청당 제자
            들이다. 그런 관계는 당주 사이에도 마찬가지여서 여섯 당주 가운데 
            가장 말석에 자리한 이는 청당주 온광이었다.
              보통사람이 앉기에 넉넉할 교의를  꽉 채운 퉁퉁한  체구, 달마도
            (達摩圖)를 이삼십 년 정도 되돌려 놓은 듯한 대두(大頭)의 사내, 온
            광.
              그는 석무종에게서 눈을 떼고 주위를 둘러봤다. 분노한 사숙들 모
            습이 보였다.

              '아무도 눈치채지 못한 건가?'

              병기, 무공. 그 무엇으로 보나 불리한 형세에 있던  석무종이 맹길
            의 거친 공격을 빈틈없이 막아내는  광경, 그 과정에서 보여줬던 평
            범한 듯 보이지만 적절한 대응.
              온광에게는 자못 흥미로웠던 순간이 다른 사숙들에게 없었던 모양
            이었다.
              물론 지나치게 흥분해있던 맹길이 한순간 제압  당한 일 따위, 사
            숙들에겐 별 대수로운 일이 아닐지도 몰랐다. 그보다는 부뚜막 칼로 
            본파 무공을 펼쳤다고 하는, 태산파의 존엄이 더럽혀진 게 더 큰 일
            이었을 것이다.
              하지만 그런 건 온광의 관심 밖이었다.
              그는 다시 석무종을 쳐다봤다.

              '청당에 들어오겠다고? 신기한 구석이 있는 녀석이다.'

              화를 내는 사숙들과 태연히 청당에 들어오고 싶다고  말하는 석무
            종. 양쪽을 번갈아 살핀 온광은 왠지 모를 유쾌한 기분에 빙긋 웃음
            을 지었다.
              그렇지만 반대로 착잡한 기분을 애써 감추고 있는 사람도 있었다.
              
              -­오공이 부처의 손바닥을 벗어나지 못하듯, 모든 일은 내 예측을 
            벗어나지 않는다.
              
              문인후는 평소 그렇게 생각해왔지만,  지금 그 믿음이  단지 자기 
            과신(過信)이었음을 깨달았다. 따라서 왜 저런 소리가  나온 건지 차
            분하게 생각해보려고 했지만 주변에 앉아있던 장로들이 그렇게 하도
            록 놔두질 않았다.

              "맹랑한 놈! 무슨 헛소릴 하는 거냐!"
              "장문인, 저 녀석을 당장 내치십시오!"

              아무 소리 않고 앉아있는 사람은 오로지 온광 하나뿐이었다.
              시끄러워서 도무지 생각을 할 수가 없었다.
              문인후는 팔을 들어 당주들을 함구시키고, 석무종에게 물었다.

              "청당이 어떤 곳인지 알고 하는 소리냐?"

              고개를 끄덕이는 석무종.
              문인후는 잠시 눈을 감았다.
              다른 게 다 그렇지만 강호에서도 사제관계는 지엄하다. 지금 석무
            종이 벌인 행동은 용서받을 수 있는 게 못된다. 그렇다고는 해도 석
            무종을 내친 들 무슨 이득이 있을 것인가.
              문인후는 여섯 당주를 둘러봤다.

              "행동은 괘씸하기 짝이 없으나 아직은 어린애요. 게다가 청당이라
            니, 저 아이는 뭔가 좀……."

              말을 끝맺지는 않았지만 슬쩍 고개를 내두르는 걸로  뒷말을 대신
            했다.
              
              ­-좀 모자라는 녀석 같지 않소?
              
              여섯 당주는 장문인의 행동에서 충분히 그런 뜻을 읽어낼 수 있었
            다.
              이어 문인후는 백호피 교의에서 일어났다.

              "무종아, 네 생각이 어쨌든 이런 일을 벌인 것은 용서가 될 수 없
            다. 고로, 네게는 입문식이 끝나면 곧장 백일 면벽(面壁)을 명한다."

              여섯 당주가 또다시 목소리를 높였다.

              "입문식이라니요? 그럼 저 녀석을 기명제자로  받아들이실 생각이
            십니까?"
              "그건 안될 말씀입니다."

              그러나 결정은 번복되지 않았다.
              면벽, 벽을 마주하고 좌선(坐禪)하는 수행인 동시에 자신의 과오를 
            깨닫고 반성하도록 하기 위한 형벌이기도 했다. 면벽 기간에는 절대 
            방 밖으로 발을 디딜 수 없음이 당연했다.
              하지만 석무종에게는 그런 소리가 귀에 들어오지 않았다.

              '청당은?'

              석무종은 그런 의문만을 담아 문인후를 올려봤다.
              문인후는 습관처럼 수염을 쓰다듬으며 청당주 온광에게 넌지시 물
            었다.

              "어떻겠나? 청당주. 무종이가 청당엘 가겠다고 하는데."

              온광이 머리를 숙였다.

              "저렇게까지 청당을 말하니 받아들일 수밖에 없겠습니다."

              문인후는 비웃음 반, 동정 반의 미소를 지었다.

              '하루종일 잡일만 해야하는 청당으로 가게 해달라니 못 들어줄 바
            도 아니지.'

              기껏 들어온 녀석을 내치면 철륜표국을 끌어안으려는 그의 속셈은
            허사가 된다. 그렇다고 아무 일도 없는 듯이 정검당으로 받아들이면 
            문중의 법도가 서질 않는다. 그렇다면 청당이야말로 제격인 셈이다.
              행여 석중행이 들고일어나면 지금 석무종이 벌인 일을 이야기해주
            고 그에 대한  반성의 기회를 주고  있노라고 이야기하면 그만이다. 
            그때 가서 다른 당으로 옮겨도 늦지 않을 테고.
              문인후는 석무종을 내려봤다.

              "면벽이 끝나면 너는 거처를 청당으로 옮기거라."

              석무종의 뜻대로 해준다기보다는 차라기 축객령(逐客令)같은 느낌
            을 주는 말투였다.
              하지만 석무종은 그것으로 좋았다.
              축객령이라고 해도 상관없었고, 백일 면벽도  기꺼운 마음으로 받
            을 수 있었다. 청당에 보내주기만 한다면.
              다른 제자들에게 두 팔을 붙들려 나가는 석무종의  얼굴에는 절로 
            웃음이 가득해졌다.
              그를 지켜본 태산파의 장로들은 다시 탄식을 터뜨렸다.

              "허어, 어쩌다가 이런 일이……."

봄이 오기까지는 많은 시간이 남아있고 계곡의 폭포는 몇 자 두께
            의 빙벽(氷壁)을 이뤘던 그 겨울.
              뇌선은 다른 사람에게 말못할 작은 비밀을 지니게 됐다.
              석무종이 연검회에서 난동을 부려 형방(刑房)에서 백일 면벽을 하
            게 되자 뇌선은 형방 돌보는 일을 자청했다.
              형방이라고 해봐야 사방 열 자 넓이의 방 두 칸이  다인데 여닫이
            문에는 봉인지(封印紙)가 붙어있어 들고나는 게 불가능한 곳이었다.
              뇌선이 할 일은  끼니때마다 봉인된 문  아래로 음식을  넣어주는 
            것, 그리고 겨울에는 얼어죽지 않도록  밤에 군불을 지펴주는 게 다
            였다.
              뭐, 아주 사소하고 간단한 일이었다.
              적어도 맹길이 나타나기 전까지는 말이다.
              
              -­형방에 불을 지피지 마라. 내 말을 어겼다가는…….
              
              불행히도 청당 제자 한둘 어찌하는 것쯤, 맹길에게는 너무도 손쉬
            운 일이었다.
              그리고 뇌선은 기필코 무공을 배워 고향으로 돌아가야만 했다.
              맹길의 말이 있은 다음 날 아침,  부랴부랴 형방으로 달려간 뇌선
            은 도무지 믿을 수 없는 현실에 자신의 뺨을  후려쳐 꿈인지 확인해
            야만 했다.
              꽁꽁 얼어붙어 있어도 시원치 않을 형방 문틈사이로  모락모락 훈
            기가 도는 광경이라니!
              추위를 참지 못해 방에 불을 지르고 만 것인가, 하는 생각에 뇌선
            은 다급히 석무종을 불러댔다.
              다음 순간 봉인문 안에서 들려오는 그 태평한 목소리에 뇌선은 다
            리 힘이 풀려 그대로 털썩 주저앉았다.
              그날 온종일 이 사람 저 사람 붙잡고 머뭇거리던 뇌선은  결국 자
            신이 본 광경을 입다물기로 했다. 말해봐야 믿어줄  사람도 없고, 자
            칫 잘못하다가는 미쳤다는 소릴 듣기 십상이니까 말이다.
              봄이 오고, 계곡의 얼음 폭포가 녹아  다시 흐르기까지 뇌선은 다
            른 사람에게 말못할 작은 비밀에 냉가슴을 앓아야만 했다.
              
              *     *     *
              
              끼니마다 적게는 이백여 명, 많게는 삼백여 명분의 식사를 준비해
            야하는 만큼 태산파의 주방은 무척이나 넓다.
              한쪽 벽을 따라 길게 이어진  화덕은 불길을 내보내는 화구(火口)
            가 아홉 군데나 됐으며 중간 중간에 풀무질을 할  수 있도록 손잡이
            가 있었다. 그 반대편에는 나란히 늘어선 도마가  여섯, 벽면에는 채
            도, 철과, 옥작자 등 조리기구가  걸려있었다. 우물과 통하는 문가에
            는 어른 키만한 물독 일곱 개가 놓여있었다.
              막 저녁 식사를 끝낸 시각, 주방 한가운데 열댓  명이 모여있다. 
            청당에서도 특히 주방조(廚房組)에 속하는 제자들이다.
              가장 나이가 어린 사람은 뇌선으로 열 여섯 살이었고 가장 연장자
            는 오십 줄이 다된 뇌동(雷同)이었는데, 얼굴 표정이 각양각색이다.
              불쾌한 빛을 띈 얼굴, 긴장한 얼굴이  있는가 하면 시큰둥한 표정
            도 있다.
              "드디어 그 녀석이 이곳에 온다더군."
              "자신을 괴롭힌다고 해서 연검회를 빙자해 맹가를  죽이려고 했다
            며?"
              "듣자니 밖에선 산적들과 어울려 다녔다고 하던데요."
              "그래봤자 어린애 아닙니까? 뭘 그렇게들 겁내십니까?"
              연검회에서 맹길을 겨뤘던 석무종이 백일 면벽을 마치고 청당, 그
            것도 주방에 들어오게 되자 주방조 사이에서는 난데없는 설전(舌戰)
            이 벌어졌다.
              요점은 과연 석무종을 어떻게 대우할 것이냐, 하는 문제였다.
              뇌선은 석무종을 대신해 열심히 변명을 했지만, 의견은 입에서 단
            내가 나도록 고생을 시켜 주방조의 서열을 확실히 하자는 쪽으로 모
            아졌다.
              일이 그렇게 된 데에는 석무종의  엉뚱한 흉명(凶名)과 원치도 않
            았던 기명제자라는 위치 탓이 컸다.
              
              "음……, 고로 네가 주방조 막내라는 걸 항상 잊지 않길 바란다."
              뇌동은 주방장으로서의 위엄을 나타내기 위해 목을 뻣뻣이 세우고 
            진중하게 말했다.
              그는 숙수로서 지닌 바 실력에 비해  귀가 가벼운 인물이었다. 처
            음에는 탐탁지 않아 하던 '신입 기죽이기'도 어느새 주방 제자들의 
            꼬임에 넘어가 누구 못지 않게 열심이었다.

              "어흠, 막내로서 네가 해야할 일은……."

              주방 일이란 게 어디나 다 비슷했지만 그 양이 문제였다.
              다른 건 몰라도 아홉 개나 되는 화구 어디서나 센 불을 사용할 수 
            있도록 새벽마다 풀무질하는 일, 어른  키만한 물독 일곱 개를 매일 
            아침 가득 채우는 일은 도저히 혼자서 할 수 없는 일이다.
              그럼에도 불구하고 석무종에게 떠맡긴 건 초장부터 불가능한 일을 
            맡겨 기선을 제압하려는 의도였다.
              말을 끝낸 뇌동은 마지막으로 자신의 먼 친척 뻘 되는  뇌선을 노
            려봤다.

              "특히 너! 네가 막내하고 친하다는 건 알지만 절대 도와줄 생각은 
            하지 말거라!"

              뇌선은 석무종을 훔쳐보며 어깨를 움츠렸다.
              주방조 제자들이 악의를 지닌 것도 아니고, 석무종의 기만 꺾으면 
            모래부터는 자신과 나눠서 할 일이다.
              이럴 땐 바라는 대로 해주는 게 쉽사리 동료로 받아들여지는 비결
            임을 잘 알고 있었다.

              '내일 하루만 고생해라!'
              
              *     *     *
              
              날이 밝으려면 적어도 한 시진은 더 있어야겠지만  지금쯤 움직이
            지 않으면 주방 일을 제때 맞출 수 없다.
              그러기 위해선 우선 화덕의 불을 살려야하는데 어쩐  일인지 연기
            만 피어오르고 제대로 불이 붙질 않았다.
              영문을 몰라, 화덕에 집어넣던 송지(松枝)와 장작을 매만져보니 눅
            눅한 게 물기가 흠씬 묻어 났다.
              바싹 마른 장작을 집어넣어도 불을 살리려면 팔이  붓도록 풀무질
            을 해야할 판에 그런 물건으로 가당키나 하겠는가.
              누군가의 장난일까? 아니면…….

              석무종은 고개를 도리질했다.

              '아니지, 지금은 그런  생각할 때가  아냐! 어떻게든  불을 살려야 
            돼.'

              석무종은 최대한 마른 가지와 장작을 추려 넣고 팔이 빠져라 풀무
            질을 했다.
              점차 불이 붙긴 했지만 이런  식으로 아홉 화구를 살리기는  너무 
            시간이 촉박했다. 화덕을 살린 다음에는 물독도 채워야만 했다.

              "……."

              폐가이긴 했지만 불을 싸질러 집까지 태워먹었던 석무종에게 아홉 
            화구건 아흔아홉 화구건 불을 살리는 일은 그다지 어렵지 않은 일이
            다. 그렇지만 석무종이 지금 이상하게  생각되는 건 숙수의 길을 걸
            으려는 자신에게 왜 자꾸 무공을 사용해야만  하는 상황이 발생하느
            냐 하는 것이었다.
              잠시 팔짱을 끼고 고민을 해봤지만 답이 나올 문제가 아니라는 건 
            스스로가 잘 알고 있다.
              결국 석무종은 주방 안팎에 이목이 있는가를 살피고  주방의 문이
            란 문은 죄다 닫아걸었다.

              '다른 사람이 보는 곳에서 함부로 펼치지 말라하셨으니…….'

              젖은 장작을 손에 쥔 석무종은 주작신공을 끌어올렸다.
              곧 점점이 화광(火光)이 모여들어 장작 끝을 감쌌다. 그리고

              퍽―!

              한 순간 장작 끝이 아지랑이처럼 일렁인다 싶더니  가벼운 폭음과 
            함께 타오르는 불길.

              '이게 아니야!'

              석무종은 자신의 생각이 잘못됐음을 깨달았다.
              활활 타오른다고는 하지만 겨우 장작 한  개비. 이 기다란 화덕의 
            불을 살리는데는 별 도움이 되질 않는다.
              석무종은 다시 장작 몇 무더기를 가져다 화덕 안을 고루  채운 다
            음 반가부좌(半跏趺坐)를 틀고 앉았다.
              언뜻 이상하다는 생각이 들었다.
              경주주가나 표국의 주방과 비교해 화덕의 높이가 지나치게 낮았던 
            탓이다. 그러고 보니 화덕만이 아니라 도마의 위치도 퍽이나 낮다.
              열네 살이 석무종이 쓰기에는 되려 알맞았으나 다 큰 사내들이 요
            리를 하고자 한다면 필히 허리를 숙여야만 할 정도다.

              '그럼 허리에 병나기 십상일텐데…….'

              뭔가 수상쩍은 주방이었으나 석무종에게 그에 관해 생각해 볼만한
            시간이 없었다.
              석무종은 장작을 넣은 구멍에 불을 쬐듯이 바짝 두 손바닥을 갖다댔
            다.
              한 번 달아오른 기세는 잠시 멈췄다고 해서 쉬이 식지 않는 법.
              법문을 되뇌자 곧 주작신공이 무서운 기세로 들끓었다.
              
              -­이화축기(以火蓄氣) 이기화염(以氣和焰), 주작문(朱雀紋)·주작·
            주작·주작·주작……­
              
              한 글자 한 글자의 법문은 이어져 문장(文章)이 되고, 문장은 다시 
            끊임없는 열류(熱流)로 화해 혈도를 타고 온몸 구석구석까지 소용돌
            이쳤다.
              화덕 안은 급격히 달아올랐다.
              갑자기 붉은 빛이 번쩍인다 싶은 순간 화덕은  우르릉하는 고함과 
            함께 뜨거운 바람을 토해냈다. 따로  풀무질을 할 필요도 없이 여덟 
            화구로는 불빛이 넘실댔다.
              산채로 끌려갈 때와는 비교조차 안 되는 놀라운 성취.
              맹길 덕택에 밤이면 밤마다 뼛속까지 파고드는 냉기(冷氣)를 이겨
            내기 위해 주작신공 삼매경(三昧境)을 파고든 결과, 그 성취는 이 단
            계를 넘어 삼 단계에 돌입한 상태였다.
              그렇다고는 해도 석무종의 나이와  공력을 감안한다면 지금  해낸 
            일은 놀랍기 그지없어서, 주작신공이  확실히 보통의 무공과는 궤를 
            달리 하는 기학(奇學)임을 여실히 입증했다.

              "휴우……!"

              석무종은 두 팔을 몇 차례 큰 원을 그림으로써 내기(內氣)를 조절
            한 다음 재빨리 일어났다.
              어물거릴 시간이 없다.
              물독 가득 물을 채우는 일은 주작신공도 별 보탬이 되질 못한다.
              오로지 몸으로 해결하는 것 이외에 다른 수가 없는 것이다.

              
              녹초가 된 석무종에서 화덕으로 눈길을 돌린 주방장  뇌동은 조금 
            놀란 얼굴로 됐다. 다시금 물독 일곱 개를 일일이 확인한 그는 당황
            한 얼굴이 됐다가 마지막으로 화난 표정이 됐다.

              '뇌선, 이 노옴! 그만큼 도와주지 말라고 이야기했거늘…….'

              고향에서 일가붙이라고 찾아왔기에 사정사정해서 태산파에 들어오
            도록 해줬건만, 어른 말을 지지리도 안 듣는 녀석이다.
              젖은 장작으로 화덕에 불을 지핀 거나,  저녁에 텅텅 비워낸 물독 
            일곱 개에 물을 가득 채운 거나 혼자 힘으론 도저히 무리, 십중팔구
            는 뇌선이 도왔을 게 분명했다.
              뇌동은 모두의 시선이 자신의 등에 꽂히는 줄도 모르고 물독 주둥
            이를 부서져라 움켜쥐었다.
              그를 보다못한 뇌선이 나섰다.

              "저, 슬슬 시작하지 않으면 아침이 늦겠는데요."

              돌아서는 뇌동의 눈에 땀으로 범벅이 됐으면서도 애써  태연한 척 
            하는 석무종이 보였다.

              '땀으로 범벅이라고?'

              머리부터 발끝까지 보송보송한 뇌선과 확연히 비교가 되는 모습이
            다.

              '설마하니 진짜로 혼자서 한 건가? 만약 그렇다면 정말 무서운 놈
            이다!'

              그의 입에서 침음성이 흘렀다.

              "으음……, 막내가 생각보다 부지런하구나! 앞으로도 게으름피우지 
            말고 오늘처럼 열심히 하거라!"

              그제야 물독에도 물이 가득 찼음을 알고 모두 놀란 얼굴이 됐다.
              석무종을 기죽이기는커녕 되려 주방조가 물먹는 순간이다.
              하지만…… 하지만 말이다.
              곧이어 벌어진 일 때문에 석무종이 놀란 것에 비하면 주방조가 먹은 
            물은 그야말로 종지 물이나 다름없었다.

              "자, 그럼 시작들 하지!"

              주방장인 뇌동의 말에 따라 주방은 분주히 돌아가기 시작했다.
              기름 두른 철과를 불 위에 얹는 이,  솥 한가득 물을 끓이려 준비
            하는 이도 있었다.
              식재를 다듬기 위해 도마 앞에 선 사내는 허리를 두어  차례 좌우로 
            돌리더니만 두 발을 어깨너비로 벌렸다. 좋은 자세였다. 장시간 서서 
            일해야만 하는 사람으로서 참으로 바람직한 자세라 하지 않을 수 없
            었다.
              그런데,
              돌연 그 사내는 채도를 쥔 손과 다른 손을 앞으로  뻗더니 그대로 
            무릎을 낮추는 게 아닌가! 어디 그 뿐이랴?

              "하아아……."

              사내는 이제 조용히 날숨마저 뿜어내며 채도를 치켜들고 있었다.

              탕!

              칼은 한 무더기의 청경채를 싹둑 자르며  도마 위로 떨어졌다. 그
            와 동시에 석무종의 입은 턱이 빠지기 직전까지 쩌억 벌어졌다.

              '마, 마보(馬步)!'

              그렇다. 분명 사내가 취하고 있는 자세는 마보였다.
              준마는 낮에 천리를 가고 밤에도 팔백 리를 간다. 말은 힘의 상징
            이며, 마보는 천하 기초공부 가운데 으뜸이다. 이것은 석무종이 아니
            라 코흘리개 삼척동자도 아는 사실이다.
              그렇지만 식재를 다듬는데 어째서 마보인가에 대해선 강력한 의문
            을 나타내지 않을  수 없었다. 게다가  주방의 기경(奇境)은 '마보로 
            식재 다듬기' 그 하나에서 그치질 않았다.
막 커다란 밀가루 반죽을 만들어낸 이는 뒤로 한 발작 물러서더니 
            무릎을 굽힌 채로 뱀이 머리를 쳐들듯  좌수를 어깨높이로 들어올렸
            다. 그리고 발을 크게 내딛으며 손바닥을 치켜올렸다 내리쳤다.

              쩌엉―!

              귀따가운 소리가 나며 사내의 손바닥이 밀가루 반죽  깊숙이 틀어
            박혔다.

              '복호장(伏虎掌)!'

              이것 하나만 제대로 익혀두어도 열 초식 부럽지 않다는 장법의 기
            초, 복호장이었다.
              그리고 커다란 솥에 하나 가득 끓이는 탕.  그 안에 풍덩 담가 휘
            젓는 기다란 국자의 움직임 또한 예사롭지  않았다. 창법(槍法)을 배
            운 적은 없지만 그 기본적인  용법, 난창(　槍)과 나창(拿槍)이 그러
            하지 않을지…….
              보통의 것보다 크고 무거워  보이는 무쇠 철과를  휘두르는 모습, 
            물이 필요하다는 소리에 항아리 두  개를 나눠 쥐고 두 팔을  쫙 편 
            채 오가는 모습.
              어찌 보면 말도 안 되는, 우스꽝스럽기  짝이 없는 광경이지만 주
            방 사람들은 이미 만성이 된 듯 거리낌이 없다.  아니, 그 진지한 모
            습에 되려 석무종이 무안해져 벌어진 입을 슬쩍 다물 정도다.
              뇌동은 으쓱하여 출입문 위의 현판을 가리켰다.
              
              -무업일치(武業一致) 상련부단(常硏不斷).
              
              "무공과 요리를 하나이니 어느  때고 쉼 없이  갈고 닦아라. 바로 
            본 태산파 주방의 방훈(房訓)이다."
              "……."

              석무종이 아직까지 충격에서 헤어나지 못한 탓에 별  반응을 보이
            지 않자 뇌동은 헛기침을 하며 말을 보탰다.

              "커흠, 비록 주방에 있다지만 우리도 어디까지나 태산파의 문인! 문
            파가 환란에 빠졌을 때 최후의 보루랄 수 있는 것이  바로 우리들인 
            것이다."

              자파(自派)가 위험하고 사람이 부족하면 부뚜막 칼이라도 쥐고 나
            서는 게 정한 이치이니 틀린 말은 아니었다. 그리고 계속 이어진 뇌
            동의 말은 석무종의 상상을 또 한 번 뛰어넘었다.

              "또한 요리하는 과정에서 단련된 공부는 비단  무공으로서의 활용
            뿐 아니라 요리 그 자체에 있어서도 새로운 비법을  창출할 수 있음
            이니……."

              뇌동은 예의 밀가루 반죽을 집어 석무종에게 내밀었다.
              "복호장 발경(發勁)으로 반죽한 것이다. 아직 네 눈으로 좋고 나쁨
            을 판별할 수 없겠지만 어지간한 숙수도 그런 반죽은 못 만든다."

              석무종은 반죽을 살폈다.
              뇌동의 말에는 석무종을 기죽이기 위한 허풍이 섞여 있었다. 하지
            만 그 찰기와 탄력,  고른 밀도를 볼 때  훌륭한 반죽이라는 사실은 
            변함없었다.
              유구무언, 석무종은 할 말을 잊고 말았다.

              '이런 일이…….'

              석무종의 표정을 보아가며 뇌동은 이제 슬슬 마무리지을  때가 왔
            음을 느꼈다.

              "어쨌거나 이런 기술은 너도 차차 배우게 될 것이고, 당장은 주방 
            막내제자로서 윗사람을 깍듯이 모시고 맡은바 일에  충실해야 할 것
            이야."
              
              그날부터 불지피기와 물긷기는 석무종이 맡겨졌다. 물론 기죽이기
            의 연속이 아니라 진짜 주방의 막내로서 맡겨진 것이다.
              주방 제자들은 석무종을 '무지하게 요령 좋은 녀석' 정도로 생각했
            다. 더구나 뇌선은 이미 석무종의 알  수 없는 구석을 체험한 바 있
            었기 때문에 더욱 쉽게 납득을 해버렸다.
              이에 반발해 석무종을 괴롭히려는 사람도 물론 있었다. 하지만 어
            떤 곳이든 열심히 하려는 사람은 환대 받기 마련이라 석무종은 결국 
            별탈 없이 청당 주방의 일원이 될 수 있었다.

              
              第十三章. 삼색사천포자(三色四川包子)
              
              강남 호광성에는 오악의 하나인 남악(南嶽), 형산이 있다.
              형산의 근간은 일흔 두 개의  봉우리, 칠십이봉(七十二峰)이다. 고
            봉에 올라보면 가까이는 상강(湘江)의 푸른 물줄기가 굽이쳐 흐르고, 
            멀리는 황토의 평원이 한없이 펼쳐져 장관을 연출한다.
              칠십이봉 가운데 제일이라는 축융봉(祝融峰), 그 허리를 감싼 운해
            (雲海) 위에는 형산파(衡山派)가 있고, 산자락에는 대나무 숲에 둘러
            싸인 뇌가진(雷家鎭)이 있다.
              뇌선이 태어난 바로 그곳이다.
              뇌가진에서 가장 바쁜 사람은 뇌선의 아버지, 대장장이 뇌반(雷班)
            이었다.
              이대에 걸친 명장(名匠)의  피를 물려받아 철을  진흙처럼 다루는 
            그의 기술은 인근 취락까지 소문이 나 항상 일감이 끊이질 않았다.
              채도, 호미, 낫…… 무엇이든 그의 손을 거친 물건은 쉽게 날이 상
            하지 않았고 오래갔다.
              그런 뇌반에게는 한 가지 철칙이 있었는데,  그 철칙이란 다름 아
            닌 병장기는 절대 만들지도 손보지도 않는다는 것.
              뇌반의 기술을 탐낸 강호인이,  문파가 온갖 조건과  아첨을 통해 
            병장기를 부탁했으나 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 그렇다고 해서 무력
            을 쓸 수는 없었다. 뇌반의 대장간에 걸려있는 편액 때문이었다.
              검장(劍匠)으로 유명했던 뇌선의 조부가 마지막으로 제련한 검, 그 
            보검을 받은 선대 형산파 장문인, 복명노인(復命老人)이 고마움의 표
            시로 써준 직필(直筆) 편액을 무시할 수  있는 자는 그리 많지 않았
            다.
              그러나 언제부터인가 그 형산파의 문인들이 대장간을 오가기 시작
            했다. 처음에는 점잖게 대하던 뇌반도  점점 언성을 높이는 일이 잦
            아졌다.
              급기야 어느 날 형산파 장로와 크게 다툰 뇌반은 아들을 산동에서 
            숙수 노릇을 하고 있다는, 먼 친척 뻘 되는 뇌동에게 보냈다.
              그때 뇌선은 어린 나이였지만 형산파 장로가 자신을  미끼로 하여 
            아버지를 협박했다는 사실을 알게 되었다.
              산동으로 찾아온 뇌선은 분명 숙수  노릇을 하는 친척을 만날  수 
            있었다. 친척이 있는 곳이 태산파라는 건 예상 밖이었지만 말이다.
              뇌선이 주방에서의 연무(?)로도  모자라 밤잠을  줄여가며 무공에 
            매진하는 이유에는 그런 씁쓸한 기억도 한 몫하고 있었다.
              
              "하아, 내가 지금 여기서 뭘 하고 있는 걸까?"

              뇌선은 채도를 도마 위에 내리찍고 천천히 무릎을 폈다.
              아침나절부터 발라내기 시작했음에도 불구하고 산처럼  수북히 쌓
            여있는 양고기는 아직도 해야할 일이 많이 남았음을 알려준다.

              "산…… 자파(算子巴)."
              "응?"

              소리가 난 옆을 돌아봤다.
              그곳에는 뇌선과 마찬가지로 양고기를 썰고있는 석무종이 있었다. 
            아니, 정확히 말하면 마찬가지는  아니다. 비록 고기  써는 일이지만 
            석무종은 진지한 얼굴로 열중해 있었으니까.
              뇌선이 되묻자 석무종은 여전히 손을 멈추지 않으면서  작게 말했
            다.

              "지금 산자파를 만들고 있잖아."
              "……헐, 그거 지금 나 웃으라고 한 소리냐?"

              뇌선은 바람 빠진 웃음소리를 냈다.
              산자파는 양고기나 돼지고기를 소금과  콩가루를 넣어 버무린  다
            음, 편(片)썰기를 해 파초 잎에 담아 찐 뒤 말려서 먹는 음식이다.
              하지만 그걸 몰라서 이러고 있는 건 결단코 아니었다.

              '저 녀석은 가끔 농담인지 진담인지 모를  소리로 남의 염장을 지
            른단 말야.'

              석무종은 뇌선이 쳐다보거나 말거나 태연자약 마보의 자세로 양고
            기를 손질하는 중이다.

              "쉬엄쉬엄 해라. 무릎 아프지도 않냐?"
              "쓸데없이 힘이 들어가 있으니까 아픈  거야. 힘을 빼면 하루종일 
            서 있어도 아프지 않아."
              "그래, 너 잘났다. 잠시나마 걱정한 내가 잘못이지."

              석무종이 주방에 들어온 지도 사 년이 지났다.
              물을 비롯하여 식재를 운반부터 시작해 간단하지만 무지막지한 양
            이 쏟아지는 야채 밑손질을 거쳐 반 년 전부터  본격적으로 칼을 잡
            게 됐다.

              '좋기도 하겠다.'

              뇌선은 한심스런 눈으로 석무종을 쳐다봤다.
              기껏 표국의 후계자로 태어나 숙수 노릇이라니 상상도  못할 일이
            다.
              하긴, 한심스러운 걸로 치자면 석무종보다 이 년이나 일찍 들어왔
            으면서도 같은 시기에 칼을 잡게 된 자신이 더했다.
              그렇다고 무공에 큰 성취를 이룬 것도  아니고, 이제야 겨우 천원
            십이검을 수습하고 벽괘팔식(劈掛八式)에 들어선 참이었으니…….
              청당 제자로서는 보기 드물게 빠른 성취지만, 기명제자라면 열 살
            에 배워도 늦다고  말해지는 게 벽괘팔식이다.  뇌선의 나이는 지금 
            스무 살이었다. 사실 뇌선의 노력을  가상히 여긴 청당주 온광의 배
            려가 아니었다면 그 정도의 배움마저 얻기가 여간 어렵지 않았을 것
            이다.

              "젠장, 줄 없는 놈은 서러워서 어디 무공 배우겠나!"

              깊은 곳에서 절로 탄식이 새나왔다.

              딱―!

              돌연 뒤통수가 화끈거렸다.
              머리를 감싸쥐며 돌아서자 뇌동이 쇠로 되 옥작자를 흔드는 게 보
            였다.

              "하여간 넌, 눈만 떼면 게으름이냐! 오갈 데 없는 놈을 일가붙이라
            고 애써 받아줬더니만."

              얼굴만 마주쳤다 하면 그 소리다.
              뇌동이 이번에는 옥작자로 석무종의 뒷모습을 가리켰다.

              "무종이 녀석, 저 마보 자세  나오는 것 좀 봐라! 부럽지도  않냐? 
            너도 다른 무공만 탐하지 말고 우리 주방의 기본공(基本功)에 좀 충
            실해봐라."

뇌선은 입을 다물었다. 괜한 말대꾸를 해봐야 돌아오는 건 옥작자 
            연타(連打)밖에 없다는 것을 알기 때문이다.
              아무리 청당이라고는 하지만 기본적으로 태산파  제자. 궂은 일도 
            참고 견디는 이유는 모두 무공을 배우기 위함, 바꿔 말하면 무(武)를 
            중시함이다.
              그러나 태산파 주방을 책임지고 있는 뇌동은 달랐다.
              그는 어디까지나 무공과 요리의 겸비, 그 중에서도 하나만을 택하
            라고 한다면 주저 없이 요리를  택할 사람이다. 저 석무종과 마찬가
            지로.
              두 사람의 죽이 척척 맞아 들어가는 모양새를 보고 있노라면 뇌씨
            의 일가붙이는 뇌선 자신이 아니라 석무종인 양 착각이  될 때도 있
            을 정도다.

              '정말 유유상종(類類相從)이라니까.'

              뇌선이 쓸데없는 생각에 골몰할 때 미주알 고주알  잔소리를 늘어
            놓던 뇌동은 화덕으로 홱 고개를 돌렸다.

              "주전(州前), 이 놈! 초채(炒菜) 타는 소리가 여기까지 들린다."

              초(炒)란 '볶는다'는 뜻을  지닌 조리법의 하나.  즉, '초채'란 볶음 
            요리를 말한다.
              뇌선을 혼내는 소리에 정신 팔던 사내가 화들짝 놀라 화구에서 철
            과를 내렸다.
              이제 뇌동은 주전에게로 가 잔소리를 해댔다.

              "타는 냄새가 나기 시작하면 이미 틀린 게야! 냄새가 아니라 소리
            로 판단해라! 소리를 들어!"

              
              '냄새가 아니라 소리로…….'

              석무종은 부지런히 손을 놀리면서도 뇌동의 말을 중얼거렸다.
              시간만 때우자면 고기 써는 일 하나도 지겹겠지만  뭔가 배우겠다
            고 마음먹으면 하루가 눈 깜빡할 사이에 지나가는 게 인생이다.
              유폭쌍취(油爆　脆), 초두부뇌(竺腐腦), 해황해삼(蟹黃海參), 구전
            대장(九轉大腸), 청탕류엽연채(淸湯柳葉燕菜)…….
              지난 사 년간 뇌동의 어깨너머로 배운 요리만 해도 수백 가지. 물
            론 직접 만들어 볼 순 없지만 그 맛과 조리법만은 혀와 머릿속에 새
            겨둔 터다.

              끼익―!

              주방 문이 열리며 시비가 얼굴을 내밀었다.

              "주방장님, 공자께서 좀 뵙자세요."
              "문인공자가?"

              뇌동은 허리춤의 첨의를 풀고 시비를 따라나섰다.
              그가 사라지자 주방 곳곳에서 입이 열리기 시작했다.

              "뭣 때문에 부른 걸까?"
              "뻔하지, 보나마나 이것저것 만들어 올리라는 게지!"
              "쳇! 또냐?"

              주방 제자들의 원성을 받는 이는 바로 문인검이다.
              두 해 전, 논검비무대회에서 제법  빼어난 활약을 보여 동소호(東
            素虎)란 별호를 얻으며 강호에 그 이름을 알린 문인검. 그는 당시 의
            기투합했던 다른 검파의 제자들과 어울려 강호를  유랑하다 얼마 전 
            그들과 함께 돌아온 상태였다.
              그런 문인검이 어째서 주방제자들의 원성을 사고 있는가?
              이유는 바로 요리 때문이었다.
              무릇 강호로 나선다고 하면 노숙을 일과로 여기며 건량을 주식 삼
            는 고생을 마다하지 않아야 올바른  자세라 할 것이다. 그런데 문인
            검을 비롯한 타파 제자들은 소문난 주루객잔을  찾아다니며 온갖 산
            해진미를 맛보기에 열심이었다는 풍문이다.
              풍문을 십중팔구 사실일 것이다. 태산파로  돌아온 문인검이 틈만 
            나면 어디서 무얼 먹었는데 맛있더라고 하며, 그 요리를 만들어달라
            고 청하는 걸 보면 말이다.
              그렇지 않아도 끼니마다 엄청난 량의 요리를 만들어야하는 주방제
            자들로서는 문인검의 주문이 분명 골칫덩어리일 수밖에 없었다.

              얼마 후.
              주방으로 돌아온 뇌동은 묵묵히 첨의를 집어들었다가 다시 내팽개
            쳤다.

              "내 참, 산동에 왔으면 산동 요리를 먹을 일이지 무슨……."

              주전을 비롯한 주방 제자 몇몇이 조심스레 뇌동  주위로 모여들었
            다.

              "무슨 일입니까?"

              뇌동은 의자에 털썩 주저앉아 푸념했다.

              "글쎄, 나보고 사천(四川)  요리를 만들어달라잖아!  뭐? 어향육사
            (魚香肉絲)? 간증황어(干蒸黃魚)? 소롱분증우육(小籠粉蒸牛肉)?"

              그 말에 모두들 입을 다물고 서로 눈치만 살폈다.
              남권북퇴(南拳北腿)니 북강남유(北剛南柔)니 하는 말처럼 강남, 강
            북에 따라 무공의 특색이 다르다. 마찬가지로 천하의 요리도 지역에 
            따라 산동, 광동(廣東), 회양(淮揚), 사천의 사대 계보로 나뉘어  천차
            만별의 맛과 조리법을 지니고 있었다.
              남담북함  동산서랄(南淡北鹹 東酸西辣)의  여덟 글자로 표현되는 
            그 특징을 풀어 이야기하자면 남쪽 요리는 담백하고 북쪽 요리는 짜
            며 동쪽 요리는 새콤달콤하고 서쪽 요리는 맵다는 것이다.
              그 중 사천 사람들은  입버릇처럼 '맛은 사천에 있다[味在四川]'고 
            말하며 다른 지방 요리를  천시하는 경향이 있었기 때문에  타 지역 
            숙수들은 사천이라면 안색부터 달리했다.
              비록 호광성 출신이었지만 산동  요리계에서 잔뼈가 굵은  뇌동도 
            그런 사정은 마찬가지였다.
              모두 잠잠해지자 뇌선이 끼어 들었다.

              "못 만든다고 하지 그러셨어요."
              "뭐? 못 만들긴 내가 왜 못 만들어! 그런 건 자면서도 만든다!"
              "그럼, 안 만든다고 하시던가."

              그 말에 뇌동의 기세가 한풀 수그러졌다.

              "어떻게 면전에다 대놓고……."

              청당 제자들은 일을 전제로 하여 무공을 배우는  탓에 전반적으로 
            입문시기가 늦다. 뇌동도 예외는  아니어서 산동의 주루에서 요리를 
            배우다 스물이 넘어서야 태산파에 입문한 사람이었다.
              반면 문인검은 뇌동보다 턱없이  어린 나이지만 사문의  원로에게 
            제자로 받아들여진 덕분에 자배(字輩)가 무척이나 높았다. 그 위치는 
            뇌동이 기명제자였다고 해도 한 배분 처질 정도였다.
              그러니 자연 뇌동의 위세가 주방만 못할 밖에.
              유전이 뇌동의 말을 가로챘다.

              "어차피 만들 거면 빨리빨리 합시다. 조금 있으면 점심때라고요!"

              손이 바빠지기 전에 끝내자는 말이다.
              뇌동은 착잡한 얼굴로 생각에 잠기더니 그 제안을 거절했다.

              "아니, 아니야! 모두 달라붙을 필요는 없고  재하고 재, 둘만 있으
            면 될 것 같아."

              뇌동은 처음에는 석무종, 그 다음엔 뇌선을 향해 턱짓했다.

              "……!"
              "엑! 어째서 내가?"

              석무종은 덤덤한 얼굴로 머리를 긁적였지만 딴청을 피우는 눈에는 
            은근히 기쁜 빛이  흐르고 있었다. 하지만  뇌선은 미간을 찡그리며 
            불만을 토로했다.
              그래도 뇌동은 들은 척 만 척 등을 돌렸다.

              '그렇게 까부니까 고생 좀 해보란 뜻이다.'

              
              어향육사는 돼지고기, 죽순, 목이버섯을 채 썰어 양념을 넣고 조리
            한다. 간증황어는 조기를 손질해 양념하고 절인 다음  볶고, 다시 쪄
            낸다. 소롱증분우육은 소고기를 얇게 저며 양념 반죽을 하고, 고기가 
            연해질 때까지 찌는 요리다.
              뇌동은 재료를 다 준비해 놓고도 선뜻 손대질 않았다.

              "어휴……. 내가 정말 이걸 만들어야 되나?"

              석무종은 그런 뇌동을 멀뚱히 쳐다봤다.
              '요리에 산동이며 사천이며 구분이 꼭 필요한 걸까.'
              하지만 뇌동의 생각은 그게  아닌 모양이었다. 그의  하는 행동을 
            보고 있노라면 조상 중에  사천 요리를 먹고 죽은  사람이라도 있는 
            것처럼 보였다. 아니면 소싯적에 사천 숙수를 만나 무지하게 얻어맞
            았다든지…….
              잠자코 있던 뇌선이 말했다.

              "그렇게 만들기 싫으면 그냥 산동 요리로  하세요. 늘 그랬잖아요. 
            산동 요리는 천하를 감싼다[山東菜 抱天下]고……."

              이는 '맛은 사천에 있다'는 말이 나올 때마다 뇌동이 잊지 않고 보
            태는 말이다.
              현재 자금성에서 궁중요리를 만드는 숙수 대부분이 산동 출신임을 
            빗댄 말로, 천자까지 산동 요리를  드시니 천하에 산동 요리가 미치
            지 않는 곳이 어디 있겠냐는 의미였다.
              뇌선은 아무 생각 없이 내뱉은 말이었으나 그 순간 석무종의 귀가 
            번쩍 트였다.

              '감싼다[抱]고? ……감싸?'

              석무종은 경주주가에서 만들던 삶은교자를 떠올렸다.
              삶은교자나 포자(包子)나 넓게 보면 결국은 같은 종류의 음식이다.
              그리고 포자는 강북에서 주식으로  했으므로 굳이 나누자면  사천 
            요리라기보다는 산동 요리 쪽에 더 가까웠다.
              석무종은 잠시 망설이다 입을 열었다.

              "저, 포자가 어떨까요?"

              난데없는 '포자' 소리에 뇌동은 자못 걱정스럽다는  얼굴로 석무종
            을 봤다.

              "갑자기 그 무슨 엉뚱한 소리냐?  저 쓸모 없는 놈과  붙어있더니 
            너도 물이 든 게야? 지금 내 마음대로 낼  수 있으면 포자가 문제겠
            냐! 꼭 사천 요리라야 하니까……."
              "그러니까 세 가지 사천 요리를 으깨서 포자로 감싸면."
              "……!"

              석무종이 말을 가로채자 뇌동의 입이 닫혔다. 석무종의 말을 숙고
            하는 것이다.
              제갈량이 최초로 선보였다고 전해지는 만두는 내용물이 있느냐 없
            느냐에 따라 두 종류로 나뉜다. 속에 아무 것도 들지 않은 백만두와 
            고기나 야채, 팥, 탕(湯) 따위를 넣고 찐 포자가 그것이다.
              석무종의 말인즉슨, 포자의 내용물을 사천  요리로 갈음하자는 건
            데…….
              눈을 감은 뇌동은 상상력을 발휘했다.
              사천 요리의 맛을 살리면서 포자로 만들자면 별도의  요리법이 필
            요할 터다. 그러나 재료와 조리순서만  알면 어떤 요리든 그 맛까지
            도 생생하게 느낄 수 있는 사람이 바로 뇌동이다.
              사천 요리와 어우러진 포자의 맛이 혀와 머릿속을 자극하고, 어느 
            순간 뇌동은 눈을 번쩍 떴다.

              "된다! ……이건 돼!"

              뇌동의 손바닥이 석무종의 어깨를 있는 힘껏 내리쳤다.

              "이놈, 어떻게 그런 생각을……!"

              곁에서 지켜보던 뇌선은 혀를 찼다.

              '쯧쯔, 포자로 감싼다고 해도 결국은 사천 요리 아닌가! 눈 가리고 
            아웅하는 셈이지, 그게  뭐 그리  대단하다고……. 요리광(料理狂)들 
            같으니!'

              뇌선의 말도 틀린 것은 아니었지만 이미 새로운 요리를 만드는 즐
            거움에 빠져버린 두 사람은 뇌선이 혀를 차건 말건  상관치 않고 일
            사천리로 일이 진행시켰다.
              뇌동이 주로 불을 쓰고, 석무종은 칼을 다뤘다. 뇌선은  나설 틈도 
            없이 요리를 척척 완성이 되어갔다.
              
              *     *     *
              
              "하하하―."

              우거진 나무에 가려 모습이 보이진 않았지만 그들이  내는 웃음소
            리는 확실히 들려왔다.

              "젠장, 왜 하필이면 내가……."

              종종걸음으로 앞서가는 시비를 쫓으며 뇌선은 발치에 닿는 돌멩이
            를 걷어찼다.
              돌멩이는 비스듬히 사선을 그리며 날아올랐으나 곧 나무등걸에 부
            딪쳐 힘없이 굴러 떨어졌다.
              사천 요리로 맛을 낸 포자, 그 포자가 담긴 증롱을 손수 날라달라
            는 말을 들었을 때 오늘 하루의 운세가 어떠리라는  걸 미뤄 짐작할 
            수 있었다.
              뇌선은 청당 제자 외의 다른 사람들과 마주치는 걸 그다지 달갑게 
            생각하지 않았다. 게다가 문인검은  뇌선과 동년배였지만 그 처지가 
            사뭇 달랐다.
              누구는 청당 제자로 주방에서 하루하루를  소일하는데, 누구는 동
            소호란 별호까지 얻으며 강호를 좁다하고 돌아다니니……. 곤혹스런 
            일이었다, 그 문인검에게 웃는 낯으로 요리를 가져가야 한다는 건.
              뇌선의 뒤에는 석무종이 마찬가지로 포자가 든 증롱을  들고 뒤따
            르고 있었다.
              아까 요리를 만들 때는 그렇게 열을 내더니 지금은 무척이나 덤덤
            한 표정이었다.

              '뭔 생각을 하며 사는 건지 알 수 없는 녀석이야.'

              뇌선은 마른입을 다시며 송향(松香) 가득한 숲을 둘러봤다.
              태산파에 들어온 지도 어언 육  년이 지났지만 이곳 가산(假山)에 
            발을 디디기는 이번이 처음이다.
              언뜻 보기에는 자연 그대로인 듯 하나 실은 나무 한 그루 한 그루
            가 모두 선천팔괘(先天八卦)의 이치에  따라 심어진 여기  송뢰원(松
            　園)은 주로 문파의 귀객(貴客)을 접대하는 장소였다.
              
              "공자님, 요리가 다 됐습니다."

              시비가 사뿐히 절을 하고 뒤를 돌아봤다.
              그곳에는 조금 쳐져서 뇌선과 석무종이 걸어오고 있었다.
              청당 제자임을 나타내는 청의(靑衣) 앞섶은 김이 피어오르는 증롱
            을 보듬고 오느라 군청 빛으로 젖어있다.
              문인검은 가볍게 고개를 끄덕였다.

              "음, 이곳에 내려놓거라!"

              그는 너른 석탁(石托)을 가리켰다.
              흰 돌을 깎아만든 그 석탁  주위로는 문인검을 비롯한 다섯  명의 
            남녀가 둘러앉아 있었다.
              보는 이의 가슴을 두근거리게 할 정도의  미녀가 있는가 하면, 얼
            굴을 마주하기도 힘든  곰보 얼굴의 여자도  있었다. 준수한 사내도 
            있었고 아직 어려 보이는 소년 소녀도 있었다.
              모습은 저마다 달랐지만 모두 한결같이 검을 지니고 있었다.
              뇌선은 가급적 그들과 얼굴을 마주치지 않은 채 증롱과 그릇을 차
            례로 내려놨고, 그건 석무종도 마찬가지였다.
              그를 지켜보던 문인검의 눈매가 찌푸려 들었다.

              "어떻게 된 거지? 오늘은 분명  사천 요리를 가져오라고 했을  텐
            데?"

              문인검의 물음에 시비가 의아한 얼굴로 뇌선을 쳐다봤다.
              뇌선은 대답 대신 증롱을 열었다.
              화아, 하니 갇혀있던 훈기가 구름처럼  허공으로 피어오르고 증롱 
            안 포자가 모습을 드러냈다.
              가장 먼저 탄성을 터뜨린 건  동자승(童子僧)처럼 머리를 빡빡 깎
            은 소년과 그보다 한두 살 많아 보이는 소녀다.

              "우와! 예뻐라!"
              "정말!"

              네 개의 증롱 안에는 백(白), 홍(紅), 녹(綠)의 둥근  삼색(三色) 포
            자가 빼곡이 들어차 있었다. 먹기가 아까울 정도로 고운 빛을 띈 포
            자였다.
              하지만 그걸로는 문인검을 만족시킬  수 없었다. 그는  성에 차지 
            않는 듯 뇌선에게 목소리를 높였다.

              "분명 어향육사, 간증황어, 소롱증분우육을 주문했을  텐데 어떻게 
            된 일이지? 누구 맘대로 포자를!"

              뇌선은 문인검을 빤히 쳐다보며 슬쩍 입매를 치켜올렸다. 딱히 그
            럴 마음은 없는데 묘하게 비틀린 미소가 되어버렸다.

              "우선, 드셔보시죠. 그러면 알게 되실 겁니다."

              이어서 문인검에게 가볍게 목례를 하고 등을  돌리려 할 때, 가만
            히 이를 지켜보던 벽의(碧衣)미녀가 입을 열었다.

              "영문모를 조소(嘲笑)라니, 불쾌하군요. 문인 공자.  이대로 보내실 
            건가요?"

              그녀는 검자루 중간에 '원(猿)'이라는 글자가  해서(楷書)로 양각된 
            검을 지니고 있었다.
              뇌선의 눈빛이 흔들렸다.

              '형산파!'

              형산파 혹은 형산검파라고도  하지만 본래  이름은 '형산원공검파
            (衡山猿公劍派)'.
              그렇기 때문에 오로지 형산파 문인들만이 '원'자가 새겨진 검을 신
            물로 지닌다는 사실을 뇌선은 잊지 않고 있다.
              여태껏 문인검 일행과 얼굴을 마주치지 않으려던 뇌선의  눈은 그
            녀의 얼굴로 향했다.
              눈매가 서늘한 게 심성(心性)이 몹시도  차가와 보였지만 그것 이
            상으로 아름다운 얼굴을 지닌 여인이었다. 마치 얼음으로 깎아 만든 
            빙녀상(氷女像) 같았다.
              
              청당 제자가 자신의 말을 무시한 채  빙화(氷花) 곽소소(郭疏疏)에
            게 넋을 놓고 있자 문인검의 눈에서 불꽃이 튀었다.
              문인검은 곽소소를 은근히 마음에 두고 있었다.
              형산에 돌아가겠다고 하는 그녀를 억지로  모셔오고, 환심을 사기 
            위해 그녀가 좋아하는 사천 요리까지 대접하려는 건 모두 그 때문이
            었다.

              '그런데 엉뚱한 놈이 나서 내 체면을 뭉개고,  그도 모자라 곽소저
            를 넘봐?'

              더 이상 말이 필요 없다.
              문인검은 암암리에 공력을 끌어올리며 포자가 든 증롱  하나를 집
            어 뇌선에게 내밀었다.

              "이걸 갖고 돌아가서 뇌숙수를 오라 해라!"

              뇌선은 무심결에 증롱을 받으려 두 손을 뻗었다.
              이때, 문인검은 증롱을 든 손의 장저(掌低)로 급격히 암경(暗勁)을 
            쏟아냈다.
              수면은 잠잠해 보이나 물밑으로 격류가  흐르는 것처럼, 드러나지 
            않은 세찬 힘이 증롱을 통해 뇌선에게 쏟아졌다.

"윽…!"

              뇌선은 문인검이 흘려낸 암경을 감당하지 못하고 엉덩방아를 찧으
            며 나뒹굴었다. 놓쳐버린 증롱에서  포자가 쏟아져 나와 땅바닥으로 
            산산이 흩어졌다.
              그 모습에 곽소소가 실소를 머금었다.

              "홋……!"

              그런가 하면 곽소소 옆에 있던 곰보 여자는 배를 잡고  땅을 구를 
            듯이 가가대소를 터뜨렸고, 서생건을 두른 준수한 외모의 사내도 웃
            음을 참지 않았다.

              "카하하하……. 저 꼴이 뭐람!"
              "하하, 문인(聞人) 아우 장난이 지나치구먼."

              시비마저 웃음을 참지 못하는 상황에서 입을 다물고 있는 건 처음
            에 증롱을 보고 경탄하던  소년소녀뿐이었으니, 이로써 이곳에 모인 
            사람들의 심성이 어떠하다는 것을 충분히 알고도 남았다.
              뇌선은 얼굴을 붉히며 일어섰다.

              "제기랄, 이게 무슨 짓이오!"

              뇌선은 곧이라도 달려들 듯 주먹을  움켜쥐었다. 하지만 그보다도 
            먼저 나선 사람이 있었다. 바로 석무종이다.

              "엉뚱한 짓으로 애써 만든 요리를 못 먹게 됐으니 이 일을 어찌할 
            셈입니까!"

              순간 공기가 후끈 달아오른 듯한 느낌을 받은 것은 곁에  있던 뇌
            선만의 착각일까?
              문인검의 눈이 석무종에게 멈췄다.
              분명 낮이 익은 얼굴이었다.
              이젠 우습지도 않은 추억거리에 불과하지만, 강호초출(江湖初出)때 
            한달 여 동안 자신을 고생시켰던 철륜표국  소국주가 태산파에 입문
            했다고 해서 도대체 누구인가 찾았던 적이 있었다. 바로 그때 그 얼
            굴이다.

              '기명제자인 주제에 청당에서 비비적대고 있다던가?'

              문인검은 가볍게 코웃음을 쳤다.

              "안 먹으면 그만이지, 어찌하긴 뭘 어찌한단 말이냐!"
              "그걸 말이라고 하는 거요!"

              이번에는 뇌선이 먼저 버럭 소리를 질렀고, 문인검의 안색은 붉게 
            달아올랐다.
              뇌선과 석무종은 그 처지가 또 다르다.
              석무종은 문인검이나  마찬가지로 기명제자였고,   기명제자끼리의 
            상하관계는 무기명과 비할 바 없이 엄격했기 때문이다.
              이 자리에 모인 사람들은 빙화 곽소소를 필두로 해서 모두가 형산
            파, 항산파, 숭산파의 영재(英才)들이다. 그들이  보는 앞에서 자신보
            다 아랫사람, 그것도 하찮은 청당  제자에게 큰 소리까지 듣게 됐으
            니…….

              '저들이 태산파를 어떻게 볼 것인가! 아니, 그보다 나를 어떻게 보
            겠는가!'

              생각할수록 이대로 넘어갈 문제가 아니었다.
              분위기가 점차 험악하게 고조되어 갈 때 갑자기  소년의 목소리가 
            들렸다.

              "우와! 누나! 이거, 어향육사 맛이 나는 포자야!"
              "얘!"

              소녀가 다급히 소년의 옷소매를 잡아당겼으나 이미 늦은  뒤라 모
            두의 눈이 소년과 그 손에 들린 붉은 색 포자에 쏠렸다.
              소년은 태연히 소녀에게 포자를 권했다.

              "누나도 한 번 먹어봐! 포자 안에 든 게 어향육사 맛이라니까!"

              소녀는 주위의 눈치를 살피며 어쩔 줄 몰라했다.
              그 대신 곰보 여인이 신기하다는 듯 소년이  들고 있던 홍포자(紅
            包子)를 낚아채 입으로 가져갔다.

              "음음, 이건 소고기 맛인데! 그럼,  소롱분증우육……포(小籠粉蒸牛
            肉包)가 되는 건가?"

              분위기가 반전되자 내심 반쯤은  검을 뽑아들었던 문인검은  이제 
            그 날을 어디로 향해야할지 몰라 엉거주춤한 꼬락서니가 되어버렸다.
              그렇지만 이렇듯 당혹해하는 문인검에게 누구 하나 신경  써 주는 
            사람은 없었다. 뒤늦게 서생건의 사내가,  그리고 소년의 누이도, 심
            지어는 빙화 곽소소마저 문인검을  그 자리에 세워놓은  석상이라도 
            되는 것처럼 거들떠보지도 않고 포자만 집어들었다.

              "이건 간증황어다!"
              "난 어향육산데?"
              "알았다! 이거 색깔 별로 달라! 흰 건 어향육사, 붉은 건 분증우육, 
            푸른 건 간증황어인 거야!"

              포자를 삼킨 사람들은 서로의 얼굴을 보며 한결같이 말했다.

              "맛있어!"

              곽소소는 별 다른 말을 하지 않았지만 또다시 포자를 집어드는 걸
            로 보아 일행과 같은 심정인 게 분명했다.
              주문한 요리 맛을 고스란히 살린 포자라니, 상상도 못한 일이다.
              그런 포자를 겉만 보고 타박부터 해댔으니…… 곽소소에게 환심을 
            사려고 한 일에 되려 자신의 경박함만 드러낸 꼴이다.
              체면은 깎이고 입장은 난처해지고…….
              문인검은 입술이 바짝바짝 말라옴을 느꼈다.

              '이런 개떡같은 경우가 있나!'

              자력으로는 도저히 탈출이 불가능한 이 어정쩡한 상황에서 동아줄
            을 내려준 이는 서생건의 사내였다.

              "문인 아우, 아직도 그러고 있었나? 이리 와서 좀 들지."

              항산수재(恒山秀才) 하견성(何見星).
              빙화 곽소소를 두고 암중에  경합을 벌이는 사이지만  지금만큼은 
            그의 말 한마디가 반갑기 이를 데 없다.
              그러나 문인검이 애써 안면근육을 풀며 자리에 끼여들려 할 때 뇌
            선이 다시금 그 발을 걸고 넘어졌다.

              "어떻습니까? 분명 말씀하신 사천 요리의 그 맛 아닙니까!"

              안 해도 좋을 말을  굳이 해서 문인검의 속을  긁는 뇌선, 거기에 
            곰보 여인의 거침없는 웃음까지 더해졌다.

              "카하하―! 동서호 문인공자가 오늘 체면이 말이 아니군요. 그렇지 
            않나요?"

              문인검의 안색이 더욱 붉어졌다.

              '끄응, 규화(葵花) 조미미(趙美美)!'

              여느 장정 못지 않게 우람한 체구에 곰보 자국 가득한  얼굴의 그
            녀가 빙화 곽소소와  함께 형산쌍화(衡山雙花)로 불리고  있다는 건 
            정말이지 믿고 싶지 않은 일이었다.
              조미미가 던진 말로 또다시 싸움에 불이 붙으려하자  이번에는 소
            년의 누이가 진화에 나섰다.
              그녀는 한쪽으로 비켜서 뇌선과 석무종이 들어올 자리를 마련해주
            는 것으로 화제를 돌리려 했다.

              "저어, 그렇게 서 있지 말고 이리 와서 같이 들어요."

              그 호의는 고마웠지만 그랬다간 분위기만 더 어색해질 따름이라, 
            뇌선은 웃으며 사양했다.

              "말만이라도 고맙군요. 하지만 저희는 지금이 아니라도 언제든 먹
            을 수 있습니다. 포자를 만든 숙수가 여기 있거든요."

              뇌선이 석무종의 등을 툭툭 치자 소녀의 눈이 놀람으로 커졌다.
              그녀는 잠시 멈칫하다 말을 이었다.

              "그럼, 포자 만드는 법 좀 적어주세요. 돌아가서도 또  먹을 수 있
            도록."

              석무종은 갑자기 자신이 도마에 오르자 괜스레 딴  곳을 쳐다보며 
            말했다.

              "뭐, 언제든."

              그리곤 무안함을 감추기 위해 바닥에 떨어져 있던  증롱을 주워들
            었다. 문인검의 암경 탓에 심하게  우그러진 증롱 안에는 아직도 몇 
            개의 포자가 남아 있었다.

              "그만 가요."
              "그, 그래."

              뇌선은 뭔가 아쉬운 여운이 남아 곽소소를 쳐다봤으나  여기서 돌
            아서지 않을 수 없었다. 문인검에게  당한 건 억울하지만 계속 빈정
            대봐야 그 화가 자신에게 돌아올 것은 불문가지(不問可知)다.
              석무종과 뇌선이 돌아서자 문인검도  일단 가슴의 앙금을  접으며 
            헛기침을 했다.

              "흠, 뇌숙수는 오지 않아도 된다고 전해라."

              석무종과 뇌선은 들은 척도 않고 그대로 송림 사이로 사라졌다.
              시비마저 물러가자 문인검은 이제 곽소소에게 다가갔다.

              "곽소저, 맛이 어떻습니까? 본파의  주방장은 산동의 내놓라 하는 
            숙수들도 한 수 접어주는……."

              하지만 곽소소는 그에게 눈길조차 주지 않고 포자를  먹는데 전념
            했기에 결국 문인검도 포자로 슬쩍 손을 내밀며 입을 다물어야만 했
            다.

"뇌숙수! 이럴 수 있는 거야? 청당주인  나도 모르게 그런 요리를 
            내다니!"

              온광이 그 육중한 체구로 주방 문을 밀치고 들어와 소리쳤다.
              그러나 이미 늦은 시각.
              주방장인 뇌동이 남아있을 리 없다.
              주방을 지키고 있는 사람은 석무종과 뇌선, 그리고 뒷정리를 하던 
            주방 막내 두 명뿐이다.
              온광은 어디서 듣고 왔는지 한달음에 달려와 사천  포자 이야기를 
            꺼냈다.

              "그런 게 있으면 당주인 내게 먼저 시식을 하게 했어야지!"

              누구하고나 거리낌없이 지내는 그가 석무종과 뇌선에게 푸념을 늘
            어놨다.
              온광의 식탐은 태산파 내에서도 유명했다.  온광이 자청하여 청당
            을 맡게 된 이유는 주방을 좀 더 거리낌없이 드나들기 위해서라던가, 
            그가 먹을 것을 일 할만  줄이면 무공이 일 성은 늘  것이라는 말은 
            이미 태산파 제자들 사이에서 유명한 우스갯소리가  되어버린 지 오
            래다.
              석무종은 도마를 돌아봤다. 그곳에는 오늘 쓰고 남은 재료가 아직 
            남아있었다.

              "좀, 만들어 드릴까요?"
              "엉? 만들 수 있어?"
              "주방장님만큼은 아니지만……."

              그때 뇌선이 옆에서 거들었다.

              "무슨 소리야! 오늘 사천 포자도 반은 네가 만든 거잖아!"

              그 정도 나왔으면 이야기는 끝난 셈이다.
              석무종은 반죽을 한다, 재료를 볶는다 바쁘게 손을 놀렸다.
              그래도 요리란 게 본래 시간이 걸리는 법이라 온광은 주방 한쪽에 
            걸터앉아 침만 삼키고 있어야만 했다.
              누구에게나 허물없이 대하는 그의 성격은 은근히 무리를  지어 행
            동하는 태산파의 전체적인 분위기와는 사뭇 달랐다. 하지만 그런 성
            격의 소유자인 온광이 청당을 맡게 된  것이 청당으로서는 다행이었
            고, 청당의 누구나 이 퉁퉁한 체구의 사내를 반기는 편이었다.
              뇌선은 조심스레 말을 꺼냈다.

              "저, 당주님! 문인공자의 손님은 어떤 분들입니까?"

              뜻밖의 질문에 온광은 어리둥절하다가 답했다.

              "형산의 쌍화, 항산의 수재, 숭산의 비연(飛燕)말인가? 뭐, 다들 각
            파의 내노라하는 제자들이지."
              "형산쌍화라고 하는군요."

              뇌선이 중얼거리자 온광이 눈을 가늘게 뜨고 노려봤다.

              "혹시 빙화 곽소소때문에 그런 거냐? 그렇다면 일찌감치 포기하는 
            게 신상에 좋다구!"

              생긴 것 답지 않게 예리한 일침에 뇌선은 화들짝 놀라 부인했다.

              "아뇨, 제가 무슨……."

              온광은 충고하듯 말했다.

              "그런 여자는 겉보기는 좋을지 몰라도 가까이 해서는  안 될 여자
            란 말이야!"

              제법 노숙하게 말하지만 삼십 중반이 되어서도 혼자인 걸 보면 그
            다지 설득력이 없다.
              그렇게 생각하며 뇌선은 화제를 다른 곳으로 돌렸다.

              "당주님, 요리가 될 때까지 제 연검을 좀 봐주십시오."

              온광은 원체 격의가 없는 데다 청당주라는 책임감  때문인지 기회
            가 닿을 때마다 자주 가르쳐주는 편이었다.

              "좋다!"

              온광은 성큼 밖으로 나섰다.
              석무종이 포자를 다 찔 때까지  두 사람은 목검을 주거니  받거니 
            했다.
              대략 한 식경(食頃)을 그렇게 보내고  온광과 뇌선이 배고픔을 느
            낄 때 석무종이 포자를 들고 나왔다.

              "맛있군!"

              물과 함께 포자를 배불리 먹은 온광은 석무종의 요리 솜씨에 은근
            히 감탄했다.
              그는 일어서며 석무종에게 목검을 내밀었다.

              "이번엔 너하고 한번 해 볼까?"

              석무종은 여전히 덤덤한 표정을 짓고는 일어나 목검을 받았다.
              그 얼굴에는 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 드러나지 않았지만 수
            년 동안 석무종을 지켜봐 온 뇌선, 온광 두 사람은 어느 정도 그 속
            내를 짐작할 수 있었다.

              '귀찮아하는군.'
              '귀찮아하고 있어!'

              진짜 그랬다.
              그래도 명색이 태산음양의 한 사람이고 당주의 직위까지  맡고 있
            는 사람으로부터 가르침을  받는다는 건 쉽게  오는 기회가 아니다. 
            그런데도 석무종은 그리 달가워하지 않았다.
              연검회가 있던 날, 그 재주를 눈여겨봤던 온광은 그 뒤로 몇 번이
            고 석무종과 검을 섞었다. 그렇지만 단 한 번도 석무종이 전력을 다
            하는 모습을 본 일이 없었다.
              처음에는 석무종이 무공보다는 요리에 뜻을 두었기에 그러려니 했
            지만, 날이 갈수록 남들 앞에서 무공 펼치는 일을 꺼려하는 것을 보
            며 분명 다른 이유가 있을 거라는 생각이 들었다. 온광은 틈만 나면 
            석무종을 물고 늘어지는 것은 그 이유가 파헤치기 위함이었다.
              반대로 석무종은 연무라면 질색을 했지만 윗사람 말에  따르지 않
            을 수 없었기에 매번 억지로나마 검을 드는 형편이었다.

              "자!"

              팔방풍우(八方風雨)의 초식으로 재빠르게 흩뿌린  온광의 검을 석
            무종은 검으로 비스듬히 원을 그려 그를 막아갔다.

              "아직 멀었다!"

              온광은 외치며 계속해서 검을 휘둘렀다.
              그가 비록 담일기에 비해  무공이 떨어진다는 소릴  듣긴 했지만, 
            그래도 태산파 뿐만 아니라 강호에서도 절대 무시 못할 고수였다.
              하지만 그 온광의 검을  석무종은 얄밉게도 막아냈다.  비록 검에 
            담긴 공력은 미비했지만 결코 쉽지 않은 일이다. 

              '어디 한번……!'

              온광은 공력을 한 푼 두 푼 가중시켰다.
              비를 만나 강물이 불어나듯 목검의 기세가 점차  더해지자 석무종
            은 뒤로 물러서려 했다.
              그렇지만 몇 번의 겨룸을 통해 이미 석무종의 검에 남다른 구석이 
            있다는 걸 아는 온광은 인정사정 없이 퇴로를 봉하며 압박해 들어왔
            다.
              뇌선을 상대할 때와는 그 기세가 사뭇 달라 석무종의 얼굴에는 당
            황한 빛이 떠올랐다.

              '아! 안 되는데…….'

              석무종은 수세에 몰려 곧이라도 쓰러질 것처럼 위태위태해졌다.
              그런데 무엇이 안 된다는 말일까?
              다행히 위기 아닌 위기에 처한 석무종을 소년의 목소리가 구했다.

              "와아! 이런 곳에서 연무가 벌어졌을 줄이야!"

              후원으로 통하는 문을 열고 나타난 이는 송뢰원에서  본 소년이었
            다. 이어 소녀와 규화 조미미, 항산수재 하견성도 보였다. 보이지  않
            는 건 곽소소와 문인검뿐이었다.
              온광은 목검을 거두지 않을 수 없었다.

              "이런, 이런……. 이곳까지 어쩐 일인가?"

              하견성이 웃으며 온광에게 포권을 했다.

              "하하, 온대협!"
              "독고완(獨孤婉)이 대협을 뵙습니다."

              소녀가 동자승 머리 소년의 팔을 잡아당기자 소년도  주먹을 모았
            다.

              "음, 독고운(獨孤運)도 인사올립니다."

              마지막으로 조미미가 인사를 하려 할 때 온광이 손을 내저었다.

              "아―! 시끄러, 시끄러워! 그보다 여기 왜  왔냐니까? 설마 나처럼 
            포자를 먹으러 온 건 아니겠지? 그렇다면 이미 늦었는데……."
              "하하, 포자라면 낮에 충분히 먹었답니다."

              온광이 팔짱을 끼고 애써 근엄한 목소리로 물었다.

              "그럼 뭐하러 온 거야? 여긴 외인이 함부로 드나들  수 없는 태산
            파 제일 금지(禁地)라구!"

              어떤 곳인지 모르고 온 바도 아닌데 금지라니…….
              그 장난기 어린 말투에 모두가 웃었다.
              하견성이 청당과 목검을 든 석무종, 뇌선을 돌아보며 다시 말했다.

              "사실 내일쯤 모두  돌아갈 생각입니다.  그 전에  인사를 드리려
            고……. 하지만 온대협의  무공을 견식할 기회가  있는 줄 알았다면 
            좀더 일찍 올 것을 그랬습니다."
              "간다고? 그럼 이러고 있을 때가 아니지! 술이다, 술!"

              온광은 좋은 건수를 찾았다는 듯 들떠서 목소리를 높였다.
              그러나 뇌선은 불현듯 곽소소의  얼굴이 떠오르며 가슴  한구석이 
            허전해졌다.

              '내일 돌아간다고……?'

              그러고 보니 곽소소가 보이질 않았다.
              뇌선을 체면 불구하고 조미미에게 다가갔다.

              "형산파 소저들께서도 내일 돌아가시는 겁니까?"

              조미미는 뇌선을 힐끗 쳐다보더니 비웃듯 말했다.

              "당신도 곽사저(郭師姐)에게 빠진 거야?"

              모두가 지켜보는데 그런 소릴 듣자 뇌선은 쥐구멍에라도  숨고 싶
            은 심정으로 항변했다.

              "무, 무슨 소릴 하는 겁니까? 나는 단지……."
              "굳이 변명하지 않아도 돼! 남자라면 누구나 다 그런 걸.  저기 저 
            하소협까지도 말이지……."

              조미미가 자신을 끌고 들어가려 하자 하견성은 헛기침을  하며 말
            을 가로챘다.

              "크흠, 쓸데없는 소리는  그만 하고……. 온대협,  여기서 이럴 게 
            아니라 가시지요!"
              "그러자구!"

              온광이 앞장을 서고 하견성이 서둘러 뒤따랐다.
              조미미도 발걸음을 옮기려다 멈칫하더니 뇌선을 돌아보며 씨익 웃
            었다.

              "지금, 곽사저가 누구랑 같이 있는 줄 알아? 바로 문인 공자랑 단 
            둘이 있다고!"

              끝까지 얼굴만큼 얄미운 소릴 해 뇌선을 처참하게  만드는 조미미
            였다.
              숭산파 소녀 독고완은 석무종을 보며 머뭇거리다 그  고운 입술을 
            뗐다.

              "그 포자 만드는 법은 아침까지 좀……."
              "예."

              얼굴은 고운데 먹을 건 무지하게 밝힌다는 생각을  하면서도 석무
            종은 짤막히 대답했다.
              
              이른 새벽, 뇌선은 먼발치로 상방(上房)이 보이는 곳을 어슬렁거리
            고 있었다. 누가 보아도 수상쩍은  일이라 가급적이면 남의 눈에 띄
            지 않도록 조벽 가까이 붙어 그늘에 몸을 숨긴 채였다.
              뇌선은 자신의 귀에도 들리지 않을 정도로 천천히  그리고 가늘게 
            한숨을 내쉬며 손바닥 하나면 가려질 상방을 쳐다봤다.
              상방은 문인검의 귀객, 즉 곽소소를 비롯한 다른 사람들이 잠들어 
            있는 곳이다.

              '뇌선아, 진정해라! 기껏해야 형산파 여제자 아니냐!'

              하지만 일단 이성에게 반하게 되면 마음을 다잡는다고 해서 그 선
            을 명확히 그을 수 있는 일이 아니다. 냉기가 풀풀 날리는 얼굴인데
            다 안하무인격인 태도를 보였음에도  불구하고, 눈만 감으면 곽소소
            의 아름다운 자태가 선명하게 떠오르는 뇌선이었다. 
              그러나 뇌선이 할 수 있는  일이라곤 고작 이렇게 상방이  보이는 
            곳을 서성이는 일뿐이다.
              오늘 떠난다고 하니 차라리 잘된 일이다.

              '천하에 여인이 어디 그녀뿐인가!'

              말은 그렇게 하지만 뇌선의 눈은 곽소소가 잠들어  있을 상방에서 
            좀처럼 떨어지질 않았다.


              
              같은 시각 주방에서는 석무종이 별미도를 물끄러미 내려다보고 있
            었다.
              본래 별미도의 도신(刀身)은  칙칙한 검은빛인데 지금은  그 위로 
            희미하지만 붉은빛 광채가 일렁거렸다.

              '주작신공 때문일까?'

              사 년 동안 석무종 밑으로도 네댓 명의 제자가 주방에 들어왔지만  
            화덕에 불을 지피고 물을 긷는 일은 언제나 석무종이 해왔다.
              딱히 누가 시켜서라든가, 잘 보이려고 하는 일은 아니었다.
              단지 새벽에 화덕에 불을 지피며 주작신공을 한 차례 단련하고 나
            면 하루종일 심신이 가뿐하고 피곤함도 몰랐기에  자청해서 한 일이
            었다.
              그런데 어느 순간인가부터 공력을  일으켜 별미도를 쥐면  이렇듯 
            붉은 광채가 비치기 시작했다.
              석무종이 다른 사람과의 연검을 기피하게 된 이유도 바로 그 때문
            이다.

              '혹시나 검기?'

              이곳이 어딘가? 주방이라 해도 명색이 태산파이다 보니 귀에 못이 
            박히도록 듣는 게 신검합일(身劍合一)이니, 검기충소(劍氣充宵)니 하
            는 그런 말들이다.
              석무종은 터무니없다는 생각에 피식 웃고 말았다.
              아무리 주워들은 풍월이지만 검기를 뿌리기까지는  절륜한 내공에 
            혹독한 수련이 뒷받침되어야 한다고 했다.
              물론 별미도를 잘 쓰기 위해 끊임없이 노력해왔지만, 그건 어디까
            지나 요리를 위한 수행이지 무공 연마는 아니었다.
              석무종은 곧 잡념을 털어 버렸다.
              별미도에서 붉은 광채가 비치든, 별미도가  이글이글 타오르든 지
            금의 석무종에게는 별 관심 없는  일이었다. 그보다는 차라리 한 가
            지 요리라도 더 배우게 되기를  바랬다. 그리고 석무종의 그런 희망
            은 머지 않은 시간, 아침 식사를 준비하기 위해 주방 제자들이 모두 
            모였을 때 이뤄졌다.

              "어흠, 잠깐들 모여봐라."

              평소보다 이른 시각에 나온  뇌동의 말이 떨어지자,  모두들 손을 
            놓고 모여들었다.
              그 앞에서 뇌동은 석무종에게 큼지막한 철과 하나를 내밀었다.
              보통의 것보다 크고 무거워 보이는  그 철과는 많은 양의  음식을 
            한꺼번에 조리함과 동시에 손목 및 팔의 근력을 단련시키기 위한 태
            산파 특유의 철과였다. 말하자면 독문철과(獨門鐵鍋)라고나 할까.
              그것이 석무종에게 주어졌다는 것은…….

              "오늘부터 무종이는 내 곁에서 철과를  잡는다. 모두들 그렇게 알
            고 있도록 해라."

              아무래도 어제 사천 포자를 같이 만들며 석무종이  뇌동의 마음에 
            단단히 들어버린 모양이다. 별 일 아니라는 식으로 이야기하는 뇌
            동이지만 듣는 이들은 모두 놀람을 금치 못했다. 
              기술이 셋이면 불 다루기가 일곱[三分技術 七分火]이라는 말도 있
            듯이, 주방에서 철과를 잡는다는 건 한 사람의 숙수로서 인정받았다
            는 이야기다. 또 뇌동의 옆자리는  그를 제외한 주방 최고참 제자의 
            자리로, 그 자리에 선다는 건 차기의 주방장이라는 말이나 다름없었
            다.
              그런데 겨우 입문 사 년 째인 석무종이 그런 자리를 차지하다니?
              누구보다 먼저 반발한 이는 진작에 그 자리를 차지하고 있던 주전
            이다.

              "아니, 어떻게 그런……!"

              그러자 아직까지 석무종에게 건네 지지 않고 뇌동의  손에 남아있
            던 철과를 살짝 쳐 들렸다.

              "그래서 불만이다?"

              약간 꺾어 올라간 뇌동의 어조에, 한바탕 뒤엎을 듯하던 주전의 기
            세가 사르르 꺾였다.
              주방에서 있었던 세월이 길었던 만큼 요리를 배우는  동안 뇌동의 
            옥작자 연타, 철과일격의 아린 맛을 톡톡히 보아온 주전이었기에 당
            연한 결과였다.
              뇌동은 주전을 어르며 다른 제자들도 들으라는 듯 말했다.

              "별 뜻 없으니 넘겨짚지들 마라. 그냥 무종이 녀석이 원체 요리를 
            좋아하니까 내가 좀 가르쳐 볼까해서 그런 것이야."

              주전이 수그리고 있는 마당에 다른 제자들이 무슨 말을 하겠는가.
              또 그들은 어디까지나 무공에 뜻을 둔 입장으로 배울 만큼 배우면 
            붙잡는다고 해도 떠날 사람들이었기에 주방장 자리에 크게 연연하지
            도 않았다.
              하지만 당사자인 석무종은 기쁘다는 말로 표현할 수  없을 정도로 
            기뻤다. 이제부터는 뇌동의 옆에서 그가  하는 요리를 손짓 하나 하
            나까지 떳떳이 지켜볼 수 있게 된 것이다.

-강한 자(者)가 올바른 자다.
              
              패도(覇道)적이다 못해 천박하게 생각되는 글귀.
              이것이 조사(祖師)의 유훈이라는 건 안타까운 일이다. 그리고 유훈
            을 넘어 문규(門規)로써 적용되는 것에 대해서는 무언가 비장함마저 
            느껴진다.
              이는 첫 번째 오악검파 논검비무에서 말석(末席)의 치욕을 안게된 
            형산파 장문인이 남긴 말이었다. 그는 장문인 자리에서 물러나기 전 
            마지막으로 한 가지 명을 내렸는데, 그것은 차기 장문인을 비무로써 
            결정하라는 것이었다.
              이 일은 차후 형산파에 전례로 남아 장문인 되는 자는  해마다 제
            자들에게 자신의 무공을 입증해야만  했다. 즉, 문중에서  가장 강한 
            자가 바로 장문인이 된다는 묵계가 생겨난 것이다.
              그리고 지금 현(現)  형산장문인 소요검객(逍遙劍客)  곽도융(郭導
            融)은 그로 인해 크게 당황하고 있었다.
              곽도융은 새삼 어느 이인(異人)에 관해 전설처럼 전해지는 일화를 
            떠올렸다.
              
              -소림신승(少林神僧)이라 불리는 각원대사(覺遠大師)는 약관의  나
            이에 불경을 탐독하다 오래  전에 잃어버렸던 비전절학(秘傳絶學)을 
            얻었다. 각원은 그것을 부단히  연마해 일찍이 절세고수가 되었으나 
            스스로도 그것이 무공임을 깨닫지  못하였고, 나이 오십이 넘어서야 
            비로소 그 무명(武名)이 강호에 알려지게 되었다.  그 전까지는 사문
            인 소림사에서조차 그를 주방에서 잡일하는 불목하니 정도로 여기고 
            있었다고 한다.
              
              눈앞에서 소소하게 웃고 있는 중년인.
              벌써 십여 년 이상을 각원대사와 마찬가지로 형산의  주방에서 잡
            일을 하며 보냈다고 한다. 낮이  익긴 하지만 단지 그  뿐이고, 무엇 
            하나 알고 있지 못했다. 물론 그 적공(積功)이야 젊은 제자들만도 못
            하리라는 생각이었다, 방금 전까지는.
              하지만 이게 무언가?
              말로만 듣던 강환(　環)을 날려 검강(劍　)을 파훼하고  검마저 부
            순데다, 한 번 도약으로 십 장(丈)을 날아들어 자신의 방어를 와해하
            며 완벽한 일장을 찍다니!
              만약 그가 손속에 인정을 두지 않았다면 자신의  생사는 장담하기
            가 어려웠을 게다.
              물밀듯 의문이 밀려왔다.

              '설마하니 본파에도 각원대사와 같은  이인이 숨어있었단 말인가? 
            나는 내 발 밑조차 제대로 살피지 못하는 눈뜬장님이었나?'

              형산원공검파, 검을 장기로 하는 문파였지만 장공(掌功)도 분명 존
            재한다. 방금 전 중년인이 펼친 오행형의장(五行形意掌)이 바로 그것
            이다. 하지만 같으면서도 또 달랐다.  오행형의장을 강환의 경지까지 
            단련할 수 있다는 것도 금시초문이려니와 그  위력도 곽도융이 자신
            의 눈을 의심할 정도로 무시무시했다.
              이제 곽도융은 천천히 눈을 감았다가 다시 떴다.
              맞은 편에 중년인이 보였고 그 뒤로 역시나 경악으로 입을 다물지 
            못하고 있는 문인들이 보였다.

              "마운학(馬雲鶴)이라 하였나? 이제부터 자네가……."
              "장문인!"
              "장문!"

              배분 낮은 제자들의 웅성임 속에 곽도융의 말을 끊는 장로들의 고
            함이 잇달았다.
              묵계를 모르는 바 아니고 그들도 비무를 통해  장문인을 결정하였
            으나 지금은 경우가 틀렸다.  선대 장문인들은 무공도 무공이었지만 
            그에 비례한 지위와 덕(德)을  지니고 있었다. 그런데 십여  년을 쥐 
            죽은 듯 지내던 자가 갑자기  장문인의 자리에 오르다니, 하늘과 땅이
            뒤집혀도 유만부득이다. 또한 무슨 꿍꿍인지 그 속내를 알 길이 없는
            알기 어렵다는 것도 큰 문제다.
              장로들은 현 장문인이 예기치 않은 패배 탓에 그런 상황판단을 못
            하고 있다고 봤다. 그건 틀림없는 사실이었다.
              곽도융이 패배에 이은 장로들의 제지로  혼란스러워할 때, 중년인 
            마운학은 여전히 웃음을 거두지 않고 조용히 장내를 쓸어봤다. 단지 
            그뿐이었다. 하지만 그 적막한 눈빛을 받은 사람은 누구나 침묵하며 
            긴장하지 않을 수 없었다.

              "결코 장문인이 되고자 함이 아니오."

              맥락이 닿지 않는 말에 모두들 의아해했다.
              기껏 장문인 자리를 거머쥘 수  있는 입장에 서서 한다는  소리가 
            장문인이 되고자 함이 아니라니?

              "형산을 오악의 으뜸으로 하여 천하를 굽어보도록  만들고자 함이
            오, 내가 하려는 것은!"

              마운학의 말이 이어지자 형산파 문인들은 크건 작건  누구나 심동
            (心動), 마음의 떨림을 느꼈다.
              
              -형산을 오악의 으뜸으로, 그리고 천하를 굽어보도록.
              
              첫째로 언급한 것은 문파의 비원, 그러나 화산이라는 고봉 아래에 
            번번이 좌절당해야만 했다. 게다가 한발 더 나아가 천하를 말한다.
              적어도 형산 사람임을 자처한다면 마운학의 진의(眞意)는 둘째 치
            더라도 웅지(雄志)가 치솟지 않을 수 없는 말이었다.
              잠시나마 장내의 사람들이 그 열기에 휩싸이려던 순간,
              
              -쾅!
              
              장로 한 사람이 격렬한 진각(振脚)을 발휘해 모두를  일깨웠다. 돌
            바닥에 한 치 깊이의 족인(足印)을 새긴  그는 파서굉검(破書轟劍)이
            라는 별호의 조인(趙仁)이었다.
              장비(張飛)와 같은 외관에 매우 사나운 강검(剛劍)을  구사하는 조
            인은 곽도융을 제외하면 형산파에서 첫손가락 꼽히는 실력을 지니고 
            있었다.

              "그렇다고는 해도!"

              한차례 말을 끊어 이목을 모은 조인은 자신의 검을 보란  듯 쳐들
            었다.

              "장법 하나만으로는 여기의 누구도 납득시키기 어려울 것이다. 설
            마하니 검파의 이름을 저버려도 좋다는 것은 아니겠지?"

              마운학은 여전히 무심한 미소로 일관하며 문인들이 모인  곳을 향
            해 말했다.

              "누가 내게 검을 빌려줄 텐가?"

              문인들이 서로 눈치만 보고 있자 조인이 직접 나서 철검  한 자루
            를 건넸다.
              검을 뽑아든 마운학은 조인을 보았다.

              "당신이?"
              "흥!"

              냉소하며 검을 마주하는 조인. 처음부터 전력을 다할 생각으로 자
            세를 바로 하며 기를 주천(周天)시키자  순식간에 뜨거운 기운이 팔
            을 타고 검으로 흘러들었다. 그와 더불어  검봉(劍鋒)에 맺히는 자광
            (紫光). 검강이었다.
              문인들은 침을 꿀꺽 삼키며 시선을 마운학에게로 옮겼다.
              검결지(劍訣指)을 맺으며 허보(虛步)를 딛은 마운학의 자세는 극히 
            자연스러웠고 철검에서는 어떠한 기운도 보이질 않았다.
              그것만으로 조인의 검강을 상대하기는 역부족이지 싶었다.
              조인의 검이 마운학을 겨누며, 오른다리는  독립세(獨立勢)로 천천
            히 끌어올려졌다. 이른바 완(緩). 그에 이은 잠시의  멈춤, 정(停). 그
            리고,

              팡―!

              격렬한 기운을 발산하며 조인의 검은 맹위를 떨쳤다. 동(動), 그렇
            지만 차라리 폭(爆)이라는 말이 더 어울리리라. 
              미친 듯이 휘둘러지는 검초의 격류  앞에 마운학은 일엽편주(一葉
            片舟)와 같이 보였다. 아슬아슬하고 위태위태한…… 그러나  배는 결
            코 가라앉지도 뒤집히지도 않았다. 아무런 기운도 내비치지 않는 마
            운학의 철검은 검강을 맞아 용케도 버텨내고 있었다.

              '그렇다면 겉으로 발산되지 않을  뿐, 검신 내부로 기가  응축되어 
            있는 게다! 하지만 그게 다는  아닐 것이다. 그것만이 다일 리가  없
            어.'

              지켜보던 곽도융은 그렇게 판단했다.

              팍―!

              교차했던 검을 서로 밀어내며 그 힘을 통해 십여 장  밖으로 물러
            난 두 사람. 마운학은 조인에게서 찾을 수 없는 여유가 보였다. 하지
            만 조인 역시 몇  차례 공격을 거치는 동안  진기소통이 원활해지며 
            비로소 공력이 절정에  달하고 있었다. 검강  역시 검끝으로부터 반 
            자 가량 솟아난 상태였고.

              '싸움은 아직 끝이 아니닷.'

              조인이 고리눈을 부릅뜨며 다시금 검을 치켜올린 순간이다.
              배후에 감춰져있던 마운학의 검은 기척도 없이 앞으로  뻗어 나왔
            고 무언가 흰 섬광(閃光)이 번뜩인다 싶었다.

              쨍―!

              날카로운 소리와 함께 돌연 조인의 검은 반도막이  되어 바닥으로 
            떨어졌다. 당사자인 조인은 아직 무슨  일이 벌어진 건지 깨닫지 못
            한 상태.
              곽도융은 불식간에 외쳤다.

              "검환(劍環)!"

              강환과 마찬가지로 강기(　氣)가 결집되어 작은 고리를 이룬 상태. 
            시전자는 검에 이어진 진기로써 검환을 조종하며  그 위력은 검강보
            다 강하고 효율적이다.
              마운학은 천천히 검을 검갑에 집어넣었다.

              "승부는 난 것 같군."

              검환초현(劍環初現), 장내에는 그로 인한 무언의  경악이 파급되고 
            있었다. 문인들 가운데는 그런  검기(劍技)가 있다는 것조차  모르는 
            사람도 있는 실정이었으니, 그 놀라움이야  어찌 말로 다할 수 있겠
            는가.
              이 사태를 수습할 사람은 곽도융 외에 아무도 없었다.
              어느 정도 이지를 되찾은 그는 진기를 담아 낮지만 중후한 소리로 
            외쳤다.

              "제자들은 각자의 자리로 돌아가도록 하라. 그리고 지금부터 장로
            회의(長老會議)를 열 것이니 장로들은 본당(本堂)으로 모여주시오."

              이어 곽도융은 마운학을 바라봤다.

              "회의가 끝날 때까지 융풍전(隆風殿)에서 기다려주시게."

              융풍전은 귀객(貴客)을 접대하는 장소이다.
              마운학은 아이처럼 천진난만한 웃음을 지었다.

              "그러지요."

              그 웃음에서는 한 점 사기(邪氣)도  찾아볼 수 없었으나 곽도융은 
            왠지 모를 갑갑함이 느껴졌다.


              
              第十四章. 채도 대 보쵸(菜刀 對 包丁)
              
              석무종이 주방장 뇌동으로부터 직접  요리를 전수 받기  시작한지 
            네 달이 되어가던 어느 날, 뜻밖의 객(客)이 주방 문턱을 넘었다.

              "우제(愚弟)가 뇌형(雷兄)을 뵙습니다."

              공수(拱手)하며 말하는 그는 아주 점잖게 생겼으며 뇌동과는 비슷
            한 연배이거나 혹은 더 나이 많아 보였다.

              "호형(虎兄)! 이거 놀랐습니다. 저를 찾아주시다니. 자, 이리로."

              뇌동은 그를 반갑게 맞아 주방 밖에 내어진 의자로 안내했다.

              "하시는 일은 잘 되지요?"
              "염려 덕분에 그럭저럭……."

              호상명(虎爽明).
              그는 달랑 채도 한 자루만 든 숙수로서 출발해 십 년만에 산동 육
            부(六府)에서 가장 큰 주루를  갖게 된 입지전적 인물이다.  또 그를 
            이야기할 때 빼놓을 수 없는 게  노채방(魯菜幇) 총표파자(總瓢把子)
            라는 신분이다.

              노채방이란 말 그대로 노채(魯菜), 즉 산동 요리를  만드는 숙수들
            이 스스로를 돕고자 만든 방회다. 낮은 자리에 있는 사람들이 늘 그
            러하듯 노채방 역시 결속력이 매우 강하며 한 울타리  안에 있는 사
            람들끼리 정이 깊었다.
              뇌동이 비록 무림방파에 몸담고 있다곤 해도 그 역시 산동 숙수의 
            한 사람, 결코 노채방이나 호상명과 무관할 수  없었다. 그리고 산동 
            요리계에서 태산파 주방은 무공과 요리를 하나로  하여 새로운 비법
            을 창출함으로써 당당히 일가(一家)를 이룬 것으로 인정받고 있기도 
            했다.
              태산파 주방장 하면, 무인으로서의 명성은  몰라도 숙수로서의 명
            성은 대단히 높았던 것이다.

              석무종이 내온 차를 마시며 호상명이 감탄했다.

              "역시 좋군요! 복건차(福建茶)는."
              "그렇지요."

              뇌동은 맞장구를 치며 호상명의 이야기를 기다렸다.
              바람은 홀연히 일어났다 가라앉지만  사람은 까닭 없이  찾아오지 
            않는다. 평소 왕래가 없던 호상명이  뇌동을 찾은 데에는 분명 이유
            가 있는 것이다.
              호상명도 이런 기척을 눈치채고 슬슬  본론으로 접어들었다. 말을 
            꺼내기도 전부터 한숨을 내쉬는  걸로 보아 그가 지금의  일로 인해 
            얼마나 곤란을 당하고 있는지 알만 했다.

              "휴우―. 몇 달 전 저의 주루에  화근덩어리 둘이 찾아온 게 일의 
            발단입니다. 그들은……."

그들은 왜인(倭人)부녀였다.
              앞머리를 밀어버린 거나 나막신, 왜복(倭服), 허리에 비껴 찬 왜도
            (倭刀) 등 남자의 모습은 구경거리가 되고도  남았다. 여자도 전자와
            는 다른 의미로 충분히 구경거리가 되었는데, 그것은 바로 아름다움
            에 있었다.
              대국(大國) 사람으로서 왜인을 바라보는 눈길은 결단코 곱지 않았
            다. 조그만 섬나라인데다  그 복색만 보아도  미개한 오랑캐임을 알 
            수 있었기 때문이다. 단지 그뿐이면  약자에 대한 조롱으로 그칠 수
            도 있었겠지만, 연안지방에서 왜구의  노략질은 아주 잔혹했고 악명 
            높았다.
              따라서 왜인을 눈 밑이 아니라  아예 발치에 두고 대하며  불쾌한 
            감정도 서슴지 않고 드러내는 게 일반적인 태도였는데, 왜국 여인의 
            고운 자태는 이를 일소시키기에 충분했던 것이다.
              왜인부녀는 호상명의 주루에 머물게 된 그날부터 이렇게  쓰인 현
            수막 하나를 내걸었다.
              
              -비채초친(比菜招親).
              
              글인즉슨 요리를 겨루어 이긴  사람을 낭군이자 사위로  삼겠다는 
            거다.
              비채(比菜), 요리를 겨룬다는  말은 누구에게나  생소했다. 하지만 
            관심을 가질 법했다. 숙수라면 더더욱 그렇고.
              왜인부녀 곁을 빙빙 도는 이들은  많았지만 가장 먼저 사단을  낸 
            쪽은 그들이 묶던 주루의 주방이었다.  어찌 생각하면 당연한 게 명
            색이 요리대결이니 산동제일이라는 자부심을 갖고있던  주방 숙수들
            이 눈앞에서 벌어지는 일을 나 몰라라할 순 없는 것이다.
              왜인부녀가 말하는 요리대결은 간명하게 칼 솜씨 하나만을 겨루는 
            것을 의미했고, 저쪽에서는  놀랍게도 여인이  그네들만의 요리칼을 
            들고나섰다.
              이쪽에서는 주방에서 가장 촉망받는, 그리고  장래 주루를 물려받
            을 젊은이가 나서게 되었다.

              "그렇다면……?"
              "하아―. 부끄럽게도 그게 제 아들놈입니다."
              "하하, 호형의 실력을 이어받았다면 승부는 보나마나했겠군요."
              "안타깝게도 그게 그렇지 않습니다."

              호상명이 낙심천만한 얼굴로 이야기를 계속했다.

              보기 좋은 게 먹기도 좋다는 말이  있다. 이처럼 요리에서는 맛만
            큼이나 멋도 중시되었고, 그를 위해서 숙수들은 부단히 도공(刀工)기
            술을 단련해야만 했다.
              주방 대표로 나선 호채성(虎菜星) 역시 칼을 다루는 건 누구 못지 
            않게 자신 있었다. 그러나 대결은커녕  그 실력을 가늠하기 위해 여
            인이 낸 과제에서부터 미끄러지고 말았다.

            -과제는 무를 적당한 길이로 자른 다음 돌려 깎는 것.

              여인은 먼저 시범을 보였는데 손 가득 쥐어진 무가 손가락 두께만
            큼이나 가늘어질 때까지  한 번도 끊지  않고 깎아냈다. 그뿐이라면 
            호채성도 가능한 일이었다.  하지만 여인이 깎아낸  무의 길이는 근 
            이십여 장을 이어졌으니…… 이는 깎아낸 무의 두께가 종이만큼이나 
            얇다는 뜻이었다.
              사내가 일단 칼을 뽑았으면 무라도 잘라야한다는 그 말 그대로 호
            채성 역시 일단 무를 잘랐다. 아니, 깎았다.
              전심전력을 다한 덕에 도중에 끊기는 없었을 뿐더러  그가 깎아낸 
            무의 두께는 여자의 것과 눈으로는  판별할 수 없을 정도로 얇았다. 
            하지만 그 길이에 있어 차이가 났다. 호채성이 깎은 무는 여인이 깎
            은 것에 비해 오분지사(五分之四) 정도 밖에 되질 않았던 것이다.
              명백한 패배였다.

              "저런!"

              뇌동은 아쉬움인지 감탄인지 모를 한 마디를 흘렸다.
              호상명은 이마를 중지로 문대며 말했다.

              "뼈도 한 번 부러지고 나면  더 단단하게 굳는 법이니  아들 녀석 
            일이야 걱정할 바 아닙니다만, 정작 뒷일이 더 문제였습니다."

              사람들을 다 물리고 벌인  일이었음에도 불구하고 어떻게  소문이 
            났는지 다음날에는 인근에서 모르는 사람이 없게 되었다.
              호상명은 일을 원만히 수습하려 했지만 노채방 총표파자라는 그의 
            신분이 문제가 되기  시작했다. 산동 숙수를  대표하는 자리에 있는 
            사람, 그의 주루에서 왜인과 요리대결을  펼쳐 패했다는 건 산동 숙
            수들의 공분을 사기에 충분했던 것이다.
              사람들이 모여들었다. 개중에는  숙수도 있었고 불한당도  있었다. 
            숙수는 그래도 나았으나 불한당은  하릴없는 시비와 폭력으로  왜인 
            여자를 어떻게 해보려 수작을 부렸고,  왜인 남자의 도에 예외 없이 
            손목이 달아났다.
              피는 피를 부른다고, 해를  당한 자들은 어떻게든  앙갚음을 하려 
            기회를 노렸다. 거기에 더해 각지에서 몰려든 숙수들까지 대결을 벌
            인답시고 좌충우돌하니 주루는 더  이상 주루가 아니었다. 난장판이
            나 다름없었다.

              "그렇다면 단 한 명도 그 과제를 통과하지 못했단 말입니까?"

              뇌동이 의아해할 때 호상명의 눈썹이 하늘로 치솟았다.

              "언제나 실력도 없는 것들이 망둥이처럼 날뛰는 법 아니겠습니까? 
            게다가 대결의 명목이 비채초친이다 보니 낯이  있는 사람들은 나서
            려고 하질 않습디다. 실상은  패할까 두려운 것일지도 모르겠습니다
            만은……."

              충분히 공감이 가는 말이었다.

              "그렇다면 저를 찾아오신 이유가?"
              "예. 이 소란에 어떻게든 마무리를 지어주십사  하고 온 것입니다. 
            이곳은 누가  뭐라 해도  와호잠룡지처(臥虎潛龍之處)가 아니겠습니
            까?"

              설마하니 뇌동 본인에게 나서달라는 이야기는 아닐 테고  잠룡 운
            운한 걸로 보아 실력 있는 젊은이를 추천해달라는 말일 게다.

              일찍부터 태산파 주방은 그  무공과 요리솜씨를 인정받아  노채방 
            자체적으로 수습하기 어려운  일이 생기면 왕왕  호법(護法)과 같은 
            역할을 해왔다. 이번에도 같은 맥락으로 볼 수 있을 터.
              이즈음에서 뇌동은 희비(喜悲)가 떡 주무르듯 반죽되는 마음을 느
            껴야만 했다.
              어쨌거나 호상명이 이곳을 찾은 이유는 그만큼 자신과  태산파 주
            방의 실력을 인정하고 있다는 말이므로 어깨가 으쓱했다. 반면 호상
            명의 기대가 부응할 수 있을까 저어하는 마음에 가슴 한편이 무거워
            졌다.

              '추천, 추천이라…….'

              그래봐야 생각나는 사람은 석무종 정도였다.
              표국의 독자로 태어났으면서도  주방에 들어오기를  희망한 괴짜. 
            게다가 어디서 배워왔는지 가르치기도 전에 제법 칼을 쓸 줄도 알았
            다.
              그러나 한편으로 호상명의 아들조차 첫 번째 관문에서  맥없이 나
            가떨어졌다는데 석무종이 잘해낼까  의심스럽기도 했다.  또 석무종 
            본인의 의사도 어떨는지 모르는 형편이었고.

              뇌동은 호상명에게 양해를 구하고 잠시  주방으로 들어갔다. 그리
            고 무종에게 자초지종을 이야기했다.

              "어떠냐? 한 번 해볼 테냐?"

              석무종은 이야기를 들으며  경주주가의 일을  떠올렸다. 자신에게 
            숙수의 길을 걷도록 한 결정적인 계기. 비록 그때의 일은 좋은 추억
            으로 남아있지만, 요리든 무엇이 됐든  다른 사람과 겨룬다는 건 석
            무종에게 탐탁지 않은 일이었다.
              석무종은 사양하려고 했다. 하지만  그보다 한 수  빠르게 뇌동의 
            명이 떨어졌다.

              "해라!"
              "저기……."
              "하거라. 이건 너에게 좋은 경험이 될 게다."

              뜻밖에 강경한 태도를 보이는 뇌동이었다.
              석무종은 의아해했지만 부탁과 명은 엄연히 달랐으므로 불복할 수
            는 없었다.
              석무종이 눈을 내리깔고 묵묵부답하자  뇌동은 이제 당근을  던졌
            다.

              "네가 거기 가겠다면 특별히 남들에게 가르쳐주지  않았던 요리비
            법을 전수해주마."
              "……!"

              석무종의 귀가 번쩍 뜨였다.
              채찍과 당근, 그리고 석무종이라는 물건을  어떻게 요리해야 할지 
            정확히 알고 있는  뇌동. 그는 역시  태산파 주방장으로서 부족함이 
            없는 사람이었다.
              
              다음 날 같이 출발하기로 하고 호상명이 접객당에서  하루를 머무
            르던 날 저녁 술시(戌時) 무렵.
              석무종은 뇌동의 은밀한 부름을 받고 주방으로 향했다.
              전에 없던 일이라 석무종은 조금 당혹스러웠다.

              '남들 모르게 오라니 대체……?'

하현(下弦)의 달빛이 닿지 않는 주방  가장 깊숙한 곳, 조신(　神, 
            주방의 신)의 그림이 걸린 벽 아래  화덕에는 불이 지펴져 불그스레
            한 화광을 뿌리고 있었다. 뇌동은 그 옆에서 팔짱을 끼고 근엄한 자
            세로 앉아 석무종을 기다리고 있었다.

              "무얼 하고 있느냐? 가까이 오지 않고."

              분위기에 적응이 안돼 잠시 머뭇거리던 석무종에게 역시 목소리를 
            깔고 근엄하게 말하는 뇌동이었다.
              석무종은 뇌동 앞으로 나아가려 한 발작을 움직일 때다.

              "아! 아니다. 우선 주방의  문과 창문을 모조리  닫아걸도록 해라. 
            오는 건 그 다음이다."

              뇌동은 잠시나마 근엄할 뻔했던 공기를  스스로 무너뜨렸고, 석무
            종도 비로소 발걸음을 가벼이 할  수 있었다. 문단속을 하며 석무종
            은 옛 생각을 했다.
              스승 여불회 역시 주작신공을 가르칠 때 이렇게 문을 닫아걸어 외
            인의 눈을 막지 않았던가.

              '과연! 비법(秘法)이라는 건가?'

              석무종이 화덕 가까이 갔을 때 그 위에서 채도 두  자루를 발견했
            다. 한 자루는 무종의 별미도였고, 다른 하나는 뇌동의 것이었다.  그
            리고 뇌동 옆에는 무가 가득 쌓여 있었다.
              뇌동은 애써 근엄함을 지키며 말했다.

              "내켜하지 않는 너를 굳이  대결에 내보내려는 것에 대해  불만이 
            있을 것이다. 하지만 그에는 다 까닭이 있느니……."
              "까닭……."
              "그렇다. 하지만 그 까닭은 네가 그곳에 갔다 돌아온 뒤에 알려주
            마."

              뇌동은 자신의 채도를 들며 석무종에게 뜬금없는 것을 물었다.

              "너는 포정(　丁)의 도를 아느냐?"

              
              그 옛날 위(魏)나라 혜왕(惠王)은 소를 잡는데 귀신같은 재주를 지
            녔다는 포정의 소문을 듣고 그를 불러 소를 잡아 보라 했다.
              포정이 왕 앞에 나와 소를 잡는데 어깨를 기울이고 , 발로 짓누르
            며 칼이 움직이는 대로 고기는  싹둑싹둑 잘렸다. 그 움직임이 춤을 
            추는 듯하고 소리는 음률에 조화되니, 지켜보던 왕이 이를 칭찬하며 
            비결을 물었다.
              그러자 포정이 답했다.

              "제가 좋아하는 것 도(道)올시다. 이는 기술보다도 한  걸음 더 나
            아가 있습죠."

              그는 이어 말했다.

              "제가 처음 소를 잡을 때는 그것이 단지 한 마리  소로만 보일 따
            름이었습니다. 그러나 삼 년쯤 지나자  제 눈에 소의 겉모습이 사라
            지고 대신 소를 이루는 살과 뼈가 보였습니다. 그 틈새를 찾아 칼을 
            놀리니 티끌만큼도 뼈나 살을 다치는 일이 없게 되었습죠.
              저는 지금 눈으로 보거나 손으로 접촉하는 오관에  의지하지 않고 
            다만 신이 원하는 대로 행하고 있습니다.  그렇게 하면 천리(天理)를 
            본받아 기술을 의식하지 않고, 소를 마음대로 요리할 수 있습죠.

              보통의 숙수는 한 달마다 칼을 바꾸는데 이는 뼈를 가르기 때문이
            요, 솜씨 좋은 자는 보통 일 년에 한 번씩 칼을 바꾸는데 이는 살을 
            가르기 때문입니다. 그러나 저는 십구  년간 수천 마리의 소를 잡았
            어도 칼날이 아직도 방금 숫돌에 갈아낸 것처럼 예리합죠.
              소의 뼈마디에는 틈새가 있지만 칼날에는  두께가 없습니다. 두께 
            없는 것을 틈새에 넣으니 칼날을 움직이는데 여유마저 있습니다. 이
            는 뼈만이 아니라 살에 있어서도 마찬가지입니다. 근육의 결을 따라 
            칼을 대면 아무리 질긴 것이라도  자유롭게 발라낼 수 있습니다. 그
            러니 십구 년을 써도 칼을 바꿀 필요가 없는 것입죠."

              이것이 바로 주방에서 칼을 쥐는 사람이면 귀에 못이 박히도록 듣
            는 포정해우(　丁解牛)의 고사다. 비록 속뜻은 알지 못하더라도 말이
            다.

              
              석무종 역시 알고 있었으므로 고개를 주억거렸다.
              그러자 뇌동이 다시 물었다.

              "너는 포정의 말을 믿느냐?"
              "……."

              석무종이 선뜻 대답을 못하자, 뇌동은 도신(刀身)이 팔목을 향하도록
            거꾸로 쥐며 말했다.

              "백 번 듣는 것보다 한 번 보는 것이 나을 테니 잘 봐두어라."

              그는 발을 어깨너비로 벌리고 무릎을 굽혀 몸을 하침(下沈)시켰다. 
            이것은 석무종이 주방에서 칼  쥐는 법을 배울 때  처음으로 가르침 
            받은 기본자세였다.
              이어 뇌동은 양손을 들어올려  부드러운 쌍호형(雙弧形)을 그려냈
            다. 허리를 틂으로써  모든 동작이 따라가매  팔과 채도는 끊임없이 
            호형과 원을 만들었고, 지켜보는 석무종은 찬탄을 금할 길이 없었다.

              '이것은 무공이다! 그것도 상승의…….'

              물론 석무종도 주방에서 일하며  요리공부(料理功夫)라는 미명 아
            래 여러 가지 외공과 초식을  연마했다. 하지만 지금 뇌동이 선보이
            는 건 단순한 초식이 아니라 그 안에 공방의 심오한 뜻을 내포하고 
            있었다.
              한차례 그림 같은 동작을 선보인 뇌동은 발치에 있던 무를  툭 쳐 
            올렸고, 채도의 옆면으로 그를 사뿐히 받아냈다. 두 손으로 공을 집
            어굴리듯 무를 휘돌리자 어느 새 꼭지와 끝이 잘려나가고 가볍게 채도
            를 돌리니,  무는 사라락 그 껍질을 벗기 시작했다. 또 껍질은 얼마나
            얇던지 떨어져 내리는 품이 너울너울 춤을 추는 듯했다.
              다른 사람, 가령 이 안에 담긴 깊은  뜻을 꿰뚫어 보지 못할 뇌선
            이 보았다면 바닥을 구르며 땅을 치고 대소할 광경이었지만, 석무종
            은 땀이 흥건한 주먹을 쥐고 지켜봤다.

              '포정의 도…….'

              아닌 게 아니라 지금 뇌동의 칼놀림은 행운유수(行雲流水)처럼 자
            유로워 소의 뼈와 근육이라도 거칠 것이 없어 보였다.
              무가 부추줄기만큼이나 얇아져 마무리를 해야할 즈음 뇌동의 채도
            는 얇은 유백광(乳白光)마저 끌고 있었으니, 이는 도기(刀氣)가 분명
            했다.
              다시금 몸과 두 손을 가라앉히는 것으로 요리비법(?)의 시연을 끝낸
            뇌동은 얼굴에서 뚝뚝 흘러내리는 땀을 닦으며 말했다.

              "면면부절(綿綿不絶)의 뜻이 무엇이냐?"

              이때만큼은 눈곱만치의 경박한 분위기도 없어 석무종은 자신도 모
            르게 공손히 답했다.

              "솜에서 실을 자아내듯 끊임없이 이어나가라는 뜻입니다."
              "그렇다. 지금 내가 펼친 포정도법(　丁刀法)의 요점이  바로 그것
            이다. 덧붙여 말하자면 비록 본파가 검파이지만 주방에 전해지는 비
            기(秘技)는 도에 의지한다. 그 이유는 흠흠……  굳이 말하지 않아도 
            알 것이다."

              그렇지만 석무종이 제정신을 찾기까지는 좀더 시간이 필요했다.
              석무종 스스로도 어떤 큰일이 닥쳐도 평정을 유지할  자신이 있었
            고, 이미 주방에서  요리공부를 단련한 바  있으므로 이런 경험에는 
            익숙하달 수 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 여전히 적응이 되질 
            않았다.
              요리를 하며 마보를 취한다거나  반죽을 하며 복호장을  연마하는 
            것은 촌음을 아껴가며 무공을 연마하려는 주방 제자들의 열망으로써 
            어느 정도 납득이 가는 일이다. 또 그런 것들은 이미 무공으로서 강
            호에 존재하는 것들이다.
              하지만 포정도법이라니…… 석무종은 금시초문이었고  강호로서도 
            초유이지 싶었다. 적어도 석무종의 견문과 상식에 있어서는 말이다.

              '이것이 요리법인가, 무공인가? 아니, 분명 요리법이면서도 무공일 
            테지.'

              실로 누가 이러한 것을 만들어냈는지 궁금하기 이를 데 없었다.
              그렇지만 뇌동은 그에 관한 어떤 언급도 하지 않고 포정도법의 요
            점, 완정일기(完整一氣, 모든 동작을  한가지 기운으로 완성함)니 이
            요위주(以腰爲主, 허리의 움직임을 모든 동작의 근간으로 함)이니 하
            는 것들만을 이야기했다.

              "요는 단순히 손만 잘 놀려서 깎는  게 아니라 전사(纏絲)하여 올
            라오는 내기의 흐름을 면면부절 이어나가며 거기에 순응하는 것. 그
            럼으로써 식재 본연의 풍미를 상하지 않고  터럭만큼의 결 사이에도 
            칼을 집어넣을 수 있게 되는 거지."

              멍하니 넋을 놓고 있던 것도 한순간.  석무종은 우두둑 소리가 날 
            정도로 주먹을 움켜쥐며 두 눈을 불태웠다. 그것은 반드시 포정도법
            을 대성하겠다는 결연한 의지의 표현이었다.
              뇌동은 석무종이 싸우자고 달려들 듯이 투지를 불태우자  흠칫 놀
            랐다. 하지만 곧 그  눈빛이 자신이나 혹 누구를  향한 것도 아님을 
            알고는 흐뭇한 미소를 짓게 되었다.

              '내가 역시 사람 하나는 잘 고른 것 같군. 이렇게  되면 다음 번에
            는 기필코…….'

              뇌동, 그의 머리 속에는 무슨 생각이 감춰져 있는 것일까?

              '그나저나 포정도법을 제대로  펼치기에는 아직까지  공력이 많이 
            부족하구나. 이렇게 땀을 흘리다니 말야.'

              자신이 도기까지 이끌어냈다는 것도 모른 채 뇌동은  그저 허탈함
            만을 느끼며 자리에 앉았다.

              "마침 무를 다듬을 때여서 다행이다. 무는 이것 말고도 산처럼 많
            으니 어서 시작하자구나!"
              "예."

              기다렸다는 듯 냉큼 일어나 별미도를 집는 석무종.
              사람은 아궁이 붉은 빛을 벗삼아 칼춤을 추고 무 껍질은  흰 비단 
            마냥 너울너울 떨어지는데, 밤은 속절없이 깊어져갔다.
              
              *     *     *
              
              산동 등주부(登州府) 연대(煙臺).
              황해(黃海)와 면한 이곳은  당대(唐代)이후 외국과의 통상을  위한 
            중요한 항구로 발달했고, 명대 왜구의 침입에  대비하여 낭연돈대(狼
            煙墩臺)를 세운 뒤 연대라 불리게 되었다. 풍부한 해산물의 산지이기
            도 한 이곳은 오가는 사람들에게도 포구 특유의 활기가 넘쳐난다.
              예로부터 '황해명주(黃海明珠)'라 불릴 정도로 수려한 경관을 자랑
            하는 연대에서도 첫째가는 명소는  망망대해(茫茫大海) 너른 바다를 
            십수 장 높이의 절벽에서 한눈에 바라볼 수 있는 곳인데, 이 천금같
            은 자리에는 한 채의  삼층누각이 세워져 주루업을 하고  있으니 그 
            장사가 어떠냐 하는 것은 그야말로 불문가지(不問可知) 묻지 않아도 
            알 일이다.
              
              -풍광빈루(風光賓樓)
              
              다름 아닌 호상명의 주루다.

주루의 주방.
              음식이 만들어지는 요란한 소리와 분주히 움직이는 숙수들 사이를 
            지나 깊숙이 들어가면 막다른 곳에 작은  문이 보인다. 방장(方丈)이 
            조금 넘는 그 방은 풍광빈루의  주방장을 위한 곳인데, 지금은 다른 
            두 사람이 마주하고 있었다.

              "어떻게, 몇이나 되는 백성들의 손목이 왜인에게 잘려나갔는데 관
            에서는 잠자코 있는 거지?"

              교의 팔걸이에 팔을 걸치고 앉아 중얼거리는 청년은  바로 호상명
            의 아들, 호채성이다.
              대단한 기남(奇男)의 용모를  지닌 그는 입가에  부드러워 보이는 
            미소를 짓고 있었고 목소리 또한 차분했다. 하지만 미간에 틀어박힌 
            내천자와 눈가의 짙은 그늘은 그 성격의 감춰진 일면을 드러내는 듯
            하다.
              그 앞에 올곧게 서 있던 삼십 대 초반의 중년인은  자신이 알아낸 
            바를 말했다.

              "왜인무사는 범언(梵彦)이라는 왜국화상의 수행원 자격으로 온 것
            입니다. 범언화상은 예불(禮佛)과 구법(求法)을  위해 건너왔다고 하
            는데, 천자를 곁에서 모시는 현각(賢覺)대선사와는 친분이 매우 두텁
            답니다."

              그 소리는 차라리 왜국의 사신으로 왔다는 말보다 더 무서웠다.
              토목의 변을 겪으며 깨달음이 있었는지 천자는 제위를  되찾은 이
            후 불도(佛道)에 깊이 심취하게 되었다.  그에 따라 불가제일(佛家第
            一)로 추앙되던 현각대선사를 황성에  모셔놓고 활불(活佛) 보듯  하
            며 조석으로 불공을 드리고 법을 듣는 등 그 정열이 보통을 넘었다.
              따라서 현각대선사 본인은 아무 뜻도 없다고 하나  주변에서 알아
            서 기는 일이 벌어졌고, 현재 선사의  위상은 더 이상 오를 곳이 없
            을 정도였다.
              그러니 언질 한 마디만 주면 현(縣)이나 주(州)의 우두머리라 해도 
            함부로 손을 쓰지 못할 터였다. 아니, 그보다는 어떻게든 잘 보여 연
            줄을 대기 바쁠지도 몰랐다.

              "아비는 그렇다 치고 딸은?"
              "딸도 마찬가지로 수행원이라고 하는군요."

              호채성의 뺨이 실룩였다.

              "왜놈들 하는 짓이란……. 중을 따라왔으면 절에나 박혀있을 일이
            지 무슨 수작을 벌이는 거야. 그 탓에 내 꼴이 말이 아니게 됐어. 이
            것들을 어떻게 요리한다?"

              가볍게 주먹을 말아 쥐는  호채성, 그를 잠자코  지켜보던 사내가 
            입을 열었다.

              "그 기분은 알겠지만 더 이상  관여하지 않는 게 좋을  것 같습니
            다. 대야(大爺)께서 수습을……."

              호채성은 여전히 입가에 미소를 띈 채 어이없다는  눈빛으로 사내
            를 올려봤다.

              "무슨 기분? 봐, 나는 평소나 다름없다고. 단지  내 조그만 실수를 
            내가 마무리 지으려는 것 뿐이야! 곧 노채방 방주가 될 남자로서 흠
            을 남기지 않기 위해 말야."

              호채성이 의자에서 일어나 양팔을 보란 듯이 펼쳤고, 사내는 살짝 
            허리를 숙였다.

              "죄송합니다. 저의 실언이었습니다."

              그렇지만 호채성은 이미 사내를 보고 있지  않았다. 뭔가 깊이 생
            각하는 듯 뜸을 들이다 중얼거렸다.

              "눈에는 눈, 이에는 이라는 말이 있지.  조전(趙傳), 자네가 수고를 
            좀 해야겠어."
              "……."

              조전은 눈을 아래로 향한 채 다음  말을 기다렸고, 호채성은 자신
            의 의중을 밝혔다.

              "산동의 도방(賭幇, 도박장)을 수소문해서 광인(狂人) 하나를 찾아
            내게."
              "광인이라면?"
              "요개세(搖芥洗)."
              "……?"

              조전이 선뜻 알아듣지 못하자 호채성은 한 마디를 덧붙였다.

              "난도탈천구(鸞刀奪千口)!"

              순간 조전은 크게 뜨여진 눈을 호채성과 맞추었고  잠시동안 말문
            을 열지 못했다. 입 안으로 파리가 열댓 번은 왕복할 시간이 흐르고 
            나서 가까스로 흘러나온 말.

              "청부를 하실 생각입니까?"

              호채성은 입꼬리가 살짝 치켜 올라간 웃음으로 답을 대신했다.


              
              어디나 마찬가지겠지만 요리계에도 떠돌이는 존재했다.
              여러 사정으로 한 곳에 정착하지 못하고 돈이 부르는 대로 쫓아다
            니는 무리들. 그러나 본래 고성(孤星)일수록 밝게 빛나는 법. 개중에
            는 누구 못지 않게 뛰어난 실력을 지닌 자들도  있었고 그들은 막대
            한 보수를 보장받아야만 비로소 칼을 잡았다.
              이들은 당연한 이야기로  기존의 숙수들에게  경원의 대상이지만, 
            난도탈천구 요개세는 특히 더했다.
              
              -난도(鸞刀) 즉 구슬 달린 칼을  써서 보는 이의 혼을 빼고,  그것
            으로써 탈천구(奪千口) 천 개의 입을 빼앗는다는 의미인 난도탈천구!
              
              숙수가 천 개의 입을 빼앗는다고 하면 언뜻 생각하기에 그만큼 굉
            장한 요리실력을 지녔는가 생각되기 십상이다.
              물론 요개세의 실력이 산동에서 한 손에 꼽힐  정도로 뛰어나기도 
            했지만 별호의 탈천구는 그런  의미가 아녔다. 여기서  천구(千口)는 
            혀[舌]를 뜻하는 파자(破字)였다.
              요개세는 내기를 광적으로 좋아해서  어느 주방에 가더라도  항상 
            그곳 숙수들에게 시비를 걸었다.  그리고는 칼솜씨를 겨루는 내기로 
            이끌어갔고 이기면 반드시 숙수의 혀를 잘라버리는 광태(狂態)를 벌
            였다. 탈천구의 별호는 바로 여기에 기인했다.

              보통 사람에게도 혀는 말을 하고 맛을 느끼게 해주는 중요한 신체
            기관이다. 하물며   미각을 목숨처럼  중요시하는 숙수에게   있어서
            야…….
              그런 혀를 잘라낸다고 상상하니 조전은 절로 미간이 좁혀졌다. 자
            신도 모르게 혀를 말아 올림으로써 그 존재를 확인하게 되고 만다.

              "그런 자를 불러들이면 남들이 어떻게 생각할 지……."
              "물론 우리는 일절 모른 척 해야겠지!"
              "하지만……."

              눈 가리고 아웅한다고 해서 속아줄만치  어수룩한 강호가 아니다. 
            돈을 쫓아 움직이는 자가 나타났을 때는 반드시 그  돈의 출처를 생
            각할 테고 풍광빈루와 연관지을 게 분명하다.
              그러나 호채성을 어려서부터 지켜봐 온 조전은 더 이상 토를 달아
            봐야 무의미함을 잘 알고 있었다.
              호채성도 조전의 걱정을 안다는 듯 열 손가락을 깍지끼며 의자 깊
            이 몸을 누이고 말했다.

              "뒷일은 걱정할 필요 없어. 그건 또 내 나름대로  준비할 테니. 자
            네는 요개세를 끌고 오는 일이나  신경 쓰라고. 돈은 얼마가 들어도 
            좋으니까 말야."
              "예."

              조전이 방을 나서고 정적이 흐르던 방.  호채성의 눈이 점차 가늘
            어지며 입에서는 야릇한 웃음이 흘러나왔다.

              "후, 후후후후."

              무슨 생각을 하며 그런 웃음을 짓는지 몰라도 그의 아버지 호상명
            이 바라듯 한 차례 패배의 아픔을 극복하고 더욱  성숙해진 자의 웃
            음이 아닌 것만은 확실해 보였다.


              
              아직 남아있던 여름 공기를 몰고 가버리려는 듯 세찬 바람이 불었
            다. 그로 인해 창가에 매인 붉은 천이 펄럭펄럭 휘날렸다. 밖으로 보
            이는 건 푸른 바다와  흰 구름을 가르는 수평선.  정적이 가득 담긴 
            그림 같은 풍광이다.

              "ここは おだやかなの……．(여기는 평화롭네요)"

              창가에 얹혀진 고운 손의 임자가 말하자 곧 굵직한 사내의 목소리
            가 터져 나왔다.

              "小春, ため! わが國の言葉は もう つかうな!(코하루, 안돼! 우리말
            은 더 이상 쓰지 마라!)"

              찔끔한 여인의 손이 입을 가렸다.
              흰 비단 끈으로 틀어 올린 검은 머리칼과 흰 살결이  무척이나 대
            조적인 그녀는 갓 스무 살 정도로 보였다. 미모는  가히 월궁항아(月
            宮姮娥)와 비견될 정도여서 남자라면 백이면 백, 천이면 천 마다하지 
            않을 듯.

왜국 여인 코하루는 도톰한 입술을 동글게 오므리며 말했다.

              "아버지야말로 우리말을 쓰시면서……."
              "な, な…… 뭐, 뭣?!"

              어설픈 발음이나마 한어(漢語)를 구사하는 그는 카가미 쥬조(嘉神
            十三)라는 이름을 지니고 있다.
              호된 질책의 화살이 날아들자 코하루는 무릎에 양손을  포개 얹고 
            허리를 곧추 세우며 재빨리 모른 척을 한다.

              "아뇨. 아무 것도……."

              쥬조는 그런 딸의 모양새를  보며 한숨 짓고는  손질하던 장도(長
            刀)를 칼집에 넣었다. '찰칵' 소리를 내며 세 자 길이의 도신(刀身)은 
            완전히 모습을 감추었다.
              확실히 이곳은 본토에 비하면 평화로웠다.
              쥬조가 있던 곳에서는 호소카와(細川)와 야마나(山名)라는 두 가문
            이 이끄는 세력간에 분쟁이 끊이질 않았으며 언제 전쟁의 불길이 치
            솟아도 이상하지 않을 정도였다. 
              실지로 쥬조가 이곳에 쫓겨오다시피 한 것도 그가  섬기던 가문이 
            상대 세력에 의해 무너졌기 때문이다.
              그 마지막 싸움에서  한낱 주방장에 불과했던  야인(野人) 쥬조는 
            몇이나 되는 무사와 적장(敵將)을 베어 넘겨  명성을 날렸다. 하지만 
            그로 인해 쥬조는  끊임없는 인자(忍者)의 습격과  그를 무사로서의 
            회유하려는 압력을 받아야만 했다. 이는  결코 그가 원하는 바가 아
            니었다.
              그러던 차에 안면이 있던 범언선사로부터 명나라에 가보지 않겠냐
            는 제의를 받았고, 평소 대륙의  요리법을 두루 견식하고 싶다는 소
            망도 있던 차에 옳다구나 싶어 수락했던 것이다.

              '더 이상 본토에는 미련이 없다.  이곳에서 나는 활심류(活心流)의 
            새로운 꽃을 피울 것이다. 딸아이와 더불어.'

              
              왜국 요리는 헤이안(平安)시대에 기원을 두며  무로마치(室町)막부 
            때에는 이미 사조류(四條流), 대초류(大草流), 진사류(進士流), 생간류
            (生間流) 등의 요리 유파가 형성되었다. 이 시절부터 각 유파는 요리
            를 만드는 법, 조리기술, 자르는 법에 집중해  고도의 기교를 개발하
            였으니 가히 요리계의  전국시대라 할만 했다.  아쉬운 점이 있다면 
            당세(當世)로부터 약 팔백여 년 전 야마토(大和)시대  천황의 육식금
            지령이 내려졌고, 그것이 쭉 이어져 와 요리기술이 폭넓은 발전보다
            는 한 방면에 치우쳤다는 것이다.

              쥬조가 잇고 있는 활심류는 일대(一代)에  오직 한 사람에게만 이
            어지므로 널리 알려지지 않았지만,  기술면에 있어서는 앞서 언급한 
            사대유파를 능가하고 있었다.
              그러나 활심류라 해도  역시 금수(禽獸)를 요리하는  데는 익숙지 
            않았고 특히 불의 사용법이 단조로웠다. 반면 대륙은 뜨거운 요리[熱
            菜]를 만드는데 있어서만 그 식재에 따라,
              
              기름을 이용하는 초(炒), 폭(爆), 전(煎), 작(炸), 류(　),  팽(烹), 첩
            (貼)의 칠법.
              물을 이용하는 소(燒),  배(　), 민(　), 회(　),  탄(　), 자(煮),  돈
            (　), 외(　)의 팔법.
              증기를 이용하는 증(蒸), 고(　)의 이법.
              
              모두 열일곱 가지, 십칠법(十七法)이 존재했다
              쥬조는 이러한 대륙 요리의 장점을 활심류에 접목시키려 했고, 그 
            방편으로 생각해낸 것이 바로 비채초친이었다.
              솜씨 절륜한 숙수를 사위로 맞아 활심류의 계승자인  딸 코하루로 
            하여금 그 기술을 모두 전수 받게 한다. 단물 다 빨아먹은 다음에는 
            버리거나 말거나…….
              이는 코하루도 진작에 응낙한 터다.
              그런데 정작 문제는 칼쓰기의 기본이 되는  카즈라무키[桂むき]-대
            륙에서는 '얇게 돌려  깎기'라고 부르는 모양이지만-조차  제대로 해
내는 
            놈이 없다는 것이다.
              쥬조는 크게 한숨을 쉬었다.

              "하아―. 역시 그 깊이에 있어서는  본 활심류를 따라오지 못하는
            군. 어쩌면 당연한 일인지도 모르지. 이렇게 되면……."

              좀더 머무르다가 별 소득이 없으면 겨울이 오기  전에 강남지방으
            로 내려갈 생각이었다.
              밖을 내다보는 일도 지루해진 코하루는 자신의 네 자루 칼을 손질
            하기 시작했다.

              요리칼을 한어로 '채도'라고  부르듯 왜에서는  요리칼을 '호쵸(包
            丁)'라고 한다.
              보쵸는 그 용도에 따라 야채를 써는 우스바(薄刀),  생선회를 뜨는 
            사시미보쵸(刺身包丁), 굵은 생선뼈를 가를 때는 데바보쵸(出刀包丁), 
            그리고 바다장어를 잡는데  쓰는 우나기보쵸(鰻包丁) 등  네 가지로   
            나뉜다.

              흔히 잘 갈린 칼이 무섭다고 하는데 실제로는 무딘 칼이  더 무서
            운 법이다. 무딘 칼은 칼질이  힘들다. 그러다 보면 쓸모  없는 힘이 
            들어가고 유연성이 없어져 상처를 입기 쉬운 탓이다. 따라서 숙련된 
            숙수일수록 평소 정성껏 칼을 손질해 두기 마련이었다.

              일단 칼을 대하자 코하루가 쥬조와 이야기할 때의 완만한 공기는 
            씻은 듯 사라지고, 차갑게 느껴질 정도의 공기가 방을 채웠다.
              호쵸의 도영(刀影)을 담고 있는 코하루의  눈은 무심한 듯 보이면
            서도 무척이나 진지했다.
              남녀가 맺어지는데 있어 서로 눈이 맞아 그렇게 되는 경우도 있지
            만, 대개의 여자는 정해진 혼처에 따라 남자 얼굴도 모르고 연을 맺
            는 경우가 허다하던 시절이었다.
              그러니 비록 비채초친, 여인이 낭군을  구한다는 경박함은 있을망
            정 코하루에게는 조금이나마 선택의 자유가 있는 셈이다. 물론 이것
            도 생각하기 나름이겠으나 그다지 불만은 없었다.

              가늘고 부드러운 코하루의 손가락과 무엇이든 베어버릴 듯이 날카
            로워 보이는 사시미보쵸는 묘하게 어울렸다. 그 어떤 미인도라 해도 
            이처럼 시선을 잡아끌지는 못하리라.
              열어놓은 창문으로는 늦여름의 바다가 보였고,  정적이 흐르는 방
            에서는 칼 가는 소리만이 유독 크게 들려왔다.
              
              *     *     *
              
              한 차례 비가 내렸다.
              아직 가시지 않은 먹장구름의 틈을 뚫고 금빛 햇살이 바다에 떨어
            질 무렵, 마차가 해안을 따라 올라왔다.
              휘장을 걷어낸 마차에 타고 있는 사람은 호상명과  석무종 그리고 
            뇌선이었다. 
              풍광빈루에서 벌어질 일은  다름 아닌  비채(比菜), 요리대결이다. 
            뇌동은 일가붙이인 뇌선이 그것을 지켜보며 조금이라도 철이 나기를 
            바라는 마음에 동행을 시킨 것이다. 하지만 태산파 정문을 나서자마
            자 뇌선은 의기양양 흰 수술이 달린 검부터 둘러매는  걸로 보아 그 
            바램이 이뤄질 날은 아직 요원해 보였다.

              갑갑하던 주방을 벗어난 것만으로도 날아갈 듯한데 탁  트인 광경
            을 보며 바닷바람을 맞게  되자 뇌선은 흥을 이기지  못해 목소리를 
            높였다.

              "아흐―! 바다가 나를 감동시키는구나!"
              "……!"

              석무종 역시 바다는 난생 처음이라 눈을 빛내며 바라보았다. 그리
            고 가볍게 콧숨을 내쉬었다. 입가에 걸린 미소에는 눈앞의 장관보다 
            곧 있을 요리대결에 관한 기대가 엿보였다.
              그건 석무종 스스로도 깨닫지 못하는 일이었다. 남과 겨루는 일은 
            내키지 않는다고 생각하고 있지만 결국은 뼛속까지 숙수체질이라 왜
            국여인이 어떤 솜씨를  보일까, 어떤 요리를  만들까 내심 기대하게 
            되고 만 것이다.
              둘의 하는 양을 보며 호상명은 쓴웃음을 지었다.

              '에라, 이 촌놈들 같으니!'

              살아온 세월이 있어 겉으로 드러내진 않았지만 걱정도 되었다.
              그래도 과거 몇 차례나 보아왔던 뇌동의 실력을 믿고 부탁했건만, 
            호상명의 기대에 한참 못 미치는 애송이를 붙여준 것이다.
              그가 보기에 석무종이란 청년은 완전 '풋내기'였다.

              '도대체가…… 상대는 무를 종잇장처럼 얇게  깎아내는 판인데, 이
            제 와서 계란에 칼날을 대고 돌려깎기 연습을 해서  뭘 어쩌자는 이
            야기냔 말이다.'

              오죽하면 호상명은 뇌동에게 자신이 뭔가 잘못한 게  있었는지 되
            새겨보느라 지난 열흘이 어떻게 지나갔는지도 모를 정도일까.

              '또, 또…….'

              석무종이 눈을 거두고 다시  계란에 칼날을 대고 슥슥 밀기 시작하
            자, 호상명은 차마 지켜보지 못하고 밖으로 눈을 돌렸다.
              그간 석무종이 밤낮없이 연습에 매진하며 보여준 집중력과 끈기는 
            가상하지만, 어디 기술이라는 게 하루아침에 터득되는  법이던가! 더
            구나 왜국여인이 보여준 칼놀림의 경지란…….
              다행인 것은 태산파 주방에 들르기 전, 이미 몇 군데 주가를 돌며 
            사람을 부탁해놓았다는 점이다. 이제  그쪽에게 기대하는 편이 낫겠
            다고 마음의 추를 기울이는 호상명이었다.

마차가 멎었다.
              호상명이 땅에 발을 딛자, 미리 나열해있던 풍광빈루의 숙수와 점
            소이, 일꾼들이 일제히 허리를 숙였다. 우렁찬 한  목소리가 터져 나
            왔다.

              "대야, 먼 길 평안하셨는지요!"

              비록 자신들을 향한 인사는 아니었지만 동행했던 뇌선과 석무종은 
            황감하지 않을 수 없었다. 두  사람이 몸둘 바를 몰라할  때, 사람들 
            앞에 섰던 호채성이 다가왔다.

              "아버님!"

              호상명은 대번에 눈살을 찌푸렸다.

              "대체 무슨 짓이냐! 각자 맡은 일을 하기에도 바쁜 사람들을 모아
            다 이런 짓을 하라고 누가 시키더냐!"

              남들 이목에 전혀 개의치 않는  호된 꾸짖음을 보고 있노라면  두 
            사람이 과연 부자지간 맞나 하는 의심이 들 정도였다.
              호채성의 미간이 꿈틀하며 내천자의 골이 한층 더 깊어졌다. 여전
            히 미소를 잃지 않은 게 다행이라 하겠다.
              호상명은 숨을 죽이고 땅만 쳐다보고 있던 아랫사람들에게 말했다.

              "바쁠 텐데 미안하게 되었네. 어서들 가서 일보게."

              방금 전까지 딴판으로 온화한 목소리였다.  문전에 나열해있던 사
            람들은 가슴을 쓸어 내리며 분분히 흩어졌다.
              뇌선이 보기에도 조금 심하다 싶었다.

              '무슨 미운 털이 박혔기에 저럴까?'

              이때 호상명이 쿵하니 발을 구르는 것으로 주의를 환기시켰다.

              "이 친구들은 왜국 여인을 상대하고자 태산파에서  이곳까지 걸음 
            하였으니 방을 내드리고 정성껏 모시거라. 그럼, 우선은 여독을 푸는 
            게……?"

              그는 채 말을 끝내지 못했다.
              석무종이 그의 말을 한 귀로 흘리며 고개를 쳐들고 있는 탓이다.
              그 시선이 닿은 삼층 창가에는 '비채초친'이라 쓰인  붉은 기가 바
            람에 나부꼈고, 특이한 머리모양을  한 여인이 내려보고  있었다. 그 
            옆에는 두 팔을 헐렁한 옷소매 사이로 감춘 중년인도 보였다.

              "험, 저들이 바로 그 치들일세."
              "하! 과연……."

              호상명의 말이 있기 무섭게 뇌선의 감탄사가 이어졌다. 한눈에 왜국
            여인의 미색을 꿰뚫어 본 탓이다.

              '곽소저하고 비슷하면서도 색다르군. 왜국 여자라 그런가?'

              벌써 몇 달이 지났음에도 불구하고 냉랭하기만 했던  그녀를 여전
            히 잊지 못하는 뇌선이다.
              석무종도 입을 꾹 다물고 눈싸움이라도 하려는 듯 그녀, 코하루를 
            올려봤다. 먼 거리지만 직접 눈을  마주치게 되자 한순간 가벼운 흥
            분과 함께 투지가 일어난 것이다.


              
              "あ! へんなひと…….(아! 이상한 사람이야)"
              "코하루!"

              쥬조가 다시금 호통을 치자 코하루는 찔끔해 그녀의  아버지를 돌
            아봤다.

              "저 사람은……."
              "음, 아무래도 이곳 주인이 손을 썼지 싶다. 다른 곳에서 실력자를 
            불러온 것일 테지. 하지만 그런 것  치고 꽤 젊군. 코하루, 너만큼이
            나 말이다."

              쥬조는 한 번 고개를 끄덕이며 딸의 말을 받았다.
              코하루는 작게 콧소리를 냈다.

              "흐음―."

              그녀의 나이는 열아홉이었고, 지금껏 채도를 들었던 명인(明人) 가
            운데 겉보기나마 그녀 또래의 남자는  없었다. 젊은 축에 들었던 호
            채성조차 이십대 중반이었다.
              코하루는 그렇다면 저 치도 자신만큼이나 혹독한 요리수업을 받은 
            것일까 생각하며 다시 한 번 석무종을 내려봤다.


              
              "자, 그만 들어가시지요."

              석무종은 호채성의 말이 있고서야 고개를  내렸다. 그리고 가슴이 
            들썩이도록 크게 콧김을 뿜어냈다. 꾹 다물어진 입매는 대결엔 앞선
            석무종의  각오를 느끼도록 해주었다.
              
              
              
              第十五章. 비채초친(比菜招親).
              
              몇 번의 비를 보내는 동안 닷새가 흘러갔다.
              처음에는 한껏 노는 기분을 냈던 뇌선도 이제는 갑갑해했다. 즉시 
            이뤄질 줄 알았던 요리대결이 지연되었기 때문이다.
              만류한 사람은 풍광빈루의 주인이자 노채방  총표파자인 호상명이
            었다. 그의 입장에서 보면 더  이상 망신스러운 일은 피하고 싶었을 
            것이다. 따라서 여인의 미색에 홀려 깔딱대는 하수들은 제쳐두고 그
            녀를 한칼에 보내줄 만한 고수들의 출현을 기다리고 있었다.
              그리고 그의 바램대로 산동 각부(各府)에서  제법 이름을 얻고 있
            는 젊은 숙수들이 속속 풍광빈루에 모여들었다.
              


              풍광빈루 일층, 백육십 석(席) 규모의 주루.
              사십여 명이 삼삼오오 모여 웅성대고 있었다. 태반은 남자였고, 숙
            수였다. 그들은 서로가 서로를 알아봤다.

              "엇? 당신은 제남객잔(濟南客棧)의 어두조수(魚頭釣　) 아니오!"
              "하남면옥(河南麵屋)의 금면랑(錦麵郞)? 하남 사람인 네가 왜 이곳
            에 와 있는 거지?"
              "흠흠, 그러는 당신이야말로 마흔이 다된 나이에 얼굴을 내밀다니, 
            창피한 줄이나 아시오!"

              그밖에도 식지동동(食指動動)이니   골발무쌍(骨拔無雙), 주육신룡
            (酒肉神龍) 등의 별호가 속속 들렸다.

              무림을 노니는 사람에게만 별호가 붙는다고 생각한다면 잘못이다. 
            어떤 자리에서 무엇을 하건 빼어난 재주를  보이는 사람에게는 그에 
            걸맞은 별호가 붙기 마련이고, 그건 숙수들이라 해서 예외가 아니기 
            때문이다.

              끼익―!

              문이 열리고 한 사람이 들어섰다.
              사람들의 이목은 하나 둘 그쪽으로 쏠렸다.

              "헉!"
              "음……."
              "나, 난도탈천구?!"

              장내는 침묵에 휩싸였다. 한  울타리에 모여 툭탁대던  뭇 닭들이 
            단숨에 평정되는 형국이다.
              구석 자리에 찌그러져 있던 석무종과 뇌선도 난도탈천구를 바라봤
            다.
              난도탈천구 요개세는 서른 후반으로 보이는 유들유들한 인상의 사
            내였다. 팔 소매를 잘라낸 흑색 장포를 입고  있었는데, 적당히 마르
            고 핏줄이 환히 보일 정도로 흰 팔은 섬세한  일을 하는데 무척이나 
            적합해 보였다.
              그는 들어서자마자 장내를 쓸어보며 히죽히죽 웃음 지었다. 두 눈
            썹이 이마를 오르락내리락했다.

              "이거, 어디서 많이들 보던 얼굴이네."

              요개세와 눈을 마주친 이들은 한결같이 떫은감 씹은  표정이 되었
            다.
              기선제압에 성공한 요개세는 건들건들 팔자걸음으로  구석진 자리
            를 향했다. 조금 전까지 거창한  별호를 입에 담던 자들은 더러워서 
            피한다는 식으로 자리를 옮겼고, 요개세는 석무종의 몇 발작 앞까지 
            오게 되었다.

              "음?"

              발걸음을 멈춘 요개세는 입가의 미소를 싹 걷어내고  석무종을 노
            려봤다.
              달갑지 않은 눈길, 석무종도 지그시 마주봐 주었다. 곁에  있던 뇌
            선은 자기가 불안한지 슬그머니 손을 돌려 등허리의 검이 제대로 있
            는가를 확인했다.
              잠깐동안 실을 팽팽히 잡아당기듯 긴장된  공기가 흘렀고, 요개세
            가 다시 히죽 웃음 짓는 걸로 느슨해졌다.

              "단순한 바보인지 아니면 뭔가 있는지는 곧 알게될 테지."

              내키는 대로 말을 내뱉은 요개세는  의자에 앉아 등을 벽에  기댔
            다. 
              석무종은 뇌선이 무릎으로 툭툭 치는 것도 무시하고, 요개세의 앞
            자리에 털썩 앉았다.
              뇌선이 앉지도 서지도 않은 자세로 엉거주춤하고 있을 때, 누군가 
            다가왔다.
              허리에 두른 첨의와는 어울리지 않게 손목부터 어깨까지  꽃 문신
            이 가득한 그 사내는 사람들에게 골발무쌍이라 불렸다.

              골발(骨拔)은 가축의 뼈와 살을 분리해내는 일이다. 물론 여기에는 
            가축을 잡는 것까지 포함되어 있었다.  골발에 있어 무쌍(無雙, 당할 
            자가 없음)이니 사내의 칼솜씨를 능히 짐작할 수 있겠다.

              보통의 것보다 배(倍)는  큰 참골도(斬骨刀, 뼈를  가르는 채도)를 
            쥐고 다부지게 마루바닥을 밟으며  다가온 골발무쌍은 대뜸  소리를 
            질렀다.

              "요개세에―!"

              눈이 찌부러지고 입이 튀어나오는 걸로 보아 결코 좋은 일은 아닌 
            모양이었다.
              요개세의 눈이 골발무쌍을 향했다. 누구냐는 눈빛이다.
              골발무쌍은 씨근덕거렸다.

              "내, 내 형이 바로 공채루(孔菜樓)의 주방장이었다, 너에게 혓바닥
            을 자, 잘린!"
              "공채루……?"

              요개세는 중얼거리며 잠시 생각하다 이전보다 더더욱 능글맞은 웃
            음을 떠올렸다.

              "아무리 생각해도 잘 모르겠는데?"

              복수를 위해 칼을 갈았건만 정작 상대방은 기억조차  못하고 있다
            면 그 얼마나 원통한  일이겠는가! 지금 골발무쌍의 심정이  그랬다. 
            골발무쌍은 말로 따지기보다는 칼을 택했다.

              "이, 익……. 죽엇!"

              참골도가 서슬 퍼런 빛을 뿌렸다.
              사람들은 손을 꾹 움켜쥐었다. 곧이라도  난도탈천구의 목이 허공
            으로 떠오르며 피 분수를 뿌릴 것만 같았다.
              석무종은 요개세가 발로 탁자를 냅다 밀어내는 것을 보았다.

              탕―!

              탁자는 주르륵 밀려나 골발무쌍의 허벅지를 강타했다. 골발무쌍은 
            자연 앞으로 자빠질 수밖에 없었고, 요개세는 퉁겨나오는 탁자를 다
            시 발끝으로 차올렸다.

              쾅―!

              비스듬히 튀어 오른 탁자가 발골무쌍의  면상을 두들겼다. 그리고 
            요개세는 언제 빼들었는지  짤막한 직도(直刀)로 탁자를  찍어 밀고 
            있었다. 직도의 끝은 탁자의 틈새를 파고 깊숙이  들어가 있었다. 이 
            한 수의 발도(拔刀)는 지척에 있던  석무종도 눈치채지 못했을 정도
            로 빨랐다.
              석무종은 자리를 박찼고 사람들은 경악했다.  비로소 탁자에 피가 
            스멀스멀 배어 나왔다.

              또 한 자루의 직도가 요개세의 소매 없는 장포에서 빠져  나와 호
            선을 그리며 석무종을 향했다.

              움직이지 말라는 무언의 경고―!

              검을 뽑으려던 뇌선은 정신이 아득해짐을  느꼈다. 얼굴이 달아오
            르며 마음은 일순 갈피를 잡지 못했다.
              석무종이 숨을 들이켰다. 자리를 박차며 일어섰던 기세가 몸 안으
            로 숨은 듯 사라졌다.

              "흣!"

              탁하고 숨을 내뿜음과 동시에 응축되었던 기세가 사방으로 발산되
            었다. 그것은 투기(鬪氣)라고 불러도 좋으리 만치 강하고 신속했다.
              원하던 원치 않았던, 무(武)를 배웠다.
              무를 배움은 협(俠)을 행하기 위함이다.
              골발무쌍이 악인이냐 아니냐를 떠나서  한 사람이 무력하게  죽어 
            가는 것을 손놓고 지켜볼 수만은 없었다.

              스륵―!

              석무종의 몸이 움직였다.
              요개세가 보여준 일련의 움직임은 숙수라기보다는  무사에 가까웠
            고, 근력만이 아니라 경(勁)에 의한 것이었다. 석무종의 몸에서는 그
            에 반응해 자연스럽게 내공이 일어났다.

단전에서 노궁(勞宮), 중충(中衝)의 혈(穴)로  화마(火馬)처럼 치달
            아온 공력은 석무종의 손에 들린 철과에 고스란히 전달됐다.
              요개세는 웃음을 거두고 탁자에 꽂았던 직도를 거꾸로  잡고 뽑아
            내어 두 자루의 도를 동시에 같은 방향으로 휘둘렀다.

              탕―!

              첫 번째 도가 철과와 부딪쳤다. 그  순간 요개세는 몸을 비스듬히 
            돌리며 역도(逆刀)로 석무종의 등을 찍어갔다. 이미  많은 경험이 있
            는 듯 능수능란한 살초(殺招)였다.
              생각의 여지 따윈 없었다. 몸이 시키는 대로, 석무종은  배후의 도
            를 피하기보다는 그대로 상대의 명치에 배절고(背折　)의 일격을 가
            했다.
              이것은 누가 빠르냐의 문제였고, 상대의 품 가까이 있던 석무종이 
            좀더 유리했다.
              만일 요개세가 석무종의 등에 도를 꽂고자 한다면 그 자신도 가슴
            팍에 상대의 어깨를 허용해야만 했다.  명치는 인체의 급소 중 급소
            이고, 고격(　擊)은 단련하기에 따라 상대를 절명시킬  수도 있는 막
            강한 힘을 발휘한다.

              "……!"

              요개세는 가슴을 움츠리며 재빨리  허리를 틀어 상대의  공격에서 
            벗어났다. 석무종도 그대로 몸을 날려 요개세의 도권(刀圈)에서 벗어
            났다.

              텅―!

              그제야 탁자가 바닥에 엎어지며 요란한 소리를 냈다.
              철퍼덕 주저앉아 있는 골발무쌍이 보였다. 낯빛은 창백했고 한 손
            으로 배를 움켜쥐고  있었는데 손가락 사이로  피가 흘렀다. 하지만 
            촌각을 다투는 중상으로 보이진 않았다.

              "이, 이 무슨……!"

              모두들 숨죽이고 있는 가운데 들려온 경악성.
              일층으로 내려오는 계단 참에 호상명과 호채성, 조전이 서 있었다.
              호상명은 일층이 난장판으로 변한 것에 상당히 분개했다. 또한 그 
            자리에 요개세가 있다는 사실을 믿을 수 없다는 눈치다.

              "너는 요가(搖家)가 아니냐! 네가 어떻게……?"

              산동 요리계를 통솔하는 노채방주의 눈으로 보면 난도탈천구 요개
            세는 그야말로 우환덩어리였다. 만약 호상명이  수단, 방법을 가리지 
            않는 사람이었다면  진작에 살수(殺手)를  고용해서라도 죽여버렸을 
            정도로.
              반면 요개세 또한 제 아무리 안하무인이라 해도, 그에게는 적진이
            나 마찬가지인 이곳 풍광빈루에 함부로 발을 들일 리 만무했다.
              호상명이 의문을 나타내자 일층에 모여있던 다른 숙수들도 의아해
            하며 이런 저런 쪽으로 머리를 굴렸다.

              "흐응……."

              요상한 콧소리를 내며 요개세는 두 자루 직도를 장포 사이로 거두
            었다.
              석무종은 그의 흑색장포가 벌어질  때 언뜻 요대(腰帶)를  보았다. 
            요대에는 직도 말고도 네댓 자루의 채도가 도갑(刀匣)에 꽂힌 채 둘
            러져 있었다.
              요개세는 석무종에서 호상명에게로 시선을 돌렸다. 그리고 혓바닥
            을 돌려 입술을 핥았다.

              "칼만 들었지 쓸모라고는 쥐뿔만큼도 없는 멍청이들이 말이지, 그
            깟 왜녀(倭女) 하나를 못 잡아 활개치도록 놔둔다기에 이 몸이 친히 
            왕림하셨다고 한다면…… 믿어주려나?"

              한껏 비아냥대는 눈초리가 숙수들을 향했다.
              그 방자함에 젊은 숙수들은 혈기를 억누르지 못하고 소리를 쳤다. 
            거기에는 단 한 합의 겨룸이지만 애송이 하나 어쩌지 못한 요개세를 
            보며 경계심이 늦추어진 탓도 있었다.

              "오만하다!"
              "네 눈에는 우리가 그리 우습게 보이더냐!"
              "그 요사스런 혓바닥을……."

              요설(妖舌)을 어쩌구 말하려던 마지막 숙수는 슬며시 입을 다물었
            다. 요개세의 얼굴에서 웃음기가 거두어졌기 때문이다.
              그러나 요개세는 장포를 펄럭이며 돌아섰고 예의 의자에  다시 몸
            을 기댔다.

              "불만 있는 놈들은 언제든 덤벼!  요리든 무엇이든 상대해줄 테니 
            말이야."

              숙수들은 은근슬쩍 서로의 눈치를 봤고, 다시 호상명을 봤다.
              회합의 주재자인 호상명은  난감했다. 생각지도  못했던 요개세의 
            난입을 어떻게든 처리해야 했다.
              요개세를 끌어내자면, 우선 풍광빈루에 상주하는 무사들이 있었다. 
            불미스런 일에 대비해 솜씨 좋은 무사를 비싼 값에 고용하고 있었다. 
            그들로 안 된다면 풍광빈루와 묵계를  맺고 있는 인근 무방(武幇)의 
            고수를 불러들일 수도 있다.
              하지만 그러자면 지금 눈앞에서 벌어진 일보다 더 큰 소동이 벌어
            질 게 분명했다. 호상명은 그것이 싫었다.
              그렇다고 요개세를 그대로 놔두자니 무슨 사단을 벌일 지 몰라 그
            것대로 불안했다.

              이때 고민하는 호상명을 제치고 태연히 앞에 나선 사람이 있었다. 
            아들 호채성이다. 점소이들에게 골발무쌍을 데려가고 난장을 수습하
            도록 한 다음, 조전에게 명하여 비채초친의 도전자를 선별하기 위한 
            과제를 준비하도록 했다.
              호상명이 보기에 허락도 구하지 않고 일을 주재하는  짓은 괘씸했
            지만, 능숙하게 일을 처리하는 모습은  믿음직스러웠다. 그가 아들을 
            특히 엄하게 대하는 이유도 장차 주루를 이끌고, 노채방을 이끌어가
            기를 바라기 때문이다. 호상명은 잠시 아들을 지켜보기로 했다.
              호채성은 계단을 내려가 주루 중앙에 섰다. 그리고 요개세를 향해 
            말했다.

              "요개세, 당신이 전에 무슨 짓을 했건 이 자리에서 따지진 않겠소. 
            그러나 비채초친에 참가할 생각이라면 소란 피우지  말고 얌전히 있
            으시오. 그렇지 않으면……."

              뒷말을 지그시 누르는 호채성의 모습은 당당하면서도 위압감이 있
            었다.
              요개세는 들은 척도 하지 않았다. 대신  차주전자를 입 가까이 대
            고 기울이더니, 차로 한 차례 입을 헹구고는 뱉어냈다.

              "아… 지독하군. 명색이 노채방 총타(總陀)라는 곳에서 이런 걸 차
            라고 내다니 말이야."

              듣기에 따라서 상대의 신경을 거슬릴 수도 있는  말이지만 호채성
            은 이를 무시했다. 호상명도 적당한  선에서 멈추는 아들을 보며 흡
            족해했다.
              석무종은 요개세에 대한 경각심을 늦추지 않으며 자리에 앉았다.
              느낀 바대로 그는 숙수인 동시에 뛰어난 무사였다.
              생각해보면 당연한 일이었다. 홀홀 단신인 주제에 주루에서 일할 
            때마다 매번 그곳 숙수의 혓바닥을 자르는 남자다. 골발무쌍처럼 직
            접 사생결단을 내려고 덤벼드는 자도 한둘이  아니었을 테고 뒤쪽으
            로 자객을 쓴 자도 부지기수일 것이다.
              그런데도 여태껏 멀쩡하다면 일신에 감춰진 무공이 있음은 당연하
            지 않겠는가.
              뇌선도 뻣뻣해진 무릎을 꺾으며 의자에 앉았다. 비로소 손이 끈끈
            할 정도로 땀이 배어난 것을 알게 되었다.
              석무종은 숙수로서 이곳에 온 것이고 자신은 아무 일 없이 따라온 
            것에 불과했다. 석무종은 숙수에 뜻을 두었으며 자신은 검객에 뜻을 
            두었다.
              그러나 결정적인 순간, 뇌선은 요개세의 기세에 압도되어 검 뽑는 
            일을 망설였고 석무종은 멋들어지게 한 수를 발휘했다.
              이 차이는 어디 있는 것인가?
              뇌선은 자괴감을 느끼며 좀 전에 벌어졌던 일에 관해 생각을 거듭
            해야만 했다.

              
              이윽고 조전이 돌아왔다. 점소이 한 명이 쇠쟁반을 들고 뒤따랐고 
            이어 점소이 네 명이 둘씩 짝을 지어 둥근 목궤를 가져왔다. 목궤에
            는 일정한 크기의 무가 가득  들어있었다. 이미 위아래를 쳐내고 깨
            끗이 손질한 무였다.
              목궤를 내려놓은 점소이들은 탁자를 다시 배열한다고 법석을 떨었
            다. 가로세로 여섯 줄, 서른 여섯  개의 탁자가 주루 복판에 놓였다. 
            그리고 탁자 위에는 가져온 무가  하나씩 올려졌다. 숙수들은 벽 쪽
            에 붙어 서서 이 광경을 지켜보았다.

              "보면 알겠지만 무는 상품(上品)  가운데서도 고르고 골라 가져온 
            것으로 크기나 굵기에 있어 의심의 여지가 없이 똑같소."

              과연 호채성의 말대로 무는 틀에 맞춰 깎아오기라도 한 듯 형태가 
            일정했다.

              "그리고 이것이 당신들이 보는  것과 똑같은 무를 가지고  왜녀가 
            깎아낸 거요. 알고 있겠지만 이건  비채초친이 아니라 그에 응할 사
            람을 고르기 위한 관문에 불과하다는 점을 명심하시오."

              호채성의 손짓에 따라 점소이 둘이 쇠쟁반 위에 얹혀있던 무 껍질
            을 들어올렸다. 타래처럼 말려있는 그것을 한 점소이가 들었고 다른 
            점소이는 끝을 잡은 다음 조심스레 옆으로 펼치기 시작했다.
              손바닥 폭보다 조금 긴 정도였지만 흰 비단이  펼쳐지듯 부드럽게 
            이어진 무 껍질은 한쪽 벽에 닿아도 멈추질 않았다. 또 다른 점소이
            가 귀를 잡았고 무 껍질은  숙수들의 눈앞을 지나쳐 계속 펼쳐졌다. 
            탁자들 둘레로 비채초친을 위한 테두리를 만들듯  사방을 빙 두르고
            도 무 껍질의 타래는 여전히 남아 있었다.
              요개세가 칼부림을 벌일 때도 여유를 지니고 있던  숙수들의 입가
            에서 미소가 사라졌다. 안색이 창백해진 사람도 있었다.

              "뭐야? 이, 이건……!"
              "나는 오늘 몸이 안 좋아서……."

              심지어 바로 꽁무니를 빼는 자들도 있었다.

              보라, 망사(網紗)라 한들 이보다 더 얇을 손가!
              일찍이 동기창(董其昌)이라는 사람이 어느 숙수의 칼 솜씨를 보고 
            '얇고도 얇아 종잇장같이 나눈다[薄薄批紙同]'라는 시구로 감탄을  나
            타냈다지만, 지금 눈앞의 것도 더했으면  더했지 결코 그에 못지 않
            았다.
              이 자리에 모인 숙수들도 각자  주가에서 혹은 그 근방에서  제법 
            한칼 한다는 인재들이었지만, 왜녀의  솜씨를 직접 보게되자 대부분
            이 삽시간에 패기를 잃고 말았다. 실력이 뛰어난 만큼 보는 안목 역
            시 빼어났던 탓이다.
              물론 실력이 있고 없고를  떠나 투지를 불태우는  사람도 있었다, 
            석무종처럼.

              "햐, 이건 장난이 아닌데……. 무종아, 되겠냐?"
              "……."

              고개를 갸웃갸웃하는 뇌선, 석무종은 그를  제쳐두고 주먹을 쥐었
            다 폈다 하면서 눈앞의 과제를 살폈다.

              '과연 내가 이만한 것을 만들어낼 수 있을까?'

한편 자신감을 잃은 숙수들은 다른 일로 시비를 걸고 넘어졌다.

              "어… 어쨌거나 우리는 그 잘난 왜녀의  코끝도 못 봤소. 이건 두
            서없는 일이라고 생각하지 않소?"

              의자와 등을 함께 벽 쪽으로 기대어 까딱거리던  난도탈천구 요개
            세도 거들었다.

              "클클, 맞는 말이야. 어물쩍 넘어가면서 뭣  부리듯 하려고 하는데 
            말이지…… 보여줄 건 보여주고 시작해야지 않아?"

              마치 풍광빈루에서 왜국 부녀를 옹호하고 있다는 식의 말투였다.
              그렇지 않아도 눈엣가시이던 요개세가 그리 말하자 호상명의 관자
            놀이에는 불끈 핏줄이 솟았다.  하지만 호상명은 스스로를 다스리며 
            눈이 있어도 못 본 척, 귀가 있어도 못  들은 척하였다. 이번 기회에 
            아들의 역량을 시험해 볼 참인 것이다.
              호채성은 웃는 얼굴이었다. 다른 사람들이  보기에는 아무런 사감
            도, 불쾌함도 없는 표정이었지만 그들은 모른다. 호채성은 일년 내도
            록 언제고 그 얼굴이라는 것을.
              호채성은 숙수들의 요구를 무리 없이 수용했다.

              "그녀를 불러오시오."

              조전에게 명했지만, 조전이 움직일 필요는 없었다.
              왜국 부녀, 쥬조와 코하루는 이미 이층 난간에서 그들을 내려다보
            고 있었기 때문이다. 두 사람은 천천히 일층으로 내려왔다.
              일층에 모여 있던 사람들의 이목은 그들, 특히 코하루에게 쏠렸다.
              한 단 한 단 계단을 밟으며 내려오는 그녀는 미풍에  살랑살랑 흔
            들리는 제비꽃처럼, 절색(絶色)이라는 말이 아깝지 않았다.
              
              -꿀꺽!
              
              여기저기서 군침 삼키는 소리가 들렸다. 이 자리에 모인 사람들이 
            그리 속된 자들은 아니지만, 한창  젊은 때인데다 숙수를 업으로 삼
            다보니 그 무엇보다 미각이 가장 발달하여 이런 현상을 일으키고 마
            는 것이다.
              물론 무종이라고 해도 예외가 될 순 없었다.
              먼발치에서 봤을 때도 예쁜 얼굴이구나 생각은 했지만  가까이 보
            니 더욱 그 느낌은 짙어졌다.

              '……!'

              석무종은 애써 쥬조에게로 눈을 돌렸다. 
              뜻밖에 부드러운 인상이었지만 허리에 찬 장도처럼 섣불리 접근할 
            수 없는 기도가 느껴졌다.
              호채성이 둘을 소개했다.

              "이들이 바로 비채초친의 당사자요. 남자는……."
              "아!"

              쥬조가 한 손을 빼들어 호채성의 입을  봉한 다음, 숙수들에게 말
            했다.

              "우리도 한어를 할 줄 안다. 나는 쥬조, 이 애는 딸 코하루."

              쥬조는 시선을 옮겼다. 그곳에는 코하루가 깎아낸 무 껍질이 아직
            도 테를 두르고 있었다. 쥬조는 다시 숙수들을 봤다.

              "대륙은 요리를 천시한다고 알고 있다.  요리를 하는 사람도 천대
            를 받지. 그러나  우리는 다르다. 그것이  무엇이든 도(道)에 이르면 
            대접받지. 그래서 도의 경지에 이르도록 기술을 갈고 닦는다."

              마치 포정해우의 고사를 듣는 것 같았다.
              하지만 그게 어디 쉬운 일이던가? 기(技)를 도에 이르도록 한다는 
            것이.
              도대체 쥬조라는 왜인은 무얼 말하려는 건가? 숙수들은 귀를 세웠
            다. 다행히 쥬조는 단도직입(單刀直入), 결론을 냈다.

              "돌려 말하지 않는다. 분명히 말해서 대륙의 칼 솜씨는 우리를 못 
            따라온다."

              산동 사람은 성격이 올곧고 단순하며 다혈질이다. 쥬조의 말이 떨
            어지기 무섭게 일층 공기는 화르륵 불타올랐다.

              "미친 녀석, 끌어내라!"
              "소국(小國)의 종자가 어디서 망발을……."

              쥬조는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 대신  두 팔을 옷소매에서 빼냈
            다. 후두둑 무엇인가 떨어져 타다당 탁자에 꽂혔다. 호쵸라고 부르는 
            네 자루 왜식(倭式) 요리칼이었다.

              "당신들도 숙수라면 말 아닌  칼로, 솜씨로 내  말이 틀렸다는 걸 
            증명해라."

              이제 보니 격장계(激將計)인 모양이다.
              사람은 흥분하면 실력을 제대로 발휘하기  어렵다. 그럼에도 솜씨
            를 보인다면 그만큼 뛰어난 숙수라는 뜻.
              코하루의 미모에 쥬조의 도발적인 언사는 꽁무니를 빼려던 숙수들
            의 발길마저 돌리기에 충분했다.
              서른여섯 개의 탁자와 숙수들 사이에 선을 긋던 무 껍질이 끊어져 
            바닥으로 떨어졌다. 그 자리에는  시덥지않다는 얼굴의 요개세가 있
            었다.

              "뭔 헛소리야? 대단치도 않은 솜씨를 가지고서 말이지."

              그를 신호로 숙수들은 우르르 몰려나와 탁자를 차지했고 저마다의 
            채도를 꺼냈다.
              호채성의 눈짓을 받은 조전이 크게 소리쳤다.

              "그럼 시작하시오. 시간은 일 각, 도중에 끊어진 사람은 탈락이오."

              서른 명 가량의 숙수들이 일제히 칼을 놀리는 광경은 쉽게  볼 수 
            있는 게 아니었다. 문을 닫아걸었음에도 진작부터 들어와 있던 사람
            들, 풍광빈루의 일꾼들,  객실에서 머물던  손님들까지…… 숙수들의 
            몇 배나 되는 사람들이 호기심 어린 눈으로 이 광경을 지켜봤다.
              옛날 경주주가의 백노인이 으스대며 석무종에게 보여줬던 '괴편조
            사단정미말용니(塊片條絲段丁米末茸泥)'의 썰기는 재료를  어떻게 다
            루느냐에 따른 것이었다.
              그밖에도 자르는 기술 자체에 따라 절[切 : 자르기], 참[斬 : 베기], 
            비[批 : 나누기], 감[　 : 찍기], 삭[削 : 벗기기] 등이 있으니 지금 
숙
            수들의 칼 놀림은 그 가운데 선[旋 : 돌려 깎기]에 해당했다.
              돌려 깎기의 요령은 식재를 왼손으로 힘있게 잡고  천천히 돌려가
            며 오른손 엄지, 인지로 칼의  밀고 당김을 반복하는 것인데…… 개
            중에는 이런 방법이 아니라 자신만의 독특한 무기를 들고 나와 주목
            받는 사람도 있었다.
              
              -하남면옥 출신의 금면랑.
              
              금면(錦麵), 비단 같은  면을 뽑아낸다는 이  사내는 기형(奇形)의 
            채도로 당면한 과제를 통과하려는 중이었다. 자루 끝에 집게처럼 벌
            려진 대가 있고 그 끝 가로 방향으로 아기  손가락보다 가느다란 면
            도(緬刀) 두 개가 서로 날을 마주하도록 붙어 있었다.
              금면랑이 자루를 슬슬 잡아당기자 무는 허물이 벗겨지듯  두 개의 
            날 사이로 껍질이 벗겨졌다.  아마 그 '금면'이란  것도 이런 과정을 
            거치지 않았나 싶었다.
              곁에 있던 숙수는 눈이 휘둥그래졌고,  금면랑을 발견한 코하루도 
            급기야 입을 가리고 웃음 짓기에 이르렀다.

              "푸훗!"

              조전은 호씨 부자를 바라봤다. 어떻게 할까를 묻는 눈치다.
              
              -잘라!
              
              호채성의 눈은 그렇게 말하고 있었다.
              비록 그런 칼을 써서라도 얇게, 끊임없이 무를 깎아낸다면 대단한 
            기술이라고 할 수 있다. 하지만 그래도  기물(奇物)에 의존한다는 점
            은 변함이 없었고, 산동 숙수들의 체면을 깎아 내리는 짓이었다.
              당장 왜국 여인도 실소를 머금고 있지 않은가!

              "금면랑 실격!"

              조전의 목소리가 주루에 울려 퍼졌다.
              금면랑은 아연하여 고개를 들었다. 그 탓에 팔에 힘이 들어갔는지 
            잘 이어지던 무 껍질은 툭 끊어지고 말았다.

              "아앗! 내 무가……!"

              금면랑은 눈을 부릅뜨고 조전을 노려봤다.

              "왜? 왜 내가 실격인데?"

              조전의 눈은 한심스럽다는 듯이 그 요상한 칼로 향했고, 금면랑은 
            그것을 집어들었다.

              "이 금면양인도(錦麵兩刃刀)가 어때서? 보통 칼만 쓰란 법이 어디 
            있는데?"

              그렇지만 결국은 가차없이 끌려나가고 마는 금면랑이었다. 그밖에
            도 탈락자는 셀 수  없이 많았는데 대개는 길이를  견주어보기도 전 
            껍질이 끊겨 탈락했다.
              시간이 흐르며 점차 우열이 드러나기 시작했다.
              코하루가 그랬듯이 종잇장처럼 얇게  무를 깎아내고 있는  사람은 
            모두 넷이었다. 난도탈천구 요개세, 어두조수, 주육신룡 그리고  석무
            종이 그들이다.


석무종은 온 정신을 손끝에 집중하여 무를 깎아나갔다. 근간이 되
            는 힘은 스승 여불회로부터  전수 받아 이제는 몸에  배이다시피 한 
            분경이었다. 분경은 석무종의 전신  감각을 예민하게 했고 손가락의 
            극히 미세한 움직임도 가능하도록 해주었다.
              그 위에 발휘되는 포정도법의 비결은 별미도를 무서울  정도로 예
            리하면서도 부드러운 것으로 만들었다.  좀더 수련이 더해진다면 근
            육과 근육 사이, 뼈와 뼈  사이에서도 칼날이 움직일 여유가 생긴다
            는 말이 거짓이 아니게 될성싶었다.

              "뜻밖이군!"

              호상명은 흡족한 미소를 지었다.
              태산파 청년, 뒤늦은 연습에 몰두해 있기에 무슨 소용이랴 싶었는
            데 제법 숙달된 솜씨를 보이고 있었다.
              그밖에도 한 명, 주육신룡 탁신(卓迅).
              빠르면서도 정확한 손, 그리고  탁월한 미각을 지닌  탁신은 이미 
            산동 전역에 명성이 자자했고 호상명의 기대에  충실히 부응하고 있
            었다.
              그러고 보니 본의는 아니지만 이 자리가 산동 젊은 숙수들의 솜씨
            를 경연하는 자리가 되어버린 셈이었다.
              한편 호채성도 숙수들을 보고 있었다. 정확히는 요개세를 보는 중
            이었다.

              "흐으응… 흥흥!"

              콧노래까지 흥얼거리는 요개세는 네모난 방두도가  아니라 손가락 
            두 개 너비에 칼끝이 뾰족한 첨두도(尖頭刀)를 썼는데, 칼 놀림이 꽤
            나 여유 있어 보였다. 또한 그 여유와 마찬가지로 칼날을 타고 흘러   
            나오는 무 껍질도 일모(一毛)의 두께밖에 되질 않았으니…….
              호채성은 슬그머니 코하루를 돌아봤고  입 꼬리를 슬쩍  치켜올렸
            다. 호채성의 상상은 벌써부터 비채초친  이후, 요개세로부터 그녀를 
            넘겨받기로 한 그 순간을 달리고 있는지도 몰랐다.

              떼앵―!

              크기가 아이 머리통만 하고 여우, 족제비, 고슴도치, 뱀, 쥐가 절묘
            하게 양각된 음덕종(飮德鍾)이 울렸다. 종의 이름은 음화식덕(飮和食
            德), 즉 먹고 마시는 일이 곧 덕(德)이라는 말에서 유래했다.
              본래 이 음덕종을 울리면 그때까지  주루의 음식값 모두를 종  친 
            사람이 계산하겠다는 뜻이지만, 지금은 일 각이 지나 비채초친의 첫
            째 관문이 끝났음을 알리고 있었다.
              손을 놓는 숙수도 있었고, 미련을 버리지  못해 계속 무를 붙들고 
            있는 숙수도 있었다. 그렇지만  다시 한 번 종이  울리자 모두 손을 
            놓게 되었다. 그리고 서로의 결과를 살피느라 고개를 이리저리 기웃
            거렸다.
              예상했던 대로 결과는 명확해 보였다.
              어느 숙수를 가운데 두고 전후좌우의  탁자를 차지했던 주육신룡, 
            석무종, 어두조수, 요개세는 발군의 실력을 보여주었다.
              호채성은 숙수들에게 동의를 구했다.

              "내가 보기엔 네 사람만이 호각인 것 같은데 어떻게들 하겠소? 한
            번 길이를 재 보겠소?"

              대놓고 말하진 않았어도 그 속에는 나도 못한 것을 당신들이 감히 
            해냈겠는가 하는 의미가 숨어있었다.
              숙수들은 서로를 쳐다봤다. 한 사람만 나서도 우르르 따라 나서련
            만 선뜻 재 보겠노라는 사람이 없었다.
              보아하니 어차피 그른 일, 지금이라면 자신의 명성에 먹칠하지 않
            고 물러날 수 있겠다고 생각하는  모양이었다. 몇몇 사람은 입을 삐
            죽였지만 혀 자르는 숙수,  난도탈천구 요개세의 건들건들하는 눈빛
            이 훑고 지나가자 그만 자라목이  되고 말았다. 설령 올라간다손 쳐
            도 이 남자를 당해낼 재간이 없는 것이다. 게다가 잘못 얽히면 혀가 
            달아나는 수까지…….
              이런 생각들을 간파한 호채성은 입을 열었다.

              "그럼 태산파의 석숙수, 주육신룡,  어두조수, 그리고 요개세 이렇
            게 네 사람이 관문을 통과한 것으로 하겠소."

              떼데에―앵!

              점소이가 발(　)을 치듯 경망스레 음덕종을 울렸고, 호채성은 카가
            미 부녀에게로 여봐란 듯이 눈을 돌렸다.

              "어떻소? 이제 본격적으로 실력을 겨뤄보는 것이."

              카가미 쥬조가 뭔가 대답하려 할 때다.

              "이거 재미없군. 당사자인 우리를  제쳐두고 이야기를 진행시키다
            니 말야."

              주육신룡 탁신의 말이다. 탁신은 쥬조를 쳐다보며 말했다.

              "우리는 저 호공자 밑에 있는 사람이 아닐  뿐더러 이곳 풍광빈루
            와도 무관한 사이요. 마침 당신도 한어를 할 줄 안다니 이제부터 우
            리와 직접 이야기하는 게 좋겠소. 호공자를 통할 일이 아니라."

              호채성의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 하지만 웃음을 잃지 않고 쥬조
            에게 말했다.

              "……라는군."

              뒷전에서 상황을 지켜보던 호상명도  그다지 좋은 기분은  아니었
            다. 이 일은 노채방주인 자신이나 풍광빈루의 위신과도 관련이 있기
            에 강 건너 불 구경하듯 할 수 없는 탓이다.
              그래도 탁신의 입장에서  보면 젊은이의 호기(豪氣)로  어느 정도 
            수긍은 가는 일인데다 아들이 제법 유연하게  넘기고 있으므로 호상
            명도 잠자코 있었다.
              유독 모난 성격인 아들이 저렇듯 변한 걸 보면 역시  사람은 아픈 
            만큼 성숙해지는 모양이었다.
              쥬조 역시 탁신을 보며 고개를 끄덕였다.

              "당연하다!"

              그리고 사람들 틈에 끼여 구경하고 있던 한 점소이를 불렀다.

              "부탁했던 것을 가져다주게."

              숙수들을 대하던 것과는 달리 꽤나 겸손한 어투였다.
              그 점소이는 황송한 지 허리를 굽혀 보인 다음 사람들  사이로 모
            습을 감추었다.
              호상명은 의아했다.

              "부탁했던 거라니? 뭐지?"
              "죄송합니다. 저도 잘……."

              조전도 전혀 몰랐던 모양.
              잠시 수군거림이 있었고, 이윽고 점소이는 한 아름이 조금 못되는 
            나무통을 들고 나타났다. 움직일 때마다 찰랑찰랑 물이 튀어 점소이
            의 옷섶을 적셨다.

              "비켜요, 비켜!"

              점소이는 사람들 사이를 헤치고 나와 그 나무통을 쥬조 옆에 내려
            놓았다.
              쥬조의 앞, 탁자에는 아까 옷소매에서 빠져 나온 호쵸 네 자루가 여
            전히 날카로운 기운을 발하며 꽂혀있었다. 그리고 너른 탁자. ……이
            를테면 칼과 도마가 모두 준비된 셈이었다.
              사람들도, 숙수들도, 석무종도 왜국 사내가 무엇을  보여주려는 건
            지 기대에 찬 눈으로 바라봤다.
              
              -첨벙!
              
              나무통에 집어넣은 쥬조의 손이 요란한 물보라를 일으키며 무언가
            를 꺼내 올렸다. 사방으로 물이 튀었다. 쥬조의  손에서 힘껏 요동치
            고 있는 그것은 다름 아닌 도미였다.
              쥬조는 도미를 탁자 위로 올렸다.
              이제 무엇을 하려는 건지 명백해졌다.

              "회로군!"
              "회를 치려는 게야!"

              펄떡펄떡 뛰는 도미를 왼손으로 누르고 쥬조가 든 칼은 굵은 생선
            뼈를 가를 때 쓰는 데바보쵸였다.

              탁!

              넓적한 도면을 눕혀 도미의 머리부분을  가볍게 퉁기자, 신기하게
            도 도미는 더 이상 움직이질 않았다.
              그렇게 도미를 기절시켜 놓고서야 쥬조를 사람들을 향해  입을 열
            었다.

              "그렇다. 이 사시미[刺し身]야  말로 우리 장영활심류(將影活心流)
            의 장기이자 본국을 대표하는 요리다! 대륙의 요리가 박대하다는 것
            은 인정하지만 그 깊이는 과연 어떨까?"

              숙수들은 못마땅한 표정이 역력했다.
              물론 중원에 회 요리가 없는 것은 아니었다.
              오월춘추(吳越春秋)라는 책에 보면, 오왕(吳王) 합려(闔閭)가  초나
            라를 토벌하고 온 명장 오자서(伍子胥)를 위해 회 요리를 만들어 그 
            공을 치하했다고 하니 적어도 그 역사는 천년을 헤아렸다.

              그러나,

              중원의 조리법이 발달하고 차(茶)문화가 성행한 까닭은 황하가 그
            렇듯이 물이 탁하기  때문이다. 마찬가지 이유로  회 요리는 진귀한 
            것이 되어버렸고, 회를 제대로 뜰 줄 아는 숙수도 드물게 되었던 것
            이다.
              숙수들 중에는 드물게, 터져  나오는 웃음을 애써  억제하는 이도 
            있었다. 아까 금면랑에게 나이 타박을 받았던  어두조수 위천량(魏川
            梁)이 그랬다.

              '후후, 내 별호가 괜히 어두조수인줄 아느냐. 다 이유가 있느니.'

              난도탈천구나 주육신룡의 명성에 다소 위축되었던  위천량은 뜻밖
            의 횡재를 한 기분이었다. 그의 유일한 도락(道樂)이 낚시였고, 낚아 
            올린 물고기를 그  자리에서 회쳐 먹는  일이었기 때문이다. 따라서 
            회를 뜨는 일이라면 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다.
              어두(魚頭), 즉 생선대가리를 낚는 늙은이라는 별호를 지닌 위천량
            은 절색(絶色)의 코하루를 쳐다봤다. 금방이라도 손에  잡힐 듯 그녀
            가 가깝게 느껴져 주책 맞게 가슴이 뛰었다.
              쥬조는 곧장 기절해있는 도미의 옆에 사시미보쵸를 들이댔다.
              석무종은 눈썹에 힘을 주며 그 모습을 지켜봤다.

              "……?"

              어디로 칼을 집어넣는가는 둘째치고, 활어는 우선 피를 빼지 않으
            면 비린내가 나서 먹기 어렵다. 피를 빼자면 머리와 몸통을 잇는 부
            분의 뼈를 잘라내야 하는데 쥬조는 이를 완전히 무시하고 있는 것이
            다.
              이런 의문에 답한 사람은 위천량이다. 그의 눈은 어느새 코하루에
            서 쥬조의 손으로  옮겨져 있었고, 정수리까지  벗겨진 이마에는 몇 
            방울의 땀이 배어 났다.

              "카, 칼질이 경지에 오르면 피 한 방울  내지 않고 회를 뜰 수 있
            다더니만……."

              과연 쥬조의 손이며 칼, 탁자 어느 곳에도 혈흔은 보이질 않았다.
              아는 사람은 알고 모르는 사람은 모른다고, 숙수들은 왜인 쥬조의 
            솜씨에 놀라 눈을 부릅떴으며 사람들은 그게  그렇게 대단한 것인가 
            하며 어안이 벙벙해할 따름이었다.
              하지만 다음에 벌어진 일에 비하며 이건 응수타진(應手打診)에 불
            과했으니…….

              도미의 옆구리에서 한 움큼의 살을 도려낸 쥬조는 돌연 도미를 들
            었고 다시 물통에 집어넣었다.

              "어? 뭐야?"
              "겨우 저만큼 잘라내고 버려?"

              사람들의 반응은 대개 비슷했다.
              쥬조는 그런 모습을 비웃기라도 하듯 발로 퉁하니 물통을 찼다.
              순간 물통에서는 '찰방'하며 물 튀는  소리가 들렸다. 물통이 흔들
            려 나는 것과는 분명 다른 소리였다.

              "……?"
              "헉!"
              "저, 저……!"

              근처에 있던 호씨부자나 몇몇 숙수와 구경꾼들은 보았다.
              물통에서 유유히 헤엄치고 있는 도미를 말이다. 여전히 자기 몸에 
            생긴 이변(?)을 깨닫지 못한 모습이었다.
              코하루는 헤벌쭉한 눈으로 자신을 쳐다봤던 어두조수 위천량을 시
            작으로 탁신, 요개세, 석무종을 차례로 보며 말했다.

              "이건 단지 본보기예요. 아버지는 회를  다 뜬 상태에서 놓아보내
            도 헤엄치도록 할  수 있습니다. 그렇지만  당신들에게 그건 무리겠
            죠."

              위천량은 숫제 황당하다는 표정이 되었다.

              "그러니까, 우리보고 이렇게 해보라는……?"

              생긋 웃으며 고개를 끄덕이는 코하루.
              여유 만만하던 요개세의 얼굴에도 이 순간만큼은 웃음기가  싹 걷
            힌 상태였다.
              코하루는 말했다.

              "자신 있는 사람은 당장  해도 좋아요. 가능하다면  그 사람이 제 
            낭군이 되겠죠. 당장이 아니더라도 내일까지는 기다릴 수 있어요."
              "이건 낭군을 뽑자는 게 아니라,  칼질의 귀신을 뽑자는 이야기였
            군! 대체 무슨 생각으로……."

              여태껏 끼여들 기회가 없어 입을 꾹꾹 닫아 누르던 뇌선이 불만을 
            토해냈다.

생긋 웃으며 고개를 끄덕이는 코하루, 그녀는 점소이가 가져온 물
            통을 힐끗 쳐다보고 말했다.

              "마침 도미도 사람 수에 딱 맞는군요.  자신 있는 사람은 당장 해
            도 좋아요."

              이런 이야기를 듣고 조용히 있으면 산동  사람이 아녔다. 그 자리
            에 모여있던 구경꾼들과 첫째 관문에서 탈락한  숙수들은 한 목소리
            로 외쳤다.

              "우―, 저런 소릴 듣고 가만있으면 남자도 아니다."
              "산동 숙수의 실력을 보여줘라!"

              주위가 온통 시끄러웠다.
              난감해진 건 관문을 통과한 숙수들이다.  칼을 쥔다해도 쥬조만한 
            솜씨를 보일 수 있을지 자신이 없었기 때문이다.

              "쯧, 무종이 녀석만 불쌍하게 됐군!"

              뇌선은 무종이 어쩌고 있나 보기  위해 고개를 쭉 뽑아  올렸다가 
            그만 감탄을 내뱉고 말았다.

              "하―!"

              태산파에서 식사를 만들면 한 끼에 이삼 백 인분을 만드니 살아있
            는 활어(活魚)를 조달해 회치는 일 따윈 생각도 할 수 없다. 그런 주
            제에, 석무종은 눈을 반짝반짝 빛내며  두 주먹을 불끈 움켜쥐고 있
            었다.

              '할 생각이군! 할 생각이야……!'

              그때까지 잠자코 있던 난도탈천구 요개세가 지루하다는 얼굴로 건
            들건들 나섰다. 그가 입을 열자 사람들은 끓는 물에 냉수를 부은 듯 
            조용해졌다.

              "순전히 자기 입맛대로군. 강호는 말이지, 좀더  공평해야 하는 곳
            이라고!"

              쥬조는 의아해했다.

              "공평이라 하면?"
              "나는 말이지, 실력도 없으면서 혓바닥만  놀리는 녀석을 제일 싫
            어하거든. 당신처럼!"

              요개세의 눈은 쥬조를 향했다.
              쥬조도 한 발 앞으로 나서 당당히 맞섰다.

              "재밌군. 뭘 바라나?"
              "으흥…! 나와 겨뤄볼 마음은 있는 건가?"

              쥬조는 다만 웃음지을 따름이었다.
              요개세 또한 흥겹다는 얼굴을 했다.

              "좋아! 승부를 내자고. 내가 이기면 여자와 함께 덤으로 당신의 혀
            를 받도록 하지!"
              "혀? 이상한 취미를 가졌군!"

              이야기가 샛길로 빠지자 모두 당황했다. 다른  세 명의 숙수가 그
            랬고, 호씨부자와 구경꾼들도 그랬다.
              호상명은 노호(怒號)를 터뜨렸다.

              "지금 무슨 소릴 하는 거냐! 이 풍광빈루에서 그런 일을 벌이도록 
            놔둘 성싶으냐!"

              호채성도 얼굴을 붉으락푸르락하였지만 차마 말문을 열지 못했다.
              탁신 또한 목소리를 높였다.

              "요개세, 안하무인이구나! 다른 사람은  어떨지 몰라도 나는  너를 
            두려워하지 않는다!"

              요개세는 탁신을 돌아봄과 동시에  허리춤에서 쌍도(雙刀)를 뽑아 
            탁자에 꽂았다.

              "좋아! 다들 한바탕 놀아보자구! 단, 졌을 땐 각오해야할 걸?"

              주루의 분위기는 순식간에 흉흉하게 변해버렸다.
              구경꾼들이 숨을 죽인 탓에 호상명의 노한 목소리만 더욱 크게 울
            려 퍼졌다.

              "저 녀석을 당장 끌어내도록 해라!"

              그러나 정작 명을 받들어야 할 호채성은 묵묵부답, 요개세와 눈을 
            마주치고 있었다. 요개세는 여유 작작했고 여차하면 다 불어버릴 작
            정이라는 것을 분명히 하고 있었다.
              저런 미친놈을 끌어들이는 게 아니었다고 뒤늦게 후회해봐야 소용
            없는 짓이었다.

              "…나가라."

              처음에는 너무 작은 소리여서 누구도 제대로 알아듣지 못했다.
              호채성은 한 자 한 자 또박또박 말했다.

              "나·가·란·말·이·다! 더 이상 상관치 않을 테니 이곳을 나가
            서 혀를 뽑든 머리를 뽑든 마음대로 해라!"

              쥬조는 네 자루 호쵸를 회수했다. 그리고 휘적휘적 문밖으로 나가
            며 중얼거렸다.

              "おもしろくなったぞ!(재미있게 되었군!)"

              구경꾼들은 좌우로 갈라져 길을 터 주었다.

              덜컹!

              주루 문이 열리고 거세고 찬 바닷바람이 안으로 쏟아져 들어왔다.

              "흐흥―."

              요개세도 콧소리를 내며 발걸음을 돌렸고 탁신도 이에  질세라 밖
            으로 나섰다. 구경꾼들 역시 큰  원으로 이들을 둘러싸고 우르르 몰
            려나갔다.

              "저 요가 녀석을 내치라니까 그 무슨 소리냐!"

              호통을 치는 호상명 곁으로 조전이 다가왔다.

              "저자에게 섣불리 손댔다간 자칫 애꿎은 사람들만 다치게 됩니다. 
            그보다는 무방에서 고수를 불러오는 게……."
              "그럼, 어서 사람을 보내!"

              그러나 불행히도 무방에서 사람을 불러올 시간이면 대결이 있어도 
            열댓 번은 있을 터였다. 또한  풍광빈루의 담을 벗어나 대결을 벌인
            다면 그야말로 사사로운 일이 되므로 막으려야 막을 명분도 없었다.
              엎질러진 물이다. 그 화는 고스란히 호채성에게 떨어졌다.

              "네놈은 무슨 일 처리를 이따위로 한단 말이냐! 그래서 여기를 물
            려받을 수 있을 것 같아?"

              호채성은 묵묵히 고개를 숙이고 있었다. 바닥을 향한 호채성의 얼
            굴에 아직까지도 여유가 남아있는지는 그 자신만이  알고 있을 것이
            다.


              
              밖으로 나서는 무종의 어깨를 뇌선이 잡았다.

              "할 생각은 아니겠지? 이제는 사정이  달라. 어차피 안 될 일이지
            만 이젠 혓바닥까지 달려 있다고! 혓·바·닥 말야. 알아?"
              "……."

              뇌선이 본 석무종의 입매는 깊은 일자를  만들고 있었다. 뭔가 굳
            은 결심을 했을 때 보이는 표정이었다. 그리고 그 결심은 뭔지는 물
            을 필요조차 없었다.
              뇌선은 펄쩍 뛰며 강경히 만류했다.

              "안돼! 절대 안돼!"

              석무종은 그 목소리가 들리지도 않는 듯 요지부동이었다.
              오히려 다른 곳에서 뇌선의 말을 받아치는 목소리가 들렸다.

              "수라장이 아니면 얻지 못하는 것도 있다."

              뒤늦게 문전으로 나오고 있는 코하루였다. 그녀는 재차 말을 이었
            다.

              "본국에 전해오는 말 중에 이런 게 있답니다. 살아남으면  수행(修
            行)이요, 죽으면 수명(壽命)이다라는……."

              뇌선은 발끈해 소리쳤다.

              "쓸데없는 말로 부추기지 마시오!"
              "누가 뭐라고 했나요? 단지 본국에는 그런 말도 있다는 것뿐인 걸
            요."

              코하루는 생긋 웃으며 석무종의 반응을  살폈다. 그녀로서는 무종
            이 대결에 나서주기를 바랬다. 그녀와 엇비슷한 나이 또래에서  초빙
            되어 올 정도의 '실력'이란 게 궁금했던 것이다.
              그리고 무종은 그녀의 기대에 충분히 부응했다.

              "난 하겠어!"
              "무슨 소리야? 지면 혓바닥을 잘라야 한다니까!"
              "흥―!"

              뇌선의 경악한 목소리에도 석무종은  그저 세게 콧바람을  뿜어낼 
            따름이었다.
              문득 뇌선은 다른 방향에 생각이 미쳤다.

              "네가 그렇게 대책 없는 녀석은  아니지? 뭔가 뾰족한 수가  있는 
            거지? 혹 주방장님께 몰래 회치는 비법이라도 전수 받은 거냐?"
              "……."

              물론 회치는 법은 아닐지라도 포정도법을 전수 받았다. 그리고 도
            미는 아니더라도 산 붕어나 잉어를  손질해 본 경험은 있었다. 칼을 
            댈 때 물고기가 요동치지 않도록 하는 법도 안다.
              그렇지만 쥬조가 선보인 기술은 그것과 질이 틀렸다. 무인을 예로 
            들자면 일류무사(一流武士)와 절정고수(絶頂高手) 정도의  격차는 있
            는 셈이었다.
              그 차이를 어떻게 극복할까?  숙수의 생명이랄 수 있는  혓바닥을 
            걸려있는 지금의 상황에서.
              무종은 문득 코하루가 한 말을 되뇌었다.

              '살아남으면 수행, 죽으면 수명이라고?'

              그 말을 듣고 나니 상대방의  실력을 알기도 전에 위험한  승부를 
            받아들인 쥬조의 마음가짐을 조금은 알 듯했다.
              하지만 무종의 생각은 조금 달랐다. 혓바닥을  건 대결 따위는 이
            해되지 않았고 이해하고 싶지도 않았다. 무종은 별미도를 꾸욱 움켜
            쥐었다.

              "……간다."

              성큼성큼 걸어나가는 석무종을 뇌선은  어쩔 줄 몰라하며  뒤따랐
            다.
              코하루는 피식 웃음을 터뜨렸다.

              "역시 이상한 사람."


              
              세 사람이 잠깐 실랑이를 벌이는 사이,  밖에서는 대결을 위한 준
            비가 끝나가고 있었다. 낮임에도 먹장구름  탓에 어두웠으며, 바닷바
            람이 제법 세차게 불었다.
              쥬조는 옷소매에 손을 찔러 넣은 채 하늘을 올려봤다.

              "좋은 날씨다."
              "나는 좀더 화창한 날이 좋다구!"

              요개세의 대꾸였다. 두 사람 모두 숙수의  생명을 건 대결을 목전
            에 두었다고는 볼 수 없는 여유가 있었다. 그에 반해 주육신룡 탁신
            이나 어두조수 위천량은 긴장한 빛이 역력했다. 탁신은 한순간 혈기
            를 억누르지 못한 것에  후회막급한 표정이었고, 위천량은 엉덩이를 
            미적미적하는 게 금방이라도 내뺄 듯이 보였다.
              긴장하고 있던 두 숙수는 사람들 사이를 헤치고  석무종이 나타나
            자 동료를 만난  것처럼 반가워했다. 아닌게  아니라 그들이 보기에 
            어린 석무종은 그만큼 만만해 보이기도 할 터였다.

              "어서 오게. 소형제."
              "자네도 참가하는 게지?"

              쥬조와 요개세도 석무종을 바라봤다. 쥬조는  그리 달가워하지 않
            는 것처럼 보였다. 요개세는  먹이를 노리는 뱀의  눈빛과도 같았다. 
            그는 석무종이 끼여든 게 무척이나 기쁜 모양이었다.

              "미처 못 받았던 빚을 받을 수 있겠군!"

              석무종은 별미도를 쳐들었다.
              
              탕―!
              
              경쾌한 소리! 무종의 손을 떠난 별미도가 깨끗한 일직선을 그으며 
            도마 위에 꽂혔다. 이 한  동작에는 석무종의 각오가 고스란히 담겨 
            있었다.
              요개세의 얼굴이 순간적이나마 굳어졌다.
              석무종은 그를 똑바로 쳐다보며 말했다.

              "나도 대결에 참가하겠소. 하지만 분명히 말해두는데, 이겨도 져도 
            혀는 자르지 않을 것이오! 절대!"

              모두 입을 다물었다.
              이 무슨 엉뚱한 소린가? 모두들 혀를 자르는 대결이라  해서 바싹 
            긴장하고 있는데, 참가는 하되 혀는 자르지 않겠다니!
              요개세의 입가에서 웃음이 사라졌다. 쥬조가  칼솜씨를 보였을 때
            에 이어 두 번째다. 그의 나직한 목소리가 흘렀다.

              "너어…, 지금 무슨 억지를 쓰는 거냐?"
              "억지는 당신이 쓰고  있잖소! 얼토당토않은 말로  혓바닥을 걸게 
            하고 말야."

              자신의 생각을 딱 부러지게 이야기한 무종은 순간  살기가 뻗쳐오
            는 걸 느낄 수 있었다. 물론 요개세로부터였다.  내심 충분히 방비를 
            하고 있던 석무종은  공력을 끌어올리며 마주  기를 발산했다. 쥬조 
            역시 살기를 느끼곤 자세를 낮추며 장도의  자루에 손바닥을 갖다댔
            다.
              눈이라도 한 번 깜박일라 치면 그 순간, 품(品)자를 이룬 셋 중 누
            군가가 도륙(屠戮)나고 말 것 같은 분위기였다.  구경꾼들도 이 기세
            에 압도되어 입을 열지 못했다.
              일호(一呼)의 시간이 흐르고, 팽팽한 공기를  어루만지는 코하루의 
            목소리가 들렸다.

              "……도미가 웃겠어요. 자신에게 향해질  칼이 서로에게 돌아가다
            니 말예요."

              절묘한 호흡이었다. 일촉즉발의 위기를 해소하는  그녀의 말 한마
            디는 분명 무학의 도리를 모르는 일개 아녀자가 해낼  만한 일은 아
            니었다.
              코하루의 말에 가장 먼저 반응한 사람은  역시 쥬조였다. 그는 칼
            자루에서 손을 뗌과 동시에 무릎을 펴 자세를 바로 했다.

              "이래서는 말이 되질 않겠군."

              하지만 요개세는 살기를 거두지  않았다. 뿐만 아니라  어느 때고 
            즉시 발도할 수 있도록 느릿하게 두 손을 허리춤으로 가져갔다.

              "너어, 기어코 내 일에 참견하겠다는 거냐?"

              요개세는 석무종과 손속을 나누며 이미 그 실력이  녹록치 않음을 
            파악했다. 그렇지 않았다면 진작에 칼을 뽑아도 뽑았을 것이다.
              석무종은 이런 점을 간파했다. 그리고  순간적으로 지금의 상황을 
            타개할 어떤 해법을 떠올리고는 내심 갈등했다.

              무공이냐, 요리냐를 놓고 요리를 택했던 무종이다. 하지만 불을 가
            까이하며, 그리고 뜻하지 않게  요리무공을 배움으로써 무공의 경지 
            또한 자연스럽게 깊어졌다.
              그렇다고는 해도 남들 앞에서 무공을 드러내는 일은  결코 달갑지 
            않았으며, 스스로도 무공을 십분(十分) 전개해 본 일이 없었다.

              '그러나 지금은 무공이야말로 답일지도 모른다.'

              무위로써 상대를 제압하는 것, 석무종이  아는 최악최하(最惡最下)
            의 방법이었다. 하지만 그에게는 상황을 유리하게 이끌어 나갈 능력
            도, 달변도 없었다. 그저 자신의 주관에 따르다보니  이런 상황이 되
            었고 생각나는 방법도 그것뿐이었다.

              '몰라. 그냥 할뿐이다!'

              석무종은 생각을 접고 도마에 꽂혔던  별미도를 집어들었다. 그리
            고 팔을 한 바퀴 안으로 감아 올리며 모든 공력을 손과 도에 집결시
            켰다.
              그저 거무튀튀한 흑철색이던 별미도다. 그러나  대전(大轉)하여 석
            무종의 오른쪽 수평으로 뻗어나갔을 때에는 불길처럼 일렁대는 홍채
            (紅彩)가 도신을 온통 감싸  마치 불타오르는 칼처럼 보이게 되었다.

              이런 기경(奇景)은 모두의 관심을  끌기에 충분했다. 그  대부분은 
            석무종이 보여준 것을 저잣거리 방술(方術), 구경거리 정도로 여겼다.
              쥬조는 그래도 나았다. 중원의 신공기공(神功氣功)에 대해 별반 아
            는 게 없는 쥬조였지만 별미도에서 뿜어지는  막강한 기운을 체감할 
            수 있었던 탓에 경이롭다는 눈빛을 던지고 있었다.

              "허! 무사였군? 그것도 대단한……."

              자신의 눈을 몇 번이고 비벼대며  몸을 부르르 떠는 사람도  있었
            다.

              "…도, 도, 도, 도, 도, 도강(刀　)?!"

              남의 이목도 의식치 못하고 떠듬떠듬 입을 연 사람은 뇌선이었다.
              태산파에 있으며 간혹 고수들의 흥 내키는 연검에서  검기를 흩뿌
            리는 광경을 보며 얼마나 부러워했던가?  그나마 검기일 뿐이지, 검
            강은 본 적도 없다. 그저  귀동냥으로 어떠한 것이며 문중의 몇몇 사
            람만이 그런 경지에 이르렀을 거라는 말을 들었을 뿐이다.
              그런데, 지금 뇌선이 보는 것은 분명 도기성강(刀氣成　)의 단계였
            다. 뇌선은 갑자기 석무종이 생면부지의 타인처럼 멀게 느껴졌다.

              또 한 명, 경악하는  사람이 있었으니 바로 난도탈천구  요개세다. 
            다루기 어렵다는 쌍도를 쓰는 것만 봐도 요개세가 무가와 연이 닿고 
            있음을 알 수 있다. 그는 청부숙수로 떠돌며 보고 들은 식견도 만만
            치 않아 별미도를 감싸고 일렁이는 광채가  무엇을 의미하는지도 감
            히 추측할 수 있었다.
              하지만 믿고 싶지 않았다. 아니, 믿을 수 없었다.
              평생을 연마한 도객도 이루기 어렵다는 것을 아직  약관도 지나지 
            않은 애송이가 보여주리라고는…….
              석무종은 천천히 입을 열었다. 

              "분명히 말하지만 누구도 혀를 자르도록 방관하지 않을 거요!"
              "음……."

              요개세는 침음할 때, 줄곧 숨죽인 채  눈알만 굴리던 어두조수 위
            천량이 분위기를 통해 어느 정도 정황을  파악하고는 기어코 실소를 
            흘렸다.

              "클클, 딱 걸렸군! 딱 걸렸어!"

              위천량도 내심 아니꼬웠던  모양이었다. 그래도  위천량은 단순히 
            비아냥거림에 그치지 않고 중재에 나섰다.

              "일이 이렇게 됐으니 혓바닥 내기는 무효가 되겠군. 정 아쉬운 사
            람은 따로 날을 잡아 여기 화룡도(火龍刀) 석숙수의 눈이 닿지 않는 
            곳에서 하라고들."
              
              화룡도―!
              
              즉석에서 별호가 만들어지는 순간이었다.
              석무종은 낯이 뜨거워졌으나 이미 끼여들 여지가 없었다.
              위천량은 자신이 쓰는 넓적한 첨두도를 꺼내며 계속 말했다.

              "나는 아까부터 손이 근질근질 하군. 슬슬 시작하는 게 좋을 듯한
            데……, 어라라? 탁신 이 친구는 어딨는 게지?"

              그러고 보니 어느 틈엔가 탁신이 사라져 그림자조차 없었다.
              구경꾼들 가운데 누군가가 외쳤다.

              "아까 배를 움켜쥐고 비척비척 사라지더구려! 한참 되었소!"
              "쯧쯔, 알 만하다! 알 만해!"

              과연 확인해본 결과 탁신은  주육신룡이라는 별호에 걸맞지  않게 
            어디에도 없었다. 뜻밖의 일이 일어날지도 모르고, 혓바닥 내기의 중
            압감을 견디지 못해 줄행랑을 놓은 것이다.
              탁자 하나가 치워지고 네 숙수는 일 장 정도의 거리를 둔 채 중앙
            을 향해 마주보도록 섰다.
              무종의 맞은 편에 선 쥬조가 입을 뗐다.

              "승부는 간단하다. 회친 도미를 물에 놓아 가장 오래 살리는 자가 
            이기는 거다."
              "엥? 누가 회를 치는 둥 마는 둥하고 놓아보내면 어쩌려고?"

              토를 단 위천량이지만 쥬조를 비롯하여 뭇 사람들의  따가운 눈총
            만 받은 채 눈을 내리깔아야 했다. 이곳에 모인 숙수들이라면 그 정
            도 잔수는 통하지 않을 뿐더러, 산동인의 자존심을 무시하는 발언이
            었기 때문이다.
              요개세는 더 이상 웃음 짓지 않았다. 장포자락을 걷어내고 허리춤
            에서 두 자루의 첨두도를 꺼낸 그는 석무종을 쏘아보며 말했다.

              "언제든 이 빚은 갚고야 말 게야!"
              "……."

              무종은 그저 별미도를 무겁게 도마 위에 내릴 따름이었다.
              빚을 갚고 말고 할 것도 없다는 게 자신의 생각이었다. 혓바닥 내
            기는 어찌어찌 무마했지만 넷  중 가장 실력이 딸리는  사람은 다른 
            누구도 아닌 석무종 본인이었다.  지금은 화룡도니 어쩌니 추어주지
            만 조금만 지나면…….
              석무종은 숨을 크게 들이쉬고 콧바람을 크게 뿜어냈다.

              '그래도…… 할뿐이다!'

그때였다.
              
              -호흡을 훔쳐요.
              
              귓전을 간질이는 가느다란 목소리가 들렸다.
              뒤돌아보니 미풍 같은 여운을 남기며 쥬조가 있는  곳으로 걸어가
            는 코하루의 모습이 보였다.
              석무종은 어리둥절했다. 잘못 들은 게 아닌가 했지만, 그녀의 목소
            리는 여전히 마음에 남아있었다.

              '호흡을 훔쳐?'

              무공에서 호흡은 대단히 중요시된다. 내공을  기르는 일은 호흡으
            로부터 이뤄지며, 일초일식(一招一式)을 펼칠 때에도 그에 걸맞은 호
            흡법이 있다. 그에  따르지 않으면 하해와  같은 공력도 무용지물인 
            것이다.
              그런데 호흡을 훔치라니?
              대체 코하루는 무슨 의도로 그런 말을 한 것인지…….
              석무종이 영문을 몰라하는 동안  벌써 대결은 시작되려하고  있었
            다. 무종은 서두르지 않고  진중하게 심기(心氣)를 가라앉혔다. 그리
            고 시선은 앞을 향했다. 맞은 편, 쥬조의 모습이 보였다.

              "……!"

              쥬조의 얼굴은 평온해 보였다. 그러나  은연중에 흘러나오는 기세
            는 얼마 전 시범을 보일 때와  천양지차(天壤之差)여서, 순간 석무종
            의 잔잔해진 마음에 파문을 일으켰다.
              쥬조의 오른손은 사시미보쵸를 쥐고 원을 그리듯 천천히  머리 위
            로 올라갔고 왼손은 그 반대방향으로  돌며 장(掌)으로 변하여 도마 
            위에 멈추었다. 불가의 관음수(觀音手)를 방불케 하는 그 움직임!
              일순 그 움직임에 빠져든 석무종에게 뇌선의 조급해하는 목소리가 
            들렸다.

              "정신차려! 다른 사람들은 벌써  시작했다구! 큰소리 탕탕 치더니 
            해보지도 않고 포기할 셈이야?"

              과연 요개세도 위천량도 막 채도를 그어대려는 참이었다.
              고수는 상대의 뒷모습만 보아도 그 실력을 안다고, 두 사람 다 쥬
            조의 손놀림을 일별한 탓인지 그 태도가 무척 진지했다.
              처음엔 여유작작했던 요개세지만 석무종에게 무공으로 한 차례 쓴
            맛을 본데다가 이제 쥬조마저 범상치  않은 솜씨를 보이자, 더 이상 
            웃지 못했다. 요개세의 얼굴에는  비장함과 일말의 조급함마저 엿보
            였다.
              반면 기가 산 위천량은 별반 동요를 보이지 않고 그저  최선을 다
            하는 모습이었다. 어쩌면 자포자기 상태인지도 모르지만…….
              석무종은 다시 쥬조를 봤다.  그리고 쥬조의 뒤에  있던 코하루와 
            눈이 마주쳤다.
              
              -지금이에요!
              
              그녀의 환청이 들린다 싶은 순간, 하늘을 찌를듯하던 쥬조의 칼이 
            일섬광(一閃光)으로 변하여 그의 모습을 양단하며 떨어졌다.
              한 번 움직이기 시작한 사시미보쵸는 빠르고 거침없이  도미를 훑
            었다. 미끄러지듯 움직이는가  하면 돌고,  도는가 싶으면 내리긋고, 
            긋는가 싶으면 민다. 여러 움직임이 하나로 뭉뚱그려져 생생한 흐름
            을 만들어냈다.
              석무종은 불현듯 깨달아지는 게 있었다.

              "……!"

              코하루가 말한 호흡이란 바로 이런 동작과  동작, 그리고 둘을 잇
            는 박자를 의미하는 게 아닐까 생각되었던 것이다.
              석무종은 자신의 앞에 놓인 도미를 내려다봤다.
              도미의 멀뚱한 눈도 무종을 올려다보는 듯했다.
              
              비록 미물이라 해도 분명 살아있는 것의 목숨을 취한다는 건 죄악
            이다. 그건 살생(殺生)의  경험이 있는 자라면  누구나 안다. 하물며 
            단칼에 목숨을 끊는 게 아니라,  산채로 포를 떠야한다면 양쪽 모두 
            고역일 수밖에 없다.
              덧붙여 말하자면 석무종 역시 처음으로 닭을 잡았던 날은 내심 몇 
            번이고 그 닭의 극락왕생(極樂往生)을 빌었던 경험이 있다.
              그러나 무릇 생명이 있는 것은 다른 생명을 취해 살아가며 이것은 
            필요악이고 자연의 섭리이다.  인간은 말할 것도  없고 고양이나 쥐 
            그보다 작은 미물이라도 예외가 될 순 없고, 그 섭리에서 벗어나 있
            는 건 초목 정도인데 어쩌면 그 덕성(德性)으로  그토록 오랜 수(壽)
            를 누리는 건지도 모른다.
              하지만 석무종은 숙수다. 덕성을 따지자면  채도를 놓기 전까지는 
            덕(德)의 척(　)부 일획만치도 닿을 까닭이 없다.
              무종이 할 수 있는 일이라고는 그저  최선을 다하는 것뿐이다. 그 
            명이 헛되지 않도록. 그것조차 실은  버거운 일임에 어디 다른 곳에 
            신경 쓸 겨를이 있겠는가!
              
              -그래, 최선을 다할 뿐이다.
              
              드디어 별미도를 잡을 순간이 왔다!
              석무종은 별미도 자루를 손바닥으로 쓸어가며 무릎을 슬며시 굽혔
            다.

              "헉! 여기서까지 마보(馬步)를?!"

              뇌선의 황당해하는 목소리도 아랑곳 않은 채, 석무종의 손과 별미
            도는 상하로 큰 원을 그리고 있었다. 별미도가 하늘을 향했다.
              쥬조가 보여줬던 바로 그 관음수의 움직임이었다.
              잔뜩 기대하며 지켜보던 사람들은 실망 섞인 말을 흘렸다.

              "어쩐지 왜인이 하는 짓과 비슷하지 않나?"
              "따라하는 것 같은데?"

              분명 석무종은 쥬조의 동작을 따르고 있었다.
              그렇지만 겉이 같다고 속까지 같을 순 없는 법!
              무종의 움직임은 솜뭉치에서  뽑아져 나오는 실처럼  하단전(下丹
            田)에서 흘러나온 한 가닥 내기(內氣)가  주(主)가 되어 이끌고 있었
            으며, 이는 전적으로 포정도법의 비결에 따른 것이었다.
              쥬조의 동작이 요리의 도를 추구해온 활심류에서 전해오는 것이라
            면, 포정도법 또한 선대의 명인이 요리를 위해 창출한 무공. 둘의 움
            직임이 흡사하다는 게 결코 우연의 일치만은 아닐 터였다.
              하지만 곧 결정적인 차이가 나타났다.
              쥬조가 일도직하(一刀直下)의 빠른 움직임을 보인데  반해, 석무종
            의 손은 깃털이 내려앉듯  유유(愉愉)했던 것이다. 별미도는  무게를 
            지니지 않은 허상처럼 느껴졌다.
              모여있는 사람들 가운데 반은 첫째  관문에서 떨어진 숙수들이다. 
            그들은 이제 관전하는 입장이 되어 평을 하기 바빴다.

              "허! 난도탈천구의 손놀림이 숫제 전광석화(電光石火)야!"
              "그 왜, 옛날부터 생선 손질은 신속함이 중(重)하다질 않았나!"
              "그에 비하면 석숙수는……."
              "태산파라지 않던가! 그곳이 어딘가? 주가도, 객잔도 아닌 무관(武
            館)일세! 무관에서 일하는 숙수가 제아무리 잘해 봤자지." 
              "저기 저, 어두조수 좀 보라구! 도미 자체에는 거의 손을  안 대는
            군, 그래."

              그런가 하면 그들의 평을 한 귀로 흘리며 이들도 있었다.

              '한심한 것들. 그럴 시간이 있으면 차라리 한번이라도  더 보란 말
            이다!'

              평을 하기보다는 쥬조의 칼놀림을 훔치기에 바쁜 숙수들이다.
              누구도 석무종에게 관심가지는 사람은 없었다. 단 한 명을 제외하
            고.

              '선조께서 말씀하시기를, 빠른 것보다 느린 것이 낫고 강한 것보다 
            부드러운 것이 낫다고……. 그것이 바로 활도(活刀)라고…….'

              왜국 요리계의 일파(一派)인 활심류의 전수자,  코하루는 어려서부
            터 귀에 못이 박히도록 들었던  이야기를 되뇌었다. 죽은 생선도 펄
            떡 뒤집히게 만든다는 믿지 못할  전설의 오의(奧義)에 관한 이야기
            였다.
              다른 숙수들이 들었다면 그저 천천히 움직인 걸 갖고 뭘  그리 호
            들갑이냐고 했을 게다. 또 그렇게 말할 수 있을 만큼 쟁쟁한 실력과 
            안목을 지닌 사람들임에 분명하다. 그렇지만,

              백척간두(百尺竿頭)의 위치에 서있더라도 또다시 진일보(進一步)하
            지 않으면 보지 못하는 풍경이 있는 법!

              코하루는 석무종의 움직임에서 다른  숙수들이 보지 못한  미묘한 
            흐름을 간파하고 있었다. 그것이 활도라고 자신할 순 없지만 적어도 
            '신속함을 뛰어넘는 느림'이라는 것만은 확신했다.
              석무종을 제외한 세 숙수의 칼질은 순식간에 막바지에 이르렀다.
              가장 먼저 손을 뗀 건 전광석화라는  평을 얻은 요개세였고, 다음
            은 그에 못지 않게 빠르면서도 유연한 손속을 보인 왜국숙수 쥬조다. 
            불과 서너 호흡의 차이를 두고 위천량도 칼을 내렸다.
              여전히 칼을 움직이고 있는 석무종을 보며 요개세는 냉소했다.

              "흥! 손질을 늦게 시작해 득을 볼 셈인 거냐?"
              "그건 옳지 못하지."

              이번에는 슬쩍 요개세 편을 드는 위천량이다.

              달각―!

              구경꾼들의 입마저 벌어지려는 순간 간발의 차로 석무종이 별미도
            를 내렸다.

              "후……."

              반각이 채 안 되는 짧은 동안이었지만 지금 이 순간  충실한 느낌
            이 온 몸을 감싸고 있었다. 무종은 도미를 내려다봤다.
              칼을 댄 흔적은 거의 보이지 않았다.  다만 군데군데 잘려나간 비
            늘이 그 도로(刀路)를 짐작케 할뿐이었다.
              이때 바다 저편 하늘에서 우르릉, 하니  아스라한 소리가 나며 한
            두 방울씩 비가 떨어졌다.

              "홀랑 젖고 싶지 않다면 이만 시작하는 게 좋겠군!"

              쥬조는 그렇게 말하며 넓적한  데바보쵸를 이용해 손질된  도미를 
            받쳐들었다. 도마 위에는 피도, 비늘도  남아있지 않았다. 과연 손질
            을 하긴 한 것인가 의심스러울 지경이었다.
              쥬조가 중앙의 물통으로 향하자 세 숙수도 각각 도미를 받치고 그
            리로 모였다. 결과를 지켜보기 위해 사람들도 가까이 모여들었다.

              물통은 얕았지만 아이 두셋이  들어가 앉아도 될  정도 크기였고, 
            가득 담긴 물의 수면이 흐린  하늘을 비추고 있었다. 빗방울이 연이
            어 떨어지며 작은 동그라미들을 그려냈다.
              가장 먼저 쥬조가 수면 바로 위에서 살짝 손을 벌렸고, 도미는 '찰
            방' 소리를 내며 물 속에  빠져들었다. 이어 세 숙수의  도미도 물에 
            넣어졌다.
              가장 먼저 들어간 쥬조의 도미가 몸을 요동치더니 유유히 물통 안
            을 헤엄쳐 돌아다니기 시작하자 사람들의 탄성이 터졌다.

              "와! 진짜로 살아 움직이는군!"
              "허어, 이 친구 뭘 모르는군! 비록 회를 치더라도 내장을 건드리지
            만 않으면 어느 정도는 살아있기 마련이라고!"
              "근데, 근데 어째 저렇게 멀쩡한  거야? 내장은 몰라도 살점은 도
            려냈을 거 아니냔 말일세!"
              그렇다. 회침을 당한 생선이라면 그 어육이 떨어져 나와야 마땅하
            다. 그런데  전혀 칼을  대지  않을 것처럼  멀쩡하니 이상하달  밖
            에…….
              이어 요개세와 석무종의 도미도 이리저리 움직이기 시작했다.
              위천량의 도미만이 사람들의 의문에  답하듯 한차례 몸을  뒤틀자 
            그곳 살들이 떨어져 나왔고, 만신창이가  된 도미는 곧 바닥으로 가
            라앉았다.

              "어두조수의 도미가 제일 먼저 가 버렸네. 그려."
              "쯧―!"

              사람들이 위천량에게 동정의 눈길을 보낼 때다.
              돌연 잔잔하던 물통 수면에 요란한 물보라가 일었다. 쭉 지켜보던 
            누군가가 외쳤다.

              "저, 저! 요개세 도미가 몸부닥질 치기 시작했다!"
              "갑자기 왜 그러지?"

              과연 요개세의 도미는 수면을 박차고 튀어 오를 듯 마구 요동치고 
            있었다. 흰 물보라가 붉게 변하며  그 아래로 어지러이 흩어지는 어
            육들이 보였다. 도미는 마치 난도질당한 고통을 이제서야 느끼는 듯
            했다.
              갑자기 위천량이 환호했다.

              "아자! 난 적어도 요가만큼은 이긴 셈이다!"

              가장 먼저 떨어져나간 주제에 무슨 소린지, 사람들 이목이 위천량
            에게 쏠리자 그는 의기양양 입을 열었다.

              "도축도 그렇지만, 살아있는  것을 요리할 때에는  고통을 느끼지 
            않도록 하는 게 무엇보다 중요하지.  어떤 생명이건 간에 일단 고통
            을 느끼며 몸부림치게 되면 그 맛을 버리게 되거든. 그런 점에서 볼 
            때 내 도미는 얌전히 죽어주었단 말씀이야. 에헴!"

              마치 자신이 이기기라도 한 것처럼 우쭐한 말투였다.
              그렇다고는 해도 많은 사람들에게 의외였다.
              적어도 산동 숙수 중에서는 최고의 실력을 지녔을  걸로 생각되던 
            요개세가 이렇듯 미숙한 솜씨를 보일 줄이야, 지금까지 보였던 자신
            감은 거짓이었단 말인가?

              "요리를 할 때의 칼은 신속함이  가장 중요하지요. 그러나 평정을 
            잃지 않는 것은 기본입니다. 평정을  잃은 칼은 요리도 망치고 자신
            도 다치게 하지요."

              코하루의 또박또박한 말씨였다.
              마음을 다스리지 못해 실수를 저지르고 만 요개세는  그녀의 말에 
            차마 반박하지 못했다. 다만 눈에  가뜩 힘을 주고 입술을 움찔움찔
            했을 뿐이다. 요개세는 그 화를 석무종과 쥬조에게  돌렸다. 그는 자
            신의 채도를 꺼내 도마 위에 틀어박았다.

              "두고 보자! 언젠간 다시 네놈들을 찾고 말 게다!"

              이 살기 등등한 말투에 모두들 입을 다물었고, 요개세는 장포자락
            을 휘날리며 냉큼 돌아서 무리들 사이를 빠져나갔다.
              석무종은 그 뒷모습을 바라보다 문득 안타까운 마음이  들어 소리
            쳤다.

              "꼭 찾아오시오! 요리를 겨루자면 언제고 당신을 맞겠소!"

              사람들은 경탄의 눈빛으로  석무종을 바라봤다.  복수를 하겠노라 
            공언하는 자에게 꼭 찾아오라니, 대범한 건지 세상물정을 모르는 건
            지 그들로서는 따라하기 어려운 마음씀이었다.
              그 동안 남은 두 마리 도미는 어떻게 되었을까?

              혼탁해진 물 속에서 생기를 잃어가며  움직임이 느려지고 있었다. 
            두 마리 중에서도 석무종의  도미는 움직일 때마다 칼을  댄 자리가 
            쩍쩍 벌어지고 있었다. 살이 흩어지려는 모양이었다.

              "저, 저……."
              "아깝게 되었군!"

              사람들의 김빠진, 그리고 안타까워하는 목소리가 흘렀다.
              쥬조는 은근히 놀라고 있었다. 칼 다루는 솜씨만큼은 대륙이 넓다
            해도 그네들 활심류를 따라올  수 없으리라 지레짐작했으나  저만한 
            솜씨면 자신과 겨뤄도 손색이 없는 탓이다.
              그 와중에도 두 마리 도미는 물통을 느릿느릿 맴돌며 각축을 벌였
            다. 쥬조의 도미는 멀쩡해 보였지만 점차 수면  위로 떠올랐고, 무종
            의 도미는 살이 풀리며 그 속을 보이기 시작했으나  여전히 밑을 돌
            아다녔다.
              그런 양상을 지켜본 쥬조의 미간이 굳어졌다.

              "이건……!"

              무슨 말을 할 셈이었을까?
              알 수 없다. 왜냐면 그 순간 석무종의 겉옷이 날아들어 물통을 덮었
            기 때문이다.

              "앗! 이 무슨?"
              "뭐냐? 왜 갑자기?!"

              사람들의 놀란 목소리를 무시한 채 석무종은 덤덤한  얼굴로 쥬조
            와 코하루에게 말했다.

              "이 정도면 충분한 것 같은데……."
              "아……!"

              코하루는 뭔가 말하려는 듯 입을 벌렸다가 다물었다.
              사람들 반응은 각양각색이었지만 전반적으로 실망한  듯한 분위기
            였다. 용이 되든 돼지가 되든 결과는 끝을 봐야한다는 게 그네들 기
            질인데다, 겉옷이 덮이기 직전까지의  형세를 보면 석무종이 불리한 
            것처럼 보인 때문이다.
              석무종은 결과에 관심 없었다. 어떤  결과가 나온다해도 코하루의 
            한마디가 끼친 영향을 무시할 수 없는 탓도 있다. 게다가 물 속에 흩
            어진 도미의 어육을 보며  자신이 미처 생각지 못했던  점을 깨닫고
            는 몹시 시큰둥해진 상태였다.
              결국 도미는 숙수들의 재주 자랑을 위한 희생물이 된 셈이었던 것
            이다.
              별미도를 챙겨든 무종은 왜인부녀와  모든 사람에게 들으라는  듯 
            말했다.

              "식덕(食德)이 없는 자리에 끼여든  건 전적으로 내 잘못이오.  난 
            이만 비채초친에서 물러나겠소!"

              식덕, 즉 먹는 일이 곧 덕(德)이라는 말이다.
              그 말만 남기고 석무종은 성큼성큼 자리를 벗어나  풍광빈루로 향
            했다. 남들은 아랑곳 않고 문자 그대로 독보(獨步)하는 모습이었다.

              "엇? 저기, 나는……?"

              어두조수 위천량이 아연한 얼굴로 석무종을 붙들기 위해  손을 뻗
            을 때다.
              그때까지만 해도 '토톡' 떨어지던 빗방울이 후두둑거리더니 삽시간
            에 '솨아' 소리를 내며 장대비로 변했다. 사람들은 비를 피하기  위해 
            이리저리 흩어졌다. 비채초친을 벌였던 장소에는 탁자 네 개와 옷에 
            덮인 물통만이 덩그러니 자리를 지키고 있을 따름이었다.
              돌연 빗소리에 섞여 '찰방' 물 튀는 소리가 나며 물통을 덮었던 석
            무종의 옷자락이 불쑥 솟았다가는 가라앉았다. 단지 그 뿐으로 이후
            에는 모든 게 우중(雨中)에 가려 보이지도 들리지도 않았다.

第十六章. 

              
              우과천청(雨過天晴), 밤새 내리던 비가 그치고 날씨가 맑아져 땅에 
            고인 물웅덩이에 푸른 하늘이 비쳤다. 그리고 호상명의 모습도.

              "좀더 머무르다 가라니까, 뭐 그리 서두르나?"

              호상명의 안색은 말 그대로 우과천청이었다.
              난도탈천구 요개세의 난장으로 자칫 오명을 뒤집어쓸 뻔했지만 좋
            게 해결되었으니 자연 얼굴이 맑을  수밖에. 또한 그 일에 결정적인 
            공을 세운 석무종, 신진숙수  화룡도의 출현은 산동요리계를 대표하
            는 노채방 총표파자 호상명의 마음을 더욱 기껍게 만들었다.
              풍광빈루의 대문 밖에 서있던 뇌선은 호상명의 인사말에 웃음으로 
            답하며 공수했다.

              "하하, 다음에 좋은 기회가 있겠지요. 그럼, 저희는 이만."

              곁에 있던 석무종이 따라 허리를 숙이자,  호상명은 얼른 그 어깨
            를 감싸며 귀엣말을 했다.

              "그나저나 이거 부럽구먼. 저런 절세미인을 거느리게 되다니 말일
            세."

              호상명의 눈짓이 닿는 곳에는 코하루가 있었다.
              절세미인임에는 틀림없지만 글쎄……?
              요개세를 비롯한 숙수들과 일장(一場) 대결을 벌일 적에도 덤덤함
            을 일관하던 석무종의 얼굴은 돌을 씹은 듯 우그러져 있었다.
              그 얼굴을 본 호상명은 팔꿈치로 석무종의 옆구리를  쿡쿡 찌르며 
            나이에 걸맞지 않게 짓궂은 웃음을 흘렸다.

              "흐흣, 자고로 음식남녀(飮食男女)라고 하였건만. 이  친구, 좋으면
            서 괜히 싫은 표정 하기는……. 알어, 알어. 내 그 마음 다 알지."

              음식남녀, 이는 음식과 남녀의 정은 사람의  가장 큰 욕망이니 만
            치 잘 다스릴 줄  알아야한다[飮食男女人之大慾存焉]다는 데서 나온 
            말이다.
              석무종은 여전히 떨떠름한 얼굴로 호상명을 봤다.

              '뒷일은 잘 처리해 준다더니 엉뚱한 소리나 하고…….'

              대결의 명목이 '비채초친'이었지만, 분명 호상명이 뒷일은 모두 책
            임진다 하였기에 그에 대해서는 그다지  신경 쓰지도 않았다. 또 비
            채초친의 승자가 될지 어떨지조차 모르는 판에 뒷일까지 신경 쓸 겨
            를이 없기도 했다.
              그리고 대결은 무승부에 가까웠고  그나마 석무종의 사퇴로  인해 
            흐지부지되어버렸다. 그런데,

              '흐이구…….'

              석무종은 속으로 한숨을 내쉬며 코하루를 슬쩍 돌아봤다.
              어제 저녁의 일이다, 그녀가 석무종이 머무는 객실을 찾아온 것은.

              
              "냠, 금귤피돈저두(金橘皮燉猪　)에다 작단피춘권(炸蛋皮春捲)이라, 
            과연?"

              뇌선은 반 시진쯤 전에 미리 주문해 두었던 요리를 상상하며 군침
            을 머금고 있었다.
              금귤피돈저두는 금귤 껍질과 돼지 밥통을 함께 끓여  만드는 요리
            이고, 작단피춘권은 돼지고기와 야채를 넣은 계란말이다. 둘 다 맛뿐
            만이 아니라 몸을 보하는데도 일조를 하는 '고급'요리지만,  석무종이
            나 뇌선은 주인의 청으로 와 있는 몸이니 식대는 당연히 '공짜'였다.
              그런데다 요리를 맛볼 사람이 비채초친에서 빼어난 실력을 발휘한 
            숙수니, 풍광빈루 주방에서는 오죽 노심초사(勞心焦思)하며 만들겠는
            가! 맛이 없다면 그야말로 이상한 일일 것이다.

              뇌선은 손등으로 입가를 문지르며 몸을  돌리자, 침상에 누워있던 
            석무종은 슬그머니 몸을 뒤척였다.
              무종은 비채초친이 끝나고는 곧장  뻗어 자고 있었다. 아니,  자는 
            척하고 있었다. 내키지 않는다고  해서 마음대로 대결을 중단했으니 
            사람들 볼 낯도 없는데다,  비가 그치면 돌아가는 것  외엔 딱히 할 
            일도 없는 탓이다.

              뇌선은 석무종에게 묻고 싶은 것이 있었다. 요개세를 상대로 하여 
            보여준 것이 과연 도강 맞는지, 그리고 맞다면 어떻게 그런 것이 가
            능했는지……. 그렇지만 움찔움찔 하면서도  선뜻 입이 떨어지질 않
            았다.
              비밀로 한 건 그만한 까닭이 있기  때문일 것이다. 묻는다고 답해
            줄 것 같았으면 진작에 알게  되었으리라. 그밖에 입이 떨어지지 않
            는 이유는 또 있었다. 바로 그놈의 자존심  때문이다. 그래도 명색이 
            선배로서 실력이 쳐지는 것도  부끄러운 노릇인데, 무공의 비밀까지 
            캐물으려니 도무지 내키질 않았던 게다.
              뇌선은 부르르 머리를 털면서 잡생각을 떨쳐버렸다.

              "그래도 먹을 건 먹어야지!"

              의자에서 일어난 뇌선은 석무종을 흔들어 깨웠다. 석무종 역시 배
            가 고팠던 터라 재깍 몸을 일으켰다. 그러자 때맞춰 문 밖에서 사내
            의 목소리가 들렸다.

              "석숙수, 석숙수 있나?"

              서툰 억양, 왜인숙수 쥬조였다.
              석무종과 뇌선을 서로를 마주봤고 그를 객실 안으로 들이려 했다. 
            하지만 쥬조는 고개를 절래절래 흔들었다.

              "내려가 저녁이나 같이하세."

              뜻밖의 제안이었다. 그렇지만 상대가 청하는데  딱히 거절할 이유
            도 없었다. 세 사람은 일층으로 내려갔다. 그곳에는 사람들이 삼삼오
            오 짝을 지어 식사를 하고 있었다.
              일단 자리를 잡고 앉자 새삼스런 일이지만 간단한  상견례를 나눈 
            다음, 뇌선은 주문했던 금귤피돈저두와 작단피춘권을 가져오도록  했
            고 두 사람은 거기에 간단한 요리 몇 가지를 더했다.
              요리를 기다리며 후루룩 차를 들이킨 쥬조는 특유의 팔짱 낀 자세
            로 운을 뗐다.

              "돌려 말하지 않겠네. 내 딸 코하루를 어떻게 할건가?"
              "크, 크훕―!"
              "……!"

              뇌선은 놀란 나머지 들이키던 찻물을 튀기며 기침을 했고, 석무종 
            역시 크게 당황했다.
              딸을 어떻게 하냐니? 이 무슨 뚱딴지같은 소린가?
              쥬조는 두 사람의 얼굴을 보고 불현듯 말을 바꿨다.

              "아! 내가 말을 잘못했군!"

              석무종은 나직이 숨을 쉬었다.

              '그럼 그렇지. 괜히 놀랐다.'

              그러나 석무종이 숨 고를 틈도 없이 쥬조의 말은 이어졌다.

              "비채초친의 승부, 자네가 이겼네. 그러니 내 딸을 데려가게!"
              "하아?"
              "……!"

              뇌선과 석무종의 입은 딱 벌어졌다. 운기 중이었다면 필경 주화입
            마(走火入魔)에 들 소리였다.

              "그리고 아이를 낳으면  그 애로 하여금  본 활심류를 잇게  하겠
            네."

              돌려 말하지 않는다더니 과연 이타(二打), 삼타(三打)가 연이어 석
            무종을 몰아쳤다.

              "활심류?"

              뇌선이 반문하자 쥬조는 진지하고도 엄숙한 목소리로 왜국에서 활
            심류가 얼마나 고명했는가를, 그리고 유파의 조리법을 한 단계 발전
            시켜 대륙에 뿌리내리려는 계획에 관해 이야기했다.
              이때 두 손, 두 팔에다 접시와 그릇을 날라 온  점소이. 탁자에 요
            리를 내려놓는다.

              "자, 금귤피돈저두에다 작단피춘권 나왔습니다."

              작단피춘권은 금박을 말아놓은 듯 반짝반짝  윤기가 흘렀고, 금귤
            피돈저두 역시 자근자근 씹힐 듯한 저두(猪　, 돼지 위)가 가득 담긴 
            탕에서 은은한 금귤 향을 흘려내었다.
              그 새콤하면서도 고소한 향은 석무종의 콧구멍으로 사정없이 빨려 
            들어갔다. 석무종의 눈동자는 절로 요리를  향했고, 불식간에 목젖을 
            꿈틀거렸다.

              '금귤에 돼지 밥통이라…… 의외로 잘  어울리는군. 춘권(春捲) 말
            아놓은 것만 봐도 보통 솜씨가 아니란 걸 알겠다!'

              곁에 앉았던 뇌선은 그런 석무종을 바라보며 내심 한숨을 쉬었다.
              설령 천하진미(天下珍味)가 나왔다고 해도 그렇지.  일신 중대사에 
            관한 이야기를 듣다 말고 한눈을 파는  녀석이 어딨단 말인가! 게다
            가 그런 녀석이 도강을  구사할만한 막강한 실력을 겸비했다니……. 
            정말 여러모로 한숨 나오는 일이 아닐 수 없었다.

              "무종아!"

              뇌선이 넌지시 부르는 목소리에 화들짝 정신을 차린  석무종은 쥬
            조를 향해 눈을 돌렸다.

              "저, 그러니까……."
              "음, 좋아."

              일순 할 말을 찾지 못해 헤매는 석무종에게서 요리광(料理狂)적인 
            기질을 발견한 쥬조는 되려 흡족해하였다.
              '좋아'라는 말 한 마디에 더욱 말문이 막혀버린 석무종. 천하의 무
            골도 이럴 땐 용빼는 재주 없었다.
              뇌선은 또다시 '하―'하며 한숨을 내쉬고는 무종을 대변했다.

              "손바닥도 마주쳐야 소리가  난다고 했습니다. 우선  그 코하루… 
            소저가 이 일을 어떻게 생각하는지 궁금하고 또……."
              "아! 그건 걱정 말게. 벌써 이야기 다 됐으니. 코하루도 찬성한 일
            이야."

              쥬조는 뇌선의 말을 가로막으며 대답했다.
              이에 지지 않으려 뇌선이 또 입을 연다.

              "또, 그렇다고는 해도 이쪽 의견이라는 게 있지 않겠습니까? 무종
            아, 너는 그 소저를 어떻게 생각하냐?"
              "시, 싫어."

              본의 아닌 엉겁결에 답하고 마는 석무종이었다.
              그러자 쥬조는 대번에 낯빛을 바꾸며 딱딱한 어조로 말했다.

              "싫다니? 그럼 자네는 도대체 무엇 때문에  비채초친에 참가한 건
            가?"
              "그건 여기 풍광빈루 호대인(虎大人)의 부탁으로……."

              석무종은 곧이곧대로 답했고, 순간 뇌선의 얼굴은 죽상이 되어 버
            렸다.
              쥬조는 의자를 밀치며 일어나 격앙된 어조로 소리쳤다.

              "なにいっ－?!(뭐얏?!)"

              금방이라도 허리춤에 꽂혀있는 장도를 뽑을  듯한 기세였다. 분위
            기는 급전직하, 냉랭해지고 말았다.
              그렇다고 억눌릴 석무종도 아니었기에 입을 딱 다물고  쥬조를 쳐
            다봤다. 
              두 사람이 팽팽히 맞서고 다른 탁자의 이목이 모두 이쪽에 쏠리게 
            되었을 때, 또다시 점소이가 접시를 받쳐들고 투다다 달려왔다.

              "여기 어육수교(魚肉水餃) 나왔습니다. 맛있게 드십쇼!"

              눈코 뜰 새 없이 바빠 그렇게  눈치코치도 없는 건지, 어지간히도 
            분위기 파악 못하는 점소이였다.
              게다가 어육수교라니? 주문하지도 않은 요리 아닌가!
              어육수교는 생선살과 돼지고기 간  것을 넣어만든 수교(水餃),  즉 
            삶은교자다. 
              어쨌든 간에 점소이가 분위기에 아랑곳 않고 어육수교가  잔뜩 담
            긴 접시를 착착 내려놓으니, 활활 타오를 것 같던 공기도 물을 끼얹
            은 듯 가라앉았다.
              쥬조는 털썩 자리에 앉았다.
              뇌선은 어색한 공기를 해소하기 위해 점소이를 붙들고 늘어졌다.

              "이봐, 점소이. 우리는 어육수교 주문한  적 없어. 잘 알지도 못하
            고 막 내려놓으면 어떻게 하나!"
              "잘 모르시는 건 제가 아니라 손님인데요."

              점소이의 천연덕스런 대꾸에 뇌선이 응수하려는  찰나, 쥬조가 입
            을 열었다.

              "아! 이 요리는 여기가 맞소. 잘못 온 게 아니오."

              석무종은 의아해했다. 주문하는 모습을 본  적도 없거니와 자신이 
            먹고 싶다면 한 접시만  시키면 될 일이지 어육수교  하나를 이렇게 
            차고 넘치도록 주문할 까닭이  있을까? 이게 왜인의  예절이란 말인
            가?

              "어서 들게. 식은 만두는 맛없지 않나?"
              "……."

              석무종도, 뇌선도 젓가락으로 쫄깃해 보이도록  둥그렇게 말린 어
            육수교를 집어 입으로 가져갔다.

              수교를 깨무는 순간, 피(皮)가  터지며 따끈따끈한 국물이  후두둑 
            입 안에 쏟아졌다. 돼지고기의 맛은 그대로 살아있었다. 대신 일반적
            으로 넣는 야채의 풍미가 사라지고 그  빈자리를 생선의 담백하면서
            도 고소한 맛이 메우고 있었는데,

              "도미……?"

              석무종은 불현듯 중얼거렸다.
              뇌선은 연신 어육수교를 간장에 찍어 입에다 집어넣고 있었다.

              "엉? 이게 도미냐? 이렇게 먹는 것도 별민데?"

              의미심장한 미소가 보였다. 쥬조의 것이었다.

              "맛이 어떤가?"

              차 한 모금과 같이 어육수교를 넘겨 삼킨 석무종은 묻지  않을 수 
            없었다.

              "누가 만든 겁니까? 풍광빈루 요리와 간이 다른데……."
              "후후!"

              쥬조는 웃기만 할 뿐 대답하지 않았다. 하지만 그 웃음은 어느 정
            도 눈치가 있는 사람에게는 충분히 답이 되고도 남았으니.

              "……아! 설마?"

              뇌선이 그를 깨닫고는 소리칠 때, 주방에서 코하루가 나왔다. 왜식 
            옷의 커다란 소매를 양쪽 어깨에서 끈으로  잡아맨 다음 허리어림에 
            첨의를 두른 모습이었다. 그녀는 다소곳이 다가와 살짝 고개를 숙였
            다.

              "……!"

              문득 석무종은 어육수교에 들어간 도미 살이 어디서  난 것인지를 
            알게 되었다. 비채초친에서 회를 뜬  채로 물통에 놓아두고 왔던 그 
            도미가 분명하리라.
              이미 잘게 회쳐진 도미 살을 쓰자면 물에 씻어내야 함은 물론이고 
            하나하나 비늘을 벗겨내는 번거로운 작업을 거치지 않으면 안 된다.
              의자에 앉은 코하루가 두 손을 모으고 말했다.

              "먹는 일은 곧 덕을 쌓는 것[食德], 부끄럽지만 뒤늦게 그 말에 대
            해 생각하게 됐습니다. 이 요리는 그에 대한 사죄의 뜻으로 만든 것
            입니다. 드셔주십시오."

              절색의 미녀가 이렇게까지 말하는데, 돌덩이인들 씹어먹지 못하겠
            는가! 만약 그래도 냉담할 수 있는 남자가 있다면 그는 미녀와 불반
            병(不反兵)의 원수를 맺었다거나 아니면 여자보다는 남자가 더 좋다
            는 남자(?)일 것이다.
              석무종도 우물쭈물하다 어육수교 하나를 입에 넣었다.
              그러자 쥬조는 다시 말했다.

              "그러니까 자네는 코하루에게 전혀 뜻이 없었고 오로지 다른 사람
            의 부탁을 받아 참가한 것뿐이란 말인가? 그런 건가?"

              석무종은 고개를 끄덕이려다 말고 덜컥  멈추었다. 코하루의 동그
            란 눈이 빤히 쳐다보고 있었기 때문이다. 대놓고 그렇다고 말하기가 
            무척이나 어려운 상황이었다.
              석무종은 석무종답지 않게 쩔쩔 맬 수밖에 없었다.

              "그……, 저……."

              결국 곁에서 어육수교에 작단피춘권, 금귤피돈저두를 슬금슬금 집
            어먹던 뇌선에게 도움을 청했다.
              입가를 스윽 닦은 뇌선은 이제 조금은 불만 섞인 눈초리로 석무종
            을 돌아봤다. 직접 코하루를 보게되자 배가 아파졌다.  손에 꽃을 쥐
            어줘도 마다하는 놈을 위해 어째서 자신이 수고해야한단 말인가.
              뇌선은 착 달라붙어 떨어지지 않으려는 입술을 애써 떨어뜨렸다.

              "그렇게 막무가내로 할 일이 아니라  강호는 넓고 사람은 많으니, 
            좀더 물색해보면 혹 압니까?  역아(易牙)와 같은 영웅호걸이 숨어있
            을지……."

              말하고 보니 스스로도 우습다. 제(齊)나라 항왕(恒王)을 섬긴 숙수 
            역아가 산동 요리를 널리 알린 장본인이고, 당대를 휘어잡았다곤 하
            나 영웅호걸에 비유하자니 어딘가 어색했던 것이다.
              설득력이 부족했던 탓인지 쥬조는 귀담아  듣는 기색이 아니었다. 
            그는 뇌선을 상대하지 않고 석무종을 직시했다.

              "자넨 분명 비채초친에 참가했고, 내 자네가 이겼다 했네. 맞지?"
              "그건……."
              "그·랬·었·지?"

              쥬조가 또박또박 끊어 말하자 석무종은 어쩔 도리 없이 고개를 끄
            덕여 시인했다.
              그 순간 날벼락이 떨어졌다.

              "그런데도 나 몰라라 하겠다고오―?"
              쥬조의 고함이 주루를 일거에 침묵시켰다. 사람들은 모두 쥬조와 석
            무종이 있는 탁자를 봤다. 거기에 더해 코하루는 옷  왼편에 단도(短
            刀) 대신 꽂고 다니던 사시미보쵸를 거꾸로 빼들었다. 그  칼은 얼마
            나 오랫동안 갈아 썼는지 길이가 다섯 치 남짓했다.

              "그럼 저는 이렇게 할 수밖에 없습니다!"

              무얼 어쩌려고?
              옛말에 지나침은 모자람만 못하다고 했는데,  이건 지나쳐도 보통 
            지나친 게 아니었다.
              부녀로부터 협공을 당한 석무종은 침만 꿀꺽 삼킬 뿐 할  말을 잃
            고 말았다.

              '이건, 말도 안돼…….'

제목  제16장. (#53)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              
              그후 혼약을  맺는 것은  인륜지대사(人倫之大事)이니 석무종뿐만 
            아니라 그 부친의 뜻도 중요하다는 뇌선의 말이 먹혀 들어가 왜인부
            녀는 이참에 아예 석무종을 따라나서게 되었던 것이다.
              임시방편으로 그 자리는 모면했지만  심지에 불붙은 화약을  품고 
            가는 꼴이라, 뒷일이 불안하기만 한 석무종이었다.
              네 사람은 호상명이 내준 마차에 올랐다. 태산파까지는 편하게 갈 
            수 있는 마차였다.

              "뇌형에게도 안부를 전하고 이 못난 사람이 근일간  꼭 찾아 뵙겠
            다고 해주게!"
              "예, 뇌주방장님도 좋아하실 겁니다."

              마차 위에서 뇌선은 다시 한 번 주먹을 맞잡고 흔들었다.
              진창길에 움푹 바퀴자국을 만들면서 마차는 풍광빈루를 출발했다.
              언덕 아래로 마차가 사라지는 걸 지켜본 호상명은 그제야 한 시름 
            던 얼굴이 되었다.

              "그런데 이 녀석은 어딜 간 거야? 이런  자리에서 서로 안면을 터 
            두면 앞으로도 적지  않은 도움이 될 것인데…….  못난 녀석, 아직
            도 꽁해 있는 겐가? 조전! 조전, 게 있는가?"

              호상명은 조전을 부르며 주루 안으로 들어갔다.


              
              삼척장검이 검갑의 무게를 더해 약 네 근(斤) 반, 서른여섯 냥(兩)
            이다. 물론 힘들다 할 정도의 무게는 아니지만 습관이 되지 않은 사
            람에게는 거치적거리고 신경 쓰이기 마련이다.
              뇌선은 장검을 풀어 옆에 기대놓고는 물끄러미 쳐다봤다. 결국 이
            번 출행(出行)에서 검을 뽑을 일이  없었다. 아니, 일은 있었지만 뽑
            지 못했다.
              문득 시선이 느껴졌다. 맞은 편에 앉아있는 쥬조가 지긋이 쳐다보
            고 있었다. 쥬조에게는 그다지 좋은 감정을 가질 수 없었다.
              뇌선은 볼멘 소리를 냈다.

              "뭡니까?"
              "내 딸하고 자리 좀 바꾸지?"
              "뭐라고요?"
              "……!"
              "아버지!"

              뇌선은 물론이고 곁에 앉았던 석무종도 움찔 놀라고 말았다. 코하
            루 역시 작은 목소리로 쥬조를 말렸다.
              그러나 쥬조는 태연히 말을 이었다.

              "원(怨)은 풀고 연(緣)은 맺으라 했네. 젊은  남녀가 잘 되자고 가
            는 길인데 도와야하지 않겠나? 거, 사문의 형이라는 사람이 말야."

              뇌선은 속이 부글부글 끓어올랐으나 벌떡  일어났다. 옹졸한 사람 
            취급받기 싫어서다.

              "일어나시죠?"

              코하루는 머뭇거리다 자리를 바꿔 앉았다.  그리고 뇌선에게 살짝 
            머리를 숙였다.

              "폐를 끼쳤습니다."

              입이 댓 자는 나온 뇌선이 대답할 리 만무하다.
              석무종은 힐끔 코하루를 살펴봤다. 그녀는 덜컹거리는 마차에서도 
            허리를 바르게 펴고 앉았는데 입가에는 은은한 미소가 향처럼 흐르
            고 있었다.
              석무종은 애써 덤덤한 표정을 유지하며 눈을 밖으로 돌렸다.

              '갈 길이 태산이구나……!'

              갈 길이 태산, 정말 맞는 말이다.

              언덕을 내려와서도 마차는 계속해서 해안선을  따라 달렸다. 그곳
            에는 날개를 펴고 해풍에  몸을 맡긴 채 이리저리  떠다니는 새들과 
            쉼 없이 밀려왔다 밀려가는 파도가 보는 이를 지루하지 않게 만들었
            다. 그리고 먼발치에는 군도(群島)도…….

              "서―엄?"

              뇌선은 의아한 생각이 들어 마부에게 물었다.

              "여보시오. 전에도 이 길로 왔었소?"

              마부는 아니라는 듯 고개를 저었다.

              "웬걸요. 전에는 이 길이 아니었습죠. 지금 가는 길은 약간 돌아가
            는 길인뎁쇼, 경치가 아주 볼만합죠.  소주(少主)께서 꼭 이 길로 이
            리로 가라고 하시던뎁쇼."
              "소주? 호채성인가 하는?"

              마부는 입에 담기도 어렵다는 듯 고개만 넙죽거렸다.
              뇌선은 그런가 하며 다시 해안의 풍광으로 눈을 돌렸다.
              그렇지만 쥬조가 갑자기 기지개를 켜며,  안쪽에 앉아있던 뇌선의 
            시야를 가리는 게  아닌가? 거기까지는  참겠는데, 이후에도 쥬조는 
            계속 허리를 좌우로 돌렸다 팔을 이리저리 흔들었다 하며 눈을 어지
            럽혔다.
              뇌선은 새삼 자리를 바꾼 것에 화가 났다.
              이윽고 쥬조의 몸풀기가 끝났다. 그는 밖으로 눈을 돌리고 말했다.

              "小春! 鬪いが あるかもな……．(코하루! 싸움이  있을지도 모르겠
            다…….)"
              "はい．(예.)"

              코하루가 조용한 목소리로 침착하게 답했다.
              석무종은 무슨 뜻인지 몰랐지만 그들 부녀가 경각심을  갖기 시작
            했음을 느꼈다. 또 그런 변화가 마부와 뇌선의 대화로부터 기인했다
            는 걸 깨달았다.

              '호채성, 그 사람이 왜?'

              갑자기 마차가 멈추었다. 주위는 소나무가  빽빽하니 들어서 있어 
            해변 풍경이 제대로 보이질 않았다. 그리고 앞쪽 길 한편에 도를 지
            닌 사내 넷이 앉거나 서 무언가를 기다리고 있는 듯 보였다.
              마차를 세운 마부는 훌쩍 뛰어내리더니 석무종들을 힐끗 쳐다보고
            는 달아나 버렸다.

              "어어?"

              뇌선이 의아해하는 사이 네  도객(刀客)은 휘적휘적 팔자걸음으로 
            다가왔다.

              "우리도 내리는 게 좋겠군."

              쥬조가 땅을 밟았다. 이어  코하루가, 그리고 검을 챙겨든  뇌선이 
            내려섰다. 마지막으로 석무종이 '선자불래(善者不來)'라는  말을 떠올
            리며 마차에서 내렸다.
              두세 발 뛰면 다다를 거리에 이르자 가장 젊게 보이는  삼십 줄의 
            도객이 운을 뗐다.

              "여자를 이리 보내라. 그럼 무사히 보내주마."

              코하루는 흠칫 한 발 뒤로 물러났다.
              쥬조는 냉소하며 물었다.

              "흠―! 그 '호'라는 작자는 어딨는가?"

              쥬조의 장도가 서슬 퍼런 인(刃)을 드러내며 백광을 뿌렸다.
              앞장선 세 도객은 저희끼리 시선을 교환하더니 느긋하게  칼을 뽑
            으며 비아냥댔다.

              "과연 왜놈이라, 말로 해서는 안되겠구나! 명부에 가게  되거든 도
            전사웅(屠剪四雄)이 보냈다 하면 될 것이다." 

              도객들은 쌍도를 쓰는데 도의 형태가 마치 가위[剪]를 분리해놓은 
            것 같아 눈길을 끌었다.  그들 도전사웅은 적어도 연대와  등주부(登
            州府) 일대에서 알아주는 실력을  지니고 있었다. 지닌 바  공력이나 
            실전경험, 손속의 독랄함까지 포함해서 말이다.
              가장 앞서 있던 쥬조가 소리쳤다.

              "보통내기가 아니다! 조심해야할 거다!"

              긴박한 상황에서도 굳이 한어로 말한 건 석무종이나  뇌선에게 조
            심하라는 경고였을 것이다.
              석무종에게는 느닷없이 닥친 횡액(橫厄)이라 해도 좋았다.

              '어째 이런 일이……!'

              이때 도전사웅 가운데 세 명이 일제히 기합을 내지르며 쌍전도(雙
            剪刀)를 겨누고 달려들었다.

              "차앗―!"

              진(陣)을 방불케 하는 움직임. 세  도객은 세 갈래로 갈라져  각각 
            쥬조와 석무종, 뇌선을 향했다.
              두 곳에서 동시에 쇠와 쇠가 부딪치는, 날카로운 마찰음이 들렸다. 
            쥬조와 뇌선이 적과 무기를 맞댄 것이다.
              석무종은 자신에게 달려드는 도객의 쌍전도를 보았다.
              피하려고만 하면 피할 수도  있다. 하지만 그렇게  되면 코하루가 
            위험해질 뿐더러 다른 이들에게 피해가 돌아갈 터다.

              '어쩔 수 없구나!'

              석무종은 품안에 간직했던 별미도를 빠르게 꺼내들었다. 별미도는 
            그 도신이 첨의에 둘둘 말린 상태였다.

              파―팟!

              순간에 쏟아진 이삼 초식을 막아내며 별미도를 둘렀던  첨의는 너
            털거리게 되었다. 쌍전도가 흘리는 톱니처럼  날카로운 경력(勁力)에 
            어설프게 맞섰다가는 별미도마저 고철이 되기 십상이었다.
              석무종은 별미도에 기를 배가하며 내심 중얼댔다.

              '안돼! 별미도만큼은…….'

              이런 심중을 석무종과  맞서고 있는 좌소전(左掃剪)  우금(禹今)이 
            알았더라면 땅을 쳤으리라. 그러나 우금은 아직 비채초친 때 석무종
            이, 화룡도가 보였던 무위에  관해 전해듣지 못한  상태였다. 심지어 
            어디 출신인지조차 몰랐다.
              따라서 자신의 좌우쌍전도(左右雙剪刀)를 채도  한 자루로 막아내
            는 애송이에게 당황하지 않을 수 없었다.
              한 차례 치고 빠진 우금이 입을 열었다.

              "숙수라더니 이건……."

              우금은 말을 끝내지 못했다. 설상가상(雪上加霜), 옆에서도 난전이 
            벌어지고 있었기 때문이다.

              중앙의 전소섬전(前掃閃剪) 도쾌(屠快)는 왜인과 일 장여에 가까운 
            도권(刀圈)을 형성하여 우레처럼 만났다가  벼락처럼 떨어지기를 반
            복하며 접전을 벌이고 있었다.
              그나마 나은 건  우소전(右掃剪) 대명(戴命)이다. 대명은  검을 든 
            애송이를 맞아 우세를 점하며 뒤로 몰아가는 중이었다.
              석무종도 형세를 가늠했다.
              왜인은 박빙의 싸움이었지만 뇌선은 점차 손발이 어지러워지는 게 
            보였다. 그리고 상대방은 뒷전에 아마도 가장 고수일 것이라고 생각
            되는 자가 한 명 남기고 있었다.

              '안되겠다. 이 자를 빨리 제압해야겠어!'

              석무종은 또다시 공력을 배가하며 별미도를  휘둘렀다. 이미 얼마
            간의 운기를 통해서 기의 소통을 원활해진 상태였다. 하단전에서 일
            어난 주작신공의 열류가 별미도를 타고 사출(射出)됐다.

              화―르륵!

              일렁이는 화염 같은 도기가 좌소전 우금의 발 앞에 일자로 작렬했
            다. 순간 '파팍' 소리가 나며 작은 돌가루와 먼지가 피어오르고  두터
            운 먹줄을 놓은 것처럼 금이 그어졌다.

              "헉!"

              우금은 너무 놀라 자신도 모르게 껑충  뒤로 몸을 날렸다. 하지만 
            우금은 거기서 한 발짝을 더 물러서야 했다.  도전사웅 가운데 맏이, 
            후소대전(後掃大剪) 독궁(督宮)이 옷자락을 낚아챘기 때문이다.

              "저 녀석은 내가 맡겠다. 너는 대(戴)아우를 도와라."

              독궁은 석무종에게 눈을 떼지 않으며 말했다.
              우금이 그 판단을 쫓아 몸을 돌리자 석무종은 다급해졌다.
              하지만 이 싸움의 승패가 어디에 달려있는가를 읽은  독궁은 석무
            종을 제압하기보다는 묶어두는 방향을 택한 듯 공격해오려는 기미를 
            보이지 않았다. 그저 철편(鐵鞭)만큼이나 두터워 보이는 쌍전도를 십
            자로 교차한 채 만반에 대비할 따름이었다.

              "흐읍―!"

              석무종은 숨을 깊게 들이쉬며 다시 한  번 공력을 증가시켰다. 이
            제는 더 짜낼 여력도 없는, 최대의 힘을  전개한 것이다. 거무튀튀한 
            일곱 치 길이의 별미도는 화르륵  화기가 일며 화염도(火焰刀)가 되
            었다.
              독궁은 놀라는 빛이 역력했다. 그는 전력을  끌어올렸고, 쌍전도에
            서는 희끄무레한 아지랑이가 피어올랐다.  독궁 또한 도기성강의 단
            계에 이른 고수였던 것이다.

              전소섬전 도쾌는 난전의 와중에도 그런 대형의 모습에  놀라고 있
            었다. 설마하니 처리할 상대 가운데 도강을 시전해야할 정도의 고수
            가 있을 줄은 생각지 못했던 탓이다. 그리고 도쾌와 칼을 나누는 왜
            인도 무시 못할 고수였다.
              도쾌는 섬전(閃剪)이라 불리는 만큼 쾌도(快刀)에 자신이 있었지만 
            왜인은 그보다도 빨랐다. 쌍도라는  변화의 이점이 있었기에 망정이
            지, 그렇지 않았다면 진작에 일을 치렀으리라. 도쾌는 뜻밖의 난적을 
            맞아 정신없이 칼을 흩뿌렸다.

              
              -사지사지귀신통지(思之思之鬼神通之), 사지사지귀신통지,   사지사
            지귀신…….
              
              이는 한 가지 일에 모든 정력을 기울이면 마침내 그를 깨칠 수 있
            다는 뜻이다.
              초식이고 무어고 아무 생각도 나지 않았지만 자신도 모르게 그 말
            은 속으로 되뇌며 뇌선은 정신없이  검을 휘둘렀다. 그저 몸이 시키
            는 대로 따를 뿐이었다. 가위를 갈라놓은 것 같은 쌍도가 몇 번이고 
            몸을 훑은 듯한데 거기에 신경 쓸 여지가 없었다.
              생사의 위기 앞에 초전(初戰)의 낭만은 도망가버린 지 오래였다.

              채쟁―!

              일순 손이 무엇에라도 이끌리듯 벽괘팔식의 일 초,  순풍소연(淳風
            掃蓮)을 떨쳐냈다. 밤마다 몇십  번이고 되풀이한 검로를 따라  나간 
            검은 공력의 우위를 점하고 있는 우소전 대명의 도를 밀어냈다.
              뇌선은 가슴이 떨려왔다.
              그러나 기쁨도 잠시, 우소전 대명의 후방에 또 한 명의 도객, 좌소
            전 우금이 보이자 정신이 아득해졌다.  당면한 적을 이긴다는 건 기
            적 같은 일이다. 그런데다 한 칼, 아니 두 칼이 더 보태진다면……?

              '허걱! 남은 건 동귀어진(同歸於盡)뿐인가!?'

              어느새 '사지사지귀신통지'는 어디론가 사라지고,  섣부르게도 뇌
            선이 낸 최선의 답이었다. 한 명이라도 물고 들어가면 마무리는 무종
            이 어떻게든 해주겠지 하는 생각이었다.
              뇌선은 뭔가 울컥 치미는 감정을  애써 추스르며 검을 굳게  고쳐 
            잡았다. 그리고 왼쪽 어깨로 떨어지는 도를 외면하며 우소전 대명의 
            목을 향해 검을 곧게 찔러갔다.

              "찻―!"

              생애 마지막이 될 기합성이 멋들어지게 터져 나왔다. 그렇지만 뇌
            선은 몰랐다. 그렇게 비장(悲壯)의  일검을 날리려는 순간, 자박거리
            며 뇌선의 뒤로 다가오는 발이 있었다는 사실을.

              좌소전 우금은 토끼몰이라도 하는 기분으로 우소전 대명에게 다가
            갔다. 두 사람은 특히 마음이 잘 맞는 사이로 합공(合攻)에도 일가견
            이 있었다. 대명 혼자도 상대하던 녀석이다. 이제  자신의 칼마저 보
            태 속전으로 매듭짓고 전소섬전 도(屠) 이형에게 붙는다면 보나마나 
            낙승일 것이다. 물론 애송이가 한  수를 갖추었다 해도 대형에게 상
            대가 되지 않을 것은 불을 보듯 뻔한 일이고.

              "나도 간다!"

              크게 외치며 우소전 대명의  등뒤로 몸을 내밀려는  순간, 대명은 
            그의 위치를 짐작키라도 한 것처럼 몸을 반대방향으로 비켰다.
              이심전심(以心傳心)이라 생각하던 우금은 보았다.
              소리도 없이, 그러나 매서운 경기(勁氣)를 일으키며 무언가가 공기
            를 뚫고 날아드는 것을.

              ――!!

              피하려고 생각했을 때는 이미 시야의 절반이 피로  물든 다음이었
            다. 부젓가락으로 눈을 지지듯, 지독한 통증이 느껴졌다.

              "흐억―!"
              "헉?"

              뒤에서 터져 나온 우금의 비명에 대명은 당황했다. 하지만 대명은 
            뒤돌아볼 겨를이 없었다.
              방금 전 애송이의 자진(自盡)에 가까운 한 수를 기다렸다는 듯이, 
            다소곳이 있던 왜국여인의 두 손이 가슴으로 모아지고  상반신이 곱
            추처럼 굽는가 싶더니 한순간 탁 퉁겨지며  대여섯 개의 십자표(十字
            　)가 쏘아져 나왔다.
              다행인 것은 순간적으로 왜국여인의 미색에 한눈을 판  덕에 그나
            마 대부분의 십자표를 쉽게 피했다는 것이다. 물론 뒤에서 다가오던 
            우금에 표적이 되리라고는 꿈에도 생각지 못했다.
              그러나, 애송이를 겨누던 칼로 다급히 십자표를 막고 다른  칼로는
            애송이의 검을 쳐냈을 땐, 어디다  그렇게 숨겼는지 왜국여인의 손에
            서 또다시 십자표가 쏘아지고 있었다. 방향 또한 절묘해서 애송이의 
            몸을 피하면서도 대명의 급소 곳곳을 노렸다.

              "으, 쓰―!"

              찰나를 다투는 상황이라 욕지거리조차 제대로 내뱉지 못하고 쌍전
            도를 연거푸 휘둘러야만 했다.
              
              
              
              =====================================================
              제오사돕니다……(==;)
              
              
              선언! 내일 하루만큼은 절대, 절대 올리렵니다.
                                                
                                            -양치기 '소년' 배상.(==;)

              쌍전도..조폭마누라에서 신은경씨가 쓰는 무기(?)를 좀더 도형(刀形)
            으로 늘린 것이라고 생각하면 맞습니다.(==;)/최근에서야 봤답니다.
              
              그럼, 좋은 하루 되시길!

              그런데...요!
              윈도우에서 창크기 조절하는 _랑 네모, x등이 0,1,a로 바뀌고 바에
            6자도 보이고 그러거든요. 뭐가 잘못된 걸까요? 어떻게 고치면 되죠?
            가르쳐 주시면 감사!! (66;) 

제목  제16장. (#54)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             

              함께 죽기를 각오한 상태에서 뜻밖의 원호를 받게 된 뇌선은 천군
            만마를 얻은 기분이었다. 그리고 그 원호가 코하루에게서 비롯된 것
            임을 알았을 때는 놀라지 않을 수 없었다.
              무종이나 쥬조, 코하루까지…… 요리에 미친 작자들이 뭔 놈의 싸
            움까지 그리 능통하단 말인가!
              어쨌거나 기회는 왔다.
              코하루의 도움을 등에 업은 뇌선은 위력 있는 검초로 우소전 대명
            을 몰아갔다.
              공세를 취하려는 사람은 또 있었다. 석무종이다.
              하지만 후소대전 독궁이 만들어낸  보이지 않는 장벽에  가로막혀 
            선뜻 초식을 낼 수가 없었다. 독궁의 무공은 석무종과 대등, 혹은 그 
            이상임에 분명했다.

              '어떻게든 해야되는데…….'

              아직까지 실전에 능하지 못한 석무종은 도강으로 무턱대고 공력을 
            소진하고 있었다. 반면 독궁은 쌍전도에서 아지랑이 같은 기운을 피
            워 올리고 있지만 확실한 형태로  나타나지 않고 있었다. 그 수위를 
            조절하는 것이다.
              이대로라면 시간이 흐를수록 불리해질 뿐이었다.
              석무종은 진일보하며 독궁의  허리를 가늠해  별미도를 휘둘렀다. 
            반월형 도기가 뻗어나갔다.  맞으면 치명상이 될  테지만 그럴 리가 
            없음을 확신했다.
              아니나 다를까, 후소대전 독궁은 쌍전도를 한 차례 교차해 휘둘렀
            고, 그 순간 엄밀한 도막(刀幕)이 일어나며  석무종의 도기를 봉쇄했
            다. '파팍'대는 소리와 함께 허공에서 기와 기의 충돌이 일어났다.

              '이러다간 죽도 밥도 안되겠다!'

              원공(遠攻)으로 승부가 나지 않는다면 근접전(近接戰)밖에  방도가 
            없다.

              파악―!

              석무종은 가볍게 땅을 차며 독궁의 중심을 향해 쏘아져갔다.

              촌음의 순간동안 독궁은 어떤 생각에 잠겨있었다.
              아무리 잘 봐줘도 약관을 넘지 않은 나이다. 그때 자신은 무얼 하
            고 있었던가? 도강은커녕 도기를 내는  일조차 요원할 때였다. 일초
            일식의 고련(苦練)보다는 잡스런 살초(煞招)에 한눈을 팔 때였다.
              문득 상대의 사문이 궁금해지는 독궁이다.

              "대체 너는……?!"

              이때 석무종은 몸을 낮추며 땅을 스치듯 앞으로 튀어나왔다. 뒤로 
            젖힌 손의 별미도에서는 붉은 아지랑이 같은  도기가 화룡의 꼬리처
            럼 길게 끌리고 있었다.
              독궁은 묵응전시(墨鷹展翅)의 수법으로 몸을  횡으로 뒤집으며 쌍
            전도를 내리쳤다.
              '챙'하는 쇳소리가 나며  별미도가 쌍전도의 경력을  받아넘길 때, 
            벌써 석무종의 하반신은 미끄러지듯  들어와 후소퇴(後掃腿)로 독궁
            의 다리를 쓸어가고 있었다. 땅에  흙먼지가 일며 맹렬한 기세로 큰 
            원이 그려졌다.
              산전수전 다 겪은 독궁, 약관도 되지 않은 풋내기에게 당할 손가!
              재빨리 땅을 박차고 뛰어오르며 몸을 축으로 삼아  쌍전도와 다리
            를 동시에 휘돌렸으니 이른바 등공선풍추(騰空旋風鎚)의 기법이다.

              파파팟―!

              제대로 맞으면 두개골은 물론이고 거석조차 일거에 부숴  버릴 경
            력이 석무종의 안면으로 몰아쳤다.

              "……!"

              땅에 주저앉다시피 했던 석무종은 한 손으로 바닥을  짚으며 후소
            퇴의 회전력을 더해 독궁의 공세에서 벗어나야 했다. 지당권(地　拳)
            의 초식이다. 머리가 서늘하다 못해  쩡하니 울릴 정도의 바람이 뒤
            통수를 스쳐갔다.
              석무종은 쿵쾅쿵쾅 가슴이 뛰었다.

              '진짜 고수다!'

              청당주 온광과 엇비슷한 실력이 아닐까하는 생각마저 들었다.
              헛발질을 하고 제자리에 착지한 독궁의 눈에 띈 것은 암기를 쏘아
            내는 왜국여인과 그로 인해 수세에 몰린 우소전 대명이었다. 게다가 
            좌소전 우금의 얼굴은 이미 피가 낭자했다.
              이때 번쩍하며 흰 달무리가 그려지더니  호(弧) 안이 피로 물들었
            다. 믿었던 전소섬전  도쾌마저 옆구리가 길게  베어진 채 쓰러지고 
            있었다.
              독궁의 얼굴은 죽은 시체처럼 딱딱하게 굳었다.
              풍광빈루의 호채성에게 전해듣기를, 조심해야될 건 왜인남자 하나 
            뿐이랬다. 그런데 이게 뭔가? 막상 손을  섞고 보니 넷 다 한가락씩 
            하는 데다 눈앞의 애송이는 독궁과 비견될만한 실력을 지녔다.
              독궁은 망설였다. 상대에게 별 피해가  없었으므로 지금이라면 타
            협도 가능하다. 그리고 어디선가  지켜보고 있을 호채성을 찾아내어 
            단단히 앙갚음을 해줄 수도 있다.
              나아갈 때와 물러날 때를 알면 호랑이 등에 올라타는 위험을 능히 
            피하게 된다고 누가 그랬던가?
              그렇지만 독궁은 무인이었고 자신의 무공에 대해 절대적인 자신감
            을 지니고 있었다. 또 상대가 아무리 뛰어나다해도 아직까지는 애송
            이에 불과했다. 여기서 물러나면 앞으로 산동 땅에서 행세하기는 그
            른 일이었다. 그는 지금의 상황을 자신이 모두 정리하기로 마음먹었
            다.
              독궁은 석무종을 향해 쌍전도를 겨눴다.

              "우선은 네놈이다."

              상황이 역전되자 가장 기뻐한 사람은 바로 석무종이다. 쥬조가 상
            대를 베어 넘기기까지 했으니, 섣불리 공격할 필요가 없어진 셈이다.
              석무종은 전보다 훨씬 유연하게 독궁과 대치할 수 있게 되었다.
              독궁이 도를 내리그음과 동시에 다른 일도를 쭉 찌르며 달려왔다.

              "놈―!"

              측면으로 발을 내딛자 석무종의 신형은 굽이돌아 흐르는 유수처럼 
            거침없이, 그리고 영활하게 움직였다.

              '헉! 몸이 거짓말처럼 가볍다.'

              주방에 들어온 이래로 늘 계속 되어온 보법의 단련은 석무종의 다
            리를 움직일 때는 준마건각(駿馬健脚)으로, 멈추었을  때는 백년거목
            의 뿌리처럼 만들어주었다. 단지  긴장으로 인해 여태껏 알아차리지 
            못했을 뿐.
              신법보법이 자연스러우니 모든 동작에도 여유가 생긴다.
              별미도를 앞세워 독궁의 쌍전도를 방어하는 석무종은 그것을 확실
            히 깨달을 수 있었다. 상하좌우로 난잡하게 치고 들어오는 쌍전도의 
            경력과 도기를 막아내는 석무종의  도로(刀路)는 빠르면서도 격하지 
            않고, 힘이 있으면서도 무겁지 않았다.
              뿐인가?
              
              -완정일기, 면면부절, 이요위주…….
              
              아무도 눈치채지 못하는 사이, 어느덧  석무종의 도는 요리법이면
            서 무공이자 무공이면서 요리법인 포정도법의 비결과 합치되고 있었
            음이니! 포정도법은 근 며칠간 만사 제쳐두고 몰입했던 절기이다. 긴
            박한 순간에 몸이 그에 따라 반응하는 것도 자연스러운 일일 것이다.
              연속해서 불꽃이 튀었다. 도기와 도기가  맞부딪치며 빛이 번뜩였
            다.

              "이게……?!"

              독궁은 적잖이 당황했다.
              무림인도 아니고 한낱 숙수라는데, 애송이 하나 처리 못해서야 제 
            손으로 무덤을 파고 제 발로 관 속에 걸어 들어갈 일이다.
              다시 한 번 숨을 들이키며 십여 초식을 난무한 독궁, 번번이 석무
            종의 도로에 막혀 결국 일보 뒤로 물러나며 탁한  숨을 내뱉고 말았
            다. 그리고 외쳤다.

              "너, 너…… 숙수 맞어?!"
              
              

              
              =====================================================
              제오사돕니다……(==;)
              
              짧아서 죄송합니다.(66;)
              다음 회는 십오 일 저녁 때 올리렵니다.
              
              컴에 관해 조언해주신 많은 분들께 감사!
              
              그럼, 화기애애한 하루 되세요.
              -오늘 다른 사람과 좀 안 좋은 일이 있었거든요(~~;)- 

제목  제16장. (#55)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              "후우……."

              석무종은 호흡을 가다듬으며 보란 듯 별미도를 들어올렸다. 일 초 
            일 초가 전부  죽음을 부르는 칼날이었다.  막아냈다곤 해도 석무종 
            역시 정신과 체력 소모가 만만치 않았던 것이다.
              그러나 채도만으로 답은 충분했다.
              독궁은 기가 막혀 말도 나오질 않았다.

              "대체……?"

              쓰러진 전소섬전 도쾌는 제쳐두고, 왜인은  우소전 대명을 몰아가
            고 있었다. 다른 애송이 한 명은 부상을 입은 좌소전 우금을…….
              독궁은 한탄했다.

              "허! 오늘로 산동을 쓸고 다니던 도전사웅의 이름도 끝이구나!"

              그는 자신의 쌍전도 중 하나를 쥬조와  대명, 뇌선과 우금이 싸우
            는 곳으로 던졌다. 공력이 실리지 않은 도는  빙그르르 날아갔고, 그
            를 감지한 쥬조가 살짝 옆으로 몸을 날림으로써 싸움은 약간의 틈이 
            생기게 되었다.

              "대제(戴弟)! 우제(禹弟)! 물러나라!"

              독궁의 목소리는 싸움판의 간격을 더더욱 벌어지게 만들었다.
              얼굴의 상처를 한 손으로 감싼 우금과 대명은 독궁을 쳐다봤다.
              독궁은 석무종에게 물었다.

              "숙수든 뭐든 그만한 실력이 저절로 생기진 않았을 터. 사문이 어
            디냐?"

              석무종은 상대방의 기세가 수그러든 걸 알고 별미도를 내렸다. 그
            리고 짤막하게 답했다.

              "태산파 주방에 있소."

              독궁의 입매는 무참히 일그러졌다.
              산동에서 태산파의 이름은 결코  작은 게 아니다.  만약 이곳에서 
            누구 한 명이라도 죽었다면, 그  즉시 태산파 문인들의 추격을 받게 
            되었을 테고, 산동에서 발붙이고 살기는 그른 일이  되었을 게다. 십
            중팔구는 틀림없다.

              "후우―! 호가 그놈이 우리를  잡으려고 작정했군. 그렇다고는  해
            도…… 정말 주방 출신이란 말이냐?"

              자신의 귀로 듣고도 믿어지지 않는 듯  독궁은 재차 물었고, 석무
            종은 고개를 끄덕이며 말했다.

              "그렇소. 그런데 호가라니, 정말 당신들을 청부한 게 호채성 그 사
            람이란 말이오?"
              "그렇다. 남자들은 처리하고 여자만 건네주기로 했지."

              듣고 있던 뇌선이 부득 이를 갈았다.

              "놈은 어디 있나? 내 그 쥐새끼 같은 놈을……."
              "원래대로라면 이 근처에 있었을 테지만 지금쯤 도망갔을 테지."

              도전사웅 가운데 그래도 팔팔한 우소전 대명이 독궁에게 외쳤다.

              "뭘 주거니 받거니 말하고 있는 거요! 당장 이놈들부터 요절을 내
            고 호가 놈을 찾아가 이 빚을 받읍시다!"
              "대 아우!"

              독궁은 대명을 타일렀다.
              대략 돌아가는 낌새를 눈치챈 쥬조는 연장자답게 일을 마무리하고
            자 했다.

              "비록 당신들이 먼저 칼을 뽑았지만 돌아갈 테면 돌아가도 좋다."

              쥬조는 말하며 석무종을 돌아봤다. 동의를 구하는 것이다.
              물론 석무종은 이견을 달지 않았다.
              독궁은 복잡한 얼굴로 바닥에 누운 전소섬전 도쾌의  시체와 석무
            종들을 번갈아 쳐다봤고 어느 순간 남은 한 자루의 전도를 들었다.
              팟―!
              전도가 살을 파고들어 뼈까지 잘라냈다.  독궁의 왼팔이 팔꿈치까
            지 잘려 땅에 떨어졌다.

              "대형!"

              대명과 우금의 고함이 터졌다.
              석무종은 얼굴을 찌푸리지 않을 수 없었다.  팔을 잘라낸 것은 아
            마도 독궁 나름의 사죄일 것이다.

              '하지만 그럴 필요가…….'

              독궁은 묵묵히 고통을 참아내며 상처부위를  묶어 지혈했다. 전도
            를 거두고 손을 들어 대명과 우금에게 괜찮다는 표시를 했다.

              "한 놈! 딱 한 놈만 손봐주고 나는 더 이상 칼을 잡지  않겠다. 아
            니, 더 이상 잡을 수도 없겠지. 약관 그것도 숙수에게 밀린 마당이니 
            어떻게 얼굴을 들고 다니겠나!"
              "크윽, 대형!"

              그 한 놈이 누구인지 알만한 사람은 다 알리라.
              도쾌의 시체를 거둔 도전삼웅은  군말 없이 등을  돌렸다. 길가에 
            꽂힌 전도 한 자루와  흙바닥에 덩그러니 떨어진 팔  하나만을 남긴 
            채였다.
              쥬조는 장도를 도갑(刀匣)에 넣고는 독궁의  팔을 집어 해안을 향
            해 힘껏 던졌다. 그리곤 아무 일도 없었다는 듯 말했다.

              "아아, 이제 그만 가지?"
              "……."

              석무종은 눈살을 찌푸렸으나 달리 방법도 없다는 것을 안다. 땅에 
            묻기도 뭐한 노릇이고 길에 그대로 방치할 수도 없는 것이다.
              코하루가 다가왔다. 그녀 역시 암기를 우박처럼 쏟아낸 주제에 무
            슨 일이 있었냐는 듯 시침뗀 얼굴을 하고 있었다.
              그녀의 얼굴을 빤히 쳐다보자 코하루 대신 쥬조가 이야기했다.

              "본 활심류는 대대로 영주를 곁에서 모시며 식사를 책임져왔다네. 
            요리에 독이 들었나  감별하는 일은 물론이고,  비상시에는 한 사람 
            몫을 해낼 수 있도록 인술(忍術)도 전수하지."
              "인술?"

              뇌선이 반문했으나 쥬조는 못들은 척 말을 이었다.

              "코하루도 숙수인 동시에 어엿한 쿠노이치[くノ一]이니, 보통 여자
            로 생각했다가는 큰코다치지."
              "쿠노이치?"

              이번에는 석무종이 반문하자 쥬조는 웃으며 땅에 글씨를  써 보였
            다. 쿠[く]와 노[ノ], 일[一]자를 한 곳에 몰아 쓰게 되자 계집 녀[女]
            자가 만들어졌다.

              "여인자(女忍者)를 가리키는 말이지."
              "여인자?"

              인자가 뭔지 알 리 없는 석무종이다. 쥬조는 그저 웃으며 그 등을 
            툭툭 쳤다.

              "그런 게 있어. 그런 게……."

              석무종은 활심류를 이미 문파로 받아들이고  있었기에 그곳에서도 
            무술도 가르치나보다 생각할 수밖에 없었다.
              뇌선은 자기 말을 들은 척 만 척하던 쥬조가 석무종에게는 살갑게 
            대하자 속이 뒤틀려  견디기가 어려웠다. 처음  겪는 실전의 흥분도 
            그만 쑤욱 가라앉아 버리는 느낌이었다.
              이윽고 마차에 나란히 올라앉은 네 사람.
              …….
              우두커니 말이 없다.
              마부가 도망쳤으니 당연히 마차는 움직이지 않는다.
              쥬조는 헛기침을 하며 슬그머니 뇌선을 봤다.

              "어흠, 어흐흠……!"
              "……."

              이어 코하루와 석무종의 눈길도 뇌선을 향했고, 뇌선의 얼굴은 심
            히 우그러졌다.

              "무종아, 너까지 그러면 안되지! 내가 언제 마차 모는 거 봤냐?"

              그러나 이번에도 뇌선은 엉거주춤 엉덩이를 떼고 말았다.
              벌써부터 가족 같은 분위기를 만들어가려는 인간들 틈에  끼어 눈
            총을 받느니, 차라리 마부 노릇을 하기로 작정한  것이다. 탁월한 선
            택이었다.
              멀뚱히 서서 투레질 하던 말들은 뇌선이 고삐를 채자 알아서 발걸
            음을 떼기 시작했다. 마차는 송림  사이로 부는 해풍을 받으며 움직
            여갔다.
              
              이로부터 얼마 지나지 않아 풍광빈루의 후계자가 감쪽같이 사라지
            는 일이 벌어졌다. 루주인 호상명은 죽었는지 살았는지 소식도 없는 
            아들을 못내 가슴아파했으나, 웬일인지  풍광빈루는 전보다 더 잘되
            었으며 음식 맛도 더 좋아졌다는 후문이다.
              
              
              
              =====================================================
              제오사돕니다……(==;)
              
              오늘도 짧군요.
              아침에 룰루랄라 하며 일정을 확인했더니  웬걸, 날짜를 착각하여 
            그만 겹치기 약속을 하게 되었습니다.  그래서 결국 약속 하나를 취
            소하고 두 군데를 바쁘게 오가느라 글을 못썼다는 변명을 하며 저는 
            이만…….
              
              다음 글은 17일 자정 무렵 올리겠습니다.
              
              그럼, 내일도 상쾌한 기분으로 하루를! 

제목  제17장. (#56)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              *     *     *
              
              흙먼지 가득하고 다 헤진 가죽신이 걸음을 멈추었다. 주가 앞이었
            다. 이상한 일이었다.

              "흠―."

              노인은 다시 한번 찬찬히 주가 현판을  살폈다. 그리고 안으로 들
            어섰다. 점소이의 환대와  함께 탁자를 차지한  노인은 등에 메었던 
            목궤를 내려놨다.

              "이보게, 내 말 좀 묻겠네."
              "예. 아는 건 안다하고  모르는 건 모른다하니  남들이 저를 두고 
            뭣 좀 아는 놈이다, 그럽니다. 뭐든 물어보시면 아는 건 재깍 답해드
            리지요."

              노인은 강남 점소이 말도 잘하는군 생각하며 피식 웃었다.

              "다른 게 아니라 밖에 있는 현판 말일세. 글씨가 아주 일품이더군. 
            아주 잘된 글씨야!"

              노인의 말 떨어지기가 무섭게 점소이의 두툼한 입술은  침을 튀겼
            다.

              "이제 보니 노인장께서도 뭘 좀  아시는군요. 저 현판으로 말씀드
            릴 것 같으면 무림일절(武林一絶)로 알려진 형산파에서 직접 새겨온 
            것으로, 저것만 있으면 어지간한 무뢰배들은 알아서 긴다는 거 아닙
            니까."
              "그래서 형산객잔(衡山客棧)이구먼! 그런데 옆에 악주점(岳州店)이
            란 건 또 뭔가?"
              "아이고! 뭘 좀 아시는가 했더니 하나도 모르시네요.  그야 악주에 
            있으니까 악주점이지요. 황주(黃州)에  있으면 황주점,  무창(武昌)에 
            있으면 무창점, 저기 남경(南京)에 있으면……."

              그냥 놔두면 끝없이 이어질 기세다.
              노인은 말허리를 잘랐다.

              "그러니까 곳곳에 형산객잔이 있다는 소리구먼. 객잔마다 전부 형
            산파에서 받은 현판을 내걸고 장사를 하는 거구."
              "예, 바로 그렇지요!"

              노인은 뭔가 생각하듯 잠시 수염을 쓰다듬다 말했다.

              "그래, 형산파에서 내려준 간판을 걸고 장사한지는 오래 되었나?"
              "웬걸요. 이제 겨우 한 해 남짓 되었습니다요. 잘 모르시겠지만 이
            런 일에는 항상 뒷꼭지 시커먼 놈들이 끼기 마련입니다요. 그놈들은 
            시시때때로 퍼마시고 돈까지 뜯어  가는 형편이지만 그래도  내치면 
            더 패악질을 해대는 탓에 내치지도  못하지요. 그런데 그 유명한 형
            산파에서 대대적으로 객잔을 벌인다는 소문이 났으니…… 모두들 그 
            현판을 따내려고 웃돈까지 걸고 참 난리가 아니었습니다요."

              점소이는 혀를 내둘러 입술을 적시다가는 돌연 수상쩍은 눈초리로 
            노인을 쳐다봤다.
              노인은 그를 무마하기 위해 탁자에 은자 한 냥을 슬그머니 올려놓
            고는 손바닥으로 툭툭 쳤다.

              "그런데 현판의 그림이 아주 재밌구먼. 아주 재밌어."

              은자를 본 점소이는 수상쩍은 눈초리를 지우고 재신을 만난 양 환
            한 웃음을 지었다.

              "사신문(四神紋) 말씀이시군요."
              "음, 그걸 사신문이라 그러는가?"
              "예. 용, 호랑이, 현무는 형산이라는  글 앞에 있는데 특이하게 주
            작만 악주점 뒤에  따로 떨어져 앞을  바라보고 있습지요. 듣기로는 
            주작이 불을 상징하기 때문에 불길처럼 일어나라는 뜻에서 그랬다고
            도 하고, 주작의 성정이 격렬하고 싸움을 좋아해 따로 떼어놓았다는 
            말도 있고……. 뭐, 높으신 분들이 하는 일을  저희가 어찌 알겠습니
            까? 그저 그러려니 할뿐이지요."

              노인이 손바닥을 치우자 점소이는 잽싸게 은자를 챙겨 누가 볼 새
            라 감추었다.

              "저기, 주문은 뭘로 하시렵니까?"
              "아, 주문! 물만두나 먹어볼까? 그걸로 일 인분 갖다주게."

              대답하고 돌아서려던 점소이는 멈칫하더니  노인 옆을 보며  물었
            다. 아까 목궤를 내려놓은 곳이다.

              "근데 혹 점을 치십니까?"
              "내 업이 바로 이것이지. 자네는 글도 읽을 줄 아는 데다 상(相)도 
            학문과 연이 깊네. 열심히만 하면 아주 대성할  상이야! 말년에는 남
            부럽지 않겠네."

              그 말에 점소이는 희희낙락하며 주방으로 달려갔다.
              노인은 창 밖을 내다보며 수년 시름을 덜어내려는 듯 나직이 그리
            고 길게 숨을 내쉬었다.

              "후우―. 발이 닳도록 찾아도 못찾나했더니 되려 오라는건가?!"

              그 옆 목궤에는 깃발이 누인 채  펼쳐져 있었는데, 점소이가 읽은 
            건 바로 그곳에 쓰인 네 자의 대구였다. '귀곡위사 관로위우'라고 
            하는…….
              


              第十七章.
              
              태산에 당도한 석무종은 태산파 주방을 둘러보고 싶다며 부득부득 
            조르는 쥬조를 일언지하에 칼같이 잘라내고 산하 객잔에서 기다리게 
            한 다음 문중에 복귀했다.
              두 사람은 청당 건물에서 주방장 뇌동과 마주했고  경과를 궁금해
            하는 그에게 비채초친이  어떻게 되었는가를  이야기했다. 대부분의 
            이야기가 뇌선의 입에서 나왔음은 당연한 일이다.
              그리고 석무종은 다시 말미를  얻어 카가미 부녀와  철륜표국으로 
            향하게 되었다.
              제남부에 들어서 저잣거리를 지나자 곧 대명호가 보였다. 또 호수
            에 면해있는 표국도 보였다.
              태산파에 입문한 뒤로 서너  번 표국으로 돌아올  기회가 있었고, 
            그때마다 태산파와의 공조(共助)로 점점 발전하는 표국의 모습을 확
            인할 수 있었다. 지금은 그야말로  제남부 제일의 표국이랄 수 있는 
            곳, 석무종의 집이었다.
              멀리 철륜표국 정문에 내건 기가 보이고 몇몇 사람들이 바쁜 걸음
            으로 표국을 오가는 게 보이자,  덤덤하던 석무종의 얼굴도 점차 미
            미하게 흔들리기 시작했다.

              '어휴―.'

              사실 여태껏 어찌해야할 바를 모르고 있었다.
              코하루가 절세미인이라고는 해도 만난 지 며칠 되지도  않는 데다 
            벌써부터 일가를 이루고 싶은 생각은 추호도 없었다. 그렇지만 풍광
            빈루에서 그랬듯이 거절했다가는 곧 칼을 빼들  기세이니 난감한 노
            릇인 것이다.
              뒤에서 쥬조의 목소리가 들렸다.

              "거, 젊은 사람이 왜 그리 쳐진 어깨를 하고 있는가? 발걸음도 느
            릿느릿…… 그래가지고 내 딸을 책임질 수 있겠어?"

              석무종은 당장 뒤돌아서 누가 책임진다  그랬습니까, 말하고픈 것
            을 꾹꾹 눌러 참았다.
              막 표국 정문에 도착했을 때는 밖으로 나오던 한 여인과 마주치게 
            되었다. 그녀는 예전보다 수더분해졌지만 석무종의 시비였던 청향이
            다.
              청향도 곧 석무종을 발견했다.

              "오랜만이야."

              석무종이 툭 던진 말에 청향은 화들짝 놀라 뒤로 물러났고  두 손
            으로 입을 가렸다.

              "고, 공자님?!"

              석무종은 고개를 끄덕였다.

              "어이구, 이런……!"

              수더분해진 것은 겉모습뿐이고  호들갑은 여전했다.  그녀의 눈은 
            곧 뒤에 서있는 카가미 부녀에게로 향했다. 아직까지도 왜인 복색을 
            하고 있는 두 사람은 뭇 사람들의 시선을 끌기에 충분하고도 남았다.
              청향의 눈은 석무종과 카가미 부녀 사이를 몇 번이나 오갔다.

              "호, 혹 저 치들과 같이 오신 거예요?"
              "응."

              짤막한 대답에 그녀는 영문을 모르겠다는 얼굴이 되었다.

              "우, 우선 안으로 드세요. 국주님이 무척 기뻐하실 거예요."

              석무종은 카가미 부녀를 한 차례 돌아보고는 안으로 들어갔다.
              전원을 지나 중정에 들자 익숙한 풍경과 함께 낮선 표사들과 몇몇 
            종복들이 보였다. 또 그 가운데서  뭔가 한참 열을 내며 이야기하는 
            아버지의 모습도 있었다.  반백을 넘어 희게  변해 가는 머리카락이 
            유독 눈에 띄었다.
              그 즈음 인기척을 느낀 석중행도 자연스레 얼굴을 돌렸다.

              "이, 이 녀석!"

              석중행은 하던 이야기도 내팽개치고 얼른 달려가 석무종을 얼싸안
            았다. 석무종 또한 아버지를 마주 안았다. 아버지의 어깨는 생각보다 
            작고 가벼웠다. 예전에 무공을 연마하라며 자신을 혼내던 그 아버지
            가 아니었다.

              '아뿔싸!'

              생각이 무공에 이르자 석무종은 돌연 찬물을 뒤집어쓴  것처럼 정
            신이 확 들었다.
              아직까지 아버지에게 청당 주방에 있다는 이야기를 하지 못한 상태
            였다. 이 사람은 아들이 태산파의 정예로서  고된 수련을 하고 있을 
            거라고 철썩 같이 믿고 있을 것이다.

              '그런데 비채초친 이야기를 어떻게 꺼내지?'

              불을 지고 섶에 뛰어든 꼴이지만 때는 이미 늦은 뒤다.
              석중행의 시선은 카가미 부녀를  향했고, 아들을 감쌌던  팔을 푼 
            다음 물었다.

              "뭔가? 어째서 여기 왜인들이 있는 거지?"

              쥬조는 주먹 쥔 손으로 입을 가리며 헛기침했다.

              "흠! 나는 카가미 쥬조라 하며  당신들이 왜국이라 부르는 곳에서 
            숙수였소. 내가 여기 온 것은 다름이 아니라……."
              "앗! 아! 저……."

              석무종이 큰 소리로 쥬조를  제지하며 허둥대자 중정에  모여있던 
            사람들의 이목이 일제히 그를 향했다. 특히 예전부터 석무종을 알던 
            이들은 눈이 휘둥그래졌다.

              "소국주가 왜 저러시지?"
              "태산파 수련이 많이 고됐나보이. 저리 성격이 변하신 걸 보니."
              "난 태산이 없어져도 그 성격은 안 변할 줄 알았는데 말야."

              석중행의 걱정은 대단했다.

              "무종아, 괜찮으냐? 갑자기 왜 그러는 게냐?"
              "저기, 이들은 제가 데려온 사람들입니다. 우선 여장(旅裝)부터 풀
            도록 해야겠습니다."
              "그거야 차차 해도 될 일이고……. 그런데 대관절 이들은 누구냐? 
            너하고 무슨 관계이고?"
              "그, 그러니까 우선 여장부터……."

              석무종은 못들은 척 목소리를 높이며 청향을 찾았다. 그리고 아버
            지 석중행과 중정에 모인 사람들, 카가미 부녀의 시선까지도 외면한 
            채 그들 부녀를 떼밀듯 상당  건물로 데려갔다. 등뒤로 쑥덕쑥덕 추
            측이 난무하는 소리가 들려왔지만 지금은 거기 신경 쓸 겨를조차 없
            었다.
              


              상당의 방에서 청향마저 내몬 석무종은 갑갑한 마음에  자신도 모
            르게 중얼거렸다.

              "진퇴양란이다. 진퇴양란……."
              "도대체 무슨 일인가? 진퇴양란은 또 뭔 소리고?"

              석무종의 중얼거림을 듣고 쥬조가 물었다.  연륜이 있는 그이기에 
            어느 정도 집안의 반대를 예상했지만 석무종의  돌변한 태도는 의아
            하기만 했다. 또 이러한 의문은 코하루도 마찬가지였다.
              석무종은 쥬조와 코하루를 쳐다봤다.
              이 난관을 헤쳐나가자면 누구에게 어디서부터  어떻게 이야기해야 
            좋을까? 눈앞의 사람들에게 자신의 속사정을 이야기해도 좋을까? 아
            무튼 결정해야만 했다.
              우두커니 서있는 석무종을 보며 코하루는 작게 한숨을  내쉬며 미
            소지었다.

              "곤란하면 우리 이야기, 하지 않아도 좋아요."

              그녀의 모습은 칼을 꺼내들고 죽느니  사느니 할 때와 사뭇  달라 
            꿋꿋하면서도 기품 있고 어떻게 보면 냉정하게까지 느껴졌다.
              석무종은 가슴이 얼음을 들이댄 것처럼 서늘해졌고 조금은 당황하
            게 되었다.
              그녀도 여자다. 자신의 태도에 상처받지 않을 리 없는 것이다.

              "그러니까, 이건 당신 때문이 아니라……."

              석무종은 부족한 언변이나마 최선을 다해 자신의 처지를 이해시켜
            야만 했다. 한 방울 땀이 관자놀이에 송글 맺히는 순간이었다.
              전후사정을 듣게된 쥬조는 혀를 찼다.

              "끌끌, 사내답지 못하긴!"

              코하루는 나름대로 납득을 한  것 같았다. 그렇지만  고운 아미를 
            움직인 듯 만 듯 찌푸린 표정에서는 실망하는 건지, 화내는 건지 알 
            길이 없었다.
              석무종은 아주 잠깐이지만 그녀가 아름답지 않나 생각했다.
              코하루가 물었다.

              "그래서 어떻게 하실 건가요?"
              "……."

              바로 그게 문제다.
              석무종의 입은 딱 다물어졌다.
              
              
              
              =====================================================
              제오사돕니다……(==;)
              
              역시나 짧군요. 죄송….
              
              점소이 왈, "아는 건 안다하고 모르는 건 모른다하니 남들이 저를 
            두고 뭣 좀 아는 놈이다…."의 출처는 논어 위정편에서 공자가  자로
            (子路)에게 한 말로,
              
              자로는 공자의 제자 가운데 가장 용기  있는 사람이었다. 그는 속
            마음을 그대로 말하지 않고는  견디지 못했으며, 공자에게까지 불평
            불만을 즉석에서 말하는 사람이었다.
              그는 무슨 일을 너무 속단하는 경우가 많았다. 옳으면  옳다, 그르
            면 그르다, 어느 쪽이든 결정을 내려야만 했던 그는 가끔 실수를 하
            곤 했다. 무엇이든  보류하는 일없이 시비를  그 자리에서 단정하는 
            그였다.
              언젠가 공자가 그를 평하여,
              '한 마디로 재판의 판결을  내릴 사람은 자로  밖에 없다'고 했다. 
            그래서 공자는 자로에게 이렇게 말했다.
              "자로야, 네게 아는 것을 가르쳐 주마. 아는 것을 안다 하고, 알지 
            못하는 것을 알지 못한다고 하는, 참으로 이것이 아는 것이다[知之爲
            知之 不知爲不知 是知也]!"
              
              점소이는 '뭣 모르고' 한 말치고는 대단한 현기가……^^
              (그냥 심심풀입니다. 물론  책에서는 이런  것도 이야기할 기회가 
            없겠죠.)
              
              다음 글은 19일 자정 무렵 올리겠습니다.
              

              즐거운 주말 되고 계시죠? (66;) 

제목  제17장. (#57)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              카가미 쥬조의 입술이 움찔움찔했다. 한바탕  호통이라도 치고 싶
            은 걸 꾹 참는 눈치였다. 그에 반해 코하루는 미소로 석무종을 대했
            다. 아미를 찌푸렸던  것과 마찬가지로 아주  살짝 입매를 치켜올린 
            미소였고, 겨울로 접어드는 때였음에도  불구하고 봄을 연상케 하는 
            온화함이 배어있었다.
              석무종은 경이로운 눈으로 그녀를 쳐다봤다.

              '좀 전과는 완전 딴판이네. 역시  여자는 요물(妖物)이라는 소리가 
            맞아!'

              하지만 그냥 해보는 생각이었다. 자신의  속마음이 어느새 춘풍양
            광(春風陽光)을 맞은 듯이 누그러지고 있음을 아직 모르는 석무종이
            다.
              코하루는 입을 열었다.

              "석숙수는 남자 아닙니까? 자기 일이 떳떳하다면 은근슬쩍 넘어가
            지 말고 당당하게 말씀드리세요. 아니면, 그럴 용기도 없으면서 남에
            게 요리를 만들어준다고 칼을 잡는 겁쟁인 겁니까?"

              어려서부터 그래왔지만 여자에게 당하는 일은 면역이 없는 석무종
            이다. 약점을 찌르는 송곳 같은 말에 발끈했다.

              "무슨 말을 그렇게 함부로 하는 거지? 겁장이라니, 누가……."
              "그럼 가서 말씀드리세요."
              "……!"

              아무 말 않고 코하루를 쳐다보던 석무종은 방을 성큼 나섰다.
              석무종이 등을 보이고 나서야 상큼 웃음 짓는  코하루에게 쥬조가 
            약간은 걱정 섞인 어조로 말했다.

              "그런데 이런 분위기에서 너희 이야기가 잘 될까 모르겠구나."

              하지만 코하루에게는 그런 불안감이  조금도 전해지지 않은  듯하
            다. 그녀는 여전히 웃음기 남아있는  얼굴로 창 밖을 내다보며 난생 
            처음인 표국의 풍경을 살폈다.

              
              덜컥―!
              의뢰청 집무실 문을 열어제친 석무종.
              안에 있던 두 사람이 동시에 그를 돌아봤다.
              한 사람은 석중행이었고 다른 이는 석중행의 의제이자  표국을 이
            끄는 주요인물 가운데 한 사람, 표두 삼시궁 노장명이었다.
              노장명은 석무종을 반겼다.

              "오랜만이구나! 그렇지 않아도 방금 네 얘기를 하던 참이었다."
              "노의숙, 그간 별일 없으셨습니까?"
              "우선 앉자."

              세 사람은 탁자를 사이에 두고 앉았다.
              노장명은 석무종을 보며 웃음 지었다.

              "이젠 무종이 너도 표국 일을 시작해도 될 정도로 컸구나."
              "무슨 소리! 상승무학이 어디 몇 년 새에 이뤄진다던가!"

              석중행이 어림없다는 듯 말하니,  듣고 있던 석무종은 애가  탔다. 
            모든 걸 털어놓을 각오로 왔는데 노의숙이 있는 데다 분위기마저 애
            매해지지 않는가.
              정색을 한 노장명이 석중행에게 말했다.

              "마침 무종이도 왔고 하니 그 이야기를 아예 지금 하시지요?"

              석중행도 미소를 거두며 아들을 보았다.

              "무엇부터 이야기해야 좋을까? 음, 너는 여대협이 이곳에 왔을 때
            를 기억하느냐? 당시 여대협은 사람을 찾아 천하를 주유하고 있었지. 
            물론 너도 알 것이라 생각한다."
              "…예?!"

              전혀 생각 밖의 이야기였다. 의아했지만 오랫동안 잊고 지내던 기
            억이 들춰지자 석무종은 감회가 새로웠다.
              스승 여불회에게는 사제가 셋  있었고, 그들이 문주  비전을 훔쳐 
            달아났다. 당시 스승은 비전을 되찾기  위해 그들 사제의 행방을 찾
            던 도중이었다.

              "그때 나는 여대협에게 조금이나마 도움이 되고자  그들의 행방을 
            수소문해보겠노라고 약조했었다. 여대협이 계실 때는 물론이고 떠났
            을 때도 언젠가 돌아올 것이라  생각해 계속 수소문했다. 결과는 신
            통치 않았고, 시간이 지나며 나도 점차 그 일을 잊고 말았지."

              노장명이 말을 받았다.

              "나도 표행 때마다  수소문하기를 몇 차례였는지,  수를 헤아리기 
            어려울 정도였다. 그런데 이번 호광성 군산(君山)  표행 길에서 석구
            진(石口鎭)이란 마을에 들렸을 때다……."
              
              *     *     *
              
              객잔 회소옥(會所屋).
              표행에 지친 몸을 쉬기 위해 철륜표국 사람들이  석구진에서 일박
            (一泊)하기로 한 곳이다. 아담한  규모지만 깔끔하고, 음식이 맛있으
            며, 무엇보다 주인이 아주 미인이라는 소문이었다.
              그리고 그 소문은 사실이었다. 은근슬쩍  여주인을 넘보는 표사와 
            일꾼들 덕에 노장명이 다 창피할 지경이었으니 말이다.
              여주인이 직접 주문을 받으러 왔다.

              "우선 탁자마다 술부터 돌리고, 포자와  안주가 될만한 것을 적당
            히 가져다주오."
              "술은 무엇으로 드릴까요?"
              "그야 죽엽청으로……."

              가까이 보니 그녀가 미인이라는 걸 더욱 실감했다. 그녀의 옷자락
            을 잡고 늘어지는 열  살 어림의 여자아이가 빤히  쳐다보는 눈길에 
            노장명은 자신도 모르게 무안해졌다.

              '모녀지간인가?'

              엄마를 닮아 제법 예쁘장하게  생긴 아이였다. 하지만  그 말투는 
            영 들어줄 만 하지 않았다.

              "쳐다보지 마∼. 방에 아빠 있단 말야!"
              "하하, 그 녀석."

              웃음을 터뜨린 노장명은 여자아이의 머리를 쓰다듬어 주었다.
              여주인은 작은 목소리로 딸을 꾸지람하며  주방으로 향했다. 요리
            까지도 직접 하는 모양이었다. 여자아이는  문간 옆 높은 의자에 턱
            하니 걸터앉아 눈을 이리저리 돌렸다.

              '누가 젓가락이라도 훔쳐갈 줄 아는 모양이군. 애들이란…….'

              노장명은 자신의 아이들이 생각나 웃었다.
              의형이자 국주의 아들, 무종이 태산파에 입문한 것이 계기가 되어 
            표국과 태산파의 관계는 전에 비할 수없이 가까워졌다. 표국 쪽에서 
            숙이고 들어간 모양새지만, 그건 당연한 일이었다.
              어쨌든 그로부터 표국의 위상은 한층 높아졌고 원행(遠行)도 잦아
            졌다. 그만큼 표두, 표사들이 바빠진 건 두말하면 잔소리다. 의제  대
            력도 고패 역시 지금쯤 표행을  이끌고 산서(山西) 어딘가에서 술을 
            들이키고 있을 터다.
              노장명이 여러 생각에 젖어 한 잔 두 잔 술을 들이키는 동안 음식
            이 나오기 시작했다. 여자아이는  잽싸게 의자에서 내려오더니 쪼르
            르 주방과 탁자를 오가며 음식을 날랐다.

              그를 먹고 마시느라 객잔이 시끌벅적해질 무렵이다.
              객잔 문이 열리고 청년 넷이 들어왔다. 저마다 번지르르한 얼굴에 
            색색의 비단옷을 입고, 허리에는 화려한 도를 찼다.
              그 자들이 어떤 족속인지 노장명은 직감적으로 알 수 있었다.

              '도에 피 한 방울  묻혀보지 않고서는 그저 멋  부릴 줄이나 알고 
            그것으로 여자나 후리고 다니는 놈들!'

              음식을 나르던 여자아이도 대번에 인상을 썼다.
              청년들은 객잔이 제집이라도 되는 것 마냥 굴며  여자아이를 얼렀
            다.

              "하하! 영언(瑛彦)아, 잘 있었느냐?"

              제 멋대로 만지고 툭툭 치려는 그들을  여자아이, 영언은 팔로 밀
            어냈다.

              "흥! 남이야 잘 있거나 말거나 상관하지 마요!"
              "엄마는 주방에 있는 모양이구나!"

              청년 한 명이 거침없이 주방으로 들어가려 하자, 이번에는 영언이 
            그 옷자락을 끌어 당겼다.

              "어딜 들어가려고 그래요!"

              그렇지만 다른 청년이 완력으로 영언을  떼어냈고, 결국은 앙탈부
            리는 아이까지 떠 멘 청년들은  우르르 주방으로 들어갔다. 곧 여주
            인의 화난 목소리가 들렸다.
              막 흥이 오르려던 표국 사람들은 떨떠름한 표정으로  노장명을 보
            았다.

              '표행 길에 시비는 만들지 않는 것이 원칙이지만 모른 척 할 수도 
            없군.'

              노장명이 자신의 무기인 철궁(鐵弓)을 들고 자리에서 일어날 때다.
              객잔 안쪽, 그러니까 표행이 묶을 방이  있는 곳에서 한 중년인이 
            나왔다. 마흔 살 정도의 나이였는데 지병이 있는지 얼굴이 창백하고 
            몸에 힘이 없어 보였다.
              그는 곧 주방의 소란을 눈치채고 허둥지둥 그쪽으로 달려갔다. 발
            걸음을 재촉하는 그 모습이 앞으로 쓰러지기라도  할 것처럼 위태위
            태하게 보였다.

              '아빠라는 게 저 사내를  말한 것인가? 저런  몸으로 용케도 그런 
            미인을 간수하고 사는군.'

              저래서야 소란을 진정시키기는커녕 얻어터지지 않으면  다행일 것
            이다. 결국 노장명은 의자를 밀어내고 주방으로 발걸음을 뗐다. 눈치 
            빠른 표사 몇몇이 얼굴을 굳히며 따라나서려 하자 노장명은 말렸다.

              "말로 타이를 생각이니 따라올 것  없네. 아니면 내가 당하기라도 
            할 것 같은가?"
              "그럴 리가요? 하하하!"

              표사들의 싱거운 웃음을 뒤로하며 노장명은 주방으로 들어갔다.
              붉은 빛과 어둠이 겹쳐진 주방에서 노장명을 기다리고 있는 건 몸
            부림치는 아이를 품에 꼬옥 안은 여인의 등이었다. 주방에서 내원으
            로 통하는 쪽문이 살짝 열려있고 두런두런 말소리가 들렸다. 아무래
            도 청년들이 여인의 남편, 즉 회소옥의 주인을 끌고 나간 듯했다.
              노장명은 그리로 발걸음을 옮겼다. 모녀의 곁을 지나칠 때 움찔하
            는 기색이 느껴졌다.

              "손님!"

              불빛에 비친 여주인의 얼굴이 보였다. 의외인 것은 전혀 두려워하
            고 있지 않다는 점이다.
              그래도 노장명은 예의상 한마디하지 않을 수 없었다.    

              "걱정 마시오. 그들은 아무 짓도 못할 것이오."

              여인은 묵묵부답 말이 없다.
              노장명은 청년들이 하는 짓거리를 지켜보고 덜미를 채기  위해 조
            용히 문가에 붙어 섰다. 그리고 창을 통해 밖을 내다봤다.
              주인은 청년들에게 둘러싸인 채 벽에  몰아세워져 있었다. 청년들
            의 태도는 불량스럽기 짝이 없었고, 병약한 주인은 허리를 구부정하
            니 숙인 채 그들을 만류했다.

              "기왕 오셨으니 음식과 술이나 들고 가세요. 돈을 안 받겠습니다."

              물론 청년들이 귀담아들을 리가 없다. 

              "오호라, 그깟 음식이나 처먹고 입이나 다물어라 그건가?"
              "젠장, 나는 아직도 이해가 안돼. 어떻게 이런 약골이 그런 미녀를 
            차지한 거지?"
              "혹 밤마다 용을 쓰다 이 꼴 난 건 아닌가?"
              "오옷, 복상사(腹上死)로 죽는 게 내 꿈인데 말야."

              남남인 노장명조차 듣기 거북한 음담패설이  쏟아졌다. 뿐 아니라 
            급기야는 여인과 아이마저 조롱하는 말을 뱉어냈다.

              '더 두고 볼 것도 없겠군.'

              노장명이 문을 밀고 나가려는 찰나, 지금껏  좋은 말만 하던 주인
            의 뭐가 중얼거리는 소리가 들렸다.
              그 말을 들은 청년들은 일제히 격분했다.

              "아니? 이놈이 뭐라는 거야?"
              "죽고 싶어 환장을 했구나!"

              그들 중 성질 급한 누군가가 도병(刀柄)에 손을 가져갔다.
              그러나 정작 그 도를 뽑은 건 병약해 뵈던 주인의 손이었다.
              그는 칼로 우측에다 일섬(一閃)을 긋고, 이어 왼발로  도를 빼앗긴 
            사내의 무릎을 찍었다.
              두 명이 비명과 함께 나뒹굴어졌다.

              "어이쿠!"

              남은 두 명은 흠칫 놀라 뒤로 물러나며 도를 빼들었다.
              노장명이 보기에 사내는 내공을 쓰지 않은 듯했다. 그렇지만 워낙 
            절호의 순간에 행해진 공격이라 상대에게 타격을  입힌 것으로 보였
            다.
              회소옥의 주인은 적을 앞에 두고도 칼을 버렸다.

              "몇 번이나 이야기해도 정말이지 들을 생각을 않는구나."

              그의 오른발이 한 자 가량 쳐 들렸다. 그리고 힘있게 땅을 찍었다.
              그다지 큰 소리도 나지 않았다. 그저 보통 사람이 발을 내딛는 정
            도의 '퍽'하는 소리가 났을 뿐이다.

              "으앗!"

              칼을 든 두 청년에게 경악성이 터졌다.  보이지 않는 손이 그들의 
            몸을 강하게 잡아 흔든  것처럼 몸의 중심을 잃고  쓰러지는 모습이 
            보였다. 마치 지진이라도 만난 듯한 꼬락서니였다.
              거의 동시에 주방 안에 있던 노장명은 두 발이 저릿저릿한 감각을 
            느꼈다. 부지간에 발을 들어 살폈지만 이상은 없었다.

              '대체……?'

              청년의 외침이 들렸다.

              "무슨 사술(邪術)을 쓴 거냐!"

              달빛을 받아 새하얗기만 한 주인의 얼굴은 괴기스러울 정도였다.
              하지만 그 하얀 얼굴을 보는 순간,  노장명은 잊고 있는 무언가를 
            생각해 낼 수 있었다.

              '그렇군!'

              주인은 청년들을 향해 냉담히 말했다.

              "발이 움직이게 되거든 얌전히 돌아가거라.  그리고 다음에 또 찾
            아왔다가는 아예 발모가지를 으스러뜨릴 줄 알거라."

              주인은 비척비척 주방으로 왔고 노장명과 마주치게 되었다.
              노장명은 비로소 공수했다.

              "숨은 고인은 몰라 뵈었구려. 나는 삼시궁 노장명이라 하오."

              뭐가 말하려는 듯 주인의 입이 벌어졌다.  그러나 말 대신 격렬한 
            기침과 함께 왈칵 피를 흘렸다.

              "괜찮으시오?"
              "당신!"
              "아빠!"

              부축하려는 노장명을 뿌리치고 주인은 자리에 앉아 숨을 몰아쉬었
            다. 여인은 수건을 가져다  그의 얼굴을 닦아주었고,  영언은 옆에서 
            눈물을 그렁그렁 매달고 있었다.
              노장명은 조용히 주방을 빠져 나왔다.
              객잔은 표국 사람들로 시끄러웠다.
              자리로 돌아온 노장명은 전갑(箭匣)에 달린 주머니에서 오래된 종
            이 한 장을 꺼냈다. 네모나게 접힌 종이는 모두 세 장이었는데 저마
            다 사람 얼굴이 그려져 있었다. 노장명은  그 중 한 장을 펼쳐 유심
            히 살폈다.

              '역시 이 자다!'
              
              *     *     *
              
              "회소옥의 주인은 이 사람일 거라고 확신한다."
              노장명은 내도록 지니고 다니던 종이를 펼쳐놓았다.
              거기에는 냉막하지만 준수한 사내의 얼굴  그림과 함께 한무상(寒
            武相)이라고 적혀있었다.
              자신이 집무실에 온 목적도 까먹고 이야기를 듣는데  몰두했던 석
            무종은 예전에 스승이 스쳐가듯 했던 이야기를 되새겼다.

              '한무상이라면 분명 현무신공의 진전을 이었다고…….'
              

              
              
              =====================================================
              제오사돕니다……(==;)
              
              다음 글은 21일 자정입니다.^^
              
              그럼, 저는 이만……(66;) 

제목  제17장. (#58)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              그러나 석무종은 곧 의문이 생겼다.
              노의숙은 그 사람이  한무상이라고 확신하지만,  그렇다면 어째서 
            병자 같은 몸으로 한낱 객잔의 주인노릇을 하고  있는 걸까? 사대신
            공을 집대성(集大成)해야만 터득할  수 있다는 문주  비전을 가져간 
            것은 둘째 치더라도 현무신공의 전인쯤 되는 사람이…….
              그 사람이 과연 맞는지, 맞다면 왜 그런 생활을 하는 건지 추측으
            로는 알 수 없다. 알려면 가봐야 할 테지만 그러기에 호광성은 너무 
            멀다.

              "그럼, 저는 일어나겠습니다. 무종아, 저녁 때 한잔 하자구나!"

              노장명이 나가자 집무실에는 석씨 부자만 남게 되었다.
              서먹서먹한 분위기에서 먼저 입을 연 사람은 석중행이다.

              "그런데 아까도 물으려했다만 그 왜국인들은 누구인 거냐? 너와는 
            무슨 사이고?"

              올 것이 왔다.
              석무종은 마음을 다부지게 먹었다.

              "그 전에 말씀드릴 게 있습니다."

              아들의 의연한 태도에 석중행은 조금 이상해한다.

              "무슨 이야긴데 그렇게 정색을 하는 거냐?"
              "예……."

              석무종은 태산파에 입문하여 청당 주방에 들었으며 검  대신 채도
            를 들었노라고 말했다. 그리고 비채초친에 나갔으며 그 결과로 뜻하
            지 않게 카가미 부녀가 따라오게 된 경위까지 모두 털어놓았다.
              말 한 마디 나올 때마다 집무실 공기가 한 근은  무거워지는 듯한 
            시간이 흘렀다. 아들의 말이 모두  끝날 때까지 석중행은 아무 말도 
            하지 않았다. 하지만  그 심사가 어떠할  지는 누구보다도 석무종이 
            더 잘 알고 있었다.
              이야기가 끝나자 석중행은 의자 등받이로 몸을 젖히며 관자놀이를 
            손으로 짚었다. 몸이 천근은 되는 양 무거운 움직임이었다.

              "그러니까 지금껏 무공 대신 요리를 배웠다, 그거냐?"
              "예."

              한동안 말이 없던 석중행, 입을 열었다.

              "무공을 배우는 일이 그리 고되었더냐?"
              "……."
              "아니면 누가 너를 괄시하더냐?"
              "아닙니다."

              석중행은 자신의 양 무릎을 힘껏 내리치며 목소리를 높였다.

              "그런데 왜!?"

              석무종은 아버지의 눈을  마주봤다. 여기서만큼은  당당히 자신의 
            뜻을 털어놓아야만 한다.

              "…검보다 채도가 좋아서입니다. 무공보다  요리가 더 좋아서입니
            다. 단지 그것뿐입니다."
              "그걸 말이라고……!"

              뭐라고 호통을 치려던 석중행은  아들의 눈을 대하는  순간, 그만 
            말문이 탁 막히고 말았다.
              그 눈은 조금도 뒤돌아보지 않고 앞만 보고 달려온 사람의 눈이었
            고, 앞으로도 쭉 그렇게 살아갈 사람의 눈이었다.  이런 눈의 주인은 
            절대 타인이 그 뜻을 되돌리게 할  수 없음을 잘 알고 있었다. 설령 
            그 타인이 아버지라  해도 말이다. 예전에  자신이 주가를 뛰쳐나올 
            때 그러했듯…….

              "네 나이가 몇이냐?"
              "열여덟입니다."
              "똑같군! 아니, 진작에 그랬다니 더 빠른 건가?"

              주가를 뛰쳐나왔을 때 석중행의 나이가  열여덟이었다. 너무 늦게 
            무공에 입문한 것이 한스러워 그렇게 아들을 독려했건만, 이제 아들
            은 자신보다 사 년 빠르게 '요리'에 입문했단다.
              석중행은 만감이 교차했다.
              품을 떠난 자식은 이미 자신의 발로 걷고 있었다. 그래도 무 자르
            듯 단칼에 잘라낼 수 없는 게 아들에 대한 기대였다.

              "그리 요리가 좋다면, 무공을 배우면서도  짬짬이 하면 되지 않느
            냐? 그거라면 나도 누구도 말리지 않을 터."

              은근슬쩍 써보는 회유책.
              석무종은 담담하게 그러나 단호히 대답했다.

              "하루종일, 평생 계속  할 겁니다. 요리.  차라리 무공이라면 짬짬
            이……."

              쾅! 콰직―.
              자신도 모르게 내려친 석중행의 주먹에 그만 의자  팔걸이가 부서
            졌다. 동시에 터져 나온 고함.

              "이 녀석아, 무공을 어떻게 짬짬이 한단 말이냐―?!"

              부자가 아무 말 없이 팽팽히 맞서기를 일 각여.
              석중행은 어떻게 해야 아들의 마음을 되돌릴까 궁리했다.

              "좋다. 네가 그렇게 요리를 좋아하고 그 길을 가겠다니, 네 실력이 
            어느 정도인지 보자. 우선 오늘 저녁을 만들어  내놔봐라. 이 아비도 
            소싯적엔 주방에서 잔뼈가 굵은 몸,  네 요리를 맛보고 이야기는 그 
            다음부터다."
              "……!"

              순간 석무종은 자신의 귀를 의심했다. 몇  해를 두고 마음 한구석
            에 얹혀졌던 짐이 너무도 쉽사리 덜어질 기미를 보인 탓이다.

              '이렇게 쉽게?'

              ……될 리가 당연히 없다.
              아들의 얼굴에 언뜻 기뻐하는 빛이 보이자 석중행은  즉각 목소리
            를 높였다.

              "좋아할 것 없다. 이야기는  그 다음부터라고 했지,  승낙하겠다는 
            건 절대 아니니……."

              석무종은 호기가 치솟음을 느꼈다.

              "좋습니다. 분명 마음에 드실만한 요리를 내겠습니다."

              석무종은 군말 없이 벌떡 일어나 집무실을 나섰다.
              


              이런 일이 벌어진  줄 꿈에도 모른  쥬조는 좌불안석(坐不安席)을 
            참다못해 슬그머니 일어났고, 문을 향해 걸어갔다.
              창 밖을 물끄러미 내다보던 코하루의 목소리가 그의  발을 붙들었
            다.

              "어디 가시려는 거예요?"
              "험험, 그냥 좀 바람이나 쐴까 해서……."
              "설마 지붕 위로 올라간다든지 마루 밑으로 기어  들어가 남의 이
            야기를 엿들으려는 건 아니겠지요?"

              쥬조는 뜨끔한 표정이 되었다.
              잠입(潛入)은 인자로서 갖춰야할 필수공부(必修功夫) 가운데  하나
            였고, 쥬조는 딸의 말처럼 그를  발휘해 석씨 부자의 대화를 훔쳐들
            으려던 참이었던 거다.
              코하루는 자신의 추측이 맞았음을 알았다.

              "안돼요. 아버지. 그런 짓을 해서는……."
              "하지만 일이 어떻게 돌아갈 지 모르지 않느냐? 조금은 미리 알아
            두면 보탬이 된다."
              "여기는 본국도 전장(戰場)도 아니에요. 물은 흐르면  흐르는 대로 
            놔두는 거예요."

              코하루가 예의, 미간을 살짝 찌푸린 표정을  짓자 쥬조는 입을 닫
            았다. 딸이 비록 인술을 배우고 그를 발휘한  적도 있지만, 선천적으
            로 싸움을 혐오하는 성격임을 알기 때문이다.
              그때 청당 건물을 나오는 석무종이 보였다. 석무종은 카가미 부녀
            가 있는 곳으로 오는 게 아니라 소문(小門) 안으로 사라졌다.

              "어라?"
              "가요. 무슨 일이 있는가 봐요."

              이미 사합원(四合院) 식의 건물에 익숙한  두 사람은 석무종이 주
            방이 있는 곳으로 향했다는 사실을 알고 그리로 뒤따랐다.


              
              오랜만에 보는 주방은 예전과 조금 달랐다. 표국의 규모가 커지며 
            주방도 덩달아 커져 칸을 넓혔고, 숙수도 늘어 다섯 명이나 됐다.
              그렇지만 변하지 않은 것도 있다. 연자창의 햇살이나 벽에 나란히 
            걸린 조리기구가 그랬고, 오래도록 자리를 지켜온 사람이 그랬다.

              "소국주님!"

              철륜표국의 주방장, 장숙수가 반가이 석무종을 맞았다.

              "오신 지 얼마나 됐다고 여기를 들르다니, 여전히 변함없으시군요. 
            그래도 건강해 보여 다행입니다."

              말하며 장숙수는 석무종의 손을 힐끗 살폈다.
              국주의 귀에 들어가지 않도록 모두들  쉬쉬하고 있지만, 소국주가 
            태산파에서 주방일을 한다는 소문은 진작부터 표국  내에 퍼져 있었
            다. 소문의 출처가 빈번히 오가는 태산파 문인들의 입이었으므로 거
            의 틀림없는 사실이라고, 모두들 생각하고 있었다.
              아닌게아니라 그 소문을 확인이라도 해주듯 석무종의 손 곳곳에는 
            자잘한 자상(刺傷), 화상(火傷)의 흔적이 남아있었다.  숙수의 증표였
            다.
              소문이 사실인가 싶어 떨떠름한 얼굴이 되었던 장숙수는  곧 카가
            미 부녀의 모습마저 보게 되었다.

              "오늘 주방에 뜻밖의 손님들이 찾아드는군."
              "……!?"

              석무종도 의외였다.
              쥬조는 가까이 다가와 주방 안을 이리저리 살폈다.

              "여기가 표국 주방인가? 생각보다 번듯하군, 그래."
              "아니? 저 자가……?"

              제 딴엔 칭찬이라고 한 건데 장숙수가 듣기에는 영 아니었다.
              지금 석무종에겐 남의 실랑이나 듣고 있을 시간이  없었으므로 재
            빨리 그 말을 가로챘다.

              "오늘 저녁, 표국에서 식사할 사람은 얼마나 됩니까?"
              "그건 뭣 때문에 물으시는 겁니까?"

              석무종은 조금 쑥스러워진 얼굴로 답했다.

              "오늘 저녁식사는 내가 만들 거라서……."
              "예에?"

              장숙수를 비롯, 사람들은 믿을 수 없다는 듯 입을 딱 벌렸다.

              "대체 이게 어떻게 된 일인지?"
              "그게 그렇게 됐습니다. 그보다 몇 인분이나 만들어야 할 지……."
              "그러니까 보통 칠팔 인분 정도 만듭니다만."

              물론 장숙수가 말하는 칠팔  인분이란 국주와 표두,  그리고 몇몇 
            표사들 몫이었다. 보통  표사나 일꾼들은 밖에서  끼니를 때우는 게 
            당연했고, 표국에 머무는 이들도 국주와  같은 요리를 먹을 리 만무
            했다.
              태산파 주방에 있던 석무종의 입장에서 보면 일 일분이나 칠팔 인
            분은 거의 매한가지로  느꼈다. 의외로 적은  분량에 석무종이 한숨 
            돌리려는 순간, 청향이 주방을 찾아왔다.

              "글쎄, 글쎄. 무슨 일인지 영문을 모르겠…… 어?  공자님 여기 계
            셨어요?"

              청향은 석무종과 카가미 부녀를 휘 둘러보고는 장숙수에게 요란을 
            떨었다.

              "글쎄, 국주님께서 표사며 일꾼들 모두에게 오늘 저녁은 표국에서 
            들자 그러시지 뭐예요. 뭐, 그거야 공자님이 돌아오면  늘 있는 일이
            잖아요? 저희야, 그저  감사할 뿐이지요. 그런데  저보곤 장숙수에게 
            가서 오늘 저녁은 일절 준비하지 말게 그리 전하라 그러시더라고요. 
            이게 무슨 영문이에요?"

              석무종은 뒤통수를 한 대 얻어맞은 기분이었다. 부친이 그를 내려
            다보며 '그래, 이제 어쩔 테냐?'하고 웃는 모습이 눈앞에 그려졌다.

              "그럼, 모두 몇 명이나 됩니까?"
              "원단 같은 때는 보통 육칠십 명분을 만듭니다만, 어떻게 이런 일
            이……."

              갑자기 열 배 가까이 불어난 숫자에 석무종보다 장숙수가 더 쩔쩔
            매는 눈치였다.
              석무종은 입을 꾹 다물고 두 주먹을 움켜쥐었다.
              이럴 때일수록 불타오르는 게 남자이고, 석무종이었다.

              '해내고 말겠다. 그래서 당당히 보여주고야 말리라.'

              보무도 당당히, 석무종은 주방으로 들어갔다.
              점심을 치우고 난 주방은 잘 정리되어 있었다.

              "재료는 어디에 보관합니까?"
              "저기, 저쪽에……."

              주방 옆에는 작은 창고가 딸려 있었고, 어지간한  식재와 장(醬)들
            이 다 구비되어 있었다. 게다가 무슨 요리를 할 예정이었는지 막 구
            입해온 해산물까지 가득했다.
              석무종은 창고를 둘러보며 한 아름 들고  나오기를 몇 차례, 결국
            은 창고를 텅 비워냈다. 예기치  않게 칠팔십 인분 식사를 준비하게 
            되었으니 당연한 결과다.  
              재료를 산더미처럼 쌓아놓고 화덕에 기세 좋게 불까지  피워 올린 
            석무종.
              어디를 가나 품에서 떼어놓지 않는 별미도를 꺼내  도마에 내려놓
            고 옷소매를 걷어붙인 다음 휘릭 첨의를 둘렀다. 이어 두 손을 맞잡
            아 우둑우둑 손가락  뼈마디를 풀고, 마찬가지로  목과 양어깨도 한 
            차례 내둘러 개운하게 풀어냈다. 그리고 마지막으로 짝 소리가 나도
            록 두 손바닥으로 얼굴을 때렸다.
              준비 끝이다!

              "우선 면(麵)부터!"

              불식간에 석무종이 외치자, 이때까지 어안이  벙벙한 채로 구경만 
            하던 이들은 하나둘 목소리를 냈다.

              "사실이었구나! 소문이……."
              "저러다 아까운 재료 다 버리는 건 아닌가 몰라."

              신나라 하는 사람도 있었다.

              "뭔지 모르지만 좋다! 좋아! 하지만……."

              도중에 말끝을 흐리는 쥬조였다. 그는 곤혹스런 표정을 지었다.

              "한 사람이 요리하기엔 너무 많은 거 아닌가?"

              사실 많고 적고를 따질만한 양은 넘어서  있었다. 육칠십 명을 먹
            이려면 한 가지 요리를  만든다손 쳐도 한 사람이  만들기엔 버거운 
            일이다. 그건 누구보다 이 자리에  있는 사람들이 잘 알고  있다. 잘 
            알고 있는데……,

              "헉! 빠르다!"

              숙수 누군가의 입에서 경악이 터졌다.
              무릎을 살짝 굽힌 상태에서 간간이 물을 부어가며  밀가루 반죽을 
            하는 석무종의 두 손은 정말이지 무섭도록 빨랐다. 어지럽게 움직이
            는 손을 보고 있노라면 저래서 과연 반죽이 제대로  될까 하는 의문
            이 생길 정도였다.
              그래도 금새 커다란 반죽이 만들어졌다. 그렇게  만든 몇 개의 밀
            가루 반죽이 숙성될 동안 야채와 해물 다듬기가 시작되었다.
              석무종이 모처럼 모아놓았던 해삼이며 새우로  손을 가져가자, 걱
            정이 되었던지 장숙수가 다가왔다.

              "저, 소국주님. 무얼 만들려고 그러시는지?"

              석무종은 연신 별미도를 휘두르며 답했다.

              "전가복(全家福)을 만들 겁니다."

              순간 장숙수의 얼굴이 환해졌다.
              전가복은 강남 요리지만 강북 사람들도 즐겨 먹는다.
              여기 모인 재료는 석무종이 아니더라도 전가복을 만들기  위한 것
            들이었다. 재료를 보고 전가복을  떠올렸다면 결코 삼류숙수는 아니
            리라.
              아까 청향이 이야기한 것처럼 사람 좋은 국주는  아들이 돌아오면 
            언제나 푸짐하게 음식을 차려 표국 식구들에게 먹였다. 석무종이 돌
            아왔다는 말을 들은 장숙수는 이번에도 마찬가지려니 하고 부랴부랴 
            구해온 것이 바로 이 전가복의 재료들인 것이다.
              '전가복'이란 이름에는 나름의 유래가 있었다.

              
              때는 진시황(秦始皇)이 갖은 방법으로 학자들을 탄압할 즈음.
              당시 아리따운 처와  영민한 자식을 둔  주현(朱賢)이라는 유생이 
            있었다. 그는 진시황의 모진 탄압을 피해 심산유곡에 숨었고, 밤에만 
            나돌아다니며 열매와 풀 따위를 캐먹고 목숨을 부지했다.

              그렇게 보내기를 몇 년.
              진시황이 죽자, 주현은 집으로  돌아왔다. 하지만 그를 맞이한  건 
            다 허물어진 담벼락  뿐으로 사람은 그림자조차  보이질 않았다. 한 
            해 전 큰 홍수로 인해 처자식이 어디론가 피난을 간 것이다.
              상심한 주현은 죽을 결심으로 강물에  뛰어들었다. 그렇지만 아직 
            죽을 팔자가 아니었는지 한 어부가 그를 구해주었고, 주현은 자신의 
            처지를 어부에게 하소연했다.
              그러자 어부가 하는 말이, 작년 홍수 때 자신이 주(朱)씨  성을 가
            진 소년을 구해준 적이 있다며 그 사는 곳을 가르쳐 주었다.
              주현은 혹시나 하는 마음에 그곳을 찾아갔다. 아닌게아니라 그 소
            년은 자신의 아들이었으므로, 주현은 뛸 듯이 기뻐했다.

              그렇게 반년이 지난 어느 날, 주현은  대로를 오고가던 사람들 속
            에서 우연치 않게  자기 아내마저 발견하게  되었다. 천신만고 끝에 
            세 가족이 무사히 상봉하게  되었으니 그 기쁨은 뭐라  말로 표현할 
            길이 없었다.

              이에 주현은 사람들을 불러 잔치를 열기로  했고, 자신들 두 부자
            의 목숨을 구해주었던 어부를 귀한 손님으로 모셨다.
              초대받은 어부는 그 지방에서 이름난 숙수를 데려왔으며, 그 숙수
            는 산해진미 좋은 재료로 온갖 솜씨를 부려 한  가지 음식을 만들어 
            주씨 일가를 축복했다.
              그날 이 음식을 맛본  사람들은 저마다 찬사를  아끼지 않았으니, 
            이것이 바로 온 가족이 다 모여 행복하다는 뜻의  '전가복(全家福)'인 
            것이다.


              
              부자의 만남을 축하하는데 이보다 더 적절한 요리가  어디 있겠는
            가? 부자간에 무슨 일이  벌어지는 지도 모르고  장숙수는 옳다구나 
            전가복의 재료를 준비한 셈이다.
              각설하고, 진가복 자체가 '만남'을 축하하는 요리인 만큼 산해진미 
            이것저것을 다 집어넣었고, 그 만드는 과정이 복잡하였다. 하물며 한
            두 사람 먹을 몫도 아니고 헤아릴 수 없이 많은 양을 만들려다 보니 
            재빠른 석무종의 손조차 도무지 쉴 틈이 없었다.

              "저거 좀 도와야 하는 거 아냐?"
              "그, 그런가?"

              속사정도 모르고 숙수들이 도우려들었다.
              마침 석무종은 해삼, 피조개, 죽순, 버섯 등 손질이 끝난 부재료를 
            끓는 물에 데치려던 순간이다. 어찌된 일인지 석무종이 철과를 잡는 
            순간 '콰앙'하는 소리와 함께 불길이 거세게 일어났고, 그로 인해  주
            방으로 들어오려던 숙수들의 발길은 멈칫했다.
              석무종은 그들을 돌아봤다.

              "여기는 내가 알·아·서 합니다!"

              난도탈천구 요개세를 도강으로 누르던 그  기백이다. 이곳의 누가 
            당해낼 수 있을까? 숙수들은 머쓱한 표정으로 목을 움츠리고 물러났
            다.
              해는 점차 붉은 빛을 더해갔다. 그에  따라 건물의 그림자도 한정 
            없이 늘어날 무렵, 주방의 문전은 그야말로  시전(市廛)을 방불케 되
            었다.
              커봐야 장원 안이다. 소국주가 주방에서 요리를 한다는 말은 삽시
            간에 퍼졌고, 그를  구경하기 위해 표사며  일꾼과 종복이 모여들여 
            안을 기웃거리기 바빴다. 그나마 돈은 걷지 않아 다행이라고 할까?

              화르르륵―!

              불길이 천장에 닿을 듯이 일어났다.  그로부터 도망치기라도 하듯 
            더 높이 솟아올랐던 야채와 해물은  촤아악, 하는 소리를 내며 고스
            란히 철과 안으로 떨어졌다.

              "저 기술이 바로  '철과 던지기'라는 건데,  식재를 고루 볶아내기 
            위해 철과를 퉁겨 올렸다가 무릎의 탄력을 이용해 받아내는 거지."
              "이를테면 상대의 도(刀)를 받아넘길 때 힘을 죽이는 것과 마찬가
            지구먼."
              "그, 그런가? 나는 무술은 잘 몰라."
              "그나저나 오늘은 화력(火力)이 이상하게 강하군. 별일이야."

              숙수와 표사들은 석무종의 움직임을  두고 분분히 이야기를  나눴
            다.
              하지만 석무종은 그들의 말은커녕 시선조차 느끼지 못할  만큼 요
            리삼매경(料理三昧境)에 빠져 있었다. 촌각을 다투며  불과 씨름하느
            라 후줄근히 흐르는 땀을 닦을  새도 없었다. 차라리 후소대전 독궁
            과 생사를 가늠할 때가 훨씬 편했지 싶었다.

              그래도 석무종의 손보다 느릿느릿 기우는 해가 더 빨랐다. 주작신
            공도, 포정도법도 시간과의 싸움에서 점차 패색이 짙어지고 있었다.
              이미 의뢰청 앞에는 표국 식구들이 모두 자리할 만큼 탁자며 의자
            가 놓였고, 창고에 있던 접시며  그릇들도 주방 한쪽에 차곡차곡 쌓
            였다.
              그에 비해 석무종에게는 아직 해야할 일들이 남아있었다. 볶는 것
            을 마치면 전가복에 얹을 장을 준비해야 하고, 만들어놓은 포자피(包
            子皮)에 소를 넣어 쪄야한다.  여태껏 한 일만으로도 숙수들의  혀를 
            내두르게 만들기는 충분했지만, 제 시간에 남을 일을 모두 처리하기
            는 역부족이었다.

              포기를 모르는 석무종이지만 점점 자신을  잃어가고 있었다. 달아
            오른 얼굴로 이를 악다문 채 구슬땀을 흘리며 요리하는 모습에서 누
            구나 그런 심경을 엿볼 수 있었다.
              태산이 무너져도 꿈쩍 않을 듯, 요지부동인 소국주를 알던 이들에
            게는 놀랄만한 일이었다. 또 소국주라는 사람이 무슨 장난을 하는가 
            싶어 비난의 눈초리를 보내던  몇몇 사람도 이제는 그가  무인 아닌 
            숙수라는 사실을 충분히 납득했다.
              소국주가 저리 고생해가며 만드는 요리가 다름 아닌  그들을 위한 
            거라는 사실은 표국 사람들로 하여금 석무종 편에 서도록 만들었다.

              "소국주, 무리예요. 이 많은 사람들의 요리를 혼자서 만드는 건."
              "맞습니다. 저희도 돕겠습니다."

              그러나 석무종은 다른 숙수들이  끼여들 틈을 주지  않았다. 그저 
            묵묵히 철과를 흔들 따름이었다.

              "……."

              모두들 안타깝다는 얼굴이 되었을 즈음, 누군가 그들을 헤치고 앞
            으로 나섰다. 그 미모를 유감없이  발휘하여 사람들의 시선을 끈 그
            녀는 코하루였다.
              코하루는 석무종을 보며 크게 말했다.

              "고집불통!"

              꾸짖는 말에 표국 사람들은 아연했고, 석무종조차 일순 팔을 멈췄
            다.

              치지지지직―.

              높이 솟았던 재료들이 철과로 떨어지며 요란한 소리를 냈고, 석무
            종은 그 재료들을 접시에 담았다. 그리고 코하루를 돌아봤다.
              코하루는 계속해서 말했다.

              "나에게는 식덕(食德)을 말하더니 정작  본인은 아무 것도 모르는
            군요?"
              "……?"
              "안에서 무슨 일이 있었는지 몰라요.  그렇지만 당신은 자기 생각
            만 할 뿐, 먹을 사람은 전혀 생각지 않는군요."
              "먹을 사람!"

              그녀의 말에 비로소 석무종은 지금의 자신을 돌아보게 되었다. 그
            리고 밖에서 뜨거운 시선을 보내고 있는 사람들도…….

              "당신 요리를 얼마나 기다리게 할 생각인가요?  설마 모두들 밤이 
            되어서야 먹기를 바라는 건가요? 또 그때 가서  사람들이 즐거운 마
            음으로 먹을 수는 있을까요?"

              코하루의 눈은 부드러우면서도 엄했다. 일전에도  그런 적이 있지
            만 코하루 앞에서 석무종은 이상스레 기가 죽고 만다.

              "먹을 사람을 생각지 않는 숙수는 반편(半片)숙수예요."

              반쪽 짜리 숙수라는 말에 석무종은 내심 충격을 받을 때 코하루의 
            다음 말이 이어졌다.

              "나는 그런 사람과 살고싶지 않아요."

              조용히 그녀의 말을 경청하던 이들, 턱에  손을 대고 끄덕이던 숙
            수들. 돌연, 일제히 경악하며 그녀를 돌아보았다.

              "뭐, 뭐, 뭐, 뭣이야―?!"
              "그, 그런 사람과 살고 싶지 않다는 것인즉슨?"
              "소국주와 그렇고 그런 사이?"

              코하루의 말로 모두 벌집 쑤셔놓은  것처럼 시끄러워졌다. 그들이 
            받은 충격은 석무종 못지 않았다.
              진지하게 코하루의 말을 되새기던 석무종, 자연 뜨악 하는 표정이 
            될 수밖에.

              '뭐냐? 얘기가 어째서 그쪽으로 튀는 거지?'

              코하루는 석무종을 재촉했다.

              "자, 어떻게 할거죠?"

              석무종은 마음이 착잡했다.
              이것은 일종의 시험이나 마찬가지다. 여기서  도움을 받으면 아버
            지에게 할 말이 없어진다. 그러나  도움을 받지 않으면 요리는 달구
            경을 하며 먹게 되리라.
              이래도 저래도 핀잔을 듣기는 마찬가지라면,  도움이라도 받아 요
            리를 완성시키는 게 옳다.
              그러나 자존심 강한 석무종은 도와달라는 말이 차마  입밖에 나오
            질 않았다.

              "도……."
              "도 뭐라고요?"
              "그러니까 도, 도……."

              코하루가 새삼 얄밉게 느껴지는 석무종이다.
              다행히도 밖에 우르르 몰려있는 표국 식구들 가운데는  석무종 편
            도 있었다.

              "이 사람들, 뭐하는 거예욧? 빨리 공자님을 도와드리지 않고. 아니
            면 모두들 야식을 먹기로 작정이라도 했나요?"

              뾰족한 목소리를 내며 숙수들  엉덩이를 걷어찰 기세로  다그치는 
            이는 청향이었다.

              "야식은 싫어어―!"
              "난 집에 가봐야 된다고."

              왁자지껄하며 숙수들은 자연스레  주방 문턱을  넘어왔다. 그들은 
            석무종이 만들다 만 포자며 탕을 완성시키기 위해 분주히 움직였다. 
            누구 한 명 석무종을 꺼려하거나 혹은 신경 써주는 사람 없었다. 무
            관심이야말로 표국 숙수들이 석무종을 일상 동료처럼 숙수로 받아들
            인다는 표현인 것이다.
              장숙수가 웃으며 말했다.

              "그래도 전가복은 소국주가 끝까지 마무리하세요."

              석무종은 생긋 웃는 코하루를 봤다.
              아무래도 그녀에게 휘둘리고 있다는 느낌을 지울 수가 없다.
              
              
              
              
              =====================================================
              제오사돕니다……(==;)
              
              어느날 점심.
              눈물을 머금고 전가복-물경 삼만 원,  그것도 소자가-을 주문했습
            니다. 식구들이 둘러앉아 먹는데 어머니가 이건 해삼, 저건 표고버섯 
            하시며 일일이 말해주시더군요. 책을 통해 얄팍한 지식을 얻은 저는 
            어깨를 으쓱하며,
              "그래도 해삼이나 버섯은 부재료예요. 주재료는……."
              이때 어머니 말씀하시기를,
              "전복 아니니? '전' 가 '복' 이니까……."
              전가복의 전과 복자를 유독 세게 발음하시더군요.
              "아니, 전복도  주재료 맞긴  맞는데,  전가복 이름은  그게 아니
            라……."
              "틀려?"
              제 얼굴을 빤히 쳐다보시는 어머님 눈길…(==;)
              .
              .
              -어머니, 맞습니다. 맞고요. 제 책 나오면 꼭 읽어보세요.-
              
               
              다음 글은 25일 자정입니다.(저번에는 죄송!)
              그럼, 좋은 주말 보내세요……(66;) 

제목  제17장. (#59)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             

              팔걸이가 부서진 의자에서 반나절 가까운 시간을 보냈던 석중행은 
            어느 틈인가 불을  밝혀야 될 정도로  날이 어두워졌음을 깨달았다. 
            집무실 창으로는 중정이 보였다.  내놓은 자리에는 표사며 일꾼들이 
            앉아 차를 홀짝거리고 있었다. 요리는 나오질 않은 모양이었다.

              '이거, 표국 식구들에게 미안한 짓을  했군. 지금이라도 주가로 가
            라고 말해줘야겠다.'

              그리 생각하며 집무실을 나서던 석중행은 청향과 맞닥뜨렸다.

              "호호! 국주님, 요리가 다 됐다고 합니다."
              "무슨 소리냐? 밖엔……!"

              창 밖으로 눈을 돌린 석중행은 입을  다물었다. 표국 식구들이 줄
            이어 요리를 내오고 있었기 때문이다.
              석중행은 냉큼 밖으로 발걸음을 옮겼다.

              '그 녀석 혼자 저 많은 요리를 다했을 리 없다. 보나마나 숙수들이 
            도와주었을 테지.'

              밖에선 요리를 내오는 것 이외에도 노복이 건물 기둥마다 등을 올
            리고 있었다. 사람들도 흥겨워하는 게  진짜 밤을 잊은 잔치 분위기
            였다.
              그러나 석중행은 여전히 딱딱한 분위기를  고수했다. 그는 의뢰청 
            앞 교의에 앉아 나오는 요리의 면면을 살폈다.

              '증룡 안에 있는 건 만두나 포자일 테고, 탕원에다 춘권, 귀비려지
            (貴妃　枝)도 있군. 귀비려지는 분명 장숙수 솜씨야!'

              여지(　枝)를 튀겨낸 이  요리는 양귀비(楊貴妃)가 좋아했다  하여 
            '귀비려지'란 이름이 붙었다. 밤톨만하게 눈을  뭉쳐 튀겨낸 듯 보이
            는 귀비려지를 하나 집어 맛본 석중행은  장숙수가 아들을 도왔다고 
            확신했다.
              이윽고 표사와 일꾼들이 하나 둘씩 자리하고, 노장명도 나왔다.
              옆자리에 앉은 노장명은 술을  권했고, 목이 탔던  석중행은 그를 
            단숨에 들이켰다.
              노장명은 조심스럽게 물었다.

              "어째 기분이 안 좋아 보이십니다. 무슨 일이 있습니까?"

              어차피 알게 될 일이지만 석중행은 차마 말을 할 수가 없었다.
              그러는 사이 후조루로 통하는  문에서 숙수들과 석무종이  접시를 
            받쳐들고 나왔다. 전가복이 담긴 접시였는데, 표국 식구들이 고루 맛
            보기에 충분한 양이었다.
              석중행과 노장명이 있는 상석에 전가복의 접시를 내려놓은  건 바
            로 석무종이었다.
              요리를 나른다는 건 소국주가 할 일이 아니다.
              노장명은 석무종과 석중행을 번갈아 쳐다봤고  그렇군, 하는 표정
            이 되었다. 노장명 역시 표국 내에 떠도는 소문을 모르는 바 아니었
            다.
              석무종은 석무종대로 뚱한 표정을 짓고 있었다. 실제 가능한 일이
            었든 불가능한 일이었든, 호언장담한 일이 끝내 실패로 돌아갔기 때
            문이다.

              "형님!"

              노장명이 석중행을 불렀다. 표국 식구들이 모두 자리한 채 국주의 
            말만 기다리고 있었다. 그 가운데는  상석 바로 옆에 카가미 부녀도 
            있었다. 코하루의 말  한마디가 오해 아닌  오해를 불러일으켜 그런 
            자리 배치를 하도록 만든 것이다.
              석중행은 거기까지 신경 쓸 겨를도 없이 그저 의례적으로 잔을 들
            어 보였다.

              "자, 들지."

              국주의 반응은 신통치 않았지만, 그를 눈치채지 못한 사람들과 눈
            치챈 사람들에 의해 분위기는 여느 때보다 고조되었다.
              석중행은 눈앞의 전가복을 봤다.

              솜씨 좋은 숙수일수록 장 하나에서도 확연히 차이가  드러나기 마
            련이다.
              둔덕처럼 쌓아진 재료 위에서부터 내리부은 장은 흘러내리며 작은 
            내와 바다를 이루었다. 전가복은  하나의 소도(小島)가 되었고, 접시 
            위로 넓게 퍼진  장은 밤하늘을 비추는  바다처럼 보였다. 윤기라는 
            말로는 부족한 미(美)가 거기 있었고, 또 그 이상의 미(味)가 감추어
            져 있지 싶었다.

              석중행 역시 그의 말마따나 한때는 숙수 나부랭이였던 인물. 세월
            이 흘렀다고 해도 눈앞의 요리,  전가복이 어느 정도 수준의 것인지 
            굳이 맛을 보지 않고도 알 수 있었다.

              "이것이 네가 만든 거냐?"
              "예."

              석무종이 대답했다.
              석중행은 젓가락을 들어 전가복의 새우를  입으로 가져갔다. 석무
            종으로서는 일생 어느 때보다도 긴장되는 순간이 아닐 수 없었다.
              석중행은 다시금 숟가락으로 전가복을 듬뿍 퍼 입에 넣었다.
              각종 해물의 풍미와 씹는  맛이 야채의 아삭함과  어우러지고, 단 
            듯 하면서도 새콤한 장맛은…… 그야말로 입 안에 산과 바다를 머금
            고 있는 느낌이었다. 입을 움직일  때마다 파도가 출렁이고 숲이 소
            리를 냈다.
              다시 한 번 말하지만 사람 좋은  석국주다. 그는 스스로의 감정을 
            속이지 못했다.

              '부, 분명히 말해서 맛있다! 하지만 내 입으로 그걸 말할 순 없지!'

              하지만 그가 아니라도 감탄을 터뜨릴 사람은 많았다.

              "이거, 이거…… 나 같은 무지랭이가  먹어도 확실히 맛이 다르다
            는 걸 알겠군."
              "절묘하다!"
              "그러게, 술안주로도 그만이야!"

              그 이야기를 들은 다른  사람들마저 젓가락을 가져갔고  감탄사를 
            연발했다.
              석중행의 얼굴은 전가복에 들어간 재료만큼이나 복잡한 얼굴로 입
            을 우물거렸다. 그는 곧 숟가락을 내렸다.

              "맛은 그럭저럭 한다만, 이걸 다 너 혼자 만든 건 아니지?"
              "예."

              석무종은 순순히 수긍했다.

              "그리 요리를 좋아하고, 앞으로 쭉 숙수 노릇을 해 먹겠다는 자가 
            이만한 요리도 혼자 만들지 못해서야 어디 쓴단 말이냐."

              석중행은 타이르듯 아들에게 말했다. 본래 더 엄하게 말할 생각이
            었지만 그 스스로도 억지라는 걸 아는 데다 전가복의  맛이 한층 성
            질을 누그러뜨린 것이다.
              물론 석무종도 억지라는 걸 알고 있다.

              '그렇게 치자면 표행도 마찬가지, 표두 혼자 표행을  나설 수는 없
            는 노릇인데…….'

              그렇지만 이미 장담한 게 있으므로 아무 소리 못하고 있는 석무종
            이었다.
              석중행은 한층 더 압박을 가했다.

              "젊을 때는 이것도 해보고 싶고, 저것도 해보고 싶은 법이다. 나는 
            네가 요리를 배웠다고 해서 뭐라고  하려는 게 아니다. 그저 하루라
            도 빨리 네 길을 찾기 바라는 마음에 이러는 게야."

              묵묵히 서있던 석무종이 입을 열었다.

              "……그러니까 이 길이 제 길입니다."
              "허어! 녀석이 그래도……?"

              부자가 서로를 몰라주니 답답하기도 마찬가지.  분위기만 점차 험
            악해졌다.
              이때 우측자리에서 부자간의 대화를 가만히 지켜보던 코하루가 나
            섰다.

              "요리에는,"

              그녀의 목소리가 워낙 명확했던 탓에 석씨 부자와  주변 사람들은 
            자신도 모르게 얼굴을 돌리게 되었다.

              "과해서도 안 되고 모자라서도 안 되는 것이 있습니다. 그게 뭔지 
            아십니까?"
              "갑자기 무슨 소릴 하는 건가!"

              석중행은 불쾌해진 마음에  목소리를 높였다.  그렇지만 석무종은 
            뜬금없는 이야기임에도 불구하고 나름대로 짐작되는 것을 작은 소리
            로 말했다.

              "간?"

              코하루는 즉시 그 말을 받았다.

              "그래요. 바로 간이죠. 이 간이  맞아야 비로소 요리가 살지요. 제
            가 볼 땐 두 분 다 이 과해서도 안 되고 모자라도  안 되는 간의 도
            리(道理)를 모르시는 것 같습니다."

              요리에 빗대어 서로 지나치게 자기 주장만 내세우는  석씨 부자를 
            꼬집는 말이었다. 이 즈음 표국  사람들은 서로 팔꿈치로 쿡쿡 찌르
            며 입을 다물고 돌아가는 사태를 주시하고 있었다.
              왜인 부녀에게야 무슨 잘못이 있겠냐 싶어 가만있던  석중행은 슬
            슬 부아가 났다. 간이 어쩌고 하는 게 결국은 아들과 한통속이지 싶
            은 것이다.
              그가 냅다 한마디하려는 순간, 먼저 말을  꺼낸 사람이 있으니 바
            로 노장명이다.

              "간의 도리라니, 요리에도 그런 오묘한 도리가 있는 줄은 내 처음 
            알았네. 한데 그렇게 말하는 소저에게는 무슨 묘안이라도 있다는 겐
            가?"

              코하루는 태연히 미소지으며 맞받아쳤다.

              "제 말을 헛들으셨군요. 묘안이라니요?  서로 한 발씩만 양보하면 
            될 일을 그런 게 왜 필요할까요? 간의 도리란  게 그런 것 아니겠습
            니까?"

              쥬조는 음 그렇지, 하는 표정으로 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕끄덕.
              당당히 말할 줄 아는 여자, 코하루 앞에서 세 남자는 그만 멍해지
            고 말았다. 특히 말주변 없는  석무종은 자기 이야기라는 것도 잊고 
            그저 놀랄 뿐이었다.

              '진짜 말 잘하는군. 정말 왜국 사람 맞어?'

              석중행은 한 잔 술을 들이켰다.

              "표국 옆에다 주가라도 차리란 말인가? 말도 안돼!"

              코하루는 눈을 동그랗게 뜨며 손뼉을 쳤다.

              "그것도 좋은 생각이네요. 석숙수는 무공도 뛰어나니 무리가 되지
            는 않을 겁니다."

              인자의 업과 숙수의 일을 동시에 해야했던 코하루에게는  하등 이
            상하지 않은 일이 석씨 부자에게는 전혀  받아들여지지 않는 모양이
            었다.
              하지만 그녀의 말에 귀를 기울이던 노장명은 문득 궁금해졌다.

              '무종이 녀석 무공이 뛰어나? 태산파에 가서 숙수 노릇만 한 것은 
            아니라는 겐가?'

              술도 한잔했겠다, 가볍게 흥이 오른 노장명은 자리에서 일어나 중
            앙으로 걸어나왔다. 그리고 표사에게 도검  두 자루를 건네 받아 그 
            중 검을 석무종에게 던졌다.
              노장명은 먼저 석중행에게 공수했다.

              "형님, 제가 무종이의 실력을 한 번 봐도 괜찮을런지요?"

              석중행은 잠시 생각했다.
              노제라면 아들을 적당히 다룰 수 있을 것이다. 이렇게 아랫사람들
            이 모인 자리에서 형편없는 모습을 보인다면  그것도 나름대로 교훈
            이 되리라. 만약이라도 아들이 노제를 이긴다면, 이긴다면……?
              석중행은 고개를 내둘렀다.

              '노제는 나 못지 않은 사람이다. 그런 생각은 할 필요 없겠지.'

              그는 비무를 허락했다.

              "저 녀석, 정신 좀 번쩍 들도록 해주게."

              국주의 허락이 떨어지자 표사들은 환호했다.
              표사도 결국은 무인(武人), 언제나 고수의 한 수  가르침에 목말라
            하는 존재인 것이다. 우러러 보이는 존재, 노표두와 비록 숙수노릇을 
            했지만 태산파에서 무공을 배운다는 소국주와의 비무는 그들의 눈을 
            번쩍 뜨이게 만들기 충분했다.

              얼떨결에 검을 받아든 석무종은 난감했다.
              일견하건대 노의숙의 실력은 후소대전 독궁에 못 미칠 것이다. 그
            러나 비무에서 승리를 취하면 표국을 잇게 하려는 아버지의 뜻은 더
            욱 굳어질지도 모른다.
              그러고 보니 문득 드는 생각이 있다.

              '나, 실은 꽤 강한 건지도?'

              노장명은 우물쭈물하는 석무종에게 짐짓 호통을 쳤다.

              "이리 오지 않고 뭘 하는  거냐? 아니면 태산파에서 수련하는  네 
            눈에는 이 의숙이 우습게 보인다는 거냐?"

              이런 말까지 들었으니 나가지 않을 수 없다.

              "아닙니다. 가겠습니다."

              두 사람은 칼을 뽑아 나름의 자세를 취했다.
              노장명은 맞붙어 싸울 때 철궁의 활을 풀어 무기로 쓰는데, 그 법
            은 산동 노산(　山)에 있는  도관이자 도법명가(刀法名家) 상청관(上
            淸觀)에서 나온 것으로 위력이 대단했다.

              "자, 오너라."
              "그럼."

              노장명의 말에 석무종은 가볍게 예를 표하며 검을 찔러갔다. 물론 
            공력을 싣지 않은 직자(直刺)의 일검이다.
              대뜸 후려친 노장명의 일도.
              번쩍 불꽃이 튐과 동시에  석무종은 하마터면 검을  놓칠 뻔했다. 
            공력이 가미된 도격(刀擊)에 손이 저릿저릿했다.
              그런 석무종을 보며 노장명은 다시금 호통을 쳤다.

              "놈. 지금 의숙이랑 칼춤을 추자는 것이더냐?"
              "……!"

              석무종은 입을 일자로 꾹 다물며 검을  고쳐 잡았다. 뜻이 일어나
            자 절로 기가 따라 움직이기 시작했다.
              다시 직자일검이 뻗어 나왔다. 벌써 그 기세부터가 이전과는 사뭇 
            달랐다.
              노장명은 그제야 눈을 빛내며  야마분종(野馬分　)의 도초로써 검
            을 맞아갔다. 무릎 아래서부터 전방으로 비스듬히 치켜 올라간 도는 
            석무종의 검 옆면과 엇갈렸다.

              치리리리링―!

              일순 귀를 따갑게 하는 경음이 나며 도인(刀刃)과 검인(劍刃)이 서
            로를 옭아맸다.

              챙!

              석무종이 허리를 가볍게 틀자 그 힘은 물결처럼 검으로 밀려가 세
            차게 도를 퉁겨냈다. 순간적으로 전달된 이  경(勁)은 노장명을 깜짝 
            놀라게 만들기에 충분했다.

              '아니, 이 녀석이?'

              도를 가슴으로 추스르며 노장명은 공력을  가일층 끌어올렸다. 한 
            차례 휘두르니 도에서 매서운 칼바람 소리가 났다.

              "조심해랏!"

              도를 허리 뒤로 끌어당긴 노장명은 미리 경고하며  도를 내던지듯 
            흩뿌렸다. 피피픽, 하는 소리와  함께 순간적으로 네댓  개의 도섬광
            (刀閃光)이 석무종을 향해 쏘아졌다. 바로 노장명이  장기로 삼는 상
            청관도법(上淸觀刀法)의 일초, 최대 일곱 개의 도섬광을 만든다는 화
            도위칠성(化刀爲七星)이다.

              지켜보던 이들 대부분은 생각 외로 매서운 공격이  쏟아지자 경악
            했다. 심지어 여자들은 눈을 질끈 감기까지 했다. 석중행조차 한순간 
            잔을 든 손에 바짝 힘을 주고 말았으니.

              그러나 석무종의 얼굴은 태연자약, 보법은 행운유수.
              물 흐르듯 뒤로 물러나며 끝까지 따라오던 마지막  일도를 가볍게 
            걷어내었다.
              노장명도 놀랐지만 석중행 역시 그에 못지 않았다.

              '아니? 저 녀석이 언제 저렇게……?'

              쾅―!
              중정 바닥에 깔린 석판을 부술 듯한 진각으로 내기를 진작시킨 노
            장명은 석중행을 힐끗 쳐다봤다.

              "형님!"

              이십여 년을 넘게 동고동락해온 사이. 석중행은 노장명의 뜻을 읽
            고 재빨리 한 자루 검을 뽑아들었다.

              "좋다!"

              그는 전가복이며 이것저것 요리가 놓인 탁자를 훌쩍  뛰어넘어 아
            들을 마주했다.
              이제 표사들은 믿기 어렵다는 얼굴로 웅성거렸다.

              "설마?"
              "국주님까지 함께?"

              석무종 또한 반신반의하는  얼굴이었지만, 석중행은  개의치 않고 
            외쳤다.

              "자, 네 실력을 보자!"

              파팟―!
              좌우에서 검과 도가 동시에 뻗어 나왔다.
              결코 비겁하다고 말할 수  없는 게, 이는  오직 '아버지'라는 이름 
            하에서만 벌어지는 협공(挾攻)이기 때문이다.
              
              
              
              
              =====================================================
              제오사돕니다……(==;)
              
              감히 말씀드립니다.
              혹시나 제 글을 보고 전가복을 시키려는  분이 계시거든, 절대 저
            를 원망치 마시기를…. 혹시나 싶어 말씀드리는 겁니다. 참고로 저는 
            세 군데에서 먹어봤는데 솔직히 말해서 그다지  맛있다고 못 느꼈습
            니다. 제 입맛에 맞지 않는 건지도 모르겠네요……(66;)
              .
              .
              .
              .
              .
              .
              날짜가 늦어진 것에 대해서는 '죄송'이란 말로도 안 되겠죠.
              그래도 변명하자면, 열씨미 쓰려고 자리에 앉았는데 프레드릭 포사
            이스의 '자칼의 날'을 집었다가 그만  날 새고 말았습니다. 유명하다
            는 건 알고 있었지만 정말  대단하구나 느낀 건 이번이 처음이네요. 
            다른 작품도 찾아 읽어볼까 생각중입니다.

제목  제18장. (#60)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              좌검우도(左劍右刀)의 협공은 사전에 손을 맞춘 듯이 딱딱 맞았고, 
            그로 인해 석무종은 전보다 배  이상 바빠지게 되었다. 따라서 손속
            이나 내력을 조절할 여유도 점차 없어졌다.

              '대체 이게…….'

              그물처럼 포위해 들어오는 공세로부터 벗어나기 위해 석무종은 검
            을 쭉 뻗으며 앞으로 퉁기듯  도약했다. 공중에서 몸을 비틀며 휘두
            른 검은 둥글게 검권(劍圈)을 형성해 석무종을 보호했다.
              석무종이 착지했을 땐, 노장명과 석중행 모두  몸을 돌려 다시 공
            격해오고 있었다. 석무종은 그들 가운데로 끼여들며 검을 세차게 을
            (乙)자로 휘둘렀다.

              쨍! 캉!
              두 번의 불꽃이 튀었다. 석중행과 노장명은  동시에 한 걸음씩 물
            러났다. 살벌해 보이는  공방이었으나 세 사람  모두 도검은 부딪칠 
            망정 신체를 공격하려는 의도는 없었으므로 보이는 것만큼 위험하지
            는 않았다.
              하지만 두 사람은 아직 만족스럽지 못한 모양이었다.
              석중행은 장기인 천원삼락의 검초를, 노장명은  역도가 넘치는 상
            청관도법 추도이산(推刀離山)을 떨쳐냈다. 쇄도하는 검풍도세는 이미 
            석무종의 실력을 인정한 것으로, 이곳에 자리한 여느 표사라면 크게 
            다칠만한 위력이 있었다.

              '……무슨 일이람!'

              석무종은 아예 작정을 하고 주작신공을  강하게 일으켰다. 동시에 
            크게 검을 휘둘러 검풍도세를 검이  그려낸 원 안에 가두었다. 붉은 
            화광을 뿌리는 원은 작게 축소되며 검풍도세를  옭아맸고 급기야 요
            란한 소리를 내게 하며 사라졌다.

              따당! 쨍―!
              검과 도는 동시에 허리가 잘려나갔다. 무사한 것은 석무종의 검뿐
            이었다.

              석중행과 노장명은 몸을 바로 세우며 놀랍다는 듯  서로의 얼굴을 
            봤다. 숨죽이고 이 대결을 지켜봤던 표국 식구들에게서 일제히 환호
            성이 터졌다.

              "와! 최고다!"
              "소국주님 만세!"
              "국주님 만세, 노표두님도 만세!"

              아직 약관도 되지 않은 소국주가 보여준 무위는 표국 식구들을 감
            복시키기에 지나치리만큼 충분했다. 그들  눈에는 표국의 앞길이 탄
            탄대로 마냥 비춰졌을 것이다.
              그 와중에 석중행은 믿기 어려운 듯 노장명에게 물었다.

              "검긴가?"

              그 말을 받아 노장명은 석무종에게 물었다.

              "방금 그 붉은 빛은 검기냐?"

              석무종은 그제야 한숨 돌리며 눈을 끔벅거렸다. 그리고 아무 생각 
            없이 대답했다.

              "모르겠는데요."

              아직 비무의 여운이 가시지 않았던 두 사람.

              "흐흠!"
              "그, 그러냐?"

              석무종의 대답에 그만 머쓱해져 자리로  돌아갔다. 그렇지만 돌아
            가는 발걸음 중에도 석중행은 깊은 생각에 잠겼다.

              '분명 그것은 검기다. 주방에 들어가 숙수노릇만 했다는 녀석이 대
            체……? 아니면, 태산파는 주방 제자들마저  검기를 뿌릴 정도란 말
            인가?'

              못 말릴 비약도 있지만 긍정적인 부분도 있었다.

              '어차피 국주는 간판이다. 매번 표행을  나설 일도 아니고, 무공만 
            확실하다면야……. 간혹 가다 큰 건수에만 따라나서도 문제될 건 없
            지 않은가?'

              한편으로는 요리에 정신을 팔고 있었으면서도  이 정도이니, 진심
            으로 무공에 매진하면  얼마나 대단할 것인가  하는 생각도 들었다. 
            어쩌면 무림의 태두(泰斗)이자 일대종사(一大宗師)였던 달마대사, 장
            삼풍 진인에 버금가는 인물이 될지도 모르는 것이다.

              '그러나 저 고집을 누가 꺾어?'

              이런 저런 생각을 하다보니  문득 왜인 부녀, 특히  딸 쪽이 눈에 
            들어왔다. 들은 바로는 비채초친인가  뭔가를 거쳐 아들을 낭군으로 
            생각하고 쫓아왔다던데…….
              석중행이야 아들 하나 달랑 두었으니 성혼을 하겠다면  쌍수를 들
            어 환영할 일이지 말릴 생각은 없다.
              그렇지만 왜국 여인이라는 점이 마음에 걸렸다. 외모야 천하 절색
            이니 두말할 나위 없고, 말하는 품도 똑 부러지는 게 어수룩한 아들
            에게 천생연분이지 싶은데 말이다.
              이때 줄곧 잠자코 있던 쥬조가 석중행을 향해 입을 열었다.

              "혼인은 인륜지대사, 석숙수가 부모의 뜻도 중요하다고 해서 이곳
            까지 왔소이다. 외람되지만 내 딸 코하루와 석숙수와의 연을 어떻게 
            생각하시는지 듣고싶소. 덧붙여 말하자면 나는 돌려 말하는 걸 싫어
            하오."

              호랑이도 제 말하면 온다더니,  쥬조가 석중행의 심사를  읽은 듯 
            선수를 쳤다.

              "아버지."

              코하루가 쥬조에게 눈치를 주며 고개를 수그렸다.
              그러나 석중행에게 있어 당장은 안 된다고도, 된다고도 말할 계제
            가 아니었다. 당황한 그는 일단 화살의 방향을 아들에게로 바꿨다.

              "네 생각은 어떠냐?"
              "……!"

              궁지에 몰린 쥐의 심정이 이러할까? 그렇지 않아도 머릿속이 복잡
            하던 차에 다른 문제까지 떠 안게 되자 석무종은  아무 생각도 나지 
            않았다.

              "에, 그러니까……."

              술을 마신 것도 아닌데 얼굴이 달아올랐다.
              얼굴을 붉히며 더듬더듬하는 광경은 남이 보면 오해사기  딱 좋다
            는 것을 본인은 모른다. 석무종의 모습을 본 사람은 백이면 백, 석무
            종이 코하루를 좋아하는 걸로 보였다.

              "에잇, 나는 서른이 넘어서도 독수공방이거늘 소국주는 괜히 저러
            시네."

              석중행도 남자답지 못한 아들의 모습에 혀를 찼다. 그렇지만 아직 
            약관도 되지 않은 나이이므로 당장 급한 문제도 아니긴 했다.
              그는 쥬조에게 말했다.

              "보다시피 즉답을 내릴 문제가 아닌 것 같소이다."
              "아니, 무슨 그런……! 석숙수!"

              쥬조마저 화살의 방향을 석무종에게로 향하자,  노장명이 우선 술
            로써 중재에 나섰다.

              "자, 일단 한 잔 듭시다."

              잔을 들어 직접 청하니, 싸우자고 온 것도  아니고 모른 척 할 수 
            없는 쥬조였다.
              석무종은 바로 이 기회를 틈타  은근슬쩍 발을 빼고 사라지려  했
            다. 하지만,

              "석숙수, 한 잔 받게!"

              쥬조가 그 발목을 잡았고, 석무종은 어쩔  도리 없이 잔을 받아야
            만 했다. 그게 시작일줄 미처 몰랐으니.
              대체 눈이 몇인데 이 자리의 주인공이 사라지는 걸 지켜보고만 있
            겠는가. 석중행, 노장명으로부터 시작해  표사들, 숙수들까지…… 모
            두들 석무종과 잔을 나누려고 안달이었다.
              소국주인데다 명문 태산파에서 수련하고 온  귀한 몸이다. 하지만 
            몸소 그네들에게 먹일 요리까지 만든 석무종을 보며 격의 없는 감정
            을 느끼는 것도 무리는 아닐 것이다.

              "자자, 쭉 드세요. 쭈우욱―."
              "아니, 그러니까 나는!"
              "소국주님, 다음은 제 차롑니다."
              "그러니까 나는……!"

              석무종은 점차 술의 나락으로  빠져들었고 자리가 파할  즈음에는 
            인사불성이 되어 표사들의 부축을 받고야 자신의 거처로 갈 수 있었
            다.

              표국 식구들에게 석무종이 태산파 주방에 있느냐 아니냐  하는 문
            제는 이미 중요치 않았다. 기인이란  원래 이상한 짓만 하고 다니기 
            마련이니까. 방도(　徒)가 온통 거지들로만 이뤄진 곳도 있다는데 숙
            수 정도면 보아줄 만도 하지 않은가.
              
              *     *     *
              
              석무종이 다시 태산파 주방에 모습을 보인 건 그로부터 엿새가 지
            나서였다. 그런데 혼자가 아니었다. 뒤에는  왜국 여인에서 감쪽같이 
            명나라 여인으로 탈바꿈한 코하루가  있었다. 옷이 바뀐 것만으로도 
            전보다 배는 예뻐진 느낌이라 주방에 일대 소란이 일어난 것도 당연
            했다.
              사정인즉슨 이랬다.

              석무종은 몰라도 석중행에게 있어 코하루라는 여인은 당장 며느리
            로 맞기는 뭐하고 그렇다고 남에게  보내기는 아까운, 한 마디로 말
            해 계륵(鷄肋) 같은 존재였다.
              그런데 계륵은 먹던가 버리던가 빨리 결정을 내려야하는 반면, 이 
            혼담은 늦출수록 좋다는 점이 달랐다. 그래서 지연책(遲延策)을 찾다
            보니 그 답이 요리에 있었다.
              카가미 부녀가 명나라에 건너온 까닭은 무엇인가?
              모시던 영주가 죽어버린 탓도  있지만 무엇보다 활심류에  부족한 
            뜨거운 요리, 열채(熱菜)를 포용하기  위함이었다. 그렇다면 우선 그 
            열채를 배울 계기를 마련해주면 될 일인 것이다.
              쥬조에게는 표국에 거처를 마련해주고 장숙수에게  말해 주방에서 
            요리를 가르치도록 했다. 다행히도 장숙수는 흔쾌히 승낙을 해 주었
            다.
              문제는 코하루였는데 기어코 석무종에게 요리를  배우도록 하겠다
            는 쥬조의 성화롤  말릴 방도가 없었다.  그러자면 석무종이 태산파 
            주방에 매인 몸이니, 코하루 역시 그곳으로 가는 수밖에…….
              석중행의 이름으로 된 소개장을 써 주었지만 쉽지 않은 일이었다.
              기명제자가 아니라 일을 해주고 무공을 배우는, 반쯤은 일꾼 신세
            인 청당 제자를 희망한다는데 가망이 엿보이기는 했다.
              
              소개장이 접수되고 코하루가 청당 제자로 들어갔다는 소식이 전해
            졌을 때, 주방에서 열심히 철과를  돌리던 쥬조는 그럴 줄 알았다는 
            듯 고개를 끄덕였다고 한다. 그러면서 하는 말이,

              "장문인이란 사람이 여자가 아니어서 다행이었어. 이런 말을 하면 
            팔불출(八不出) 소릴 들을 지도 모르겠지만, 사내로  태어나 내 딸만
            한 미녀에게 박대하기란 결코 쉬운 노릇이 아니지!"

              태산파 장문인 문인후가 어떤 생각으로 코하루의 입문을 허용했는
            지 몰라도, 쥬조의 말을 들었던 주방의 사내들은 결국 한 마디 이견
            도 내지 못했다는 후문이다.
              
              
                                                          <제 이 권 끝>
              
            ===========================================================
              
              第十八章.
              

              "기억하느냐?"

              착 가라앉은 목소리와 불빛에 따라 흔들리는 그림자를 보면, 자연
            스레 밀실음모(密室陰謀)라는 단어가 생각난다.
              그렇지만 실상, 이곳은 주방이고 목소리의  주인은 주방장일 따름
            이었다.
              뇌동과 석무종은 비채초친을 떠나기 전날처럼  주방에서 마주하고 
            있었다.

              "내켜하지 않는 너를 등  떠민 건 나름의  까닭이 있으며, 돌아온 
            뒤에 이야기해주겠다고 한 말 말이다."
              "아!"

              어리둥절하던 석무종은 간신히 기억해냈다. 당시  스치듯이 한 말
            인데다 중요한 일을 목전에 둔 상황이었기에  무종도 마음에 두고있
            지 않았던 이야기였다.
              뇌동도 그럴 줄 알았다는 얼굴이다.

              "이제 곧 오악검파 간의 논검비무가 열린다는 것은 너도 알지?"

              그렇다. 석무종이 코하루와 같이 복귀했을 때, 문인들은 그 준비로 
            바빴고 열기 또한 대단했다.

              "사람들이 오악검파를 입에 담기 시작한 건 백여 년 전 다섯 검파
            가 처음으로 논검비무를 치르면서부터라고  한다. 이제부터 내가 말
            하려는 건 그에 얽힌 뒷이야기이다."

              어째서 주방장이 백여 년이나 된 무림의 일을 이야기하려는 걸까?
              석무종은 논검비무니 하는 건 관심 없었지만 조금은  의아한 마음
            이 생겨 귀를 기울였다.

              
              정확히는 구십구 년 전, 오대검파가 처음으로 태산에 모여 논검비
            무를 열었던 그때.
              당시만 하더라도 오대검파는 지금보다 더한 성세를 구가하고 있었
            고, 첫 번째 논검비무대회인 탓에 검파의 문인 태반이 참석하였으니 
            그 수가 기천(幾千)에 이르렀다.

              
              "기천이야, 기천! 상상도 가지 않는 숫자지. 생각해봐라, 주방 제자
            들로 그만한 인원을 감당할 수 있겠는가?"
              "……."

              석무종은 능히 짐작이 됐다. 육칠십 명분의  요리를 못 만들어 도
            움을 받았던 게 며칠 전 일이니 말이다.
              뇌동은 이야기를 계속했다.

              
              그 수는 도저히 태산파 주방만으로 감당할 게 아니었다.
              다행히 이런 사정은 사전에 조율이 되어 태산  논검비무에 참석하
            는 사대검파는 자파 숙수들을  대동하기로 했다. 태산파를 위시하여 
            형산파, 화산파, 숭산파,  항산파의 오대검파  주방장들이 한 주방에 
            서게 되었으니 이 또한 큰 볼거리였으나 결과적으로 이것이 화를 불
            러들인 꼴이 될 줄이야 누가 알았으랴.
              폭풍전야의 고요처럼 대회는 무사히 지나갔으나 일은 그  후에 벌
            어졌다.

              대주연(大酒宴).
              비무 간에 있었던 사감을 털어 버리고 오대검파의  우의를 돈독히 
            하기 위한 자리였건만, 주연을 준비하던 주방에서 어느 주방장이 불
            만을 토로한 것이다.
              
              -­이번에 우리가 이기지 못한 것은 순전히 개떡같은 요리 탓이다.
              
              개떡같은……. 그쯤 되면 막나가자는 뜻이었다.
              다른 사대검파 주방장들도 일제히 들고일어났다.  그간 모두들 서
            로의 요리에 대해 쌓인 게 있었던 것이다.
              
              ­-좋소! 누군가를 총주방장으로 정해 그에게  주연의 요리를 일임
            하는 거요. 일언반구 토달 것 없이.
              -­정하는 방법은?
              ­-요리!
              ­-두말하면 잔소리!
              
              이리하여 오악검파 논검비무에 버금가는 주방쟁투(廚房爭鬪)가 벌
            어지게 되었다.
              

              석무종은 눈살을 찌푸렸다.

              "주방쟁투요?"
              "그래, 모두 무가숙수(武家孰手)인데다 공왈맹왈(孔曰孟曰)하는 재
            주들이 없다보니 그런 솔직담백한 이름이 나온 것 같다."
              "솔직담백……."

              석무종은 한순간 뇌동이 농을 하고 있는 건 아닌지 고심해야만 했
            다. 한편으로는 이미 포정도법을 배운  바 있기에 다른 검파 주방에
            서도 그런 요리무공이 전수되고 있는지 궁금하기도 했다.

              "그래서 어떻게 됐습니까?"
              "한 산에 두 마리 호랑이 못산다는 말이  있다. 하물며 오호(五虎)
            가 동시에 으르렁대니, 전하는 바에  의하면 그 박력은 때아닌 번개
            가 번쩍이고  우렛소리가 뒤흔들며  광풍폭우(狂風暴雨)가 몰아치는 
            것 같았다고 한다."
              "……."
              "비가 개이고 구름 사이로 햇살이 비춘 듯한  평화가 찾아왔을 때 
            주방에 완성된 것은 각각 냉채(冷菜)와 열채,  두 가지였는데 그야말
            로 환상적이었다고들 하지."
              열채가 뜨거운 요리를 말하듯이 냉채는 차가운 요리를 말한다.
              
              
              
              
              =====================================================
              제오사돕니다……(==;)
              
              이쯤되면 막나가자는……,
              창피하지만 한 번쯤 쓰고 싶었다는……(==;)

              딱히 다른 할 말은 없군요.

              토요일 한일전, 우리 나라 선수들 화이팅!
              
              그럼, 담에……. 

제목  제18장. (#61)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              석무종이 막연히 그때의 광경을 상상하며 두 주먹을  움켜쥐고 불
            타오를 때, 뇌동은 화덕 아궁이에 장작을 집어넣고는 말을 이었다.

              "그 뒤로 백 년에 이르는 동안  주방쟁투 중에 있었던 기담(奇談)
            을 얘기하자면 밤도 새도  모자랄 것이니 그 이야기는  차차 하기로 
            하고……. 내가 말하려는  건 곧 있을  주방쟁투에 너를 내보냈으면 
            한다는 거다!"
              "옛?!"

              석무종은 깜짝 놀랐다. 방금 전까지 남의  일이었던 게 이제 자신
            의 일이 되려하고 있었기 때문이다.

              "하지만 주방장이 나서는 거라고……."
              "부끄럽지만 우리 태산파 주방에는 나를 포함해서 몇  대 동안 인
            재가 없었다. 주방쟁투에서도 계속해서 참패를  면치 못했지. 그래서 
            이제는 새로운 바람이 불기를 기대하는 게다."

              뇌동은 진지했다. 그의 눈빛은 화덕의 불만큼이나 뜨거워 보였다.

              "물론 너를 이대로  내보내서는 안 되겠지.  주방쟁투에서 겨루는 
            열채와 냉채를 철저히 연마하고, 거기에 더해……."

              뇌동의 말이 한 박자 늦춰진 틈에 석무종은 침을 꿀꺽 삼켰다.

              "……용수전(龍水纏)의 비법을 익혀야만 한다."
              "용수전?!"

              역시 포정도법 하나만 있는 게 아니었다.
              그런데 용수전이라니? 그건 대관절 어떤 요리무공이란 말인가?
              조바심을 낸다할 정도로 의아해하는 석무종을  보며, 뇌동은 철과
            에 물을 가득 붓고, 그 철과를 들었다.

              "이 비법은 나도 맛만 보여줄 수  있을 뿐이다. 완성은 네가 시켜
            야 한다."

              뇌동은 무릎과 허리를 이용해 철과를 돌리기 시작했다.
              안에 든 물은 가볍게 출렁였고, 철과  돌리는 속도가 빨라지며 점
            차 소용돌이 형태를  띠어갔다. 여기까지는 어느  정도 실력을 지닌 
            숙수라면 누구나 할 수 있었다.
              그러나 뇌동이 팔까지 마저 사용하게 되었을  때, 철과 안의 물은
            이변(異變)을 일으켰다.
              물의 중심으로부터 작은 동심원이 계속 파생되어 퍼져나갔던 것이
            다. 그뿐 아니라 마치 끓어오르는 물처럼 무수한 기포를 발생시키고 
            있었다.
              석무종은 불현듯 분수동분(噴水銅盆)을 떠올렸다.  
              분수동분은 말 그대로 동(銅)으로  만든 그릇인데, 안에  적당량의 
            물을 담고 두 개의 손잡이를 문지르면 청명한 소리와 함께 분수처럼 
            물이 튀어 오른다.
              그렇지만 철과로 이러한 일을 한다는 건 본 적도 들은 적도 없다.
              점차 뇌동의 움직임은 빨라지고, 작아졌다. 그리고 한 순간,

              "흠―!"

              콧소리를 내며 벼락에 맞은 듯 몸과 철과를 경직시켰다.

              촤아―!
              철과 안을 휘돌던 물은 무수한  물보라를 만들어내며 두 자  넘게 
            자전하며 솟아올랐다가 떨어졌다.
              석무종의 입이 떡 벌어졌음은 자명한 결과다.

              "……!"

              뇌동은 철과를 내리며 호흡을 가다듬었다.  그리고 품안에서 오래
            되고 너덜너덜한 책자를 꺼내 석무종에게 내밀었다.
              석무종은 겉장에 그저 '태산파 주방비전(廚房秘典),  무골숙수(武骨
            孰手) 쓰다'라고 된 그 책자를 떠들러봤다.
              짧은 서론을 넘어가자 곧 요리 중에 권장보각(拳掌步脚)을 단련하
            는 방법과 포정도법, 그리고 용수전에 관해 차례대로 수록하고 있었
            다.
              특히 용수전에 관해서는 세세하게 설명하고  있었는데, 그에 따르
            면 물을 돌리는 힘 자체가 외력(外力)과  내기(內氣)가 합쳐진 '경'이
            며, 돌리는 방향도  순전(順纏), 역전(逆纏), 상하전(上下纏)  등 여러 
            가지로 분류하고 있었다.

              "무골숙수께서는 바로 일차 주방쟁투에서 다른 사대검파 주방장들
            을 물리치신 분이다. 그분 말씀에 따르자면 용수전으로 용이 승천하
            는 형상을 만들어내면 최고단계에 이른 것이며, 아무리 센 불에서도 
            철과 안의 식재를 태우지 않고 불을 최대한 살려  요리하게 된다 하
            셨다."

              뇌동의 목소리를 들으며 석무종은 주방비전을 덮었다.

              '주방장님이 용수전을 터득치 못하신 것도 당연하다.  여기서 말하
            고 있는 건…….'

              주방비전을 장문인은 고사하고 하다못해 청당주  온광이 보았더라
            도 대경실색했을 것이라고 생각하는 석무종이다.

              왜냐면 용수전은 무공으로  치자면 검기검막검환(劍氣劍幕劍丸)의 
            경지를 한꺼번에 논하고 있었기 때문이다.
              기로써 철과를 감쌈은 검기와 같고, 기로써  물을 감는 것은 검막
            과 같으며, 기로써 그 물을 자유자재로  내전(內轉)함은 바로 검환의 
            경지에 다름 아니었다.
              그러한 경지에 이르자면 심득이나 기(技)의 숙련도 중요하지만, 고
            강한 내공의 뒷받침 또한  필수였다. 보통의 호흡법이  아닌, 이른바 
            상승내공심법을 어려서부터 꾸준히  지속해온 사람에게만  허락되는 
            경지인 것이다.

              석무종은 뇌동에게 이렇게 묻고 싶었다.
              
              -혹 이 무골숙수란 분은 주방쟁투가  아니라 논검비무의 승자 아
            닙니까?

              
              무종이 뜻 모를 눈빛을 던지며 계속  쳐다보자, 뇌동은 속도 모르
            면서 다독였다.

              "괜찮다. 이런 말도 있지 않냐? 비급 봐서 고수될 것 같으면, 무림 
            천지에 고수 아닌 사람 어디 있겠냐는."
              "……."
              
              아무튼 이날부터 석무종은 주야로 바빠지게  되었다. 낮에는 주방 
            일을 하며 주방쟁투를 대비해 냉채와 열채를 배워나갔고, 밤에는 물
            이 든 철과를 돌리며 용수전의 비법을 익히기에 여념이 없었다.
              
              *     *     *
              
              석무종이 용수전을 익히던 시기의 호광성 하늘 아래.

              "쿨럭―!"

              폐로부터 끓어오른 기침이 터졌다.  동시에 입을 막았던  흰 손에 
            피가 고였다. 두터운 솜이불에도 점점이 혈흔(血痕)이 배였다.

              "당신!"

              여인은 놀라 달려왔지만 사내는 한 손으로 입을 막고 다른  한 손
            을 들어 그녀를 말렸다. 다시금 격렬한 기침이 계속됐다. 기진맥진할 
            즈음에야 기침이 멎자 사내는 떨리는 손으로 장죽에 불을 붙여 입으
            로 가져갔다. 뿌연 연기가 힘없이 퍼져나갔다.
              젖은 수건으로 사내에게서 피를 닦아낸 여인은 침착한  손길로 차
            를 따랐다.
              붉은 윤기가 감도는 그 차는 군산은침(君山銀針)이라 하여 동정호
            에 떠 있는 섬, 군산에서만 나는 귀한 것이었다.
              그러나 사내는 군산은침을 거부했다.

              "차라리 술을 주게."

              방금 각혈을 한 사람치고는 밝은 목소리였다.
              여인도 밝은 목소리로 말을 받았다.

              "술은 좋지 않아요. 차를 드세요."
              "어쩔 수 없군. 차를 술 삼아 기분이나 내 볼까?"

              사내는 찻잔을 들고 천천히 입을 열었다.

              
              술을 대함에 어찌 노래가 없겠는가,
              인생은 또 어떠한가!
              지난날의 고통은 마치 아침이슬처럼 많구나.
              기세를 드높여도 근심을 잊기는 어려우니,
              오직 술만이 근심을 풀어주는구나!

              
              조조(曹操)가 지었다는 단가행(短歌行)을 흥얼거리는 사내의  목소
            리는 밝으면서도 어쩐지 '회한(悔恨)'이라는 말을 생각나게 했다.
              사내는 찻잔을 단숨에 들이켰다.  하지만 입으로 들어가는 게  반, 
            옷섶을 적시는 게 반이었다.

              "나는 요즘 이상한 기분이 드네."
              "이상한 기분이라니요?"
              "꼭 누군가 나를 찾아올 것 같은……."
              "찾아오긴 누가 찾아온다 그러세요."

              여인은 조용히 웃으며 사내의 말을 받아넘겼다.
              사내는 창 밖을 봤다. 어두운 밤하늘에는 별이 가득했다.

              "글쎄, 누굴까? 어쩌면 사형일지도  모르지. 이사형이거나 대사형, 
            아니면 삼사형……."

              순간 등을 돌리고 있던  여인의 손길이 멈춰졌다.  얼굴은 가볍게 
            굳어 있었다. 하지만 사내가 내려놓은 찻잔에 다시 군산금침을 따를 
            적에는 부드러운 미소만이 남아있었다.

              "그럴 리가 없잖아요? 그 사람이 올 거라면 벌써 왔을 거예요. 삼
            대가(三大哥)가 올 수 없다는 건 당신이 더 잘 아실 테고."
              "후후! 그럼, 대사형인가?"
              "당신 몸이 허해져서 그런  생각이 드는 거예요.  마음 굳게 먹고 
            어서 일어날 생각을 하셔야지요. 영언이를 위해서라도."
              "아냐, 분명히 누군가가 찾아올 거야. 봐."

              사내는 그 말을 끝으로 더 이상 입을 열지 않았다. 뭔가를 곰곰이 
            생각하는 눈치였다. 하지만 그도 잠시, 툭하니 장죽 떨어지는 소리에 
            여인이 눈을 돌렸을 때 그는 이미 잠에 빠져 있었다.
              장죽을 주워 탁자에 올려놓은 여인은 한동안 사내의  얼굴을 바라
            보다 등불을 껐다.
              방은 어두워지고 대신 어둡던 밤하늘이  푸르게 빛났다. 그곳에는 
            뭇 별들이 깜박이고 있었다.
              
              *     *     *
              
              봄이 되었다.
              오월(五月) 형산에서 열리는 논검비무는 시작한 지  백년(百年) 째
            를 맞이하는 대회였으므로 각파 모두 대단한 열의를 지니고 이를 준
            비하기에 바빴다.
              태산파의 경우, 태산에서 형산까지 내려가는  데에만 마선(馬船)을 
            이용해 한 달 가까이 걸린다. 따라서 제 때 당도하려면 사월 초에는 
            떠나야만 했다.
              논검비무에 참가하는 태산파 문인은 총 마흔네 명이었다.
              
              장문인 문인후를 필두로 당주 다섯 명.
              온광, 담일기, 문인검 등 이대 제자 스물네 명.
              삼대 제자가 열한 명.
              끝으로 석무종과 코하루, 뇌선.
              
              석무종이야 이미 뇌동을 대신하여 주방쟁투에 참가하는 것으로 알
            려졌으니 별 문제가 없었다. 또 코하루는 주방에 들어온 지 얼마 되
            지 않았지만 실력으로 보자면 뇌동, 석무종에 이어 세 번째였으므로 
            역시 문제가 되지 않았다.
              셋 중 가장 숙수로서 자질이 떨어지는 사람은 뇌선이었다. 하지만 
            어떻게든 논검비무에 참가하고 싶었던 뇌선은 형산이 고향이라는 점
            을 강력히 주장하여 스스로 말석을 따냈다.

              
              태산에서 말을 타고 삼 일  정도 남하하면 회통하(會通河)라는 강
            과 잇닿은 제녕(濟寧) 포구에 다다른다.
              포구 나루터에는 두세 명 타면 그만인 나룻배에서부터  열댓 명은 
            실을 수 있는 뗏목, 작은  어선 등이 정박해 있고,  모래톱이 비치지 
            않는 강물 저편에는 백여 명도 거뜬히  태울 수 있는 누선(樓船) 서
            너 척도 수려한 기암절벽 사이에 그림같이 떠 있었다.
              그 중 한 척은 지금 막 뗏목에서 옮겨 탄 사람들을 싣고, 강을 미
            끄러지던 참이다.

              일층 선실(船室) 위 망루에서 내려다보면 갑판의 모습이 일목요연
            (一目瞭然)하다. 구릿빛 윗통을 드러낸 채 갑판을 오가는 선원들, 삼
            삼오오 모여 봇짐을 깔고 앉은  상인들의 모습은 배의 풍광(風光)으
            로 전혀 어색하지 않다.
              하지만 검을 지닌 사람, 그것도 사십 명도 더 되는 검객이 모여있
            는 광경을 보게 되면 눈길은 그곳에서 멈추고 만다.
              갑판은 시끄러워진다.

              "도대체 무슨 일인감?"
              "수적(水賊)이라도 나타났나?"
              "쯧쯧쯧……. 바로 저  사람들을 보고 무림인(武林人)이라고  하는 
            겨!"

              그 말이 맞든 틀리든 우선은  그들의 행색을 힐끔힐끔 살피고  본
            다.
              저마다 검을 지녔지만 옷차림도, 행동거지도 정하다.
              같은 배에 탄 처지로 이 정도면 안심이라고 생각하며 고개를 돌리
            려는데, 문득 그 무리에서 좀 떨어진 곳에 있는 청년이 눈에 걸린다.

              "저기 저, 등에 철과를 맨 놈은 뭐여? 저것도 무림인인감?"
              "하이고, 이 무식꾼아! 저건 철과라고 안 허고 기문병기(奇門兵器)
            라고 부르는 겨!"
              "기문병기? 그게 뭔디?"
              "저, 그게 말여……."

              석무종은 이 우화(寓話) 아닌 우화에 얼굴을 붉혀야만 했다.
              곁에 있던 뇌선마저도 일행이  아닌 척 하기 바빴고,  그 옆 삼대 
            제자들 사이에서는 웃음을  참는 소리가 들려왔다.  이럴 때는 아무 
            말 없이 서 있더라도 옆에  있어주는 코하루가 고마울 따름이다. 그
            녀에게는 이런 모든 풍경이 신기하게만 느껴지는 모양이다.

              정말로 다른 사십여 명, 심지어 뇌선마저도 검을 비끄러맸는데 석
            무종은 검이 있어야 할  자리에 천으로 엉성하게 감아  돌린 철과를 
            매고 있었다.
              주방에서 챙겨올 때 마땅한 천이 없어 첨의를 둘러 묵다보니 누가 
            봐도 철과란 걸 한눈에 알 수 있었다.

              '좀 잘 싸오는 건데…….'

              숙수라는 건 부끄러운 일이 아니지만 저런 소리를  들어서야 견딜 
            재간이 없다.
              하지만 그런 창피도 누선이 바람을 받아 물살을  가르며 거침없이 
            앞으로 나아감에 따라 잊혀지고 만다.

              
              "아니, 이거……?"
              "하형(何兄)!"

              일층 선실의 문을 열고 나온 사람은 뜻밖에도  항산파의 하견성이
            었다. 하견성이 놀란 체를 하며 다가오자 문인검이 손을 마주했다.
              하견성은 만면에 웃음을 머금고 문인후를 비롯한 사람들에게 일일
            이 포권을 취해 보였다.
              문인후 또한 미소로 화답했다.

              "북악(北嶽)에서 내려오며 뱃길이 겹친  건가! 자네가 예 있는  걸 
            보니 나머지 분들도 이 배에 계시는 모양이지?"
              "예, 장문인. 저와 함께 선실로 가시지요."

              문인후와 세 당주는 하견성의 안내를 받아 선실로 향했다.
              그들의 모습이 사라지고 얼마 지나지 않아 이번에는 십여 명의 사
            람들이 우르르 선실에서 갑판으로 몰려 나왔다.

              "태산파 여러분, 반갑습니다."

              연신 포권을 해대는 그들은 항산파 제자들이었다.
              항산파는 대대로 연검(軟劍)을 이용한 검술이 발달한 곳이기에 제
            자들도 검을 비끄러맨 사람이 적었다. 그 대신 검이 없는 사람은 치
            렁하게 내려온 서생 풍의 옷, 직신(直身) 허리에 요대가 아니라 연검
            을 두르고 있었다.
              태산파의 이대 제자들 중 그들과 안면이 있는 사람은 서로 인사를 
            나눴고 삼대 제자를 소개시키기도 했다.
              항산파 문인들의 눈은 곧 코하루에게 향했다.
              미인을 말하자면 형산빙화 곽소소를 빼놓을 수 없지만, 눈앞의 여
            인도 결코 그에  못지 않았다. 게다가  곽소소가 빙화라는 별호처럼 
            언제나 싸늘한 냉소만 머금고 있다면, 코하루는 지금 막 피어나려는 
            봄처럼 상큼한 미소를 보이고 있었으니…….

              "저 소저는 누구십니까?"
              "혹 일행이라면 부디 소개를……!"

              항산파 젊은 문인들의 애타는 목소리였다.
              태산파 제자들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 잠시 주저했다.

              "저 여인은……."

              그들 역시 코하루가 처음 태산파에 들어왔을 때는  난리가 아니었
            다. 체면도 잊고 어찌 얼굴이나 한  번 볼까 하여 청당 건물 주변을 
            배회하던 청년 제자들이 한두 명이 아니었다.
              그렇지만 뇌 모(某)제자에 의해 코하루와 석무종의 관계가 밝혀짐
            과 동시에 많은 이들은  낙담하여 발을 돌렸다. 또  그들 중 몇몇은 
            아예 코하루, 석무종과  거리를 두거나 두  사람을 냉대하는 것으로 
            스스로를 위안하기도 했다.
              이제와 친근한 척하며 소개를 하기에는 그간의 관계가  너무 서먹
            했던 것이다. 항산파 문인들과 상견례를  하면서 누구 한 사람 석무
            종을 언급하지 않은 것만 보아도 알 수 있다.

              우물쭈물하는 태산파 청년 제자들을 뒤로하고  석무종은 슬그머니 
            선미(船尾) 갑판으로 발을 옮겼다. 그들의 태도에는  전혀 개의치 않
            았다. 오히려 화제가 옮아오면 귀찮은 노릇이므로 미리 발을 빼려는 
            생각이었다.
              의도한 바는 아니지만 뇌선도, 코하루도 따라 움직이게 되었다.
              소개를 할까 말까 망설이던 청년 제자들은 떫은 감 씹은  것 마냥 
            얼굴을 구겼다.

              "저 여자는 잡일을 해주고 몇 초 무공을 배우는 처지요."
              "이번에도 주방 일을 돕기 위해 가는 거지요."
              "아! 그렇군요."

              항산파 문인들은 이해가 간다는  듯 고개를 끄덕였다.  그들 또한 
            주방 제자들이 동승하고 있었기 때문이다.

              
              선미 갑판은 앞쪽과 달리 한산했다.
              선실 벽에 기댄 석무종은 품속에서 조그만 단지를 꺼내 개봉한 뒤 
            앞으로 내밀었다.
              단지 안에는 붉은 콩 비슷한 게 가득 들어있었다.

              "이게 뭔데?"
              "송예(松蘂)."

              송예는 어린 소나무 꽃술의 붉은 껍질을 벗겨내고  부드러운 심에 
            꿀을 발라 살짝 구운 것이다.
              뇌선은 송예가 뭔지도 모르면서  고개를 끄덕이고는 그냥  입안에 
            쏟아 넣었다.
              오도독오도독 하는 소리와 함께 향긋하면서도 고소한 맛이 입안을 
            메웠다.

              "……맛있네!"
              "응."
              "저도……."

              코하루도 손을 뻗어 송예를 집어갔다.
              부드러운 바람에 그녀의 향기가 묻어왔다.
              진강 포구로 향하는 누선  선미갑판, 제녕의 산수는  한없이 뒤로 
            밀려가는데 오도독거리는 소리만 유난했다.
              
              *     *     *
              
              누선은 본격적인 장강(長江) 물길에 접어들기 건  진강(鎭江) 포구
            와 남경(南京)에서 도합 하루를 유하며 사람들을 내리고 태웠다.
              그 가운데 남경에서 마지막으로 배에 올라탄 세 사람은 그 독특한 
            행색으로 석무종과 뇌선의 눈길을 끌었다.

              앞장 선 사람은 키가 네  자나 될는지 의심스러운 노승(老僧)으로 
            희고 긴 수염이 발치에 끌렸으며  남루한 가사에 목장(木杖)을 짚고 
            있었다. 뒤의 두 명은 모두 육척장신(六尺長身)의  다부진 체구를 백
            의로 감쌌으며 방립(方笠)을 깊게 눌러 써 얼굴을 가렸고 손에는 곤
            (棍)이 들려 있었다.
              노승은 이제는 석무종들의 고정석이 되어버린,  난간 없는 선미에
            서 여유작작 장강의 경치를 감상하는  듯 보였다. 그러나 노승의 좌
            우에 선 두 거한은 그런 여유도 없이 간혹 나직한 어조로 한두 마디
            씩 교환할 따름이었다.

              
              "호오!"

              노승은 입으로 가져가던 백만두를 내려놓으며 감탄사를 냈다.
              그 앞으로는 석무종이 무턱대고 내려놓은 단지가 하나 보였다.
              단지로 뻗은 노승의 손이 닿기도 전에 거한이 단지 주둥이를 덥석 
            손으로 가렸다.

              "이 무례, 용서하시길! 뭐가 들어있는지 모르니 제가 확인해보겠습
            니다."
              "……!"

              순간 코하루의 눈매가 날카로워졌다.
              다른 거한이 곤을 든 손에 힘을 주며 그녀의 변화를  예리하게 주
            시했고, 단지를 든 거한은 계속 안을 살폈다.
              단지 안에는 물이 찰랑찰랑 들어차 있었는데 은은한  매화 향기가 
            풍겨나고 있었다.
              대개 독이 있는 것일수록 아름답고 향기도 짙은 법이라.
              거한은 흠칫하여 석무종을 돌아봤다.

              "도대체 이게……?"

              뇌선은 비꼬듯 언성을 높였다.

              "독은 아니니 맘놓고 드시죠. 그게 바로  탕탄매(湯綻梅)라는 겁니
            다."

              탕탄매는 매화꽃망울을 벌려 밀랍을 칠해  건조시킨 것으로, 잔에 
            넣고 뜨거운 물을 부으며 꽃이 벌어지며 좋은 향이 난다.
              하지만 여행 중에는 뜨거운 물을 구하기도 쉽지 않고 매화를 보관
            하기도 어려우므로, 석무종은 이를 가루로 만들어 냉차(冷茶)처럼 마
            실 수 있도록 가져온 터였다.
              노승이 물도 없이 백만두를 삼키는  게 안돼 보여 탄매차(綻梅茶)
            를 건넨 게 그만 엉뚱한 오해를 산 모양이었다.
              호의가 호의로 받아들여지지 않는 세상이었다.

              팍!

              노승이 목장으로 대뜸 거한의 종아리를 갈겼다.

              "이 놈! 내 그리 말했거늘……. 큰 배는커녕 작은 배도 못 탈 놈이
            로다!"

              노승의 호된 질책에 두 거한은 일제히 합장하며 입술을 달싹였다.
              
              -­行·深·般·若·波￢·蜜·多!
              
              노승의 목장이 연거푸 거한의 종아리에 떨어졌다.

              "이 놈들, 주둥아리는 살아 가지고……."

              이제는 비꼬던 뇌선이 말려야 할 판이었다.

              "대사(大師)님. 이제 그만 하시지요."

              뇌선이 목장을 잡으려는 시늉을 하자, 노승은 손을 거두며 웃었다.

              "헛허허, 자비가 깊으시구려!"

              노승은 거한의 손에서 냉큼 단지를 거둬 한 모금 목을 축였다.

              "허허, 매화향 그윽하구나!"

              감탄사에 이어 몇 모금을 더하고는 단지를 내렸다.

              "자고로 차와 선(禪)은 한 가지라! 시주들 덕택에 빈승(貧僧)이 선
            에 한 발작 더한 셈이 됐구려!"

              노승의 말에는 사람을 은근히 치켜세우는  힘이 있는지, 우쭐해진 
            뇌선은 이제 석무종을 잡아끌어 먹다 남은 송예 단지마저 꺼내게 만
            들었다.

              "이것도 좀 드시지요! 저 녀석이 만든 건데 제법 맛이 좋습니다."

              석무종을 바라보는 노승의 눈이 빛을 발했다.

              "숙수시오?"
              "예!"
              "이쪽 여시주께서도?"
              "예."

              석무종과 코하루의 대답에 노승은  웃음을 지으며 고개를  끄덕였
            다.

              "좋을 일이요! 좋은 일……."

              석무종 또한 내심 동의했다.

              '숙수가 좋은 일인 건 맞지요.'

              이번에는 노승이 보따리를 풀 차례였다. 거한이 행낭을 내리자 백
            만두가 와르르 쏟아졌다.

              "같이 나눕시다."

              이젠 뻣뻣하게 서 있던 거한들까지 갑판에 둘러앉아  음식을 나눠
            먹기 시작했다.


              
              "아니? 저 놈들이 뭐하는 짓이야?"

              석무종과 같은 시기에 태산파에 입문했던 삼대 제자 묵운(墨雲)은 
            눈살을 찌푸렸다.
              누선의 갑판 허리부근에 있는 그의 눈에는 난잡하게  먹거리를 늘
            어놓고 앉아 정체  모를 사람들과 희희낙락  대는 석무종과 코하루, 
            뇌선이 보이고 있었다.

              '저런 꼴을 항산파 제자들에게 들키기라도 하면 무슨 망신인가!'

              당시 연검회의 난리를 지켜봤던 묵운은 당최 석무종이  마음에 들
            지 않았었다. 그래서  이번 여행에 석무종이  동행하게 됐을 때에도 
            까닭 없이 눈엣가시처럼 여겨졌는데 아닌게아니라 또 사고를 치려는 
            모양이었다.
              섣불리 모르는 사람과 말을 나누지 말라는 이야기는  태산을 떠나
            올 때 삼대 제자들이 누누이 듣던 소리였다.

              '그 말을 귓구멍이 아니라  콧구멍으로 들은 모양이군! 당장  돌아
            가 따끔하게 혼내도록 말씀드려야겠다!'

              묵운은 오던 길을 되돌아 태산파에서 잡아놓은 선실로 들어갔다.
              이야기를 들은 이항립은 눈살을 찌푸리며 일어섰다.

              "어디냐? 가보자!"

              이항립은 묵운을 앞세워 선미 갑판으로 향했다.
              과연 그곳에는 때아닌 난장(亂場)이 벌어져 있었다.
              무엇보다도 우선 이항립은 자파  제자들이 상대하고 있는  인물이 
            누구인가 살폈다.
              단구(短軀)의 노승은 그렇다 쳐도 음식을 먹으면서도 방립을 풀지 
            않는 두 사람은 스스로가 저희는 수상한 사람입니다, 하고 자처하는 
            꼴이었다.

              '저들이 누군가?'

              이항립은 접객당주로 있느니 만치  그 식견이 얕지  않았다. 다시 
            한 번 천천히 살피던  이항립은 방립인들 옆에 가지런히  놓인 곤을 
            봤다.

              '봉? 아니, 곤인가? 그렇다면 소림?'

              대개 긴 것을 곤, 짧은 것을 봉이라 한다.
              곤을 보고 소림이라 말한 까닭은 이제 옛말이  되어버렸지만 무당
            검(武當劍), 아미창(峨嵋槍)처럼 소림곤(少林棍)은 소림사를 대표하는 
            절학인 탓이다.

              소림승들의 곤은 이미 무상보리(無上菩提, 최고의  경지)에 이르렀
            기 때문에 모두들 곤보다는 권을 연마한다는 말이 있을 정도로 소림
            사에는 곤법에 뛰어난 고수들이 많았다.
              그러나 소림승들이 저렇듯 신분을 숨기고 다닌다는 이야기는 들은 
            적이 없었다.

              이항립이 그들에 대해 좀더 자세히 알아보려고 몸을  움직이는 순
            간, 돌연 선수(船首) 갑판 쪽에서 웅성거림이 들려왔다. 그리고 웅성
            거림은 빠르게 비명소리로 바뀌었다.
              
              
              
              
              =====================================================
              제오사돕니다……(==;)
              
              포정도법이 그러하듯이 철과를 돌리는데도 나름의  요리무공을 만
            들어야만 했습니다. 단순 창작만으로는 곤란한 게 무공 방면도 그렇
            지만 요리하는 데 있어서도 허구가 아닌, 어느 정도 합당한 이치 내
            지는 고사(故事)가 필요했지요.
              그렇게 몇 달을 염두에 두고 보내던 중, 불꽃 요리사 주부덕 칠권
            을 보게 됐습니다. -국내에 나오는 요리만화는 딱 하나만 빼놓고 순
            정까지 다 봅니다. 자료수집을 겸해서 말이죠. 안보는  하나는 바로 
            중화일미인데, 옛날에 본데다  너무 무협적 요소가  짙어서 지금 떠
            들러 보면 영향을 받을까 싶어 일부러 기피하고 있답니다.-
              
              거기에 용수의 팬-팬은 철과를 말합니다-이란 게 나오더군요.
              용수전은 거기서 차용했습니다. 저는 차용이라고 생각합니다만 표
            절이라고 하실 지도 모르겠네요. 일단 자백을^^
              
              물론 주부덕이라는 현존하는 분을 다룬 만화이므로 용수전은 용수의
            팬에 제가 무협적 요소를 추가한 것입니다.  분수동분은 나름대로 조사
            한 것이고요. 
              변이 길었네요.
              
              역쉬 토요일 한일전, 우리 나라 선수들 화이팅!


              덧) 언젠가 한 번은 말씀드려야겠다고 생각했습니다만
                   꾸준히 댓글을 달아주시는,

                   최윤호 님, 창틀에끼일놈 님^^, 왕문금갑 님, 육조전할배 님,
                   杰 님, 夢花 님, 바보새 님, 유대협 님, 회색도시 님, 蒼悟仙 님,
                   철혈 님....헥헥! 넘 많다... 

                   과 그 외에도 많은 분들께 진심으로 감사드립니다.
                   항상 좋은 이야기를 보내주시는 소살님께도...

            그럼 좋은 주말 되시기를....! 


제목  제18장. (#62.5)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
            *     *     *
              
              이가 성성한 거치도로 그어 내린  듯 거친 협곡(峽谷) 수로.  누선 
            두 척이 엇갈려 지나가자면 서로 옆구리를 긁어야할 만큼 좁은 물길
            이다.
              작은 쾌선(快船) 두 척이  그 물길 한 가운데를  가로막고 거슬러 
            올라오자 누선은 자연 속력을 늦출 수밖에 없었다.
              "야, 이 노적(老賊)아! 얼른 배를 치우지 못해!"
              선수에 있던 선원이 댓바람에 쾌선에다 대고 욕을  퍼붓는데 돌연 
            쾌선에서 줄 달린 쇠갈퀴, 철조(鐵爪)가 날아들어 누선 옆을 찍었다.
              쾅! 콰직―!
              누선의 좌우로 갈라진 쾌선에서 동시에 날아든 네 개의 철조.
              줄이 팽팽히 당겨지자 그 위를  뛰듯이 타고 갑판으로 올라선  두 
            사내가 있었다. 그뿐이 아니었다. 언뜻 보기에도 이삼십  여 명은 되
            어 보이는 사내들이 줄에 의지해 속속 갑판 위로 올라왔다.
              "어어……?"
              욕을 했던 선원이 주춤주춤 물러섰다.
              선원이 말한 '노적'은  중대가리[賊禿]나 도둑놈  심보[賊心肝]처럼 
            흔히 하는 욕에 불과했는데, 그게  아니라 상황을 제대로 맞춘 모양
            이었다.
              올라선 자들 모두가 면면이 흉악한 자들이었으나, 그 중에서도 압
            권은 놀라운 경공(輕功)으로 가장 먼저 선수 난간에 오른 괴인(怪人)
            이었다.
              번들번들하게 면도질한 머리에서 보통 사람 네댓 배에  이르는 덩
            치 온몸까지 아귀도(餓鬼道)를 그려 넣은 괴인은 목에 몇 겹이나 되
            는 강철염주(鋼鐵念珠)를 두르고 있었다.
              괴인을 본 선객들 사이에서 비명이 흘렀다.
              "아귀왕(餓鬼王)!"
              "그럼, 시, 시, 십(十)……!"
              눈치 빠른 상인들은 벌써부터 고양이 앞에 선 쥐처럼 몸이 오그라
            들었다.
              아귀왕에 이어 두 번째로 난간을 밟은 자는 길게 찢어진  눈에 연
            지를 바른 듯 붉은 입술을 하고, 팔에는 여인에게나 어울릴 법한 금
            환(金環)을 몇 개나 낀 사내였다.
              그는 올라서자마자 갑판을 훑어보며 기분 나쁜 미소를 지었다.
              "우릴 아는 사람도 있겠지만 모르는  사람을 위해 소개하리다. 우
            리는 십시채(十匙寨)라 하며  장강 홍수로 고생하는  민초들을 위해 
            이렇게 오고 가는  분들께 십시일반(十匙一飯)의 도움을  청하고 있
            소!"
              말이 좋아 십시일반이지, 가진 것  한 숟가락만큼이라도 남겼다가
            는 장사를 하기는커녕 물에다 장사(葬事)를 당할 게 분명했다.
              금환의 사내는 허리춤에 꿰찼던 두 자루 낫을 빼들었다.
              그의 무기는 자루마다 두 개의  날이 붙어 있는 쌍인겸(雙刃鎌)으
            로, 베이게 되면 그 상처를 수습할 길이 막막한 흉기였다.
              "나, 수상호리(水上狐狸)는 더 이상 긴 말 않겠소! 각자 알아서 성
            의표시를 해주기 바라오!"
              이름도 없이 단지 수상호리, 즉 '물위의 여우'라고만 알려진 이 자
            의 목에 관부가 내건 현상금만도  은자 사백 냥 돈이었다. 그렇지만 
            죽지 않고 이렇듯 활개치며 돌아다니는 걸 보면 수상호리 또한 얼마
            나 흉포(凶暴)한 자인지 알 수 있었다.
              우왕좌왕하던 선객들은 이제 선실  쪽으로 뭉쳐 서로  부둥켜안고 
            몸을 떨었다.
              낙담한 어느 상인이 오들오들 떨면서도 쥐 죽은 듯 가는 목소리로 
            투덜거렸다.
              "이구! 산에 가면 산적, 물에 가면  수적, 걸음걸음마다 뜯기는 팔
            자라니."
              "쉿! 장강 물고기 배 채워줄 생각 아니거들랑 제발 입 다물게!"
              수적 중 하나가 상인들의 귀엣말을 듣고 눈을 부라릴 때  일층 선
            실로 통하는 문이 '퉁!'  소리와 함께 활짝  열리며 태산파와 항산파 
            문인들이 우르르 쏟아져 나왔다.
              그들은 미리 약속한 듯 선실 위로  뛰어오르고, 선실 앞뒤를 방비
            하며 검을 빼들었다.
              
              "허어, 이 일을 어쩌면 좋나?"
              혼잣말이지만 마치 소면동 이항립에게  들으라는 듯 하는  항산파 
            장문, 고죽선생(高竹先生).
              대나무를 연상시키는 바싹 마른 체구에 평범한 얼굴이지만 그것만
            으로 장문인이 될 수 없다.
              '자파 제자들에게 손쓰게 하기 싫다는 건가?'
              앞서 출발한 제자들의 책임을 맡고 있는 이상 별탈 없이 지나가고 
            싶은 마음은 이항립도 마찬가지였다.  그렇지만 상황은 그게 아니지 
            않은가.
              이항립은 내심 혀를 차며 사태를 파악했다.
              일단 그리 심각하게 전개되지는 않을 성싶었다.
              실전경험이 거의 없다시피 한 제자들은 제외하더라도 이쪽은 논검
            비무에 참가하려는 오악검파의 정예였다. 숫자상으로 수적들과 백중
            세를 이루더라도 압도적인 우위를 차지할 수 있을 터였다.
              오로지 변수가 있다면 수괴의 무공이 어느 정도냐 하는 것일 뿐이
            다.
              "그럼, 앞은 저희가 막을 테니 항산파는 뒤를 맡아주십시오."
              "자네가 그렇게 말한다면야……."
              말끝을 흐리는 고죽선생. 비교적 세가 약한 선미를 맡게 된 걸 기
            뻐하는 눈치였다.
              그 잠깐사이 줄을 타고 기어오른 수적들은  선수, 선미 갑판을 에
            워싸고 있었다.
              
              수상호리는 윗입술을 잘근잘근 깨물었다.
              한참 분위기가 무르익어 갈 때  갑자기 황당한 일이 벌어진  것이
            다.
              마치 기다렸다는 듯이 선실과 선저(船底)에서 뛰쳐나온 검객들. 어
            림잡아도 삼십여 명은 되어 보였다.  더구나 일층 선실 위로 올라선 
            자들은 한결같이 녹록치 않은 고수가 분명했다.
              채(寨)에서 이끌고 온 인원이 삼십여 명이니, 벌써  숫자상으로 밀
            렸다.
              '한두 명도 아니고 어디서 저런 자들이…….'
              그렇다고 여기서 뒷머리를  긁적이며 죄송합니다,  그러고 물러날 
            수도 없는 일이다. 물론 보내줄 리도 만무하고.
              다시금 수상호리가 말을 이으려 할  때 이번에는 선미로부터 '쾅!'
            하는 폭음이 나며 그 진동까지 선수 갑판으로 전해졌다.
              그때까지 잠자코 있던 아귀왕이 처음으로 입을 열었다.
              "가 봐!"
              "제기랄!"
              수상호리는 욕지거리를 흘리며 수적 몇몇을 데리고 선미로 달려갔
            다.
              아귀왕은 다시 수적 한 명에게 명했다.
              "장비(長臂), 잡아와!"
              아까 그 투덜거리던 상인을 잡아오라는 말이었다.
              장비라 불린 사내는 난간에서 몸을 박찼다.
              그러나 한 자루 검이 날아들어 그 진로(進路)를 가로막았다.
              캉―!
              장비는 손도끼를 휘둘러 날아든 검을 쳐내고 몸을  뒤집으며 갑판 
            위로 떨어져 내렸다.
              때맞춰 문인검을 비롯한 태산파 제자 칠팔 명이 선실 위에서 뛰어
            내렸다. 그들 대부분은 실전에 익숙한 이대 제자들이었다. 삼대 제자
            들은 선저에 남아있거나  나왔어도 절대 선공(先攻)은  하지 않도록 
            명 받은 상태였다.
              "수적 나부랭이 주제에 안하무인이구나!"
              "이놈들!"
              문인검의 외침에 장비는 일단 두세  번 발을 퉁겨 아귀왕이  있는 
            곳까지 물러섰다. 비검에  실린 내력으로 보아  만만치 않은 상대가 
            될 걸 짐작했기 때문이다.
              아귀왕은 자못 흥미롭다는 눈으로 쳐다봤다.
              "어디서 굴러먹는 놈들인지, 이름이나 말해봐라!"
              "흥! 곧 염라대왕(閻羅大王)께  가거든 태산파의 동소호  문인검이 
            보내서 왔다고 하거라!"
              아귀왕은 시큰둥한 얼굴로 새끼손가락으로 귀를 파며 장비에게 물
            었다.
              "야! 들어본 적 있냐? 들어본 적 있어?"
              말이 빠르고 그 말끝이 치켜  올라가 있어 듣는 사람으로  하여금 
            기분 나쁘게 만드는 어투였다.
              "머리에 털 나고 처음 들어보는 이름인 걸요."
              장비의 대답에 아귀왕은 장강 협곡이 떠나갈 듯이  쩌렁쩌렁한 웃
            음을 터뜨렸다.
              "핫하하하하!"
              내력을 담아 터뜨린 목소리가 얼마나 강했던지 갑판  구석에 모여 
            있던 선객들은 황급히 귀를 틀어막았음에도 불구하고 얼굴이 샛노래
            지더니 그 자리에 비칠비칠 쓰러지기 시작했다.
              내력이 약한 삼대 제자들마저 안색이 창백해지며 귀로  손을 가져
            가자  다급해졌다.
              '어디에 저런 마두(魔頭)가 숨어 있었더란 말인가!'
              선실 위에서 사태를 관망하던 이항립은 태산파의 내공을 끌어올려 
            짧은 기합을 토해냈다.
              "할(喝)―!"
              기합은 아귀왕의 장소성(長笑聲)을 부수며 창공으로 흩어졌다.
              이항립은 일단 한숨 돌렸지만 안도하기는  어려웠다. 수괴의 웃음
            소리가 전력을 다한 건 아니라는 생각이 든 탓이다.
              아귀왕 또한 선실 위 이항립에게로 눈을 돌렸다.
              "저건 좀 쓸만하겠군!"
              그는 난간을 박차고 날아올라  태산파 제자들 사이로  떨어지는가 
            싶더니 그들 중 하나의 머리를 밟았다.
              머리를 밟힌 줄도 모른 태산파 제자가 새털이라도 떨어진 것 마냥 
            어리둥절해 고개를 들었을 때, 아귀왕은  이미 선실 난간 위로 표연
            (飄然)히 올라서고 있었다.
              
              *     *     *
              
              수적을 만난다는 건 있어선 안될 우연이다.
              뒤집어 말하면 수적을 만났다는 건 그럴만한 필연적  이유가 있는 
            법이다.
              '됐다! 이제 결과는 하늘에 맡길 뿐이다.'
              누선의 선장인 경백(耿伯)은 그렇게 외치고  싶은 걸 가까스로 참
            았다.
              그는 강에서 나서 강에서 일가를 이룬 사람이다.
              오십이 다된 그에게는 두 가지 자랑거리가 있었다. 장강에서 제일 
            커다란 누선과 뒤늦게 본, 눈에 넣어도 아프지 않을 아들이 바로 그
            것이었다.
              그런데 어느 날 수적에게 두 가지를  동시에 잃었다. 장강에서 가
            장 흉포하다는 수적, 십시채였다.
              모든 걸 잃은 그에게 복수할 방법이라곤 없었지만, 장강을 오가며 
            악착같이 십시채에 대한 정보를 모았다. 잘 나타나는 물길, 근거지라
            고 소문난 곳, 채의 머릿수…….
              그러던 중, 이번 장강행(長江行)에서 일단의 검객이 누선에 올라타
            자 문득 어떤 계획을 떠올렸다. 그리고 계획은 검객들이 또 다른 무
            리와 아는 척을 할 때 실행으로 옮겨지게 됐다.
              경백은 십시채가 자주 나타난다는 물길로 배를 몰아갔다.
              여기서 십시채가 나타나지 않으면 근거지까지도  몰아갈 셈이었으
            나 다행히 그들은 모습을 드러냈다.
              십시채의 수적들은 생각지도 못했을  것이다. 이 배에  타고 있는 
            사람 가운데 절반은 검객이라는 사실을…….
              
              *     *     *
              
              십시채는 결코 어중이떠중이들의 모임이 아니었다.
              막 난간 위로 올라온 인육망(人肉網)  형제만 해도 장강 일대에서 
            사람 낚는 어부로 그 흉명이 자자했다.
              올라서자마자 선미 갑판을 쓸어본 인육망 형제의 맏이, 모각(毛角)
            은 육척곤(六尺棍)을 들고  우뚝 선 방립인에게서  가슴을 짓누르는 
            듯한 기도가 뿜어짐을 느꼈다.
              게다가 선실 위로 검을 들고 주르륵 늘어선 놈들 역시  눈에 거슬
            렸다.
              '제길, 이거 심상치 않군.'
              모각은 건너편에 올라선 동생 모원(毛圓)에게 눈짓을 하고는 다시 
            방립인을 쳐다봤다.
              "곤을 내려라! 아니면 죽……."
              말이 끝나기도 전, 인육망 형제는 동시에 허공으로 그물을 던졌다.
              촤촤촥―!
              그물이 넓게 펼쳐지며 방립인과 노승, 그리고 석무종들 위로 떨어
            져 내렸다.
              단순한 그물이 아니었다. 한 번  씌었다가는 그물코마다 날카롭게 
            이가 선 낚시바늘이 온몸의 살점을 뜯어내는 그물이라 인육망이었다.
              "억……!"
              무수한 은빛을 번뜩이며 하늘 가득 덮쳐오는 인육망에  뇌선은 자
            신도 모르게 머리를 감쌌다.
              "조심!"
              석무종은 크게 외치며 철과를 들고 코하루의 앞을 가로막았다.
              그녀가 나름의 무예를 지녔다고는 하지만  그래도 여자다. 낚시바
            늘이 얼굴을 긁을지도 모르는데 그저 눈뜨고 지켜볼 수는 없었다.
              둘 사이에 있던 노승은 허공에서  떨어지는 게 꽃비라도 되는  양 
            태연했고, 그 대신 두 방립인의 입에서 불호성(佛號聲)이 터졌다.
              "아(阿)·미(彌)·타(陀)·불(佛)―!"
              동시에 그들은 쓰고 있던 방립을 벗어 인육망을 향해 세차게 뿌려
            냈다.
              파파팟―!
              두 개의 방립은 쏜살같이 날아올라 인육망에 맞서갔다.
              어떤 수법으로 던진 것인지 방립 두 개는 인육망의 낚시바늘에 걸
            려서도 맹렬하게 회전했고, 그 기세를 이기지 못한 그물은 빙글빙글 
            돌며 엉뚱한 방향으로 날아가 강물 속에 가라앉고 말았다.
              그뿐만이 아니었다.
              인육망 형제와 수적들이 그 광경에 넋을  놓고 있는 사이, 이제는 
            방립을 벗어 던져 민 대머리를 드러낸 거승(巨僧) 둘은 세차게 발을 
            굴렀다.
              꽝―!
              폭음과 함께 선미 갑판을 이루던 열 다섯 개의 판자가  마치 물결
            치듯이 백포승을 중심으로 일제히 요동쳤고, 그 힘은 난간마저 거세
            게 뒤흔들었다. 바닥이 꺼지지 않은 게 이상할 정도의 위력이었다.
              "어, 어억!"
              난간 위에 섰던 수적 둘이 몸의 중심을 잃고 비명을  강으로 떨어
            졌다.
              석무종이나 코하루는 순간적으로 몸을 비틀거렸으며  뇌선은 아예 
            발랑 나뒹굴었다. 오로지 노승만이 태연자약할 따름이었다.  
              거승들의 엄청난  방원진각(方圓震脚)이 난간까지  뒤흔들자 아예 
            바닥으로 훌쩍 뛰어내린 모각은 입을 다물지 못했다.
              이건 심상치 않은 정도가 아니라 대적하기 힘든  강적 출현이었던 
            것이다.
              선실 쪽에 있던 온광도 놀라 그렇지 않아도 큰 눈을  휘둥그래 떴
            다.
              '단순히 소림승 정도가 아니다. 적어도 나 이상이다!'
              놀람도 잠시. 선수에서 수상호리와 수적들이  달려오자 온광은 묵
            운의 뒷덜미를 잡아채며 선미 갑판으로 쫓겨 뛰어들었다.
              그가 뛰어든 곳은 뇌선과 석무종이 있는 자리였다.
              "엇? 당주님!?"
              "아! 나 몰래 뭘 먹고 그러니까 이런 일을 당하는 거라구!"
              온광은 어느새 평정을 되찾고 한마디 농담을 던지기까지 했다.
              한편 모각은 모각대로 수상호리가 달려오자 반색을 하며 거승들을 
            가리켰다.
              "이채주(二寨主)! 저 놈들, 보통 것들이 아닙니다!"
              "하하하! 저놈들, 뭐 먹을 게 있다고 저렇게 달려오나?"
              온광은 여유 있는 웃음을 지으며 그들을 맞았다.
              사람은 본래 큰일이 닥쳐야 비로소 그 그릇을 아는 법.
              온광의 이런 여유야말로 선미에  있던 석무종이나 뇌선,  그 밖의 
            사람들에게 든든한 버팀목이 되어주고 있었다.
              수상호리까지 가세한 수적들이 선미 갑판을 빙 둘러쌀  때 석무종
            들이 등을 기대고 있던 선실 위에서 낭랑한 외침이 들려왔다.
              "이놈들, 당장 무기를 내려놓고  엎드려 빌던가 아니면  염왕전(閻
            王殿) 문 두드릴 준비나 해라!"
              선실 위에는 고죽선생을 위시한  항산파 문인들이 준엄한  얼굴로 
            수적들을 내려보고 있었다.  그들 중 하견성과  몇몇 문인들은 곧장 
            선미 갑판으로 뛰어내렸다.
              수상호리는 아랫입술을 잘근잘근 깨물었다.
              "제길! 도대체 이 배는 뭐길래 저런 떨거지들이 떼로 모여있단 말
            이냐!"
              그가 맡은 십시채의 두 번째  채주라는 지위는 결코 노름으로  딴 
            자리가 아니었다. 때문에 눈 앞의  얼굴들이 대충 어느 정도 무공을 
            지녔는가 알아볼 수 있었기에 더욱 어처구니가 없었다.
              그 즈음에 노승이 나섰다.
              "여기 아귀왕도 왔소?"
              수상호리는 그냥 탁발이나 하러 다니는 늙은 중  정도로 생각했던 
            차에 갑자기 아귀왕을 들먹거리자 깜짝 놀랐다.
              '이 중늙은이는 대체 뭔데 채주를  들먹거리는 거냐? 아무래도 오
            늘 죽기를 각오하고 싸워야할 판인가 보구나!'
              수상호리는 쌍인겸을 꾹 눌러 쥐었다.
              이때 배 앞쪽에서 고막을 울리는 장소성이 터져 나왔다.
              거승들은 침음(沈吟)했다.
              "음…. 범패진기(梵唄眞氣)!"
              노승은 소리난 곳으로 힐끗 눈을 돌렸다가 거승들에게 말했다.
              "아무래도 그놈이 예 있는 모양이구나! 해연(海緣)은 나와 같이 가
            고, 해명(海命)은 남아 시주들을 보호하라!"
              말을 마치기 무섭게 노승은 그 단구에 믿어지지  않는 쾌첩함으로 
            선실 위로 뛰어올라  사라졌다. 이어 해연이라  불린 거승도 육중한 
            몸을 날려 노승을 쫓았다.


제목  제18장. (#63)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              선실 위에 있던 항산파 문인들은 놀라 노승과 해연이 달려간 방향
            을 쳐다봤다.
              고죽선생은 무표정한 얼굴로 옆에 있던 백의청년에게 물었다.

              "저 노대사(老大師)가 누군지 알 것 같으냐?"
              "후후, 곤을 든 중의 기도가 대단합니다.  그만한 사람을 마음대로 
            부리는 노대사라면 언뜻  생각나는 사람이  있습니다만……. 소림의 
            각원대사 아닙니까?"

              꽤나 잘난 척하는 목소리였다.
              주방에서 일하다 불경에서 신공을  얻어 대성한 소림신승  각원의 
            일화는 너무도 유명했다. 하지만 그  유명세에 비해 실제 얼굴을 대
            면한 사람은 극히 드물다고 하는데, 만약 백의청년의 말이 사실이라
            면 이 또한 대단한 사건인 셈이었다.

              "바로 보았다. 또한 각원대사를  호위하던 중들은 분명  십계승(十
            戒僧)일 것이다."

              고죽선생은 선미에 남아있는 거승 해명을 보며 말했다.
              소림사에는 중으로서 지켜야할  열 가지 계율[十戒]을  어겼을 시 
            이를 제재하는 열 명의 중이 있는데 이들을 십계승이라 불렀다.
              이들은 각각의 계율에 따라 살계승(殺戒僧),  투계승(偸戒僧), 음계
            승(淫戒僧) 등으로 불리는데, 하는 일이 일이니 만큼 사내(寺內)에서
            의 그 위치와 무공의 막강함은 두 말할 나위조차 없었다.
              이때 해명이 곤파(棍把)로 선실 벽을 후려쳤다.

              쩌엉―!

              '곤파'란 곤의 굵은 부분, 해명의 공력이 실린 곤파는 그대로 선실 
            벽에 작렬하여 굉음(轟音)을 터뜨렸다. 갑판에 발을  딛고 섰던 사람
            이라면 누구나 발바닥이 저릿함을 느껴야만 했다.

              "빈승은 소림의 해명이라 하는데,  불법(佛法)이라곤 쥐꼬리만큼도 
            모르지만 곤은 조금 쓰오. 그러니  다치고 싶지 않거든 무기를 내려
            놓고 물러가시오."

              조금 전 해명의 무위를 목격한  수적들이 서로 눈치만 보며  입을 
            열지 못했다.
              졸개들이 전의를 잃어 가자 다급해진 수상호리는 악을 썼다.

              "저 중대가리는 내가 맡을 테니 너희들은 나머지를 맡아!"
              "저놈들은 이미 그물에 걸린 물고기나 다름없다. 여기서 물러서는 
            놈은 내게 죽을 줄 알아랏!"

              수상호리에 이어 모각의 독기마저 칼날이 되어 졸개들의  등을 찌
            르자 위축됐던 기세는 다시 불같이 타올랐다.
              온광은 눈살을 찌푸리며 자신도 모르게 중얼거렸다.

              "저 자만 제압하면 문제없겠구나."

              수상호리가 코웃음을 치며 쌍인겸을 서로 문지르자 쇠끼리 긁히며 
            듣기 거북한 소리가 났다.

              "쳐라!"
              "와아아아!"

              누가 먼저랄 것도 없이 양측이  뒤엉키며 선미 갑판의 일대  혼전
            (混戰)이 벌어졌다.


              
              해명의 널찍한 등이 석무종들과 묵운을 가렸다.

              "절대 곁을 떠나지 마시오!"

              바로 뒤는 선실.
              당신들이 움직이지만 않는다면 수십  수백 명이 몰려와도  막아낼 
            자신이 있다는 말투의 해명이었다.
              묵운은 바짝 긴장한 표정으로 오른쪽을 맡아  섰다. 한낱 청당 제
            자들 앞에서 추태를 보일 수 없다는 빛이 역력했다.
              뇌선도 이에 질세라 검을 빼들고 왼쪽을  맡았다. 검을 움켜쥔 두 
            손이 떨려왔지만 애써 힘을 주었다. 이미 도전사웅과의 실전 경험이 
            있어서인지 그리 긴장되지는 않았다. 무엇이든 첫 번째가 가장 어려
            운 법인 것이다.
              온광이 말했다.

              "너희들은 오로지 방어만 할  뿐, 절대 공격에 나서지  마라. 이런 
            난전에서는 실력보다 경험이 우선이니 말야."

              이때 수상호리가 쌍인겸을 앞세우고 쇄도해왔다.
              대두호협(大頭豪俠)이라는 별호의 온광은 검을 세웠다.  아랫 사제
            인 담일기가 은룡검이란 명검을 쓰는데 반해 온광의 검은 평범한 삼
            척장검이었다. 그러나 온광의 손에서 벌써 이십 년을 버텨온 검이기
            도 했다.
              온광은 발을 내딛음과 동시에 검을 휘둘러 수상호리를 막아섰다.

              채챙―!

              쌍인겸과 온광의 검이 맞부딪쳤다.
              수상호리가 목표로 한 것은 해명이라는  돌중이다. 그런데 뜻하지 
            않게 뚱보검객에게 가로막히자 미친 듯 쌍인겸을 난자했다.

              "캇―!"

              사실 푸르게 날이 선 쌍인겸은 사파에서도 알아주는 흉기(凶器)다.
              그러나 온광이 어디 보통 사람이던가? 비록 담일기에 비해  한 수 
            쳐진다고는 하지만, 명색이 태산파의 당주직을  맡고 있는 사람이다. 
            검기(劍技)의 고강함은 어디 내놓아도 결코 떨어지지 않았다.

              전체적인 상황을 일목요연하게 표현하자면,
              장기판 위의 한초(漢楚)  오졸(五卒), 상마(象馬)가 뿔뿔이  흩어져 
            제각각 날뛰는 형국이었다. 차(車)가  일직선으로 달려들어 궁(宮)을 
            노리지만 양포(兩包)가 꽉 틀어막고 있으니, 제아무리  무서운 게 없
            는 차라도 무용지물이나 다름없었다.
              선미 갑판의 어지러운 형세를,  그리고 피가 튀며  목숨이 오가는 
            상황을 장기에 비유해서는 안 될 일이지만, 말하자면 그렇다는 이야
            기다.

              그렇다면 아직까지 사(士)  취급조차 못 받는  석무종과 코하루는 
            어쩌고 있을까?


              
              해명의 곤은 수적들의 접근을 용납치 않았다.
              덕분에 뇌선은 조금의 긴장 상태마저 빠르게 벗어났다.  
              그러다 보니 검을 든 채 우두커니 서 있는 자신을  발견하게 되었
            다. 항산파 문인은 바로 몇 발작 떨어지지 않은 곳에서 수적을 몰아
            가고 있었다.
              뇌선은 방어에 치중하라는 온광의 말도 잊고 한 발 한  발 앞으로 
            나갔다.

              "뇌시주!"

              해명의 고함이 터졌으나 뇌선은 그를 무시하고, 항산파 문인과 맞
            붙은 수적의 옆구리를 향해 검을 내밀었다.
              본래 이런 식의 협공은 명문정파를 자처하는 태산파  문인에게 금
            기이다. 하지만 앞뒤를 분간하기 어려운 싸움판에서 그런 게 지켜질 
            턱이 없고, 뇌선 역시 그런 것까지 생각할 겨를은 없었다.
              대신 뇌선은 수적에게 자신이 치고 들어간다는 것을  알리는 고함
            을 질렀다.

              "이야아앗!"

              챙―!

              검은 수적에게 닿기 직전, 불쑥 튀어나온 칼에 의해 퉁겨졌다.
              뇌선의 검을 중도 차단한 수적은 먹이를 노리는  눈빛으로 인정사
            정 없이 칼을 휘둘렀고, 뇌선은 단순히 칼이 오는 방향으로 검을 갖
            다대기 급급했다.
              그 와중에 사방에서 고함과 무기 부딪치는 소리가 요란했고, 전후
            좌우의 미세한 기척도 일일이 뇌선의 신경을 건드렸다. 일대일 대결
            과 혼전은 하늘과 땅 차이였던 것이다.
              방금 전까지의 환하던 시야는  거짓말처럼 사라지고 어떤  초식을 
            써야할지, 상대방의 공격을 어떻게 막아야할지,  아무런 생각도 나지 
            않았다.

              카앙―!

              갑자기 눈앞이 캄캄해지며 날카로운 울림소리가 귀를 울렸다.

              '뭐야!'

              머릿속에 일순 '죽음'이라는 단어가 떠올랐다.
              그렇지만 곧 시야는 확  밝아졌고, 옆을 스쳐  지나가는 석무종과 
            뒤를 그림자처럼 따르는 코하루가 보였다.
              석무종의 손에는 태산파 특제  철과가, 코하루의 한 손엔  '쿠나이
            [苦無]'라는 비수 비슷한 물건이 쥐어져  있었다. 두 사람 다 태연하
            다고 말하기는 뭣하지만 그렇다고 바짝 긴장한 모습도 아니었다. 그
            저 주방에서 요리를 할 때와 마찬가지로  최선을 다한다는 얼굴이었
            다.
              
              -어째서 그렇게 눈 한번 꿈쩍 않는 거지?
              
              뇌선은 그렇게 묻고 싶었지만 석무종은 벌써 칼을 든 수적을 상대
            하고 있었다.


              
              딱히 형세가 불리한 것도 아니었으므로 해명이나 온광의  말이 아
            니더라도 석무종은 자리를 벗어나려는  마음은 없었다. 그렇지만 뇌
            선이 움직이자 자연  그리로 눈이 가게  되었고, 위태위태한 상황이 
            닥치자 어쩔 수 없이 몸을 움직여야만 했다. 
              다행인 것은 석무종에게 별미도보다 피를 보지 않으면서도 강력한 
            무기가 생겼다는 점이다. 석무종은 철과 손잡이를 굳게 움켜쥐고 옆
            으로 뛰어나갔다.

              '이거면 충분해!'

              인육망 형제의 동생, 모원은 어이없는 눈으로 석무종을 꼬나봤다.
              애송이의 몸을 막 일도양단(一刀兩斷)하려던  찰나에 모원은 그가 
            휘두르던 칼끝이 철과에 가로막혀 수수깡처럼 부러져나가는 걸 봐야
            만 했다.
              그들 형제도 그물을 쓰고있긴 하지만,  근접전에서의 주무기는 어
            디까지나 도였고 도법이었다.
              저렇듯 철과를 들고나서는 놈을 상대하기는 또 처음인 것이다.

              "살다보니, 나 원……."

              모원은 혼전이 벌어지는 와중에도 이빨 사이로 침을 찍 갈겼고 끝
            이 부러져나간 도를 세차게 휘둘렀다.
              나서지 않았으면 모르되, 일단 나섰다면 속전속결만이 정답이다.
              석무종은 이제 될 대로 되라는 심정으로 공력을 운용해 철과를 휘
            둘렀다.

              부웅―!

              철과에서 세찬 바람이 일었다.  무림 사상 초유일지도  모를 과풍
            (鍋風)이었다.
              모원은 가슴이 탁 막혀옴을 느끼며 헛바람마저 들이켜야 했다. 그
            렇지만 내리치던 칼은 이미 철과와 맞부딪치고 있었다.

              째앵―!

              불꽃이 튀고 투박한 쇳소리가나며, 끝만 부러졌던 칼은 너무도 허
            망하게 반도막 났다.
              부러진 칼날이 허공으로 핑그르르 솟을 때 석무종의  어깨는 모원
            의 가슴팍을 들이받고 있었다.

              콰앙!

              골육(骨肉)과 골육이 부딪치는데 어찌 대포 터지는 소리가 나겠냐
            마는 모원의 귀에는 틀림없이 그렇게 들렸으리라.
              모원의 몸 또한 대포로 쏘아낸 것처럼  뒤로 세차게 퉁겨졌고, 무
            기를 맞대던 항산파 문인과 수적을 한꺼번에 덮쳐 쓰러뜨렸다. 그걸 
            끝으로 모원은 싸움이 끝나도록 일어나지 못했다.
              혼전 중에 있던 몇몇 사람은 이 광경을 목격하고는 황당한 얼굴이 
            되어 손을 멈췄다. 그 가운데는 인육망 형제의 맏이 모각도 있었다.

              "저, 저 놈이……!"

              모각은 한달음에 다가가려 했지만  보보(步步)마다 칼날이 번뜩이
            는 싸움판을 헤집고 앞으로 나간다는  게 쉬운 일이 아니었다. 그나
            마 모각을 상대하던 항산파 문인도 놀라 손을 멈칫하는 바람에 쌍방
            간에 피를 보지 않아 다행이라면 다행일까?
              바로 그 항산파 문인이란 다름 아닌 하견성이었다.

              '분명 태산파 주방 애송이?'

              철과를 든 걸 보면 그렇게 생각되지만 좀 전의 막강한 고격(　擊)
            을 보면 쉽사리 믿어지지 않았다.
              오악검파 문인들은 아무래도 검에  치중하는 만큼 권각술이  약한 
            편이다. 하물며 고격이라든지 무릎공격인 슬격(膝擊)  따위는 어지간
            히 숙달되지 않으면 기회를 만나도 좀처럼 쓰기 어려운 법이다.

              '기억해 두어야겠군!'

              해명 또한 어느 수적의 무기를  무화곤(舞花棍)의 초식으로 쳐 떨
            어뜨리며 감탄에 마지않았다.

              "사조께서 나만 놔두고 가시기에 이상하게 생각했더니  다 이유가 
            있었구나!"

              수상호리는 머리카락이 곤두설 정도로 울화가 치밀었다.
              그가 뚱보검객에게 묶여 진땀빼던 그 짧은 순간에, 돌중의 그늘에 
            숨어있던 애송이마저 튀어나와 황당한 일격으로 모원을 해치웠기 때
            문이다.
              절대 자리를 벗어나지 못하는 사(士)가  슬그머니 자리를 옮겨 덥
            석 마를 잡아먹은 셈이었다. 아니, 장기라면 판이라도 엎겠지만 그럴 
            수도 없는 노릇이니 이건 더 심한 꼴이었다.
              만약 이들이 좀 더 적극적으로 살수를 펼쳤다면 선미 갑판의 싸움
            은 진작에 끝장났으리라.
              아마도 오늘의 사주는 대흉(大凶)이었을  게 분명했다. 이런  날은 
            빨리 판단하고 빨리 움직여야만 한다.  아니다 싶으면 미련 없이 포
            기하고 몸을 보전하는 게 상수다.
              잠깐동안에도 석무종의 철과는 세찬 바람을 일으켰고 그때마다 수
            적들의 무기가 허공으로 치솟으며 비명이 들렸다. 그 움직임은 마치 
            선미 갑판을 휩쓰는 선풍(旋風)같았다.

              "져, 졌다! 난 더 이상 싸우지 않겠어!"

              수상호리는 항복한다는 듯 크게 외치며 쌍인겸을 어깨  위로 올렸
            다가 천천히 갑판에 내렸다.
              이 뜻밖의 행동에 온광은 물론이고 수적들마저 아연해했다.

              "아니? 저, 미친!"
              "뒤에서 몰아세울 땐 언제고 이제 와서……."

              항복해 관부에 넘겨진들 혹독한 형벌이 기다리고 있다. 더구나 수
            상호리 정도면 형벌 중에서도 참형(斬刑)감이었다.
              그런 사실을 알고 있는 수적들 눈에는 수상호리의 행동이 미친 짓
            으로밖에 비치지 않았다.

              수적들의 아연한 분위기를 눈치챘음인지 항산파 문인들의 검도 약
            간 무뎌지고, 해명의 곤마저 조금이나마 아래로 쳐졌다…… 싶은 순
            간, 갑판에 닿을 듯 하던  수상호리의 쌍인겸 가운데 하나가 허공을 
            갈랐다.
              빠르게 일직선으로 뻗던 쌍인겸은 흔들 하는가 싶더니 상하 두 방
            향으로 갈라져 온광과 해명을 동시에 노렸다.

              무기 중에 한 자루의 검을 반으로 쪼갠 듯한 쌍검이 있다. 하나의 
            검갑에 수용하는 이 쌍검은 겹쳐 한 손으로 쓰기도 하고, 두 자루로 
            나눠서 두 손으로 사용하기도 한다.
              바로 이 쌍인겸이 그런 형식을  취한 것으로 수상호리는 결국  두 
            자루가 아니라 네 자루의 낫을 들고 있었던 셈이다.

              지척에서 날아드는 쌍인겸을 온광은 막아낼 틈도 없이  그저 상반
            신을 틀어 피하기에 바빴다.
              해명의 노호(怒號)가 터졌다.

              "이런 얕은 수를……!"

              천료곤(天　棍)으로 곤을 걷어올려 쌍인겸을 쳐낸 해명은 그 기세
            를 살려 곧장 몸을 띄웠다. 낙뢰(落雷)가 대지에 작렬하듯, 마보벽곤
            (馬步劈棍)으로 수상호리를 후려치기 위함이다.
              하지만 수상호리가 있던 자리는 이미 비어있었다.
              낫을 던짐과 동시에 데구르르 몸을 굴린 수상호리는 멍하니 있던 뇌
            선의 목젖을 향해 다른 한 자루의 쌍인겸을 뻗어가고 있었던 것이다.

              "아!"

              움찔 놀라 소리지르는 석무종의 귓가로 한 가닥 예리한 기운이 스
            쳐 지나갔다.
              그것은 곧장 수상호리의 어깨에 적중했다.

              쩌엉―!

              갈 곳을 잃은 해명의 곤이 비로소 갑판을 내려치며 귀청이 떨어질  
            듯한 소리를 냈다.
              수상호리는 얼굴을 일그러뜨리며 쌍인겸을 뇌선의 목에 댄  채 천
            천히 몸을 일으켰다. 수상호리의 어깨에  박힌 것은 그곳에 있던 모
            두가 처음 보는 물건, 쿠나이였다.
              물론 쿠나이의 주인은 코하루, 석무종의 배후에 있던 그녀가 던져
            낸 것이다.
              아마 석무종이 공력을 담아 던져냈더라면 수상호리의 어깨뼈를 박
            살냈을 것이다. 그러나 내공에 관한 조예가 호흡법 정도에 그친 코하
            루로서는 지금의 결과가 최선이었다.


제목  제18장. (#64)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              그렇다고는 해도, 수상호리 역시 그  악명만큼이나 독심(毒心)만만
            한 사내였다. 그는 쿠나이가 박혀 피가 흘러내리는 어깻죽지를 본척
            만척하고 입가에 음침한 괴소를 띠었다. 

              "흐흐, 명색인 정파라는 놈들이니 어리석은 짓은 않겠지?"

              분위기를 눈치챈 수적들은 주춤주춤 수상호리 뒤로 빠져나가 선수 
            갑판으로 물러나기 시작했다.
              해명은 곤을 들어올리며 몸을 똑바로 세웠다. 곤을 들어낸 갑판에
            는 곤의 모양 그대로 움푹 일(一)자 홈이 패어있었다. 해명이 조금의 
            틈이라도 보이면 바로 곤을  찔러 넣을 듯 바짝  붙어 수상호리에게 
            다가왔다.

              "시주, 그럴수록 죄가 무거워진다는 걸 모르시오?"
              "흥! 그걸 우스갯소리라고 하는 거냐!"

              수상호리는 코웃음치며 하얗게 질린 뇌선을 끌고 뒷걸음질했다.


              
              선실 위 난간에다 소리도 없이  족흔(足痕)을 찍더니 재차 태양을 
            등지고 뛰어오르는  아귀왕의 모습은  제천대성(齊天大聖) 손오공의 
            화신(化身)을 보는 듯했다.

              슈슈숙―!

              어느 틈엔가 목에서 풀어낸 강철염주가 이항립의 정수리로 휘둘러
            졌다.

              파파팍―!

              반 장 가까이 늘어난 강철염주는 이항립이 엉겁결에  쳐든 장검을 
            세차게 두들기고 다시 아귀왕의  팔뚝으로 감겨들었다. 마치 살아있
            는 영물(靈物)같은 움직임이었다.
              뒤늦게 태산파 제자들이 소리를 질렀다.

              "당주님―!"

              이항립은 검을 봤다. 그는 강철염주를  막아내느라 살짝 휘어버린 
            검신을 주먹으로 꾹 쥐어, 제자들이 모르게 검을 폈다.
              상대가 얼마만큼 제 실력을  발휘했는지 모르지만, 지금  한 수의 
            겨룸만 놓고 보자면 상대의 공력은 자신을 능가했다.

              '결코 일개 수적으로 볼 일이 아니다!'

              하루아침에 쌓은 힘이 아니었다.
              어려서부터 부단히 각골연마(刻骨硏磨)하지 않으면  이런 힘을 만
            들어 낼 수 없었다. 기초의 튼실함, 그건 곧 사파와 정파의 차이였다.
              그렇지만 몸을 뒤집어 다시 난간에 내려서는  아귀왕의 시선은 이
            항립을 넘어 뒤를 향해있었고, 그 얼굴은 희비가 엇갈려 묘하게 일그
            러지고 있었다.
              눈을 돌리려던 이항립 앞으로 옷자락을 펄럭이며 두  사람이 내려
            섰다.
              노승과 해연이었다.
              아귀왕을 보는 노승, 각원대사의 시선은 부드러웠다.

              "이제야 만났구나! 현오(玄烏)야."

              각원대사의 말을 들은 사람들은 어리둥절했다. 악명 높은 수채 우
            두머리를 노승이 안다는 것이 이상했던 탓이다.
              아귀왕의 얼굴은 본래 대머리에다 덥수룩한 수염이 창살처럼 뻗쳐 
            수호전의 화화상(花和尙) 노지심(魯智深)을 방불케 한데다 지금은 경
            악으로 더욱더 일그러져 그야말로 흉악하기 짝이 없었다.

              "어떻게 여기엘?"

              아귀왕은 다소 겁먹은 눈치였다.
              각원대사 옆에 있던 해연은  궁보벽곤(弓步劈棍)의 초식으로 한차
            례 갑판을 '쩡' 소리가 나도록 후려갈긴 다음  곤을 아귀왕에게 겨눴
            다.

              "당신의 악명이 산 끝까지 닿았소. 숨어 있는다고 해도 가당치 않
            을 터에, 어쩌자고 이런 짓을 벌인단 말이오!"

              아귀왕이 눈에 불을 켰다.

              "닥쳐라! 누가 네놈에게 물었냐?"

              동시에 아귀왕은 번개같은 손속으로 장비가 들고있던 도끼를 낚아
            채 해연에게 내던졌다.
              아귀왕은 그다지 힘을 쓴 것 같지도  않건만, 도끼는 맹렬히 회전
            하며 일직선으로 해연에게 날아들었다.

              "탓―!"

              해연은 기합과 함께 곤을 횡으로 크게  휘둘러 도끼를 쳐냈다. 곤
            이 완만한 곡(曲)을 그리며 휜다 싶은 순간, 도끼는 갑판을  벗어나
            강물 속으로 자취를 감췄다. 곤 끝은 아직까지 가볍게 떨리고 있었
            다.
              아귀왕은 그 모습을 보며 비웃음을 흘렸다.

              "솜털 보송보송하던 애송이가 많이 컸군, 많이 컸어!"
              "닥치시오!"

              해연은 곤을 곧추세워 갑판을 내리찍었고, 그 힘을 이용하여 거의 
            수직으로 솟구쳤다. 그리고 몸을 앞으로 기울이며  백장(百丈) 폭포
            가 떨어지는 기세로 곤을 크게 내리쳤다.
              초식이 크게 전개되고, 체공(滯空)시간도  길어 누구도 맞지  않을 
            성싶다.
              그러나 하늘의 그물은 엉성한 듯  보여도 무엇 하나 놓치는  법이 
            없다고, 밑에서 올려다 본 해연의  천라지망곤(天羅地網棍)은 어디로 
            떨어질지 짐작키 어려워 수적들이 설령 열 발작 스무 발작을 도망쳐
            도 기필코 그들의 머리를 부수고야 말 것 같았다.

              "흐악!"
              "하하하! 그렇지, 그렇게 나와야지!"

              몇몇 졸개들이 목을 움츠리며  머리를 감쌀 때,  아귀왕이 호탕한 
            웃음을 터뜨렸다. 그리고 아귀왕의  왼팔에 감겨있던 강철염주가 차
            르르륵 하는 소리와 함께 풀려나 해연을 향해 날아올랐다.

              카카캉―!

              거석도 일거에 가루로 만들듯 하던 해연의 곤은 강철염주를 맞아 
            철벽이라도 두드린  양 허무하게 퉁겨져 나갔다.
              강철염주에 대한 반발력으로 아직까지 공중에  머물러있던 해연은 
            눈 한 번 깜박이지 않고 어지러이 곤을 휘둘러  찍고 치기를 계속했
            다.
              곤과 염주의 그림자가 순식간에 허공을 가득 메우자 모두들 그 광
            경을 지켜보느라 여념이 없었다.
              이항립 또한 감탄에 마지않았다.

              '중의 무공도 비범하지만 수적의 무공은 더 놀랍다.'

              이쯤 되면 노승의 신분이며,  아귀왕의 내력, 그리고 일이  어떻게 
            돌아가고 있는 건지 대충 짐작이 갔다.
              동시에 몸이 달았다.
              우두머리의 손발이 묶인 지금이야말로 수적들을 일거에 소탕할 절
            호의 기회다. 그러나 무림의 일대고인이라 할 각원대사가 관망의 자
            세를 일관하자 함부로 손쓰기가 곤란했다.
              그 사이 아른아른 흰빛을 머금게 된 해연의 곤은 한 번 휘두를 때
            마다 빛을 뿜어내 곤이 몇 자씩 늘어나는 듯한 환영(幻影)을 일으켰
            고, 아귀왕은 발 하나 디딜 폭밖에 안 되는 난간에서 진퇴를 반복하
            며 강철염주를 휘둘러 공격을 막아냈다.

              "후후, 해연! 곤으로 강기(　氣)를 뽑아낼 정도가 되었더냐?"
              "흠!"

              해연은 차게 코웃음치며 곤을 밀어냈고,  곤파가 부르르 떨리는가 
            싶더니 수 줄기의 백색 곤영(棍影)이 쏟아져나갔다.  그 하나 하나는 
            허상(虛想)이 아니라, 맞으면 뼈가 부서지고 살이  터지는 강기 다발
            의 구현이었다.

              쾅! 콰―광!

              아귀왕이 강철염주를 풀어 맞서자  곤영은 요란한 소리와  퉁겨져 
            나갔다.
              강철염주에도 아귀왕의 강기막(　氣幕)이 형성돼 있었던지 해연의 
            곤 끝은 심하게 갈라지고  깎여 너덜너덜한 게 마치  부러진 대나무 
            같았다. 또 해연의 낯빛도 창백해진 상태였다.
              지금의 대결로 어느 쪽이 우세한가는 명확해진 것이다.
              다급해진 이항립은 검을 치켜올리며 우렁차게 외쳤다.

              "제자들은 수적을 제압하라!"

              태산파 문인들은 당주 이항립의 명에 따라 노도와 같은 기세로 수
            적들을 몰아쳤다.

              챙챙―챙―!

              가장 먼저 득달같이 달려든 문인검의 송문고검이 빛을  뿌리며 장
            비를 노렸고, 다른 이대 제자들도  수적들의 급소를 향해 검광을 번
            뜩였다.
              피가 튀고 인명(人命)이 오가게 생기자 각원대사는 탄식했다.

              "어쩌다가, 어쩌다가……."

              각원대사는 갑판을 박차고 허공으로 날아올라 쌍장을 내밀었다.
              바람도 경력(勁力)도 없었지만 어떤 무형의 기운이 엄습하자 아귀
            왕은 감히 맞서지 못하고 난간 위에서 갑판으로 훌쩍 뛰어내렸다.

              퍽―!

              평평한 서책으로 내리친 듯한 소리가 났지만 난간은 건재했다.
              건재하지 못한 건 아귀왕의 얼굴로, 형편없이 일그러져 있었다.

              "대상무형장법(大象無形掌法)! 아직도 그리 정정하시오?"

              각원대사가 뭐라 대꾸하려 할 때 뒤쪽에서 큰 외침이 들렸다.

              "멈춰―! 모두 손을 멈춰라―!"

              대두호협 온광의 외침이었다.
              온광 앞으로는 뇌선의 목에 쌍인겸을 들이댄 수상호리가  막 모습
            을 드러낸 참이었다.
              수상호리는 야차왕 있는 곳으로 다가와 난간을 등지고 섰다.

              "채주, 오늘은 이미 글렀소. 주위를 보시오!"

              그 말대로 벌써 많은 수적이 부상을 입거나 혹은 쓰러져 움직이지 
            않고 있었다.
              아귀왕도 각원대사와 해연을 상대로 승부를 장담하기 어려운 접전
            을 벌이던 터라 할 말을 잃었다.
              그 사이 전열을 가다듬은 태산파와 항산파 문인  그리고 각원대사
            와 해연, 해명 등이 수적들을  빙 둘러쌌다. 그들 가운데  철과를 든 
            석무종, 코하루도 있었음은 물론이다.
              이항립은 안타까움과 동시에 일말의 창피를  느껴야만 했다. 태산
            파 문인이랄 수 있는 뇌선이 인질로 잡혔기 때문이다.

              "이 무슨 비겁한 짓이냐! 그런다고  해서 너희들이 무사할 거라고 
            생각한다면 큰 오산이다."

              수상호리는 그런 이항립을 비웃듯 쳐다보며 뇌선의 목에 쌍인겸을 
            한층 더 바짝 들이밀었다.

              "뭔가 잘못 알고 있는 모양인데 칼자루를 쥔 쪽은 우리라는 걸 알
            아야지!"

              하필 항산파 문인들이 죄다 지켜보는 자리에서 태산파  문인이 인
            질로 잡히다니, 이항립으로서는 통탄할 노릇이었다.  정작 항산파 장
            문인 고죽선생은 일절 신경 쓰고 있지 않는데도 말이다.
              고죽선생은 각원대사를 보고 있었다.

              "대사, 대사께서 이 형국을 주재(主宰)하시는 게 어떻겠습니까?"
              "아미타불."

              각원대사는 고죽선생에게 합장으로 예를 표하고 야차왕, 수상호리
            를 향했다.


제목  제18장. (#65)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              갑판 주변에서 눈을 빛내며 느슨히 검을 늘어뜨리고  있는 사람만 
            열댓 명 가까이 되었다. 찰나의  허점이라도 보이면 그 즉시 수상호
            리는 사분오시(四分五屍)되고 말 것이다.
              하지만 실수라도 하는 날에는 뇌선 한 사람의 목숨도 목숨이지만, 
            다시 난전에 빠져들면서  많은 사람들이 다치게  된다. 막다른 곳에 
            몰린 쥐는 고양이에게라도 덤벼들듯,  목숨을 내놓고 덤벼들 수적들
            이나 수상호리, 아귀왕은 결코 만만히 볼 게 아니었다.
              수적들도 상황은 다르지 않았다. 최악의  경우에는 배수진(背水陣)
            을 치고 죽기살기로 덤벼야겠지만 그랬다간 잘나가던 십시채도 여기
            서 끝나고 만다. 그건 안 될 말이다.
              수상호리는 크게 소리쳤다.

              "지금부터 수채로 돌아간다!"

              수적들은 아귀왕을 바라봤다. 그가 어떤  결정을 내리길 기다리는 
            눈치였다.
              아귀왕은 각원대사를 보고 있었고, 각원대사도 마찬가지였다.

              "현오야, 죗값은 치러야겠지만 돌이키지 못할 일은 없다."

              순간 아귀왕은 욱하니 화가  솟구치는 얼굴이 되었으나  가까스로 
            그런 마음을 추스르는 모양이었다.

              "수채로 돌아간다."

              아귀왕의 명이 떨어지자 흉악한 수적들이지만 제 목숨  귀한 줄은 
            알아 기뻐하는 기색이 역력했다.
              반면 줄곧 추이를 지켜보던 석무종은 애가 탔다.

              '제 자리를 지켰으면 이런 일도 없었을 것을…….'

              마음 같아서는 얼굴에 분칠한 것 같은 저 수적 뒤통수를  죽지 않
            을 만큼만 철과로  냅다 후려치고 싶었다.  그렇지만 뇌선이 인질로 
            잡힌 상황에서는 수를 내기가 어려웠다.  
              수적들은 철조의 줄을 타고 썰물 빠지듯 선수 갑판에서 벗어났다.
              마지막으로 아귀왕과 수상호리, 인질이 된 뇌선만 남았을 때 각원
            대사가 나섰다.

              "그 시주는 놔두고 나를 데려가거라."
              "사조―!"
              "안될 말씀입니다!"

              해명, 해연이 동시에 외쳤다.
              각원대사는 아귀왕의 눈을 직시하며 재차 말했다.

              "그 시주를 데려가야 무슨 소용이 있겠느냐?  차라리 나를 데려가
            거라."

              아귀왕과 각원대사의 시선이 얽혔다.
              과거의 연은 접어두더라도 이름 모를 애송이보다는 각원대사가 인
            질로서 훨씬 이득이다. 

              "좋소!"

              아귀왕은 벼락같이 뛰어올라 누가  손쓸 새도 없이  각원대사에게 
            손을 뻗었다. 열 손가락에서 줄기줄기 뻗친 지력은 각원대사의 혈을 
            봉쇄했고, 아귀왕은 목불(木佛)이 되어버린 각원대사를 들쳐 매고 그
            대로 누선에서 뛰어내렸다.
              수상호리는 해명, 해연을 비롯하여 오악검파 문인들을 쏘아봤다.

              "행여 뒤쫓아오면 땡추의 목숨은 없는 줄 알아라!"

              그는 뇌선의 등허리를 발로 차냄과 동시에 몸을 날렸다.
              뒤늦게 해명과 해연이 난간으로  달려갔지만 쾌선은 이미  철조를 
            풀고 누선에서 떨어져 나가는 중이었다.
              게다가 각원대사가 인질로 잡혀 있으니 쫓아갈 수도 없었다.
              해명, 해연이 협곡 사이로 모습을 감추는 쾌선을 망연히 쳐다보고 
            있을 때 이항립과 고죽선생이 다가왔다.
              이항립이 먼저 말했다.

              "나는 태산파의 이항립이라고 합니다만, 본파의 미진한 제자 때문
            에 대사께 누를 끼쳐 뭐라 드릴 말이 없소이다. 정말 미안하게 되었
            소."

              해명과 해연은 돌아서 합장했다.

              "인사가 늦었습니다. 저희는 소림의  해연, 해명이라고 합니다. 태
            산파의 고명은 일찍부터 듣고 있었습니다."

              고죽선생도 뒤질 새라 고개를 가볍게 숙여 예를 표했다.

              "나는 항산파 장문인을  맡고 있는 사공명(謝功名)이외다.  여기서 
            이럴 게 아니라 우선 안으로  듭시다. 앞으로의 일도 논의해야할 테
            니 말이오."

              네 사람이 선실에 들어갈  때까지 밖은 어수선했다.  선객들은 큰 
            피해 없이 수적들이 물러간 것에 희희낙락했다. 두 검파의 사람들은 
            젊은 제자들을 단속하고 싸움 중에  입은 상처를 돌봤는데, 그 분위
            기가 자못 무거웠다.
              싸움은 일단락 되었지만 결코 득을 본 게 아니었고, 끝난 것도 아
            니었기 때문인데, 그 원인이 어디에 있는가를 따지자면…….

              "괜찮아요?"

              코하루가 망연자실하니 있는 뇌선에게 말을 건넸다.
              쌍인겸이 걸려있던 뇌선의 목에는 두  가닥 혈선(血線)이 생겨 방
            울방울 피가 흐르고 있었다. 그러나 뇌선은 상처를  깨닫지 못한, 참
            담한 얼굴이었다. 자책의 빛이 역력했다.
              코하루는 가까이 다가가 뇌선의 상처를 돌봐주려 했다.
              하지만 뇌선은 묵묵히 그녀를 뿌리치고 터벅터벅 선미  쪽으로 걸
            어갔다.
              코하루는 조금 걱정되는 눈빛으로 석무종을  봤다. 석무종은 고개
            를 저으며 구태여 뇌선을 따라가지 않았다. 지금은 혼자 있는 게 약
            이라는 얼굴이었다.
              더구나 알게 모르게 석무종을 쳐다보는  눈들이 있었다. 가까이는 
            묵운이 그랬고, 선미 갑판에 있었던 항산파 문인들  역시 그랬다. 그 
            이유는 물으나마나했다. 철과를 휘둘러 수적들을 몰아붙인 석무종의 
            위용을 보고 의아해했던 것이다.

              듣자하니 주방에 있다던데…….
              철과를 휘둘러대는 걸 보니 그 말이 맞긴 맞나본데…….

              그런 눈초리들을 떨치기 위해 석무종은  냉큼 자리를 옮기려했다. 
            그런데 발을 붙드는 목소리가 있었다.

              "보게!"

              계면쩍은 얼굴의 하견성과 싸움이 한창일 때 선실  위에서 고죽선
            생과 말을 주고받던 백의청년이었다.

              "자넨 아직도 주방에 있는 모양이군."
              "……."

              석무종이 다음 말을 기다리며  빤히 쳐다보자 무안해진  하견성은 
            손가락으로 턱을 긁적이며 말을 이었다.

              "다른 게 아니라 본파의 사형 한 분이 자네와 이야기를 나누고 싶
            다고 하셔서 말일세."

              하견성은 석무종과 코하루에게 백의청년을 소개했다.
              그는 삼절수(三絶手) 과무옥(過毋玉)이라 했으며 꽤나 준수한 얼굴
            에 실로 자신만만한 표정을 짓고 있었다.

              "내가 왜 자네를 찾았는지 궁금하다는 눈치군."
              "……."

              대꾸가 없다는 건 어찌 보면 무례한 짓이지만 과무옥은 개의치 않
            는 모양이었다.

              "내 별호가 어째서 삼절(三絶)인가 하면……."

              과무옥은 한 손을 머리  높이까지 들어 보였다.  소매가 쳐지면서 
            엄청나게 단련된 팔이 드러났다. 피부는  옥을 깎아놓은 듯 희고 매
            끄러웠지만 세분된 근육 하나하나는 설령 칼로 내리친다해도 흠조차 
            낼 수 없지 싶었다.

              "첫째는 수공(手功)!"

              입장(立掌)한 손바닥이 부드럽게 밀려왔다. 그 손바닥이 지척에 이
            르자 석무종은 허리를 틀어 피했지만, 손바닥은 자석이라도 되는 양 
            따라붙었다.
              결국 석무종은 발을 떼고 자세를 바꾸며 손등으로 원을 그려 과무
            옥의 손바닥을 젖히려 했다. 하지만  손과 손이 마주쳤을 때 과무옥
            은 금나술(擒拿術)로 교묘히 석무종의 손목을 감쌌다.

              "……!"

              석무종은 미약한 기운이 손목을 타고 흘러 들어오는 것을 느꼈다. 
            순간적으로 주작신공을 일으켜 그 기운에 반발하려했지만 곧 상대방
            에게 적의가 없음을 깨닫고는 그냥 내버려두었다.
              곧 손을 뗄 줄 알았으나 과무옥은 뜻밖의 진지한 표정으로 석무종
            의 손목을 계속 쥐고 있었다.
              남자와 남자가 손을 잡고 있는 썰렁한 상황이  지속되자 하견성이 
            헛기침하며 말했다.

              "흠흠, 사형의 삼절 가운데 하나는 바로 의술일세."

              그 말과 동시에 손도 떨어졌다. 과무옥이 말했다.

              "의외로군. 의외야!  태산파에 이런  상승의 열양공력(熱陽功力)이 
            있을 줄이야!"

              석무종은 뜨끔했다.
              독특한 진법(診法)을 통해 주작신공의 기운을  꿰뚫어보다니, 아무 
            생각 없이 팔을 내준 게 잘못이지 싶었다.
              하견성이 물었다.

              "무슨 소립니까, 그게?"
              "무림에는 천 가지도 넘는 기공이 있고, 그 가운데는 음기나 양기
            만 취해 수련하는 것도 꽤 되지. 하지만 인체라는 건 음양의 조화가 
            갖춰져야 하는 법! 양기가 지나치면 심장과 소장(小腸)을  상하게 되
            고, 음기가 지나쳐도 신장(腎臟)과  방광을 해치기 마련이지. 그것도 
            몰랐어?"

              잠자코 들어주려니 마지막 말이 석무종, 코하루는 물론 일문인 하
            견성마저도 기분 나쁘게 했다. 물론 몰랐던 건 사실이지만, 그렇다고 
            대놓고 무시하는 말투라니!
              잘난 척 하는 것도 천성인지 과무옥은 낯빛 하나 바꾸지  않고 계
            속 말했다.

              "그런데 이 친구는 대단한 열양공력을 지니고  있으면서도 심장이
            나 소장을 전혀 상하지 않았으니, 대단한 거지!"

              기분 나쁜 건 나쁜 거고, 하견성은  의외의 눈으로 석무종을 쳐다
            봤다. 태산파에 그런 열양공력이 있다는  것도 금시초문이지만, 그런 
            게 있다한들 주방제자에게 전해졌을까 하는 의심이 들었다.
              이때 코하루가 빙긋 웃으며 물었다.

              "재밌군요. 마지막 일절(一絶)은 또 어떤 건가요?"

              하견성은 물론 잘난 척하던 과무옥마저 정신이 아득해지는 미소였
            다.

              "마지막 하나는 바로 요리라오."

              과무옥은 코하루에게 아부하는 듯한 웃음을 보내며 말했다.
              석무종은 비로소 이 사람이 어째서 자신을 붙들고  늘어지는지 알 
            수 있었다. 십중팔구 과무옥은  주방쟁투에 참가하려는 항산파 숙수
            일 것이다. 그리 믿어지지는 않지만.

              "사실 삼절이라고 하지만 결국은 무공으로 귀일(歸一)하는 셈이지. 
            무공이 깊어지면 의술에 대한 조예는  필수적인 게 되고, 요리 또한 
            마찬가지일지니."
              "……!"

              석무종은 눈을 빛냈다. 
              요리도 무공으로 귀일 한다면 그것은 혹시 요리무공을  말하는 게 
            아닌가 생각된 탓이다.
              그러나 아예 밑천을 털어놓으려는 듯, 이제는 주절주절 대는 과무
            옥의 이야기는 석무종의 상상 이상이었다.


제목  제18장. (#66)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             

              "약식동원(藥食同源)이라는 말을 아는가? 보아하니 그것도 모르는 
            모양이군. 그 말은 곧……."
              
              약식동원, 음식은 곧 약이 되므로 약에  의존하기 전에 먼저 날마
            다 먹는 음식으로 건강을  유지해야한다는 뜻이다. 과무옥의 집안은 
            대대로 이 약식동원을 통해 고관대작들의 몸을 보살피는 식의(食醫)
            를 가업으로 삼아왔다.
              식의의 고명한 점은 몸을 보하거나 병의 치료 효과를 높이기 위해 
            요리에 약재를 조합했다는 것인데, 언뜻 생각하면 약재를 넣은 요리
            가 어찌 맛있겠는가 하기 쉽다. 그러나 좋은 약은 입에 쓰다는 말을 
            보기 좋게 뭉개버린 이들이 바로 식의였다. 식의가 만들어낸 요리는 
            맛, 빛깔, 향기에 있어서도 어떤 요리에 뒤지지  않을 뿐더러 약으로
            써의 효과 또한 탁월했다.
              식의 가문에서 자라 무공에 심취한 과무옥.  그는 몸을 보하는 데
            서 한 단계 더 나아가 영약(靈藥)이  아닌 요리로써 공력의 도를 높
            이는 길을 찾게 되었고, 급기야 가문을 떠나 아예 항산파 주방을 떠
            맡기에 이르렀던 것이다.
              
              "항간에는 복용하면 그 즉시 반 갑자(甲子) 공력을 얻는다하여 소
            림사의 대환단(大還丹)을 보물로 치지만 평소에 음식만 제대로 가려   
            먹어도 그 못지 않은 효과를 볼 수 있다는 게 내 지론이지."
              "……."

              무골숙수라는 기인이 창안한 요리무공에 기겁을  했더니만 과무옥
            이란 인간은 요리에  의술을 더해 공력을  증진시키려 하지 않는가. 
            수십 년이 지나서 과무옥이 무골숙수처럼 기인 대접을 받을지, 어쩌
            면 항산파 문인들이 전부다 천하제일내공을 지니게 될지, 그건 아무
            도 모를 일이다.  
              하지만 당장은 골치가 아파 오는 석무종이다.

              '정말 별별 사람이 다 있네.'

              과무옥, 하견성에 석무종과 코하루까지 한 자리에 있자 자연 이목
            을 끌게 되었다.
              문인검이 다가왔다.

              "무슨 일이 있습니까?"

              하견성에게 물으면서도 석무종을 향한 눈은 결코 곱지 않다.
              적벽산채에서 첫 매듭이 잘못 매여지며 문인검에게 석무종은 주는 
            것 없이 미운 녀석이 되어버린 상태였다.

              "아닐세. 잠깐 요리 이야기를 한 것뿐이라네. 그럼 나는 이만 가볼
            까?"

              이야기를 나누러 왔다던 과무옥은 자기 자랑만 주절주절 늘어놓고
            는 등을 돌렸고, 석무종도 문인검과  계속 얼굴을 마주하고 싶은 생
            각은 없으므로 고개를 끄덕이고는 냉큼 돌아서 선미로 향했다.

              "하하, 이거 사제들이 어떻게 하고 있나 모르겠군."

              하견성마저 하릴없는 웃음과 함께 자리를 떴다. 따돌림당한 것 같
            은 생각에 열 받은 문인검이지만 그저 인상을 구길  밖에 다른 방도
            가 없었다.
              
              *     *     *
              
              이항립은 경탄하지 않을 수 없었다.
              온갖 술수가 난무하는 속세와는 담쌓고 사는 중들이라 해도 몇 마
            디 말로 원하는 이야기를 술술 털어놓게  만드는 고죽선생의 언변은 
            교활함을 넘어 경이롭게 보이기까지 했다.
              이런 이항립의 생각을 아는지 모르는지, 소림승 해연은 어두운 얼
            굴로 목소리를 낮췄다.

              "소승의 입으로 말하기는 정말 뭣하지만……."

              그래도 주저주저하는 빛이 보이자 고죽선생은 이해한다는 듯 말을 
            가로챘다.

              "정 그렇게 말하기 힘들다면 굳이 말하지 않아도 되오. 그래도 우
            리는 각원대사를 구하기 위해 최선을 다할 것이오."

              이런 이야기까지 듣고 말 않겠다는 사람은 아무도 없다.
              해연이 다시 힘겹게 입을 뗐다.

              "……중 먹을 국수는 고기를 속에 두고 담는다라는 말을 아시는지
            요?"

              이는 육식을 금하는 중이 먹을 국수에는 고기를 보이지 않게 속에 
            넣는다 함이니, 곧 겉으로 드러나지만 않게 하여 환심 사는 게 좋다
            는 뜻이다. 덧붙여  강호에는 이에 빗대어  주가에서 국수를 주문한 
            중에게 점소이가 고기는 어떻게 할 것인가 묻자  '밑에 깔아'라고 했
            다는 우스갯소리도 전해진다.
              그런데 각원대사와 아귀왕의 비사를 묻는데 그 말이  왜 튀어나온 
            것일까?

              "사실 현오… 아귀왕이라는 자는 오래 전 각원  사조와 함께 본산 
            주방에 있었지요. 각원 사조께서  신공을 얻었다는 게  알려지기 전, 
            당신이 익히시던 절예(絶藝)의 일부를  소년이었던 아귀왕에게 가르
            쳤고, 그로 인해 아귀왕은 장성하며 빼어난 무공을 갖추게 되었습니
            다."

              무림의 뒷이야기에 박식한 이항립도 처음 듣는 소리라  자연 귀를 
            기울였고, 계속된 해연의 이야기는 이랬다.
              
              주방의 각원이 신공을 체득하였음이 알려지자, 곧 소림 무학을 연
            마하는 달마원(達摩院)으로 소속이 옮겨졌고 지위 또한 격상되었다.
              반면 현오는 나한당(羅漢堂)으로 옮겨졌으니, 이곳은 무재(武才)는 
            뛰어나나 불성(佛性)이 미진한  젊은 제자들이 무공과  함께 불도를 
            닦는 곳이었다. 
              현오가 나한당에 배속된 데에는 노지심을  쏙 빼 닮은 열화  같은 
            성격도 성격이지만 가뭄이 극심하던 때에 태어나 소림사에 맡겨지기 
            전까지 줄곧 초근목피(草根木皮)로 연명해온  반향으로 식탐(食貪)이 
            대단했던 탓이 컸다.
              뭔가에 집착하고 탐하는 일은 중이 금해야  할 십계 가운데 하나. 
            무공만큼이나 불도를 중요시 여기는 소림으로서는 당연한 조처였다. 
            현오 또한 불만은 없는 듯 보였다.  적어도 어느 중에 의해 숭산 근
            처 개들의 씨가 말랐다는 소식이 있기 전까지는 말이다.

              
              "개, 개? 지금 개라고 하셨소?"
              "아미타불."

              해연, 해명은 이항립의 물음에 난감하다는  표정을 감추지 못하며 
            그저 아미타불을 욀 뿐이었다.
              섣부른 추측은 금물이지만 이야기의 정황으로 볼 때  그 '어느 중'
            이란 게 누구인지는 알고도 남았다.
              이항립은 자신도 모르게 손을 이마로 가져갔다.

              '어이쿠! 중이 고기 맛을 알면 절간에 빈대도 남지  않는다더니 완
            전 그 짝이로구나.'

              무림의 태두라는 소림사의 승려가 개고기라니,  누가 들으면 그것
            도 농담이라고 하냐 그럴지도 모른다. 그렇지만 해연, 해명은 진지했
            다.
              흔히 중이나 도사를 볼 때 속인(俗人)과 너무 거리를 두어 우러르
            는 경향이 있는데, 그들이 비록  수행의 중도에 있긴 하지만 사람임
            에 틀림없다. 사람의 욕구 가운데 큰 것이 식욕이고 성욕인데, 그 중 
            일부를 금하는 고통이야 당사자가 아니면 누구도 모를 터다.
              
              어쨌거나 꼬리가 길면 밟히기 마련.
              처음에는 극구 부인하던 소림사도 나중에는 은밀히 자체조사를 벌
            이기에 이르렀고, 현오는 개고기를  요리하던 현장에서 정통으로 발
            각되었다. 주방에 있던 탓인지, 그간의 경력(?)때문인지 개를 요리하
            던 그 솜씨 또한 보통이 넘었다.
              그물처럼 덮친 소림승들. 엉겁결에 도망치기 시작한 현오. 이미 그 
            무공은 포위망을 뚫기에 무리가 없었다.

              
              "그 뒤로 몇 번이나 사람을 보냈지만 그 때마다 번번이 놓치고 말
            았습니다. 그리고 한동안 종적이 사라져 어디 숨었는가 했더니, 근래 
            장강에서 모습을 보였다는 소식을  듣게 되었습니다. 각원 사조께서
            는 당신 손으로 뿌린 씨앗이니 당신이 거두겠다시며……."

              이항립은 맥이 탁 풀렸다.
              각원대사까지 나섰기에 어떤 큰 비밀이 숨어있는가 했더니 개고기
            를 먹다 도망친 승려와 그를  쫓는 사부라니, 조금은 실망까지 되는 
            기분이었다.

              "하긴 소림사에서 개고기라니, 무림에 이 이야기가 퍼지면 그것도 
            곤란한 노릇이겠습니다."

              이항립은 자신이 말해놓고도 아차 싶었다.
              벌겋게 달아오른 해연, 해명의 얼굴은 아주 볼만했고 보다못한 고
            죽선생이 재빨리 화제를 돌렸다.

              "자, 이제 앞으로 어떻게 해야할지를 말해봅시다."

              
              사면초가(四面楚歌)라고 해도  언제나 빠져나갈  구멍은 남아있는 
            법이다.
              수적들은 인질까지 잡아 도망쳤고, 수채의 위치도 모르는 데다, 쫓
            아갈 방법이라곤 선객이 가득한 누선 한  척뿐이라고 해도 마찬가지
            이다.

              "십시채를 찾는 거라면 내 그곳까지 데려다 주리다."

              선원과 승객을 상대로 십시채의 수채를 수소문하려는데 누선의 선
            장, 경백이라는 사람이 대뜸 나서더니 한 말이었다.
              경백은 인근 포구에서 수채로 갈 소선(小船) 두 척까지 직접 알선
            해주기까지 했다.
              어째서 두 척인가 하면 고죽선생의 제안에 따라 패를 둘로 가르기
            로 했기 때문이다. 이를테면 성동격서(聲東擊西)의 계책을 쓸 요량이
            었다.
              해명, 해연을 비롯한 태산파, 항산파 문인들이  정면으로 쳐들어가 
            요란을 떠는 사이 온광, 문인검, 하견성 등 몇몇이 배후로 숨어 들어
            가 각원대사를 구하기로 했다.
              그런가 하면 작은 포구에 남게 된 인원도 있었다.
              선상(船上) 싸움에서 부상을 당한 제자들과 아직까지 실전에 익숙
            지 않은 삼대 제자들, 그리고 뇌선과 석무종,  코하루를 포함해 삼십 
            명 가량은 남게 됐다.
              뇌선이 남게 된 건 당연지사였지만 석무종은 온광의  적극적인 추
            천에도 불구하고 남게  됐다. 저간 사정을  모르는 이항립이 고개를 
            내둘렀기 때문이다.

              "기껏해야 주방 제자. 어쩌다 소발에 쥐 잡힌 걸 가지고 시끄럽게 
            하지 말게! 그렇지 않아도 뇌선이라는 녀석이  일을 저지른 탓에 얼
            굴을 들고 다닐 수가 없는데 또 무슨 일이 벌이질 줄 알고……."

              당시 같이 있었던 해명은 이항립의 말에 어리둥절했다. 그러나 타
            파의 일에 함부로 왈가왈부할 수도 없는 노릇이므로 조용히 입을 다
            물었다.

              
              "난 갈 테다!"

              뇌선은 단호하게 말했다.
              석무종은 입을 꾹 다물고 약간 걱정스런 얼굴로 그를 쳐다봤다.

              '가봐야 도움도 안 될텐데…….'

              그렇지만 각원대사와는 음식을  나눠먹으며 친근해진 사이인데다, 
            뇌선을 대신해 인질로 잡혀갔으므로 그 마음을 이해 못하는 바는 아
            니었다.
              더구나 작은 포구까지 오는 동안 뇌선에게 쏟아진  태산파와 항산
            파 제자들의 쌀쌀한 눈총은 더욱 그를 견디기 힘들게 했음이 틀림없
            었다.

              '어차피 말릴 수 없는 일이라면…….'

              석무종은 뇌선의 어깨를 잡았다.

              "나도 간다!"
              "이번엔 필요할 거야!"

              뇌선은 자신의 청강검을 챙기며 석무종에게도  장검을 건넸다. 그
            러나 석무종은 철과를 들어 보였다.

              "난 이거면 충분해!"

              피치 못할 싸움이라곤 해도 사람을 죽이는 일만큼은  피하고 싶은 
            심정이었다.
              대신 그 검을 받아드는 손이 있었다. 희고 가는 손가락과 달리 목
            부터 발끝까지 흑의(黑衣)로 갈아입은 그녀는 코하루였다.

              "이건 내가 빌릴게요."

              뇌선은 뜨악한 표정으로 대답을 대신해야만 했다.
              

제목  제20장. (#67)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              第二十章.
              
              "누렁이하고 검둥이가 있었는데 누렁이가 맛이 좋다고 해서 그 놈
            을 잡았지 않소? 털이 붉은 놈은 아예 거들떠보지도 않았구."
              "허허, 그런 일이 있었지."

              장강의 악명 높은 수채  중심부에서 들려오는 목소리는  뜻밖에도 
            화기애애했다.
              제법 너른 방 한가운데는 침상만큼이나  큰 탁자가 있고 갓  만든 
            따끈따끈한 음식은 아니었지만 온갖 음식이 수북히 놓여 있었다.
              아귀왕은 한 손으로 술을, 다른 손으로는  음식을 연신 입에다 집
            어넣었다. 보통 사람의 한 끼  식사가 아귀왕에게는 한 입 거리밖에 
            되지 않을 성싶었다.
              각원대사는 맞은 편에서 그 모습을 물끄러미 쳐다봤다. 점혈이 풀
            리지 않은 상태인 듯 수족의 움직임은 없었다.
              술이 좀 됐는지 주로 이야기하는  쪽은 아귀왕이었고, 각원대사는 
            듣는 편이었다.
              아귀왕의 큰 목소리가 이어졌다.

              "결국 나한테 개고기 맛을 가르쳐준 사람은 다름  아닌 사부라 이
            거요. 그렇지 않소?"

              각원대사는 무심히 웃기만 했다.
              지금의 대화는 이항립이나 다른  사람이 들었다면 놀라  까무러칠 
            일이었다.
              아귀왕에게 개고기 맛을 가르쳐준 게 각원대사라니?  그렇다면 소
            림신승이라고까지 불리는 각원대사가 숭산 어딘가에 숨어 개를 잡기
            라도 했단 말인가?
              절대 믿고 싶지 않을 일이지만 아무 말 없이 웃기만  하는 각원대
            사의 반응이라는 건…….
              아귀왕은 다시 술을 들이켰다.

              "그러던 것이 신공이네 어쩝네 하며 달마원으로 옮겨가더니 딴 사
            람이 된 것처럼……. 흥!"

              콧바람까지 뿜어내는 아귀왕이 흉악한 십시채의 두목이 아니라 투
            정이라도 부리는 어린애처럼 느껴지는 건 왜일까?
              웃기만 하던 각원대사가 입을 열었다.

              "그래. 네 말대로 이 늙은이는  못된 짓만 하는 중이었다.  따지고 
            보면 산문에 들게 된 것도 담을 넘다가 붙들려 그리 됐음이니, 개고
            기 정도야 무어 그리 대수였겠느냐."

              소림신승 각원대사가 자신의 입으로 양상군자(梁上君子) 출신임을 
            밝히다니, 설상가상도 이 정도면 오기조원(五氣造元)의 경지다.

              "그러는 너는 어찌하여 이곳으로  돌아왔단 말이냐? 사천  깊숙한 
            곳이나, 절강(浙江), 광동(廣東) 어디를 가도 네 힘이면 못할 것이 없
            을 텐데 어째서 장강을 맴돌았던 것이냐?"

              각원대사의 물음에 아귀왕은 뚱한 얼굴이 되어 개다리  하나를 붙
            들어 찌익 뜯어 물었다.

              "흥! 내가 소림을 두려워하리라고 생각한단  말이오? 천만의 말씀
            이오. 내가 두려운 것은 아무 것도 없소. 이제 사부마저 나에게 붙잡
            혔으니 누가 나를 뭐라 하겠소!"

              각원대사는 입을 다물었다.
              비록 아귀왕의 무공이 일파의 장문인 급이라지만 천하무적인 것은 
            아니었다. 각원대사의 눈에 비친  아귀왕은 그저 나이  사십, 오십이 
            되어도 천지 분간  못하는 애송이에 불과했다.  그리고 그렇게 만든 
            사람은 바로 각원대사 자신이었다.
              아귀왕은 노호를 터뜨렸다.

              "뭘 그런 눈으로 보는 거요!"

              파파팍―!

              아귀왕의 손가락에 모인 힘이 연속적으로 각원대사의 몸을 가격했
            다. 각원대사 정도의 고수라면 일정 시간마다 지속적인 점혈이 필요
            했기 때문이다.

              "흥! 자신이 가르쳐준 무공에 당할 줄은 몰랐겠지!"

              아귀왕은 성큼성큼 밖으로 나가버렸으나  노승의 눈은 여전히  그 
            뒷모습을 쫓고 있었다.
              창으로 싸한 바람이 불어오며 톡톡 빗방울 떨어지는  소리가 들리
            기 시작했다.
              
              *     *     *
              
              사아아아아―!
              늦봄이었다. 그러나 칠흑같이 어두운 장강 협곡에 내리는 비는 몸
            을 떨게 하는 걸로도 모자라 마음까지 으스스하게 만들었다.
              소림사의 무술승과 강북의 쟁쟁한  고수들이 모여 십시채를  치러 
            간다는 이야기는 삽시간에 작은 포구 전체에 퍼졌다.
              그간 십시채에게 입은 피해를 말하자면,  남경에서 구강부(九江府) 
            사이에 있는 어느 포구나 입이 백 개라도 부족할 지경이었으므로 누
            구나 다 마음 속 깊이 낭보가 있기를 기원했다.
              따라서 태산파 제자라는 말만으로도 나룻배 한 척  빌리기는 너무
            나 손쉬운 일이었다.  그렇지만 어느 누구도  소선을 쫓아 수채까지 
            배를 대 주겠다는 사공은 없었다.
              어쩔 수 없이 석무종과 코하루, 뇌선은  단 셋이 나룻배를 몰아야
            만 했다.
              
              "……?"

              코하루가 쿡쿡 찌르는 통에 석무종은 젓던 노를 멈추고 그녀의 손
            가락을 쫓아야만 했다.
              코하루의 손가락 끝에 걸린 거무스레한 물체,  소선은 지금 막 둘
            로 갈라져 서로 다른 물길을 타려는 중이었다.
              어째서 서로 다른 길로 가려는지 알 수 없지만 석무종과 뇌선으로
            는 당황스러웠다.

              "어느 쪽?"

              코하루의 물음에 고민하던 뇌선은 오른쪽 물길을 택했다.

              "아무래도 배가 좀더 작아 보이니까 사람도 적을 테지. 도움이 필
            요할 거야."

              석무종은 나룻배를 서서히 오른쪽으로 몰아갔다.
              뇌선이 고른 소선은 장강 지류(支流)를 타고 흘러 어느 무명호(無
            名湖)에 도착했다.
              호수로 들어섰을 땐, 이미 비도 그치고 어슴푸레하게 새벽이 밝아
            오고 있었다.
              사방이 온통 희뿌연 물안개와 갈대로 뒤덮인 호수  가운데에는 작
            은 섬이 보였는데, 수심이 얕아  어지간히 작은 배가 아니면 들어가
            기 힘들었다. 그렇다고 걷거나 헤엄치기에는 섬 주변에 무성한 갈대
            가 너무 거추장스러워  나쁜 짓을 도모하기엔  최적의 요지(要地)로 
            보였다.
              소선은 습한 물안개 사이로 숨어 조용히  섬 기슭에 몸을 기댔고, 
            반 각 정도를 지나 석무종과 뇌선을 태운 나룻배도  같은 장소에 닿
            았다.
              
              "벌써 들어갔나 보다! 서두르자!"

              사람이라곤 그림자도 보이지 않는 배를 보며 뇌선이 재촉했다.

              스스스스―.

              서늘한 바람이 불자 요란한 소리를  내며 눕는 갈대 숲을  헤치고 
            세 사람은 섬 안쪽으로 들어갔다.
              새벽의 섬은 조용하기 이를 데 없어 마치 무인도 같았다.

              "여기가 맞나? 뭔가 잘못 찾아온 거 아닐까?"

              긴장한 신색으로 걷던 뇌선이 뿌연 새벽 안개에 뒤덮인 잡목림(雜
            木林)을 둘러보며 소곤거렸다.
              이때 멀리서 희미하게 사람 떠드는 소리가 들려왔다.
              세 사람은 조심스레 발걸음을 빨리 했다.  가장 빠르게 움직인 사
            람은 뇌선이었고, 석무종과 코하루가 보조를 맞춰 뒤따랐다.
              사람의 발길이 닿지 않아 무성히  자란 수풀을 헤치며 나가자  곧 
            숲을 벗어나 확 트인 언덕에 도착했다.
              언덕 아래로는 담장 대신 목책(木柵)에  둘러싸인 이층 누각 예닐
            곱 채가 보였다. 누각 이층마다  서로 왕래하기 쉽도록 대나무 다리
            가 걸려 있었는데,  지금 수적들이 누각에서  뛰쳐나와 죽교(竹橋)를 
            통해 목책 문 앞으로 몰려가고 있었다.
              목책 앞에는 태산파, 항산파 문인들과 해명, 해연이  서서 뭐라 소
            리지르는 게 보였다.
              그곳이 비록 시야에 들어오긴 했지만 한참을 돌아가야  할 거리였
            기 때문에 앞서 간 사람들이 그곳까지 갔다고 보긴 어려웠다.
              뇌선이 어리둥절해할 때 누군가가 그의 입을 틀어막았다.

              "쉿―!"

              나직한 목소리와 함께 뇌선은 천천히 돌아 세워졌다. 
              언덕에는 어디 숨어있었던지 문인검, 하견성, 곽무옥이  막 뒤따라
            온 두 사람과 같이 서 있었다.
              뇌선의 입을 막은 사람은 온광이었다.
              온광은 작지만 엄한 목소리로 세 사람을 꾸짖었다.

              "여기가 어디라고 따라온 거냐!"

              문인검의 눈초리도 차갑기만 했다.
              뇌선은 그들의 시선을 외면하며 온광에게 대답했다.

              "저도 돕겠습니다!"
              "쳇! 그 실력으로 돕기는……. 인질로 잡히지나 않으면 다행이지!"

              문인검의 빈정거림에 되려 항산파 문인인 하견성이 세  사람을 옹
            호했다.

              "그래도 여기까지 온  용기가 가상치  않습니까? 결자해지(結者解
            之)란 말도 있으니 세 사람도 데려가도록 합시다."
              "정 뭣하면 우리와 함께 동행해도 좋습니다."

              곽무옥도 맞장구를 쳤다.
              입에 발린 말이지만 사실 하견성이 염두에 둔 사람은 뇌선이 아니
            라 석무종이었다.
              선미 갑판에 있던 그는 똑똑히 볼 수 있었다. 석무종이 철과를 휘
            둘러 수적들의 무기를 수수깡 부러뜨리듯 하는 광경을 말이다. 그런 
            석무종을 무시하는 건  일종의 계략이 아닌가  하는 생각이 들었다. 
            논검비무를 대비해 전력을 감추려는…….
              그렇다면 더더욱 석무종을 물고 들어갈 필요가 있었다.
              하견성과 곽무옥이 역성을 들자 문인검은 펄쩍 뛰었다.

              "혹을 달고 수채로 들어가잔 말입니까? 말도 안됩니다!"

              온광이 문인검을 제지하며 말했다.

              "이젠 어쩔 수 없다. 하제(何弟) 말처럼 여기서 시간을 끌 수 없는 
            노릇이니 함께 들어간다!"

              이미 목책 앞에는 많은  수적들이 모여있는 게  보였다. 지지부진
            (遲遲不進)하게 있다간 죽도  밥도 안될 형국이라  온광은 단호하게 
            결단을 내렸다.

              "아까 말한 것처럼 패를 둘로 갈라 안쪽 누각부터 살피도록 한다. 
            중요한 건 바깥보다 안쪽에 두기 마련이니까."
              "그리고 일 층보단 이 층입니다!"

              뇌선이 온광의 말에 끼여들자 모두의 시선이 그리로 쏠렸다.
              문인검이 쏘아붙였다.

              "네가 그걸 어떻게 장담한단 말이냐!"

              한때 강남 형주에서 살았던 뇌선은 빠르게 자신의  의견을 이야기
            했다.

              "건물에 저런 식으로 다리를 걸치는 건 대개  홍수로 일층이 물에 
            잠기는 일이 많은 곳에서 쓰는  방법입니다. 더구나 이곳은 강 한가
            운데 있는 섬이니 두말 할 나위 없겠지요."

              "그래서?"

              문인검은 아니꼽다는 얼굴로 다음 말을 재촉했다.

              "알다시피 어제 밤 내도록 비가 오지  않았습니까? 그러니 일층에 
            사람을 가두었더라도 반드시 이층으로 옮겼을 거라는 생각에 말씀드
            린 겁니다. 뭐, 문인 공자께서는 강남 분이  아니시니까 잘 모르겠지
            만 말입니다."

              아닌게 아니라 수채 누각 주변은  온통 진흙 밭이라 뇌선의  말이 
            합당하게 들렸다.
              마지막 비꼬는 듯한 말에 문인검은 불쾌해졌지만 달리 이견을 낼
            수가 없었다. 또 그럴 시간도 없었다.
              마침 태산파와 항산파가 같은 숫자라 두 패로 가르는 데에는 걱정
            이 없었지만 뇌선과 석무종, 코하루가 문제였다.
              셋 다 태산파이고, 도움보다는 부담이 될 여지가 컸으므로 온광은 
            태산파 쪽에 넣으려했지만 하견성이 반대했다.

              "석형제(石兄弟)는 우리와 함께 가는 게 좋겠습니다."
              "음, 그래주겠나?"

              그래도 석무종이라면 부담은 되지 않으리라는 생각에 온광은 고개
            를 끄덕였다.
              그러자 코하루가 항산파 쪽으로 사뿐히 발걸음을 옮겼다.

              "그럼, 저도 이쪽으로……."

              모두들 잠시동안 말을 잇지 못했다.
              검은 무복에 눈처럼 흰 피부, 허리까지  내려온 긴 머리카락은 난
            초와 같은 느낌으로 한 폭의  그림 같았다. 하지만 지금부터 해야하
            는 일은 미모와 하등 상관없는 일이었으니…….
              코하루가 숙수와 더불어 인자를 겸업했다는 사실을 아는  이는 석
            무종, 뇌선 정도에 불과했다.
              온광이 난감해할 때 석무종이 말했다.

              "괜찮을 겁니다."

              침묵하는 사람의 말 한 마디는 천금보다 중하다.
              온광은 석무종의 말을 믿고 그녀를 항산파 쪽에 딸려 보내기로 했
            다.
              석무종은 석무종대로 뇌선을 쳐다봤다.
              혼자 놔두면 위험천만이겠지만 온광을 비롯한 두 명과  같이 움직
            이면 어느 정도 안심이다.

              "그런데……."

              돌연 석무종의 생각을 끊는 하견성이었다. 그의 눈은 무종의 손에 
            들린 철과를 향했다.

              "역시 그걸로 가는 건가?"

              철과를 들고 수채로 잠입하다니, 그야말로  전대미문의 일이 아닐 
            수 없었다.

              "흥!"

              문인검은 아예 석무종을 죽은 사람 취급하듯 냉랭한  코웃음을 쳤
            다.
              석무종은 철과를 한 번 내려다보곤 하견성을 향해 크게 고개를 끄
            덕였다.
              하견성도 도리 없다는 듯 수긍했다.

              "뭐, 생각하기 나름인가? 어찌 보면 추(錘)나 편부(片斧)와 비슷한 
            모양이기도 하고……."

              더 이상 지체할 수 없다는 듯 온광이 말을 끊었다.

              "그럼 가자!"

              그 말을 신호로 언덕에 있던 사람들은 두 패로 갈라져  비탈을 내
            려가기 시작했다.


제목  제20장. (#68)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              하견성이 앞서고 곽무옥이 끝을 맡았다.  석무종과 코하루를 가운
            데 둔 일행은 조심스레 수채로 접근했다.
              손목 굵기 만한 나무를 엮어만든 목책은  장애가 되지 못했다. 경
            공을 발휘해 넘어갈 수도 있지만  더 간단한 방법, 검으로 베어내고 
            진입했기 때문이다. 수적들의 이목이  온통 정문에 쏠려있어 누각에 
            다가가는 일은 생각보다 쉬웠다.

              "다 같이 올라가야겠군."

              하견성이 코하루를 보며 말했다. 남겨둘 수 없다는 뜻이다.
              네 사람은 일층 내부계단을 통해 누각 이 층으로 올라갔다.
              이 층에는 보통 서너 개의 와실이 있었다. 또 이 층을 우선한다고 
            하지만 아래층 살피는 일을 건너뛸 수도 없기에, 수적들에게 들키지 
            않고 동정을 살핀다는 건 상당히 시간 걸리는 일이었다.
              그 와중에 몇몇 수적에게 기척을 들키는 일도 있었지만 선두를 맡
            았던 하견성의 섬전 같은 손속은 그들이  찍소리조차 내지 못하도록 
            만들었다. 연검을 이용한 쾌검술(快劍術)이야말로 항산파의 무공의 
            정화였던 덕이다. 
              그리고 결국 세 번째 누각에서  멀뚱히 방문 앞을 지키고  서있는 
            수적 둘을 봤을 때, 네 사람은 감을 잡았다.
              하지만 하견성이 제압했던 수적들이 모두 지척에서 맞닥뜨린 것이
            라면 이번에는 계단을 올라 좀 더 접근해야하는 거리가 있었다.
              하견성과 곽무옥은 눈빛을 교환했다.
              
              -최대한 빠르게 다가가 제압. 기절시키거나 점혈이 먹히면 다행이
            지만 아니면 벤다!
              
              이런 뜻이 오갔다.
              그러자 코하루가 나섰다.
              그녀는 세 사람의 의아한 눈빛을 받으며 단숨에 계단을 박차고 뛰
            어올라 이층에 올라섰다. 아차 했을 땐 이미 늦은 뒤였다.
              무심결에 눈을 돌린 수적들에게 코하루는 생긋 웃어주었다.
              너무도 자연스런 미소-그것도 절세미인의-에  두 수적은 일순 말
            문이 막혔으니.

              "누, 누……?"
              "어?!"

              목소리가 밖으로 새기 전 코하루의 손이 품에서 수적들을 향해 빠
            르게 오갔다.

              휙―!

              검은색 뭔가가 날아 수적들이 지키던  문에 부딪쳤고, '펑'하며 유
            황불똥과 함께 청백(靑白)의 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다. 그 연기는 
            수적들의 눈을 가리고 입을 막기 충분했다.

              "뭐, 뭐냐?"
              "커, 커걱!"

              코하루는 검은 그림자가 되어 연기 속으로  사라졌다. 네 번의 짧
            고 둔탁한 소리가 나고, 코하루가 다시 연기 밖으로 나왔을 땐 이미 
            상황종료였다.
              뒤늦게 뛰쳐나온 세 사람은  매운 연기에 눈을  끔뻑거려야 했고, 
            바닥에 쓰러져 기절해있는 수적들을 볼 수 있었다.
              먼저 얼굴을 굳힌 사람은 하견성이었다.
              하오문(下午門)에서 미혼분(迷魂粉)이나 연막탄 따위를 쓴다는  이
            야기는 들었지만, 실제 보기는 처음이었다. 오악검파의 일파에서,  그
            것도 아리따운 여인이 그런 짓을 했다는 게 믿어지지 않았던 탓이다.
              반면 곽무옥은 개의치 않을 뿐더러 흥미롭다는 얼굴이었다.
              석무종은 표정에 변화 없이 덤덤했지만 내심 조금은 화가 났다.

              '위험하게 무슨 짓을……!'

              그녀가 잘못되었더라면 그 책임은  분명 석무종 자신에게  있다는 
            생각이 들었다. 한숨이 나왔다.

              '하아, 대체 내 주변엔 왜 이렇게 사고 치려는 사람들만 있는 건지 
            모르겠군.'

              하견성은 수적들을 점혈했고, 그 사이 곽무옥은 문 가까이 얼굴을 
            대고 소리 죽여 물었다.

              "안에 누구 있습니까?"

              대답이 들렸다.

              "시주는 뉘시오?"

              네 사람은 얼굴을 마주봤다. 각원대사의 목소리가 분명했다.

              "저는 항산파의 곽무옥입니다. 지금 구해드릴 테니 잠시만 참으십
            시오"

              곽무옥은 문을 살폈다.
              문의 손잡이에는 쇠고랑에 잠겨 있었으나 문 자체가 목문(木門)이
            었으므로 열기보다는 부수는 편이 쉬울 듯 했다.
              머리가 비상한 사람은 급박한 와중에도 여러 생각을  하기 마련인
            지, 곽무옥은 벽장(劈掌)을 내리치려다 말고 석무종을 돌아봤다.

              "석형제! 이걸 좀 부숴 줄 수 있겠나?"

              석무종이 곽무옥의 생각을 어찌 알겠는가.
              얼떨결에 부탁을 받고 목문 앞에 선 석무종은  주작신공을 일으켰
            다.
              시간과 함께 모든 게 퇴색해가듯 함부로 주작신공을  펼치지 말라
            는 스승의 가르침도 석무종의 마음 속에서 서서히 빛이 바래가고 있
            었다.

              콰직―!

              석무종이 돌려 친 횡장(橫掌)은 어김없이 문의 손잡이를 박살냈다.
              화인(火印)이라도 찍힌 듯 검게 그을려  부서진 손잡이를 보며 곽
            무옥은 그럴 줄 알았다는 듯  고개를 끄덕였고, 하견성은 은근히 놀
            라는 눈치였다.

              "긴가민가했더니 정말이었군!"

              오악검파는 근 백년에 걸친 논검비무를 통해 서로간의  무공에 대
            해 샅샅이 꿰고 있었다. 하견성이 알기론 태산파 내공은 도가토납공
            (道家吐納功)에 뿌리를 두고 있지 이런 열양공력이 아니었다.
              어쨌든 쇠고랑은 바닥으로 떨어지고 목문이 열렸다.
              안으로 들어서니 각원대사가 벽에 기대어져 앉아 있었다.

              "대사! 몸은 괜찮으십니까?"

              곽무옥은 가까이 다가가 몸을 부축하려했지만 각원대사의 몸은 뻣
            뻣하게 굳어있었다.
              의술에 박식한 만큼 점혈에도 일가견이 있던 곽무옥이 물었다.  

              "어디를 제압 당하셨는지? 제가 알면……."

              각원대사는 고개를 저었다.

              "거골(巨骨), 백해(白海), 공손(公孫)의 삼혈(三穴)이오만 점혈한 사
            람의 공력이 깊어 감당키 어려울 것이오."

              아귀왕은 각원대사의 말문을 틔워줬지만  세 군데 혈도를  막강한 
            공력으로 점해 움직이지 못하도록 해놓은 터였다.
              그 말대로 점혈을 풀기 위해 애써봤지만 쉽지 않자 곽무옥은 혀를 
            내두르며 석무종을 올려봤다.

              "난 안되겠소. 석형제가 한번 해보시오."

              이번에도 지명을 당하자 석무종은 당황해서 손을 내저었다.

              "전 그런 거 할 줄 모릅니다."

              그 말 그대로였다.
              혈도의 위치는 제대로 파악하고 있었지만 해혈(解穴)에 관한 공부
            를 체계적으로 배운 적은 없었다.
              하지만 그 말이 곽무옥이나  하견성에게는 거짓으로 들리기만  했
            다. 그런 상승의 공력을 체득한 사람이  해혈법(解穴法)도 제대로 모
            른다니……. 어디 심산유곡에서 운기법이 적힌 비급만 달달 외고 나
            온 사람이라면 모를까, 태산파 제자로서 할 소리가 아니었다.
              석무종의 앞뒤가 맞지 않는 언행을 한심스럽게 생각하며 하견성은 
            자리를 비켰다.

              "그럼, 이대로 모시고 나갈 수밖에 없겠습니다."

              각원대사 앞의 빈자리.
              그 정도도 보여주지 않을  바에야 차라리 각원대사라도  업으라는 
            무언의 강요였다.
              이런 심사를 아는지 모르는지 석무종이 철과의 손잡이를 허리춤에 
            꽂고 등을 대자,  하견성은 작게 머리를  흔들며 각원대사를 부축해 
            업히도록 했다.
              
              *     *     *
              
              쿵쿵쿵쿵―!

              "채주! 땡중하고 패거리들이 몰려왔소! 나와보시오!"

              문 두들기는 소리에 이어 다급해하는 소리가 들렸다.
              아귀왕이 대충 아래옷과 강철염주만 챙긴 채 방을 나섰을 땐 이미 
            목책을 사이에 두고 해명, 해연을 비롯한 태산,  항산파 사람들이 졸
            개들과 서로 대치해 있는 상황이었다.
              목책이라곤 하지만 무공이 어느 정도 수준만 되면  수채로 뛰어드
            는 건 일도 아니었다. 하지만  수채로 쳐들어온 사람들은 목책 밖을 
            지킬 뿐 섣불리 들어올 생각을 하지 않았다.
              졸개들도 이미 누선 갑판에서 그들의 실력을 보았는지라  감히 목
            책을 넘지 못하고 악다구니를 쓰고만 있었다.
              일견 기묘해 보이는 대치상황이었다.
              아귀왕의 얼굴에는 미심쩍은 빛이 떠올랐다.
              그들에겐 하늘보다도 높고 부처만큼이나 귀하다해도  과언이 아닐 
            각원대사가 잡혀있으니, 수채로 뛰어들 것이라 미리 짐작은 하고 있
            었다.

              '그런데 어째서 들어오지 않고……?'

              생각이 거기까지 이르자 아귀왕의 고개가 절로 돌아갔다.
              건너편, 각원대사를 감금해 놓은 누각이 보였다.  그리고 가느다랗
            게 열린 문 틈새로 보이는 검은 그림자.

              팟!

              죽교 난간이 출렁이는가 싶더니  훌쩍 뛰어오른 아귀왕은  누각의 
            이층마루, 낭옥(廊屋)으로 내려서며 장력을 떨쳐냈다.

              휘이잉―! 꽈쾅!

              네 짝 여닫이문은 반으로 꺾여 부서지고 문 뒤에 숨어있던 사람 그
            림자마저 퉁기어 나뒹굴었다.
              
              "이런!"

              온광을 비롯해 건너편 또 다른 누각을 뒤지던 태산파 일행은 반사
            적으로 몸을 돌렸고 목책을 사이에 두고 시간을 끌던 사람들도 소리
            가 난 이층 누각을 쳐다봤다.
              이항립은 계획이 틀어졌음을 알고 검을 빼들었다.

              "여기까진가 봅니다. 이제 어찌되었든 들어갑시다!"
              "그럽시다!"
              "아미타불!"

              고죽선생과 해연, 해명은 일제히 몸을 날렸고 나머지 제자들이 뒤
            를 이었다.
              상대가 일제히 쇄도하자 수적들은 당황하면서도 각자 무기를 거머
            쥐었다.

              "이놈들! 여기가 어디라고!"
              "포를 떠 고기밥으로 던져주마!"

              

              각원대사를 들쳐업고 막 이층을 벗어나려던 석무종은 놀란 나머지 
            우뚝 발을 멈추고 말았다.
              누각의 문이 부서지며 코하루가 강풍에 휘말린 가랑잎처럼 퉁겨져 
            반대편 벽에 부딪친 것이다. 그리고 들이친 아귀왕.
              아귀왕이 차게 웃고 있었다.

              "고리타분한 놈들인 줄만 알았더니 잔머리도 제법이구나!"

              하지만 석무종은 그런 조소를 귀에 담을 겨를이 없었다. 각원대사
            를 업은 채로 쓰러진 코하루 옆으로 달려갔다.
              코하루는 가슴에 손을 얹은  채 애써 몸을  일으키려하고 있었다. 
            얼굴은 몹시 창백했고 자잘하게 긁힌 상처가 여럿 보였다.
              석무종은 불식간에 한 발을 구르며 버럭 소리를 질렀다.

              "그러니까 왜 바보같이……!"

              뜻하지 않은 노성(怒聲)에 코하루도 깜짝 놀란 모습이었다.
              석무종도 자신의 실수 아닌 실수를 깨닫고 한 꺼풀 꺾인 목소리로 
            물었다.

              "괜찮소?"
              "……예."

              석무종은 각원대사를 업은 채 코하루 앞을 막아서며  아귀왕을 향
            해 돌아섰다.
              이때 하견성은 수채로 떠나오기 전 장문인의 당부를  되새기며 어
            떻게든 시간만 끌 궁리를 하고 있었다. 그 당부는 절대 혼자서 아귀
            왕과 맞서지 말라는 것이었다.
              시간을 끌면 온광, 문인검이 달려올 테고, 그럼 아귀왕이 제아무리 
            날고  뛰는 고수라 해도 충분히 승산이 있으리라고 봤다.

              "나는 산서 항산파의 하견성이라고 하오."

              시간을 끌어보려 통성명까지 해가며 슬그머니 옆으로 발걸음을 옮
            겼다. 각원대사를 아귀왕의 시야에서  가림과 동시에 사형 곽무옥과 
            나란히 서서 공격에 대비했다.
              곽무옥도 그 뜻을 눈치채고 검을 뽑아 하견성과 어깨를 나란히 했
            다. 수공이 일절이라지만 그 역시 검파의 문인,  무기를 든 상대에게
            는 두 가지를 병용하는 일이 합리적이었다. 
              '차르륵' 소리와 함께 아귀왕  손에 들린 강철염주가 바닥을  향해 
            풀려 나왔다. 동시에 손바닥이 뒤집혀 끄덕거렸다.
              폐일언(蔽一言)하고 덤비라는 뜻.

              스릉―!

              하견성은 말로써 조금의 시간도 벌 수 없음을 깨닫고 허리의 연검
            을 뽑았다. 이 순간에도 하견성의 머릿속에는 선공(先攻)이 유리할지 
            어떨지, 위치는 어떠한지, 아귀왕의 첫 수는 무엇일지, 그 수를  받을 
            초식 등등의 복잡다단한 생각들이 팽팽히 돌아가고 있었다.
              끝내는 만 가지 상념이 바늘구멍을 통과한 것 같은 한  점의 빛으
            로 모아지고,

              "찻!"

              짧게 끊어지는 소리와 함께 하견성의 연검이 예리하게  허공을 갈
            랐고, 곽무옥도 마찬가지로 호흡을 맞춰 검으로 협공했다.
              그에 맞서는 강철염주는  아귀왕의 손목에 따라  자유자재(自由自
            在)로 변화하고 움직여갔다.

              카카캉―!

              두 자루 검이 반탄(反彈)되어질 때  기다렸다는 듯 곽무옥의 좌장
            (左掌)이 뻗어나갔다.
              아귀왕은 강철염주를 쥔 팔을 그대로 젖혀 주법(　法)으로 곽무옥
            의 손바닥을 노렸다. 동시에 손에 이끌린 염주 또한 같은 곳을 겨냥
            해 한 호흡 늦게 날아들고 있었다.
              힘과 힘의 대결이라면 손바닥은 팔꿈치를 당해내지 못한다.
              곽무옥은 아귀왕이나 마찬가지로 팔뚝을 젖혀  공격을 흘려버리고
            자 했다. 또 하견성은 검을 찔러 아귀왕의 염주 공격을 견제했다.

              파팟! 채챙!

              세 사람의 팔과 무기가 얽혔다 떨어졌다.
              항산파 고수 두 사람의 합공이지만 유리하다는 생각은  전혀 들지 
            않았다. 되려 아귀왕이 둘을 몰아간다는 느낌이었다.
              석무종은 조금 긴장한 목소리로 각원대사에게 말했다.

              "잠깐 내리셔야 되겠습니다."
              "그러시오."

              각원대사를 바닥에 내려놓은 석무종은 철과를 들고 진중하게 앞으
            로 나섰다.

              
              하견성은 아귀왕의 공격을 막아내느라 정신이  없었다. 무림을 돌
            아다니며 늘어날 대로 늘어났던  용봉(龍鳳)같은 자존심은 형편없이 
            줄어든 상태였다. 곽무옥 역시 마찬가지 상태여서 무종과 대화할 때
            의 잘난 척하던 모습은 찾기 어려웠다.
              석무종이 다가오는 걸 본 아귀왕은 하견성을 향해  강철염주를 세
            차게 뿌렸다.

              따다당!

              독아(毒牙)를 세운 뱀처럼 달려든 강철염주는 연검에 철썩 감겼다.
              거기에 아귀왕이 손목을 비틀며 훽하니  잡아채자, 막강한 흡인력
            을 발휘된 염주는 하견성의 손에서 연검까지 낚아가 버렸다.

              쉬익!

              강철염주에 걸린 연검은 곧장 석무종을 향해 날아갔다. 그것도 무
            서운 예기를 뿌리면서.
              반사적으로 철과를 쳐든 석무종.
              연검은 둥그스름한 철과를 비껴 맞고 천장에 박혔으며, 석무종 또
            한 손아귀에 심한 통증을 느끼며 뒤로 한 발 물러나고 말았다.
              아귀왕은 검을 빼앗기고 망연자실한 하견성을 힐끗 쳐다봤다.
              곽무옥은 큰소리로 외쳤다.

              "하사제! 물러나라!"

              하견성은 흠칫 정신을 되찾았다. 빈손인 그는 곽무옥과 달리 싸움
            에서 도움이 되기보다는 위험에 처할 확률이 높았다.
              앞뒤에서 아귀왕을 막아선 형태가 되었다.
              아귀왕은 마치 맹호가 으르렁대는 듯한 목소리로 석무종에게 말을 
            던졌다.

              "비켜라!"
              "……."

              석무종은 대답대신 주작신공을 끌어올렸고, 마른  섶에 불붙듯 일
            어난 열기(熱氣)가 아귀왕의 사나운 기세에 맞서기 시작했다.
              철과에서도 희미하게나마 붉은 빛이 어렸다.
              순간, 아귀왕의 몸이 앞으로 쭉 늘어나는가 싶더니 강철염주가 뻗
            어 나왔다.

              카캉!

              요란한 울림소리가 나며 석무종이 두세 발작 뒤, 각원대사의 코앞
            까지 물러났다.
              되돌아온 강철염주를 보며 아귀왕이 기이하다는 눈빛을 던졌다.

              "공력은 셋 중 네가 제일이다."

              석무종은 나이도 가장 어렸을 뿐더러 무기라고 달랑  철과 하나뿐
            이었다. 헌데 셋 중 가장 심후한 공력을 지니고 있으니 이상하게 생
            각될 법도 했다.
              뒤에서 지켜본 각원대사는 역시나 그렇군, 하는 눈빛이었다.
              아직까지 기식(氣息)이 엄엄한 코하루는  자리에서 일어나지 못한 
            채 품에 손을 집어넣었다. 그 손이  뿌려지면 한 번에 네댓 개의 슈
            리켄[手裏劍]이 허공을 가를 것이다.
              그렇지만 아귀왕은 안하무인, 코하루 따위는 안중에도 없는 듯 공
            격을 재개할 기미였다. 더구나 그 움직임에는 지금까지와 달리 짙은 
            살기가 노골적으로 표출되고 있었다.


제목  제20장. (#69)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              차르르륵―!

              아귀왕의 거구가 육박해 들어오며 강철염주는  벼락치듯 석무종에
            게 쏘아졌다.
              뒤에 각원대사와 코하루를 둔 석무종은 발을 묶인  거나 다름없었
            다. 바로 그 자리에서 아귀왕의 공격을 받아내야만 했다.
              힘과 힘의 대결이 얼마나 무모할 것인지는 석무종도 잘 알고 있었
            다. 따라서 화경(化勁)으로써 상대의  힘을 이용하자면, 아귀왕의 외
            력(外力)이 향하는 방향으로  보다 더 민첩하고  교묘하게 움직이는 
            수밖에 없었다.
              무게로 따지자면 검에 비교할 수 없지만 이런 점에 있어서는 생경
            한 검보다 철과가 나았다.  불을 다루면서, 용수전을  체득하기 위해 
            늘 손에 달고 살다시피  한 철과는 석무종이 다섯  손가락을 제각각 
            마음먹은 대로 움직이듯이 움직여줬다.
              석무종의 철과, 둥그스름한 바깥이 강철염주의  궤적 옆면을 건드
            렸다.

              치지징―!

              불꽃이 일며 높고 가벼운 마찰음이 터졌다.
              일차적으로 궤도가 비틀렸던 강철염주는 더욱 빠른 속도로 석무종
            에게 쏘아졌다.
              석무종은 철과의 내벽을 통해 강철염주를 받았고 밀고 들어오려는 
            그 힘을 한 바퀴 크게 윤전(輪轉)시켜 되돌려보냈다. 마치 주먹에 쥐
            어진 돌을 팔매질하듯.
              그에 더해진 곽무옥의 협공.
              어지간해서는 이들을 막아낼 수 없겠건만,  아귀왕의 공격은 끊임
            없이 덮쳐오는 해일이고 선풍이었다. 한  번 물러날 때마다 그 힘은 
            더욱 막강해져 두 사람을 덮쳐왔다.
              짧으면서도 긴 시간 동안 둘은 열세를 면키 어려웠다.
              그간의 공방으로 기력이 충만한 아귀왕은 강철염주로 일  장 여의 
            원을 그려 앞뒤  간격을 넓혔다. 그리고  한 순간, 화포성(火砲聲)과 
            함께 강철염주를 던지듯 내질렀다.

              "으랏차차―! 이거나 받아봐랏!"

              그만한 고수의 대사치고는 상투적이었지만 공격마저 그런 것은 아
            니었다. 강철염주는 석무종을 향해 일직선으로 소용돌이치며 뻗어왔
            는데, 그 기세가 만근거석이라도 격파할 듯 보였다.
              격랑을 타는 배처럼 두 줄기  흑선(黑線)이 강철염주의 경력을 거
            슬러 날아올랐다. 간발의 차로 코하루가  던져낸 슈리켄이었다. 동시
            에 다급해진 곽무옥이 몸을  띄우며 옥녀천사(玉女穿梭)의 초식으로 
            손을 내뻗었다.
              석무종은 숨을 다잡으며 밑으로부터 철과를 반원으로 쳐 올렸다.

              카라라라락―!

              철과를 쥔 손으로 거센 진동이 전해졌다.
              허공에 뜬 아귀왕의 몸은 허공을 밟듯 한 발을 찍으면서 기이하게 
            뒤틀렸다. 슈리켄이 헛되이  스쳐지나가고 아귀왕의  발은 곽무옥의 
            손을 받았다.
              잠시나마 지지할 곳을 얻은 아귀왕의 몸은 살짝  움츠러들며 축경
            (蓄勁)하였다가 일거에 그 힘을 발현했다. 염주와  발로 요동치듯 엄
            청난 힘이 밀려갔다.

              "흡!"

              곽무옥은 호흡을 내뱉지도 못하고 뒤로 밀려났다.
              석무종 또한 마찬가지.
              팔방으로 회전하는 강철염주는 석무종이  그 힘을 흩뜨릴  여지를 
            남기지 않았다. 그 가운데  뻗친 암경(暗勁)은 제아무리  석무종이라 
            해도 감당할만한 게 아니었다.

              따당!

              염주의 힘을 이기지 못한 철과가 세차게 뒤로  젖혀지며 석무종은 
            반보를 물러서야만 했다.
              얼굴이 붉게 달아오른 아귀왕은 강철염주를 다시금 팔에 감았다.
              둘 사이의 거리는 일 장 여 남짓했다.

              "제법 가상하다만 끝이다!"
              "……!"

              석무종은 이를 악다물며 애써 진기를 끌어올릴 때다.

              "멈춰랏!"

              고함이 들리며 아귀왕이 부숴 놓은 문을 통해  비호처럼 날아드는 
            인영이 있었다.
              인영은 뛰어드는 와중에도 팔을 흩뿌렸고 그에 따라 한 줄기 섬광
            이 호를 그리며 아귀왕에게 뻗어나갔다.

              파팍!

              아귀왕이 강철염주가 감긴 팔을 내젓자 무형의 기운이 충돌했다.
              그 사이 인영은 몸을 바로 하여 아귀왕 앞에 내려섰으니, 바로 대
            두호협 온광이었다.
              뒤이어 문인검도 누각으로 들어섰다.
              곽무옥은 언제 고전했냐는 듯 여유 있게 말했다.

              "너무 늦잖아? 대체 뭘하고 있었던 거냐고!"

              온광은 석무종에게 물었다.

              "괜찮나?"
              "예!"

              온광, 문인검, 곽무옥. 철과를 놓친 석무종을 빼더라도 일 대 삼의 
            새로운 대치상황이 만들어졌다.

              "이 수적!"
              "사제!"

              성급하게 공세를 펼친 이는 문인검이었다.
              펼치는 초식은 태산파 검법의 정수(精髓)랄 수도 있는 동악삼십육
            검(東嶽三十六劍)으로 검초를 펼치자  십 수 줄기의  검영이 얽히며 
            막(幕)을 이뤄 아귀왕을 옭아맸다.
              아귀왕은 문인검의 공격도 공격이지만 세 사람에게 둘러싸이는 게 
            싫은 듯 몸을 솟구쳐 천장을 가로지른 나무 보(保) 위로 올라섰다.
              문인검을 만류했던 온광이지만 머리보다 손이 먼저 반응하여 검기
            를 흩뿌렸다.
              아귀왕은 보에서 두어 번 몸을 뒤집으며 떨어져 내려 비웃는 눈초
            리를 던졌다.

              "명문정파의 이름은 협공으로  쌓은 모양이군! 오는  족족 협공을 
            해대니 말이야."
              "뭐야!"

              문인검이 흥분해 아귀왕에게 검을 겨누는데, 온광이 제지했다.

              "놈! 내가 상대하마!"

              확실히 셋 가운데 가장 고수라면 온광이었다.
              온광이 검을 겨누고 앞으로 나서는데 누각 문가에서  목소리가 들
            려왔다.

              "청당주는 물러나게!"

              태산파 선발대의 책임을 맡고 있는 이항립이었다.
              이항립이 이곳까지 올 정도면 밖의 수적들을 거의  제압해 문인들
            에게 더 이상 위험은 없다는  이야기였다. 그런 상황을 암시하듯 이
            항립의 백포 자락에는 붉은 핏자국이 점점이 묻어있었다.
              이어 해명과 해연이 쏜살같이 누각 안으로 들어섰다.

              "저 자는 우리가 맡겠습니다."

              해연은 곧장 아귀왕 앞을 가로막았고,  해명은 각원대사에게로 달
            려갔다.
              아귀왕을 향한 해연의 곤이 부르르 떨렸다.

              "이제는 돌아가야 할 때이다!"

              아귀왕의 입이 다물어졌다. 사나운 호랑이가  기지개를 켜듯 사람
            을 옭아매는 따가운 기가 아귀왕을 중심으로 한껏 부풀어올랐다.
              해연은 볼 것 없이 곤을 질러갔다.

              휘휘휭―!

              파공성이 일며 곤의 그림자가 범람하는 강물처럼 밀려들었으나 번
            뜩이는 강철염주는 물샐 틈 없이 하나하나 곤영을 쳐냈다.
              침 한 번 삼키는 사이에 십수 합이 오갔지만 해연은  아귀왕을 상
            대로 우위를 점하지 못하고 있었다.
              각원대사의 혈도를 푼 해명이 굳은 얼굴로 석무종을 돌아봤다.

              "사조를 부탁드립니다."

              오랜 시간 점혈 되어 있었기에 각원대사가 운신을  하려면 마비된 
            근육과 혈맥이 풀릴 시간이 필요했다.
              해명은 석무종의 대답도 기다리지 않고 싸움판으로 훌쩍 뛰어들었
            다.

              쩡!

              곤으로 크게 이층 마루를 내리친 해명은 해연과 호흡을 맞춰 일시
            에 아귀왕을 공격해 들어갔다.
              싸우는 사람들을 제외하면 모두 논검비무를 하러 가는 오악검파의 
            문인들이었으므로 그들은 숨죽이고 이 보기 드문 대결을 지켜봤다.

              "……!"

              어느새 다가온 뇌선이 석무종의 어깨를 짚었다. 뇌선의 손에는 피
            묻은 장검이 들려있었다.

              "수적들은?"

              석무종의 물음에 뇌선이 검을 검갑에 넣고, 검지를 쳐들어 슬그머
            니 자신의 목을 그어 보였다.
              이미 모조리 제압 당했다는 뜻이리라.
              잠깐사이 두 소림승과 아귀왕의 싸움은 더욱 격렬해지고 있었다.
              그 중 어느 쪽이 우세한가  하면 놀랍게도 아귀왕이 점차  승기를 
            잡아가고 있었다.
              분명 아귀왕이 해명과 해연 둘을 합친 정도의 실력이 되지는 않을 
            터였다.
              그럼에도 불구하고 두 소림승이 점차 수세에 몰리는  까닭은 평정
            (平靜)을 잃은 까닭이었다.
              그들에게는 존귀하기 그지없는  각원대사가 인질로  잡혀있었다는 
            격분, 게다가 이 싸움이 소림사의 수치스런 일면을 보여주는 싸움이
            라는 생각이 겹쳐 곤에 지나치게 힘이 들어가 있었다.
              그에 반해 아귀왕은  거칠 게 없다는  듯 사통팔달(四通八達)하여 
            강철염주를 휘두르지만 여유를 두고 움직이니 점차  두 소림승의 곤
            은 서로가 서로를 얽매이는 꼴이 되는 중이었다.

              쩌쩡―!

              곤이 바닥을 내려치며 만들어 낸 울림은 싸움을  바라보는 사람들
            의 발바닥을 저릿하게 만들었고, 곤에서 일어난 바람이 얼굴까지 와 
            닿는 듯 했다.
              이 광경에 각원대사가 작게 읊조렸다.

              "주어진 힘을 다 쓰지 말고, 규율을 다 행하지 말라."

              
              -­주어진 힘을 다 쓰지 말고[勢不可使盡], 규율을  다 지키지 말라
            [規矩不可行盡].
              
              이는 송대(宋代)의 선승 법연(法演)이 남긴 '법연사계(法演四戒)'라
            고 하는 불가의 가르침이었다.
              하지만 불가와 인연이 없는 석무종은 그 말이 지금 해명과 해연의 
            처지에 딱 맞아떨어지는 무학 요결인줄만 알고  자신도 모르게 고개
            를 주억거렸다.

              '규율을 다 지키지 말라니, 언제고 아버지에게 들려주면 좋겠군.'

              검법을 배우며 초식을 정확히  따라하지 않는다고 항상  꾸지람을 
            듣던 기억이 새록새록 되살아나는 석무종이었다.
              각원대사는 석무종에게 말했다.

              "시주, 빈승의 부탁 하나만 들어주시겠소?"
              "……?"
              "저 멍청한 녀석들에게 큰  소리로 '해명, 해연!  법연의 가르침을 
            잊었는가!'하고 외쳐주시구려."

              석무종은 놀라 쳐다봤으나, 각원대사는 아랑곳 않고 또 말했다.

              "귓밥이 튀어나올 정도로 큰소리로 외치는 게 좋겠소."

              석무종은 점차 위태한 상황으로 접어드는 해명, 해연을 보며 침을 
            꿀꺽 삼켰다.
              법연의 가르침이 뭔지는 모르겠지만 아까 들었던 무학  요결을 암
            시하는 말임에 분명했다.

              '에라, 모르겠다!'

              석무종은 두 눈을 질끈 감고 있는 힘껏 외쳤다.

              "해명! 해연!"

              목소리가 얼마나 컸던지 아귀왕의 강철염주를  막아내느라 진땀을 
            빼던 두 소림승은 보법이 흐트러질 지경이었다.
              그렇지 않아도 불리한 터에 저 청년이 무슨 억한 심정으로 훼방을 
            놓는 것인가 싶었으리라.
              아귀왕마저 뜬금없는 외침에 공세를 늦추지  않았더라면 틀림없이 
            다음 한 수로 제압 당했을 게 뻔했다.
              손에 땀을 쥐고 싸움을 주시하던 문인검은 어처구니없어 중얼거렸
            다.

              "저 놈이 미쳐도……."

              놀란 얼굴을 하기는 오악검파의 문인들 모두 마찬가지였다.
              그렇지만 석무종은 달아오른 얼굴로 계속 외쳤다.

              "해연, 해명은 법연의 가르침을 잊었는가!"

              아귀왕 또한 법연의 가르침이  무언지 모른다. 하지만  그 소리를 
            듣자마자 각원대사가 석무종을 통해  해명, 해연의 결점을 지적하고 
            있다는 걸 깨달았다.

              "어림없다!"

              아귀왕은 생각할 틈도 없이  둘을 몰아붙이려 강철염주를  휘둘렀
            다.
              그러나 석무종의 외침이 어디 아귀왕 혼자에게만 들렸겠는가.
              해연, 해명 또한 '법연의 가르침'이란  말을 듣자마자 자신들이 지
            나치게 흥분해 힘을 앞세우고 초식이 굳어있음을 알게 됐다.

              "아미타불……!"

              둘은 일제히 불호성을 외며 곤을 들어 강철염주를 막아냈다.

              타타탕―!

              염주가 무력하게 퉁겨지며 두 자루 곤이 좌우에서  아귀왕을 노리
            고 짓 쳐들어갔다.
              곤의 기세는 이전보다 유했으나 그 호흡이 물 흐르듯 하여 빈틈을
            찾을 수가 없었다.
              그 광경에 몇몇 고수들은 가볍게 고개를 끄덕였다. 각원대사가 석
            무종을 통해 소림승들을 깨친 것임을 알게 된 것이다. 개중 몇몇 사
            람은 이 일이 끝나는 대로 '법연의 가르침'이 무엇인가 찾아봐야겠다
            는 생각을 하기도 했다.
              석무종은 모두가 자신을 쳐다보자 쥐구멍이라도  찾고 싶었다. 괜
            스레 코하루를 돌아보며 안위를 물었다.

              "몸은 좀 어때?"
              "…좋아요."

              비틀거리며 일어서려는 코하루를 석무종은 애써 말렸다.

              "그냥 앉아 있어."

              그런 동안 싸움은 호각을 이루고 있었다.
              소림의 십계승이라면 타파의 장로 급 이상이라고 봐 주어야 한다. 
            하지만 그 두 명과 대등하게 맞서는  아귀왕이야말로 실로 대단하다
            할 것이다.
              이때 앉아있던 각원대사가 천천히 몸을 일으켰다.

              "해명, 해연은 곤을 거두라!"

              그들에게 각원대사의 말 한마디는  존귀(尊貴)한 것이었기 때문에 
            즉각 곤을 물리며 공격을 멈췄다.
              가쁜 호흡을 감추며 사나운 눈길을 던지는 아귀왕에게 각원대사가 
            조용히 말을 던졌다.

              "일찍이 수습하였다면 너에게도 나에게도  좋았을 것을……. 지금
            이라도 늦지 않았으니 돌아가자."
              "가긴 어딜 가라고? 어딜 가건 좋은 꼴 보기는 그른 일 아니오!"

              관부로 가면 참형 감인 죄인이다. 그런 죄인을 소림사로 데려가는 
            건 문제가 될 뿐더러, 그곳에 가더라도 좋은 꼴 보기 틀렸다는 아귀
            왕의 말은 틀림없는 사실이었다.

              "다시 한 번 말하니 돌아가자꾸나!"

              절절한 목소리와 함께 각원대사의  허리가 살짝 숙여지자  모두들 
            숨을 죽였다.
              신승이라 불리는 각원대사였으나 지금의 모습은  너무도 인간적이
            었고 그로 인해 더 존귀해 보였다.
              해명, 해연이 소리를 질렀다.

              "사조!"

              각원대사는 그들에게 눈길조차 주지 않고 외쳤다.

              "너희들은 게서 꼼짝 말거라!"

              강철염주를 늘어뜨린 아귀왕이  각원대사에게 한  발작 다가갔다. 
            그러자 사방에서 줄기줄기 예기가 뻗쳤다. 그물처럼 얽힌 그 기운들
            은 아귀왕의 진로만이 아니라 퇴로까지  봉했으니, 두 번 다시 인질
            극을 벌이도록 놔두지 않겠다는 오악검파 문인들의  의지에 다름 아
            니었다.
              하지만 그야말로 앞뒤 가리지 않는 성격의 아귀왕을  자극하는 꼴
            이었다.

              "막아서면 못 갈 줄 아느냐?"

              아귀왕이 두 팔을 좌우로 휘두르자 예기의 그물이  산산이 흩어지
            며 막강한 권풍(拳風)이 각원대사를 덮쳤다.

              펑!

              각원대사가 주르륵 밀려났고, 뒤편에 있던 석무종은 깜짝 놀라 그
            를 부축했다. 다행히도 상세는 그리 심하지 않아 보였다.
              그러나 자타가 공인하는 소림 최고수 각원대사가 내공을 일으키지 
            않고 맨몸으로 맞설 줄 몰랐던 사람들은 격분하여 일제히 검을 겨누
            었다.
              경악한 해연, 해명이 각원대사를 돌아볼 때, 강철염주를 감은 아귀
            왕의 팔이 빠르게 휘저어졌다.
              모두 불시의 공격에 대비하며 그 모습을 지켜봤다.
              강철염주는 한 번 휘둘릴 때마다 빠르게 짧아졌고  순식간에 아귀
            왕의 손아귀에서 작은 철구 형태로 변했다. 아귀왕의 손아귀가 찢어
            질 듯 팽창되는 걸로 보아 엄청난 내기를 철구에 응축시키는 듯했다.

              무공은 천자백태(千姿百態)이지만 또한  대동소이(大同小異)하다는 
            말이 있다.
              석무종은 아귀왕의 수작을 보는 순간, 그것이 내용물을 경으로 묶
            어둔다는 점에서 용수전과 엇비슷한 공부임을 깨달았다.

              축(蓄)의 단계가 있으면 그 다음엔 반드시 발(發)이 있다.

              철구의 내부에서 발경을 하게 되면 강철염주는 알알이  흩어져 사
            방으로 쏘아질 것이다.  예견되는 것은  목불인견(目不忍見)의 참사. 
            실로 자신 외엔 아무도 돌보지  않는 독랄한 암기술(暗器術)이 펼쳐
            지려는 순간이었다.
              석무종은 질보(疾步)로 바닥을 차며 앞으로 뛰쳐나갔다.
              몇몇 고수들이 아귀왕의 수작을 깨닫고 경고의 목소리를  낸 것은 
            그 다음 일이었다.

              "앗?!"
              "위험하다!"


제목  제21장. (#70)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              그들은 검을 앞세워 날아들 철주(鐵珠)에 대비하기도 하고, 아귀왕
            을 공격하기 위해 뛰어오르기도  했다. 그래도 역시 가장 가까이에 있
            는 사람은 석무종이었다.

              아귀왕의 발경이 먼저인가, 석무종의 공격이 먼저인가.
              그야말로 한 줄기 빛을 가르는 찰나를 누가 선점하느냐에 따라 다
            수의 생사(生死)가 오가게 될 순간이었다.

              석무종은 달려나가면서 동시에 철과를 뻗었다.  정말 검과는 사뭇 
            다른 게 이럴 때 든든한 방패막이가 되어주기도 한다는 점이었다.
              아귀왕의 눈빛이 번뜩이는 것과 철과가 강철염주를 덮어씌운 것은 
            거의 동시에 일어난 일이었다. 그래도 누가 빠른가를 묻는다면 아귀
            왕이 조금 빨랐다.
              석무종은 철과를 휘돌렸다. 작은 구형을  그리는 움직임은 용수전
            에 다름 아니었으며, 직감과 습관에 따른 결과였다.

              타타타타탕―!

              귀청을 두들기는 요란한 소리, 그리고  사방으로 비산(飛散)하려는 
            힘.
              석무종은 손에서 빠져나가려는 철과를 움켜쥐며 손목을 꺾고 어깨
            와 허리를 틀었다.
              순전에 이은 상하전.

              치리리리릭―!

              철과에 부딪혀 그 힘이 반감된 철주들은 나머지 반의 힘마저 용수
            전에 의해 잘 길들여져 빠른 속도로 철과 안을 타고 회전했다. 그리
            고 석무종이 철과를 뒤엎자  수십 여 개의 철주는  후두둑 바닥으로 
            떨어져 이곳저곳으로 굴러갔다.
              십시채의 누각 이 층은 조용했다. 아마  밖에서는 무슨 일이 있는
            가하고 의아해 할 것이다.

              과연 용수전, 희대(稀代)의 요리무공!

              그러나 내막을 모르는 이들은 절체절명(絶體絶命)의  순간, 철과를 
            들고 뛰어든 석무종의 무모함과 이 기상천외한 방법이 먹힌 것에 대
            해 감탄을 넘어 경악을 금치 못할 따름이었다.

              "하, 하하, 하하하……!"

              가장 먼저 반응을 보인 사람은 바로 아귀왕이었다.
              어처구니없는 웃음을 지을 처지가 아닌 그였으나 이 층에 있는 모
            두는 그에게 십분 동조하고 있었다.
              아귀왕은 들으라는 듯 큰소리로 말했다.

              "막혔다. 철과에 막혔어!"

              정신을 추스른 해연이 곤을 겨누고 아귀왕에게 다가왔다.

              "이제 모든 것을 포기하시오."

              해연은 곧 그런 말조차 필요없다는 걸 알게 되었다.
              아귀왕이 제 자리에 털썩 주저앉았기 때문이다.
              눈앞의 인물은 좀 전의 그 거칠고  사납던 수채 두목이 아니었다. 
            세속으로 말하자면 맛간 상태였고,  상식적으로 봐도 완전히 전의를 
            상실해 있었다. 불가의 입장에서 보자면…….

              '아미타불, 내가 무슨 생각을 하는 건가?'

              해연은 자신의 억측을 지우려 고개를 저었다.
              이때 한 차례 기의 주천(周天)을 끝낸 각원대사가 일어섰다.
              각원대사는 한 손을 내밀며 약간의 공력을 실어 말했다.

              "현오, 일어나라. 그대는 이제부터 나와 함께 간다."

              이는 일전에 선상에서 아귀왕이 보여주었던 범패진기가 아닐는지.
              하지만 아귀왕이 무엇에라도 홀린 듯 일어선 게  각원대사의 신공 
            때문은 아닐 것이다.
              
              -함께 간다[同行].
              
              여느 중의 승포(僧袍)자락처럼 평범한 말이었지만,  거기에는 불가
            에서 첫 번째 덕목으로 꼽는 자비가 깊이 스며 있었다.
              각원대사는 누구도 거들떠보지 않고 밖으로  나섰고, 아귀왕은 보
            이지 않는 포승(捕繩)에라도 묶인 것처럼 뒤를 따랐다.
              두 사람의 모습이 누각에서  사라지고서야 사람들은 부산을  떨며 
            움직였다.
              누군가의 속삭이는 소리가 들렸다.

              "아무리 그래도 그렇지.  그런 흉적을 가타부타  말없이 데려가도 
            되는 거야?"

              물론 그치는 주변에 있던 사람들로부터 엄청나게 갈굼을 당해야만 
            했다.
              누군들 그런 생각이 없겠는가? 그러나 신승이라고까지  불리는 각
            원대사께서 하시는 일을 어찌  막아서겠는가. 더욱이 십계승 해연과 
            해명이 아직 남아있는 상황에서 그런 말을 꺼내다니, 눈치가 없어도 
            이만저만 없는 게 아니었다.
              석무종은 그런 말들을 한 귀로 흘리며 철과를 살폈다.

              "……!"

              강철염주를 막아낸 철과의 바닥은 우그러져 있었다.
              가까이 다가온 뇌선이 석무종의 어깨너머로 철과를 보곤  피식 웃
            었다.

              "뭔가 했더니 겨우 그걸 가지고……."
              "겨우 그게 아니야. 재료를 제대로  볶아내기 위해선 둥글지 않으
            면 안 된다고!"

              뇌선은 석무종의 어깨를 팡팡 쳤다.

              "그럼 대장간에 가서 펴면 될 것 아냐? 그걸 가지고 죽상은……."

              석무종은 몸을 돌이켜 코하루에게 가까이 갔다. 그녀는 벽에 손을 
            기댄 채 서있었다. 무종은 아무 말 없이 손을 내밀었고, 코하루는 살
            짝 미소를 지으며 그 손을 잡고 부축 받았다.

              누각 밖으로 나왔을 때는 수채의 진흙 밭 가운데에 살아남은 수적
            들이 옹기종기 모여있었고 한쪽  구석에는 시체들도 있었다. 부상을 
            입은 태산파와 항산파 문인들은 누각의 대나무계단에 주저앉아 상처
            를 치료했고, 나머지 사람들은 이곳저곳 누각을 뒤지며 숨어있는 잔
            당은 없는지 확인하고 있었다.
              뇌선이 외쳤다.

              "해다!"

              어느새 우중충한 구름사이로 얼굴을 내민 아침해가 무명호에 빛을 
            비추려하고 있었다.
              
              *     *     *
              
              대사와 아귀왕 그리고 해명, 해연이 수적들  모르게 섬을 떠난 건 
            정오 무렵이었다.
              그들은 석무종들이 타고 왔던 소선을 빌려 떠났다.
              각원대사는 배웅 나온 이항립과 고죽선생을 비롯한 몇몇 사람에게 
            일일이 합장을 했다. 마지막으로 석무종을 대했을 땐 빙그레 웃으며 
            말했다.

              "언제 소림에 올 기회가 있다면 그때는 소림의  차맛이 어떤지 보
            여드리리다. 허허."

              석무종은 꾸벅 고개를 숙였다.
              아귀왕은 십시채의 채주였으므로 관부에서 막대한 현상금을 건 중
            죄인인데도 각원대사는 그를 스스럼없이 소림사로 데려간다고 했다.
              역시 무림의 일은 무림의  법대로 처리가 되는가보다  생각하는데 
            뇌선이 푸념을 늘어놨다.

              "한껏 무게를 잡고 나가시기에 나는 두 번 다시 못  뵐 줄 알았다
            구. 나중에 강변에서 멀뚱히 앉아  계시는 모습을 봤을 땐 정말이지 
            나까지 맥이 빠져서……."

              수적들의 배는 작은 것이라도 혼자서 움직이기 어려웠다. 또 아무
            리 각원대사라지만 달마조사가 아닌 다음에야 아귀왕까지 데리고 일
            위도강(一葦渡江, 한 줄기 갈대에 의지하여 강을  건넘)의 신법이 가
            능할 리 만무했으니.
              그래도 푸념까지 하는 걸 보니  이번 수채행(水寨行)을 통해 뇌선
            은 어느 정도 마음을 던 모양이었다.
              코하루는 부지런히 노를 젓는 해명, 해연으로부터 눈을 돌려 석무
            종에게 생긋 웃으며 말했다.

              "이제 형산으로 갈 일만 남아네요."

              그녀에게도 수채행은 남다른 의미가 있어  보였다. 그것은 아까부
            터 코하루의 얼굴을 외면하며  새삼스레 어색해하는 석무종과  결코 
            무관하지 않을 것이다.


            ------------------------------------------------------------
              
              第二十一章. 종자지화(　子之話)
              
              굴원(屈原)은 전국시대 초나라 사람이다.
              당시 초나라는 진나라 다음가는 강국이었고,  제나라와 연맹을 맺
            고 있었는데, 이 초제연맹(楚齊聯盟)은 진이 천하를 통일하려는데 있
            어 큰 걸림돌이었다. 진은  그 연맹을 깨기 위해  재상 장의(張儀)를 
            사신으로 보내 초의 회왕(懷王)에게,

              "초나라가 제나라와 연맹을 끊으면  진은 상과 어의 땅[商於之地] 
            육백 리를 떼어 보답하겠다."

              고 말했다.
              이때 진나라는 잔인하고 교활한 나라로 알려져 있었는데, 어찌 그
            네들이 피 흘려 얻은 땅을  그냥 남에게 주겠는가. 이는 속임수임이 
            명백했다.
              그러나 회왕은 장의의 말을 믿고 제와 단교하려 하려했으며, 대신
            들은 회왕이 속는 것을  알면서도 자신들의 부귀 영달을  위해 그에 
            찬성하였다.
              굴원이 이 소식을 듣고는 곧바로 왕을 찾아가,

              "진은 초제연맹이 깨지면 반드시 쳐들어올 것이며  그때는 후회해
            도 늦습니다. 그러니 마땅히 장의를 죽이고 진나라의 간계를 물리치
            소서."

              라며 직언했다.
              그러나 회황은 되려 굴원의 말을 묵살하고 그를  멱라강으로 귀양
            보냈다.
              그 후 회왕은 과연 진에게 속아 상어지지를 얻기는커녕 초의 배반
            에 화가 난 제의 공격까지 받게  되었다. 또 진은 회왕을 속여 인질
            로 삼고, 두 차례에 걸쳐 군사를 보내 초나라를 공략했다. 이로 인해 
            초나라의 몇백 년 수도였던 영(　)이 함락되었으며 백성들은 전쟁과 
            유랑의 고초를 겪게 되었다.
              굴원은 나라가 유린되고 백성들이 고통 속에 울부짖는  참상을 보
            다 못해 음력 오월 오일 멱라강에 뛰어들어 목숨을 끊었다.
              백성들은 애국지사였던 굴원의 죽음을 슬퍼하고 그의 시체를 건지
            러 강에 나가면서 물고기들이 시체를 뜯어먹지  못하도록 쌀밥과 달
            걀 같은 것을 강에 던졌다.
              그 뒤로 해마다 음력 오월 오일이 되면 사람들은 모두 배[龍舟]를 
            타고 강에 나가 음식을 던지고  웅황주(雄黃酒)를 마시며 굴원을 기
            리는 전통이 생겼다.
              그러나 강에 던진 밥덩이가 너무 빨리 흩어져 쉬이 가라앉지 않는 
            걸 보고, 사람들은 대나무 잎으로 쌀을 싸서 삶은 종자(　子)를 던지
            게 되었으며 이런 풍습은 점차 각지로 퍼져나갔다.
              
              *     *     *
               
              "뭐라고요?"

              궁채릉(弓菜凌)는 일손을 멈추고 귀를 후볐다.
              자신이 잘못들은 게 분명했다.
              그렇지 않고서야 어찌 악주부(岳州府)에서 제일 잘 나가는 주방장
            인 자신에게 주방을 빌려주라는 말이 나올까.
              소천루(燒川樓)의 주인, 범평(凡平)은 흐르지도 않는 땀을 닦는 척 
            이마를 문대며 난처해했다.

              "그게, 저……."

              객잔이 잘 되려면 무엇보다 요리가  입소문을 타야하고, 그러려면 
            숙수의 솜씨가 좋아야한다.
              소천루는 문을 연 지 일 년도 채 되지 않았지만 혀를 불사를 듯한 
            사천 요리로 동정호(洞庭湖)를  끼고 장사하는 무수한  객잔과 주루 
            가운데에서도 두각을 나타냈고, 거기에는  사천에서 직접 초빙해 온 
            숙수 궁채릉의 도움이 절대적이었다.
              따라서 범평이 제아무리 객잔의  주인이라 한들 궁채릉의  눈치를 
            보지 않을 도리가 없었다.
              그럼에도 불구하고 궁채릉의 비위를 거스르는 말을 하게 된 건 지
            금 막 객실에 든 손님들의 무리한 요구 탓이었다.
              범평은 요령 없는 보통  사내로, 결국 이 일에  관해서 손을 번쩍 
            치켜들고 말았다.

              "아, 난 모르겠으니 자네가 직접 저 손님들과 이야기해보게!"

              범평이 가리키는 주방 문간에는 청년  둘이 서 있었는데 한  명은 
            검을, 다른 한 명은 우그러진 철과를 들고 있었다.

              '검객들이 떼거지로 들었다더니 그 놈들인가?'

              궁채릉은 남보다 머리 하나는 크고 덩치도 좋았다. 게다가 어려서
            부터 무거운 철과를 흔들며  자연스럽게 길러진 팔 힘은  여느 장사 
            못지 않았다. 그래서인지 담이 크고 두려워하는 게 없었다.
              성큼성큼 그들에게 다가간 궁채릉은 입을 열었다.

              "무슨 소린지 다시 한 번 말해보게!"

              장검을 든 뇌선은 숙수가 깐깐하게 나오자 은근히 불쾌해졌다.
              십시채를 무너뜨린 뒤 구강(九江) 포구를 거쳐  파릉(巴陵)에 닿은 
            게 정오 무렵이었다.
              이제부터는 육로를 통해 형산까지 가야했으므로 말도 구하고 여독
            도 풀 겸 객잔에서 하루를  머물기로 했는데, 항산파와 태산파의 문
            인을 모두 받아들일 객잔이  없었던 관계로 양 검파는  따로 숙박을 
            하게되었다.

              그런데 뜻밖의 문제가 발생했다.
              모두들 푹 쉬기로 마음먹은 터에 빈한한 음식보다는  좀더 제대로 
            된 것을 먹고 싶어했다. 그러나 말마따나 '불타는 천채(川菜, 사천 요
            리)'로 악명(?)높은 궁채릉의 요리는 태산파 문인 태반을 쓰러뜨리기
            에 충분했던 것이다.
              수적들 앞에서도 의연하고 당당했던 그들을 쓰러뜨리는데 한 수저
            와 한 젓갈의 요리면 충분했으니,  이것만 놓고 보자면 요리는 무공
            보다 무섭다해도 과언이 아니었다. 

              객잔을 옮긴다든지 끼니를 밖에서 해결한다든지  구차하지만 방법
            은 있었다. 한데 괜스레 석무종을 비롯, 주방제자들을 걸고넘어진 이
            가 있었으니 바로 문인검이다.
              바로 곁에 늘 먹던 요리를 만들 줄 아는 녀석이 있는데 뭣하러 입
            에 맞는 요리를 찾아 전전하느냐는 게 그의 주장이었다.

              석무종은 아귀왕의 강철염주를 받아낸 이후 무공도 무공이지만 철
            과를 들고 설치던 그 웃기지 않는 모습으로 인해  주목의 대상이 되
            어왔다.
              주방에서 요리를 겸하여 기초무공을  단련한다는 건 익히들  알고 
            있었다. 하지만 아귀왕의 암기술을 막아낼 정도의 공력이라니?
              그 내력을 추궁하는 이항립과 온광 앞에서 석무종은  그저 얼버무
            릴 뿐 명확한 답을 못했고, 이게  문인검의 눈을 또 한 번 거스르게 
            만들었던 것이다.

              모두들 쉬고 있을 시간에도  석무종을 따라 식사준비를  거들어야 
            했기에 뇌선의 마음은  좋지 못했다. 그러던  차에 숙수마저 뇌선의 
            신경을 건드리고 있으니…….
              뇌선은 따지듯 말했다.

              "거, 주방 좀 잠깐 빌려쓰자는 데 뭘 그리 딱딱하게 구는 거요?"

              궁채릉은 궁채릉대로 뇌선의 뻣뻣한 말투에 화가 났다.

              "숙수에게 주방이라 함은, 무사의 무관(武館)이나 마찬가지로 아무
            에게나 빌려주고 말고 할 그런 곳이 아니다! 게다가……."

              궁채릉은 아까 들었던 말을 정리하기 위해 호흡을 가다듬었다.

              "게다가 아까 듣자니 사천요리는 입에 안 맞아  못 먹겠으니 직접 
            요리를 하겠다고? 그런 말을 듣고 넙죽 주방을 내줄 숙수가 사천 천
            지 어디 간들 있을 줄 아느냐!"

              이곳은 호광성임에도 불구하고 마치 사천이라도 되는 양 궁채릉이 
            기염을 토했다.
              소천루가 있는 이곳, 악주부 파릉(巴陵)은 사천요리계의 경계나 마
            찬가지였고, 그는 뿌리깊은 사천 토박이였다.
              그런 궁채릉의 귀에 사천요리를  폄하하는 소리가 들렸으니  고운 
            말이 나갈 리 없다.
              뇌선은 숙수의 강경한 태도에 난감해졌다.
              게다가 가만히 듣고 보니 결코 그른 말도 아니었다.
              만일 누군가가 태산파에 와서 산동 무술이 맘에 드네 안  드네 하
            며 연무장을 좀 빌려쓰자고 한다면 그 입 속에 검을 열댓 자루는 쳐 
            박아줄 일이기 때문이다.


제목  제21장. (#71)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              뇌선이 곤란한 낯으로 머리를 긁적일 때, 석무종이 궁채릉에게 말
            했다.

              "그럼, 주방이 아니라 다른 곳에서 요리하는 건 상관없군요."
              "흥!"

              궁채릉은 거센 콧김을 뿜어냈다.

              "흥! 주방이 아니라면 어디서 개죽을 쑤던 말던 상관 않겠다!"
              "뭣? 이……!"

              '개죽'이라는 말에 뇌선이 벌컥 화를 내려 했지만  석무종이 그 팔
            을 잡았다.

              "그리고 재료도 쓰겠습니다."

              궁채릉은 뭐라 반박하려 입을 열었지만 뜨끔해서 도로 닫았다.
              검객들을 따라다니는 숙수라 그런지, 그 눈빛이 아주 강렬했던 탓
            이다.

              "그래도 재료비는 내야지, 뭐……."

              끝까지 기죽지 않으려 어물어물하는 궁채릉의 말이었다.


              
              주방 뒤쪽은 객실건물이 입구 자로 배치되어 있었고  가운데 작은 
            정원이 있었다. 정원에는 손님들을 위한  탁자와 의자가 몇 개 있었
            는데 코하루는 그곳에 앉아 기다리고 있었다. 본인은 괜찮다고 말하
            지만 석무종은 그녀가 얌전히 쉬기를 바랬다.
              석무종은 정원 한구석을 가리켰다.

              "여기에다 임시로 화덕을 만들어 불을 피우자!"

              임시로 만들 화덕이라면 기껏해야 돌을 쌓아 바람을  막는 정도일 
            터였다.
              뇌선은 아직도 분이 풀리지 않는 듯 주방을 노려보다 뚱한 말투로 
            물었다.

              "화덕을 만드는 거야 간단하지만, 그거 갖고 되겠어?"

              어설픈 요리를 냈다간 이곳 숙수들에게 비웃음 사는 건 둘째치고, 
            문인검이 아우성을 칠 게 뻔했기 때문에 한 말이었다.
              석무종은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
              다른 일도 그렇지만 요리에 관한 한 허튼 소리를 하는  법이 없는 
            석무종이기에 뇌선은 어느 정도 마음을 놓았다.
              코하루가 다가왔다. 그녀는 무슨 일인가 묻기보다는 그저 두 사람
            의 대화를 조용히 듣기만 했다.

              "그러면 화덕은 내가 만들 테니 넌 코하루와 같이 가서 그 찌그러
            진 철과나 펴 와라."
              "아니, 혼자 가도……."
              "무슨 소리야? 같이 가라면 같이 가! 칼 솜씨는 너만 못해도 사형
            의 말을 무시하냐?"

              석무종으로서는 드물게 편하게  대하는 뇌선이었지만,  그 관계를 
            따져보면 사형사제지간이랄 수 있었다.
              석무종은 아무 소리 못하고 돌아섰고, 코하루는 뇌선에게 살짝 미
            소를 짓더니 뒤따라갔다.

              
              엉성히 만든 화덕 두 개에 불을 지피고, 거의 감추다시피 하며 가
            져온 자신의 철과를 뇌선이 데우기 시작했을  즈음 석무종과 코하루
            가 돌아왔다. 무종의  손에 들린 철과는  우그러졌던 부분이 말끔히 
            펴져 있었다. 뿐만 아니라 두둑한 행낭을 매고 왔는데 안을 보니 쌀
            이 가득 담겨있었다.
              뇌선은 한 움큼의 쌀을 손바닥에 올리며 물었다.

              "웬 쌀이냐?"

              이때 쌀은 강남에서 주식으로 쓰이고 있었다.
              강남은 유곽에서조차 눈같이 흰 은반(銀飯)을 먹는다는 소문이 나
            돌 정도로 쌀이 흔했던 반면, 강북은 점차 대운하를 통해 쌀이 유입
            됐지만 여전히 가난한 사람들에게는 돌아가지 못해 잡곡을 주식으로 
            하였다.
              따라서 태산파의 형편이 그리 궁색하진 않았어도 많은  사람을 먹
            여야했기에 쌀 구경하기가 힘든 건 마찬가지였다.

              "도대체 뭘 만들려고?"

              뇌선의 물음에 석무종이 짤막히 대답했다.

              "종자(　子)!"

              종자는 찹쌀에 고기나 야채로 만든 소를 넣고 연잎에 싸서  찐 요
            리로 강남, 강북을 가리지 않고 즐겨먹는 음식이었다. 하지만 문인검
            이나 다른 제자들이 진미(珍味)를 기대하는 것에  반해, 종자는 아주 
            소박한 음식이기도 했다.

              "그것 갖고 될까?"
              "돼."

              석무종의 단호한 대답이었다.
              요리를 놓고 말하자면 석무종은  이미 고수의 반열에,  뇌선은 갓 
            삼류무사에서 벗어난 자리에 있는 셈이니 감히 토를 달 수 없다.
              이어 두 사람은 소천루의 식재창고에서 나머지 재료를 날라 왔다.
              닭, 표고버섯, 대파, 당근 그리고 많은 연잎을 와르르 탁자에 쏟아
            놓은 뇌선이 임시로 쌓아올린 화덕을 보며 말했다.

              "저래서야 요리는 물 건너간 거 아냐?"

              본래 철과는 요리하기 전, 초야(初夜)를 맞은 신랑처럼  김을 내며 
            달궈져 있어야하거늘 지금은  수줍은 새색시처럼  얌전하기만 했다. 
            안에 담긴 물도 손이나 씻기 딱 알맞은 온도이지 싶었다.

              "차라리 해 저무는 게 더 빠르겠는걸?"
              "저건 내가 알아서 할 테니까 우선  파하고 당근을 손질해주고, 코
            하루는 닭을……."

              석무종은 종자를 만들기 위한 밑 준비를 이것저것  가르쳐준 다음 
            화덕으로 다가갔다. 그리고 가볍게 한숨을 내쉬며 뇌선의 철과 손잡
            이를 꾸욱 움켜쥐었다.

              '주작신공!'

              삽시간에 뜨거운 기운이 손을 타고 철과로 흘러나갔다.
              
              -­주작신공으로 철과 달구기!
              
              요리에 쓰이는 불은 그 세기에 따라 소화(小火),  문화(文火), 중화
            (中火), 온화(溫火), 왕화(旺火), 무화(武火) 여섯 가지로 나뉜다.
              무화는 숙수의 솜씨에 따라  소화로도 사용할 수  있지만, 소화는 
            제아무리 용빼는 재주가 있어도 무화로 쓸 수 없다. 또 불이 약하면 
            요리를 만드는데도 제약을 받는 게 당연했다.
              그러나 지금 석무종은 주작신공을  이용하여 그런 제약을  태연히 
            극복하고 있었으니, 궁합이 맞아도 이렇게 맞기는 쉽지 않은 노릇이
            었다.
              이 즈음에 있어 석무종의 주작신공은 공력이 깊어질수록  그 위력 
            또한 하염없이 증대될 것이나 운용  면에 있어서는 이미 완숙(完熟)
            의 단계에 접어들고 있었다.
              물론 이런 성취를 이룬 데에는 천부적인 자질과 함께 항상 주방에
            서 불을 가까이한 덕이 컸다.

              화덕의 불에 주작신공이 더해지자 철과는 곧 후끈 열기를 피워 올
            렸다. 깨알처럼 작은 기포들이 부그르르 솟아올랐다.
              석무종의 하는 양을 지켜보던 코하루가  슬그머니 다가왔다. 그녀 
            역시 숙수, 석무종의 범상치 않은 행동에 자연 눈이 갈 수밖에 없는 
            것이다.

              "그건 어떻게 하는 거죠? 그것도 불을 이용한 조리법 가운데 하난
            가요?"

              그녀는 불을 이용해 요리하는 열일곱 가지, 십칠법에 대해 배웠으
            며 태산파에서 기초적인 토납공(吐納功)을 익혀 이미 축기(畜氣)를
            시작한 상태였다. 하지만 그것만으로는 눈앞에서  벌어진 기현상을
            이해하기 어려웠다.
              주작신공을 스스럼없이 펼치게 되었지만 그렇다고  주절주절 모든 
            것을 털어놓을 수야 없는 일.
              석무종은 석무종대로 다시금 얼버무려야만 했다.

              "그러니까 이건……, 그런 게 있어."

              물이 펄펄 꿇자 석무종은 다시 자신의 철과를 쥐고 주작신공을 끌
            어올렸다.
              이때 궁채릉은 주방 문밖으로 석무종을 넘겨보고 있었다.

              "저게 뭐하는 짓이야? 철과를  들고만 있으면 저절로  달궈진다고 
            생각하나? 또 저 엉거주춤한 자세는 뭐야?"

              거리 상으로 떨어져 있는 그의 눈에도 불같지도 않은 불에다 철과
            를 올리고 살짝 무릎을 굽힌 채 멀거니 서 있는 석무종의 모습은 한
            심하게만 비쳤다.

              "철과를 들고 다니기에 그래도 한가락하는 놈인 줄 알았더니 말짱 
            황이로구먼!"

              궁채릉은 터럭만큼 남아있던 궁금증을  마저 털어 버리고  자리로 
            돌아가려 할 때다.

              "됐다!"

              화덕의 불길에 주작신공의 힘이 더해져 철과는 순식간에 달아올랐
            고, 피어오르는 열기에 석무종은 얼굴마저 화끈거림을 느꼈다.
              석무종은 손질해놓은 재료와 달걀을 한번에 철과에 붓고  볶기 시
            작했다.

              촤악, 촤, 촤아악―!

              잘게 썰린 재료들이 철과의 벽을 타고 빙글빙글 원을 그렸다.
              용수전의 비법에 따라 재료들은  춤을 추고 때로는  소용돌이처럼 
            휘돌며 허공으로 날아올랐으며, 요리에  집중하는 동안 석무종의 마
            음에는 모든 잡념이 사라져갔다.
              이미 석무종에게 요리와 무공은 둘이 아니었다.

              전신의 감각을 밝게 만드는 분경법, 화기를 이용하는 주작신공, 충
            실한 자세를 유지시켜주는 마보, 재료의 풍미를 최대한 살려주는 포
            정도법, 불의 위력을 십분 끌어내는 용수전.

              그 모든 것이 뭉뚱그려져 석무종의 동작 하나  하나로 표출되었으
            며 거기에 맞춰  조리하는데서 나는 소리까지  장단, 박자가 명쾌한 
            음률을 이루었음이니!
            실로 보는 사람으로 하여금 넋을 잃도록 하는 기예, 아니 절예(絶藝)
            가 되었다.

              송대 이후로 식도락(食道樂)은 단순히  미각을 만족시키는데서 벗
            어나 시각까지 충족시키게  되었다. 고관대작이  베푸는 연회에서는 
            의례 화려한 옷을  입은 여인을 등장시켜  금령(金鈴), 은령(銀鈴)이 
            달린 채도를 들고 화려한 동작으로 조리를 하도록 하여 이를 즐겼던 
            것이다.
              하지만 그 어떤 미녀가  와서 금은령도(金銀鈴刀)를 휘두른다해도 
            지금의 석무종만은 못할 터였다.
              손을 놓고 멍하니 지켜보던 뇌선이 코하루에게 말했다.

              "쟤가 내 밑에서 요리를 배웠다니까. 정말이야!"
              "홋, 알아요."

              물론 우스갯소리임은 코하루도 잘 알고 있었다.

              볶아낸 재료의 고소한 향취(香臭)가 정원 가득 퍼져나갔고, 어느새 
            주방 문전에는 일손을 놓은  소천루 숙수들이 서서 이  광경에 혼을 
            빼고 있었다. 그 가장 앞에 눈을 둥그렇게 뜬 궁채릉이 있었음은 두
            말할 나위 없다.
              그 외에도 주방에 없던 한 중년인이 있어 행여나 흥이  깨질라 쥐
            죽은듯 조용한 목소리로 감탄을 터뜨렸다.

              "히야아∼. 멋지군! 이봐, 대체 저 청년이 누구래?"
              "몰라요. 무슨 산동의 태산파인가 하는 무관의  숙수라나 봐요. 주
            방을 빌려 달랬다가 궁숙수께 퇴짜를 맞았지요."
              "흠, 그래? 산동 태산파라는 곳의 숙수라…… 뭐, 뭣? 태산파라고? 
            태산파?!"

              돌연히 커진 목청은 모두를 주목하게 만들기에 충분했다.
              중년인은 자신의 실수가 아니라는 듯, 궁채릉을 향해 열띤 어조로 
            말했다.

              "태산파의 청년숙수라면 화룡도라  하여 산동 요리계의  신진고수
            (新進高手) 아닌가! 칼 솜씨가 경지에 달했으며 붉은 광채가 나는 보
            도(寶刀)를 지니고 있다는……."

              실로 무섭도록 빠르면서도 허황된 게 소문이다.
              저 강북 끄트머리에서 일어난  일이 어느새 동정호반까지  퍼졌으
            며, 보도를 지녔다는 말을 또 무언가?

              중년인은 동정호반의 주루에 식재를 대는 상인으로 소천루에도 그 
            때문에 온 터였다.
              구주사해(九州四海)의 식재는 어디로 오는가?
              강을 따라 운반되고 모여든다. 그리고 같이  전해지는 게 각 지방
            의 세세한 물정과 소문들이었다. 뭐가  흉작이라 비싸졌다던가, 풍어
            (豊漁)라 값이 떨어졌다던가,  어느 지방의 주루가  문을 닫았다던가 
            숙수끼리 칼부림이 있었다던가 하는 것들.

              비채초친에서 난도탈천구가 부러졌다는  소문과 함께  화룡도라는 
            별호는 본인도 모르는 새 산동 요리계에 삽시간에 퍼졌고 이곳 호광
            성 동정호까지도 내려왔던 것이다.
              뿐만 아니었다.

              "화룡도를 퇴짜 놓다니! 정말 하늘 무서운 줄 모르는군."

              궁채릉은 중년인의 말에 짜증을 냈다.

              "화룡돈지, 도룡도인지 내가 알게 뭐요? 그것 갖고 난리법석은!"

              중년인이 혀를 찼다.

              "쯧, 자네는 소문도 못 들었나?  그 악명 높던 십시채의 수적들이 
            굴비 엮듯 엮여 나왔다는 소문 말일세."

              십시채라면 궁채릉도 익히 알고 있었다.

              "그게 어쨌단 말이오?"
              "그 십시채를 무너뜨린 게 바로 태산파야, 이 사람아! 게다가 화룡
            도는 철과를 들고 아귀왕과 단독으로 맞섰다고 들었네."

              끼이이익―!
              궁채릉의 입은 그대로 얼어붙고 말았다.
              십시채보다 유명한 게 아귀왕이란 이름이다.
              그 아귀왕과 맞섰다니, 이건 숫제 숙수가 아니라 무림고수이지 않
            은가 말이다.
              궁채릉은 갑자기 옆이 허전해짐을 느꼈다.  돌아보니 방금 전까지 
            같이 있던 숙수들이  슬그머니 옆으로 자리를  옮기고 있었다. 버럭 
            소리를 질렀다.

              "이게 뭐하는 짓이야!"

              하지만 숙수들은 몸을 움츠릴 뿐 다가오질  않았으니, 모진 놈 옆
            에 있다  같이 날벼락 맞는다는 말이 절대 우습지 않게 들리는 순간
            이었다.


제목  제21장. (#72)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              석무종은 그에 아랑곳 않고 식재를 마저  볶았다. 그리고 미리 담
            가두었던 찹쌀마저 철과에 붓고 옥작자로 뒤섞어 버무린 다음, 연잎
            에 담아 싸기 시작했다.
              코하루와 뇌선도 거들었다.
              막 철과에서 볶아낸 재료들로 따끈따끈하기 이를 데 없는 연잎 뭉
            치들이 육단 증롱에 담겨 쪄지기까지는 한 식경 정도 걸릴 터였다.
              종자를 쪄내는 데는 그다지 센 불이 필요치  않았으므로 석무종은 
            의자에 앉아 잠시 몸을 쉬었다. 코하루는 그  옆에 앉아있었으며, 뇌
            선은 검을 휘두르며 시간을 보냈다.

              "휴우……!"

              뇌선의 입에서 작은 한숨이 새어 나왔다.
              십시채의 일이 생각난 탓이다.
              비록 잘 마무리가 됐다지만 자신이 인질로 잡힌 탓에 일이 커졌기
            에 뇌선은 십시채를 생각할 때마다 수치심과 답답함을 느꼈다.
              다른 태산파 제자들 역시 논검비무가 시작되기도 전부터 항산파에
            게 망신을 샀다고 수군거리며 뇌선에게 곱지  않은 눈초리를 하기가 
            일쑤였다.
              뇌선은 이런저런 복잡한  마음을 가라앉히기에  검을 휘둘렀으나, 
            되려 검조차 무겁게 가라앉기만 했다.
              석무종은 전혀 다른 엉뚱한 생각을 하고 있었다.
              일찍이 경주주가에서 요리에 끌렸던 까닭을  돌이켜 보면, 그것은 
            같은 칼이라고 해도 하나는 사람을  상하게 만드는 사검(死劍)인 반
            면에 다른 하나는 사람을 먹여 살리는 활도(活刀)였기 때문이다.
              그러나 막상 요리계에 들어와 보니  활도를 다룬다 해도 숙수  그 
            자신이 활인(活人)인 것은 아니었다. 난도탈천구  요개세가 그랬지만 
            요리계에도 싸움은 있고, 그로 인해  사람을 상하게 하는 건 마찬가
            지였다.
              아까 궁채릉이 그랬듯이 사천요리니 뭐니 따지는 것도 결국 그러한 
            범주에서 크게  벗어나지 않는다는 생각이 들었다.

              '어디에나 싸움은 있는 걸까? 검 대신 채도를 잡는 것으로 싸움에
            서 벗어나려고 한 내가 잘못 생각한 걸까?'

              그러고 보면 소림신승 각원대사마저 속세를 벗어나지 못하고 있었
            다. 그 밑의 해명, 해연은 말할 것도 없고.
              갑자기 골치가 아팠다.
              꼬리에 꼬리를 물고 계속해서 의문만 생기는  게, 차라리 다른 일
            을 생각하는 게 더 도움이 될성싶었다.
              석무종은 철과를 달궜던 손바닥을 내려다 봤다.

              '주작신공 하나만도 이렇게 쓸모가 많은데  다른 삼대신공은 얼마
            나 대단할 것이며, 그 모두를 익힌 다음에야 펼칠 수 있다는 무공은 
            어떠할까!'

              문득 표국에서 노의숙에게 들었던 이야기가 떠올렸다.
              스승이 찾던 청룡신공의 전인, 한무상이라는  사람이 석구진에 살
            고 있다고 했다. 석구진은 이곳 파릉에서 하루 이틀 거리에 있었다.
              넉넉하게 기일을 잡고 출발하긴 했지만,  그렇다고 함께 행동하는 
            이 마당에 그곳을 찾아가 보겠다고  빠질 순 없는 일이다. 일행에게 
            눈치도 보일 뿐더러 석무종 스스로도 주방쟁투를  앞두고 다른 일에 
            신경 쓰기는 싫었다.

              '돌아오는 길에 말해 들려봐야겠다.'

              앞일을 알지 못하는 석무종이기에 그게 최선이라고 생각했다.
              시간이 흐를수록 증롱에서는 향긋한 냄새가 진동을 했고, 그 냄새
            는 하릴없이 주방과 정원을 오가며 힐끔힐끔  눈치를 보던 궁채릉과 
            다른 숙수들의 코까지 자극했다.
              그들은 궁금했다. 소문의 그 숙수 화룡도가  과연 어떤 요리를 얼
            마나 맛있게 만들 것인지.

              "시답잖은 요리라면 마구 비웃어줄 테다. 으하하."

              궁채릉의 허세를 보며 숙수들은 누구나 그 말이 절대 실현되지 않
            을 것임을 알았다.
              


              소천루 주방에서 빌려온 증롱은 무려 육단이나 되었다. 하지만 육
            단 증롱이라 해도 얹을 화덕이 두 개 밖에 되지 않았기 때문에 일차
            로 당주들과 이대제자들에게 종자가 나갔다.  물론 호평이었다. 문인
            검은 여전히 불만 섞인 얼굴이었지만 그래도 젓가락을 움직이는데는 
            쉼이 없었다.
              두 번째로 올린 증롱이 다 되었을 때, 그 반은 삼대제자들에게 갔
            고 반은 정원의 탁자에 놓였다. 날은 슬슬 어두워지려 했고, 한 차례 
            저녁 일을 마친 숙수들은  정원에 나와 호기심 어린  눈으로 증롱을 
            지켜보고 있었다.
              증롱에 담긴 것이 종자임을  안 궁채릉은 주방에서  기고만장했었
            다.

              "하하, 큰소리 탕탕 치더니 기껏 종자인가?"

              앞서 말했듯 종자는 부녀자라면 누구나 만들  줄 알고, 또 만드는 
            소박한 음식이었다. 따라서  궁채릉의 태도에  고개가 끄덕여지기도 
            했다.
              궁채릉의 이죽거림은 밖에서도 계속됐다.

              "훗후후……. 역시 요리하면 사천, 진정한 맛은  사천에 있다고 할 
            수 있지!"

              방정을 떠는 그의 입과 달리 두 팔은 좌우 측에 있는 숙수의 목을 
            꽉 껴안고 있었다. 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다는 듯이.
              석무종과 뇌선은 떨떠름한 얼굴로 동시에 서로를 마주봤다.

              -미재사천(味在四川).
              주방장 뇌동 덕에 귀에 못이 박히도록 들었던 그 소리를 설마하니 
            진짜로 듣게 될 줄이야!
              발끈한 뇌선이 습관처럼 목소리를 높였다.

              "미재사천만 알았지 산동요리가 천하를 감싼다는 말을 모르는군?"

              -산동채 포천하(山東菜 抱天下)!
              이 또한 뇌동이 항상 부르짖는 말.
              다음 순간, 뇌선은 멀뚱멀뚱 자신을 쳐다보는 소천루 숙수들을 봐
            야만 했다. 뇌동이 한 말은  어디까지나 '미재사천'에 지지 않으려고 
            그 자신이 만들어낸 것이므로 소천루의 숙수들이  모르는 것도 당연
            했다.
              궁채릉의 조소가 흘렀다.

              "푸흐! 내 숙수 생활 이십 년에 그런 소린 처음이군. 처음이야!"

              뇌선은 부아가 치밀었다. 안 그래도 심사가 사나운데 괜한 비웃음
            까지 사자, 손아귀가 절로 움찔거렸다.
              저들에게는 손에 들린 장검이 보이지 않는 모양이었다.
              뇌선의 오른손이 검자루에 닿았다.

              '……!'

              석무종은 뇌선의 그런 심경을 눈치채고 재빨리 끼어 들었다. 뇌선
            의 손을 붙잡고 살짝 주작신공을 운용함과  동시에 숙수들에게 들으
            라는 듯 말했다. 

              "숙수에게 필요한 건 말하는 입이 아니라 맛보는 입일 테지."

              석무종의 손은 놀라우리 만치 뜨거웠다. 아마 이목이 없는 곳이었
            더라면 비명을 질렀을지도  모른다. 하지만 그  덕택에 뇌선은 퍼뜩 
            정신을 차리게 되었다.

              '이런! 내가 지금 뭘 하려는 거야!'

              만약 무공도 모르는 숙수를 상대로 하여 발검했더라면  그건 명명
            백백(明明白白)한 뇌선의 잘못으로,  사문의 징벌을 받게  되어도 할 
            말이 없다.
              뇌선은 뜨거운 물에 몸을 담근 것처럼 심기를  가라앉히며 검자루
            에서 슬그머니 손을 뗐다.
              그런 모습을 보며 한층 담대해진 궁채릉의 입이 불쑥거렸다.

              "그 말인즉슨 내가 입만 살았다는 거냐?"
              "……!"

              석무종은 그만 입을 다물었다.

              '내가 그렇게 말주변이 없나? 무슨 말만 하면 다들 싸움부터 하려
            드니…….'

              그렇다고 이제 와서 변명을 늘어놓기도 싫었다.
              자칫 경색될 뻔한 공기를 산뜻하게 풀어버린 이는 코하루다. 그녀
            는 짝, 하고 박수를 쳐 이목을 끈 다음 웃으며 말했다.

              "자, 재미없는 이야기는 그만! 나는 그보다 내가 만든 종자의 맛이 
            궁금하네요."

              그녀 말대로 날은 어두워져 가고 종자는 식어만 가는데, 설왕설래
            하고 있을 일이 아니었다.
              석무종은 이때다 싶어 궁채릉의  시선을 외면하고 증롱의  뚜껑을 
            들어냈다.
              산동 요리계를 떠들썩하게 만든 화룡도가 만든 종자다.
              숙수들의 눈은 그리로 쏠렸다.
              부드러운 황색의 대나무 증롱 안에는 파릇파릇한 녹색  연잎 꾸러
            미가 옹기종기 들어있었다. 물기를  방울방울 머금은 연잎 꾸러미에
            서는 사람을 군침 돌게 하는 향이 솔솔 흘러나오고 있었다.
              석무종은 증롱 세 단을 뚝 떼어 궁채릉과 숙수들 앞으로 밀었다.

              "드시오."

              한 차례 말을 씹힌 궁채릉이지만 상대는 아귀왕과  맞섰다는 화룡
            도다. 그는 떨떠름한 표정으로 입을 열었다.

              "뭐냐? 누구더러 먹어라 마라 하는 거냐?"

              말은 그리해도 그의 눈은 종자에서 떠나질 않았다.
              이때 어정쩡한 자세로 있던 숙수 한 명이 종자를 집어갔다.

              "그럼 어디……."

              궁채릉이 째려봤으나 그 숙수는 모른 척 연잎을 벗겨냈다.
              고슬고슬하니 잘 익은 찰밥과 그 표면에 알알이 틀어박힌 색색 고
            명이 드러났다. 숙수는 그를 덥석 입에 가져갔다.
              궁채릉의 턱에 꽈악 힘이 들어갔다.

              '저 놈의 부주방장, 이런 식으로 배반을 때려?'

              그 숙수는 궁채릉 바로  밑의 부주방장으로, 그가  오기 전까지는 
            소천루의 주방장이었던 사람이다.
              뇌선도 뜸들이지 않고 종자를  입안 가득 우겨  넣었고, 코하루도 
            그 섬섬옥수로 조신하게 연잎을 벗겨내 앙큼 베어 물었다.
              뇌선이 연신 입을 우물거리며 말했다.

              "흐음……. 맛 도타!"

              궁채릉의 눈치를 보느라 꿔다놓은 보릿자루  마냥 서있는 숙수들. 
            주방 정리도 잊은 채 뇌선의 턱이 열심히 움직이는 모습만 지켜봐야 
            했다.

              '저, 저……!'

              도대체 무슨 말을 하고 싶은 건지.
              꿀꺽 하는 환청이 들리는 듯, 뇌선의 목젖이 크게 움직였다.
              종자를 삼킨 뇌선은 숙수들을 쓸어봤다.

              "우리 숙수가 맛이나 보라는데 다들 뭐 하는 거요?"

              계속해서 들으라는 듯 크게 중얼거렸다.

              "하긴, 고수의 높은 벽을 깨닫고 나면 하수들은 으레 좌절하는 법
            이지……. 먹지 않는 게 현명할 지도 몰라!"
              "무, 무슨 헛소릴!"
              "에잇! 그런 모욕을 듣고 어찌 가만있을쏘냐! 요놈의 것!"

              누가 들어도 명백한 도발이지만 넘어가지 않을 도리가 없다. 어쩌
            면 먹고 싶은 마음에 모른 척 넘어가 주는 것인지도.
              종자를 집어가는 숙수들을 보며 궁채릉은 애가 탔다. 말 한 번 잘
            못했다가 남들 먹는 거 구경하며 손가락만 빨게 생긴 탓이다.
              하지만 천만다행으로  그에게도 구원의  손길이 기다리고  있었으
            니…….

              "드세요."

              코하루가 직접 연잎에 싸인 종자 하나를 건넨 것이다. 다시 한 번 
            말하지만 코하루는 웬만한 여인으로서 따라잡을 수  없는 미모를 지
            니고 있었다.
              궁채릉은 낯을 붉히며 못이기는  척 종자를 받았다.  살짝 여인의 
            손길이 스치며 그 보드라움과 함께 종자의 따뜻함이 손 가득 퍼졌다.

              "흐, 흠!"

              짧게 헛기침을 하고 훈기가 도는 종자를 입에 넣었다.
              …….

              "우워어엇―!"

              짧은 침묵 끝에 터진 궁채릉의  괴성은 모두를 깜짝 놀라게  하기 
            충분했다.
              모두들 아연하여 쳐다보는데 궁채릉은 먹다만 종자를 든 채 몸을
            부들부들 떨다가 다른 주먹으로  탁자를 쾅 내리쳤다.
              증롱이 퉁 튀어 올랐다 떨어졌다.
              탁자에 엎드리다시피 한 궁채릉은  움직이질 않았고 몸만  여전히 
            부들부들 떨고 있었다.
              석무종은 긴장했다.
              음식이란 잘못하면 독이 되기도 한다.

              '뭔가 잘못됐나? 혹 재료에 상한 거라도…….'

              그럴 리는 없지만 전광석화와 같은 빠르기로 요리  과정을 되새겨
            보는 석무종이었다.
              종자를 먹기에 여념이 없던 숙수가 궁채릉을 붙들고 흔들었다.

              "왜 그러오? 주방장! 주방장!"

              순간 궁채릉은 그 거구를 벌떡 일으켰고,  덕분에 몸을 흔들던 숙
            수는 벌렁 나자빠졌다.
              모두의 주목을 받으며 궁채릉은 애타는 목소리로 절규했다.

              "차(茶)가, 차가 필요해―!!"

              겨우 그까짓 일로 난리법석이라니, 뇌선의 얼굴이 일그러졌다.
              궁채릉은 나자빠진 숙수-예의 부주방장-에게 외쳤다.

              "차를 끓여라. 내가 가장 아끼는 동정오룡(凍頂烏龍)으로……!"

              소천루의 숙수들은 깜짝 놀랐다.
              동정오룡은 오룡차 중에서도 고급품으로 단맛이 감도는 맑은 향이 
            나며 맛은 순하고 진하다. 이 동정오룡차는 소천루의 귀빈에게 내갈 
            뿐, 숙수들이 건드려서는 안 되는 물건이었다.

              스―읍!

              동정오룡의 향과 그 그윽한 맛을 상기하며 숙수들은  입가에 흐르
            는 침을 닦아냈고, 주저앉아  있던 부주방장은 주춤주춤 일어서더니 
            차를 내기 위해 주방으로 후다닥 달려갔다.
              궁채릉은 석무종을 노려봤다. 하지만 이제 그 눈에 적의는 없었다.

              '그 절묘한 간! 입  안 가득 씹히는 따끈따끈한  밥알의 풍요로움. 
            게다가 매콤하면서도 짭짜름한 그 맛은 대체 뭐냔 말이다!'

              전란으로 헐벗고 굶주린 초나라 백성들이 이 종자를  먹으며 그네
            들의 풍요로웠던 금빛 들판을 추억했을  때, 바로 그때의 감정을 한
            순간이나마 같이 나누었다고 하면 지나친 착각일까?

              하지만 궁채릉은 분명 그렇게 느꼈다.
              더구나 그 맛은 산동 숙수가 만든 요리답게  짭짜름하면서도 동시
            에 강렬하다싶을 정도의 매콤한 맛이 톡톡 튀어나와, 사천 토박이인 
            궁채릉의 입맛에도 아주 딱이었다.

              '마치 궁보계정(宮保鷄丁)과도  같은……, 아니야!  궁보계정도 이 
            정도로 매콤한 맛은 아닌데…….'

              궁보계정은 붉은 고추와 함께 볶아내는 사천의 닭요리였다.
              궁채릉은 남은 종자를 마저 음미하였으나 그 맛의  정체를 알아낼 
            순 없었다. 자신조차 모르는 맛이 느껴진다는데 갑갑함을 느끼며 눈
            을 뜨자, 무슨 일이 있었냐는 듯 덤덤한 표정의 화룡도, 석무종이 보
            였다.
              궁채릉은 체면불구하고 물었다.

              "대, 대체 종자에다 뭘 더 넣은 거요?"

              석무종의 입매가 슬쩍 비틀어졌다.

              "닭고기를 복산소계(福山燒鷄) 풍으로 맛내서 넣었습니다."

              복산소계는 익히 아는 요리였지만  결코 지금 입안에서  느껴지는 
            그런 맛은 아니었다. 궁채릉은 대뜸 큰 목소리로 부정했다.

              "거짓말! 이게 무슨 복산소계야?"

              사실 이렇게 화를 낼 계제는 아니었으나 숙수로서의  본성이 불쑥 
            치솟은 것이다.
              석무종은 궁채릉이 결코 싸우고자 하는 게 아님을 알고 태연히 말
            을 받았다.

              "그건 몇 가지 양념을 더해 사천 풍으로 요리했기 때문이지요."

              궁채릉의 얼굴이 벌개졌다.
              이제 보니 애당초 자신을 비롯, 숙수들에게도 맛뵐 요량이었던 거
            다.
              잘 익은 홍시빛 얼굴을 한  궁채릉은 결국 한숨을 내쉬며  고개를 
            푹 숙였다.

              "주방 따위 빌려주어도 좋은 것을  괜한 마음에……. 내가 잘못했
            소."

              그는 보기보다 솔직한 사람이었다. 그 거구에,  버럭버럭 소리까지 
            지르던 사람이 사과하는 모습은 조금 우습기도  하고 안되어 보이기
            도 했다.
              그저 태산파 문인들만이 아니라 숙수들도 같이 먹었으면 좋겠다는 
            생각에 솜씨를 부렸던 석무종은 되려 미안해졌다. 사실 그가 사과할
            일도 아닌 것이다.

              "……."

              물론 자신까지 사과하며 잘했네 잘못했네 하고픈 마음은 없었으므
            로 그저 입을 꾹 다물고  있을 따름이었다. 궁채릉의 사과는 마음으
            로 받고 자신도 마음으로 이야기하면 족했다.
              후에 아예 큼지막한 주전자에 끓여온 동정오룡과 종자를  함께 나
            누며 석무종들과 소천루 숙수들은  이런저런 이야기를 나누었다. 숙
            수들은 비채초친과 십시채에서의 일을 물었고, 이는 뇌선에 의해 상
            당 부분 개작(改作)되어 전해졌다. 하지만 사실을  아는 석무종과 코
            하루는 그저 덤덤함과 미소로 일관할 뿐 굳이 왈가왈부하지 않았다.
              
              다음 날, 아침 일찍 소천루를 나선  태산파 일행은 항산파와 합류
            하였고 대도를 따라 남하했다. 그들이 장사(長沙)를  거쳐 형산이 있
            는 형주부에 들어선 건 오월 초하루 날이다.


            -------------------------------------------------------------
              
              第二十二章.
              
              형산 칠십이봉 하면 대개  축융봉(祝融峰)을 제일로 치지만,  정작 
            형산을 업(業)의 터로 살아가는 사람들은 그 멀지 않은 곳의 창힐봉
            을 무겁게 여긴다.
              창끝이 흰 장막을 꿰듯, 구름바다를 뚫고 솟아있는 창힐봉은 예로
            부터 신선들이 연단(鍊丹)하는 곳이라 해서 함부로 발을 디뎠다가는 
            큰 벌이 내린다고 전해졌다.
              딱히 그 말을 믿지 않는 사람들도 창힐봉을  어려워하긴 마찬가지
            였다. 왜냐하면 그곳에는 오악검파 중 하나인 형산파가 자리하고 있
            었기 때문이다.
              태산파가 산동에서 행세하듯이,  형산파 또한  호광성 일대에서는 
            그 이름을 무시할 자가 없다해도 과언은 아니었다.
              창힐봉 자락에는 높게 자란 대나무들이  담을 이뤄 두 갈래  길을 
            만들고 있었는데, 한  길은 창힐봉으로 오르는  길이었고 다른 길은 
            근처 마을인 뇌가진으로 통하는 길이었다.
              지금 막 한 무리의 인마(人馬), 마차가 사람들의 제지를 받고 길목
            에 멈춰 섰다.

              
              "태산파와 항산파 여러분께서는 같이 오셨군요!"
              "원로(遠路)에 별고 없으셨는지요?"

              말과 마차를 멈추게 한 형산파 세 제자가 인사하자 이항립이 그를 
            받았다.

              "하하, 오랜만일세! 그래, 다른 파에서는 당도하셨는가?"
              "예, 화산파, 숭산파 모두 사흘 전에 도착해 계십니다."

              형산파에서 논검비무가 열리기는 스물 다섯  해 만이었고, 태산파
            와 항산파 일행 가운데는 한 번도 형산 자락을  밟아보지 못한 제자
            도 여럿 있었다.
              그들이 왜 말을 멈추게 했는지 의아해하자 한 형산파 제자가 설명
            을 했다.

              "송구하지만 본파가 자리한 창힐봉은 말을 타고 오를  곳이 못 됩
            니다. 그래서 여러분들이  타고 오신 말과  마차는 이곳 뇌가진에서 
            돌보게 하고 있기 때문에 부득불(不得不) 멈추시도록 한 겁니다."

              그 말에 일행은 눈 앞 봉우리를 올려다봤다.
              남악 형산은 커다란 바위들로 이뤄진  대표적인 골산이었다. 창힐
            봉은 그 가운데서도 깎아지른 듯한 백 장(百丈) 절벽의 위용을 그대
            로 드러내고 있어 어디로 올라가야 할지조차 막막해 보였다.
              기가 질린 태산파 삼대제자 묵운이 소곤거렸다.

              "휴우, 같은 오악검파라도 우리와는 완전 딴판이군……."

              그 말을 들은 형산파 제자는 빙긋 웃었는데, 그 웃음에는 어떤 자
            부심이 느껴졌다.

              "지금부터 부지런히 오르면 점심나절에는 당도할 수 있을 겁니다. 
            제가 안내할 터이니 따라오시지요."

              형산파 제자 가운데 한  명은 창힐봉으로 향하는  길잡이를 섰고, 
            나머지 둘은 일행이 타고 온 말과 마차를 뇌가진으로 이끌었다.


제목  제22장. (#73)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              第二十二章.
              
              형산 칠십이봉 하면 대개  축융봉(祝融峰)을 제일로 치지만,  정작 
            형산을 업(業)의 터로 살아가는 사람들은 그 멀지 않은 곳의 창힐봉
            을 무겁게 여긴다.
              창끝이 흰 장막을 꿰듯, 구름바다를 뚫고 솟아있는 창힐봉은 예로
            부터 신선들이 연단(鍊丹)하는 곳이라 해서 함부로 발을 디뎠다가는 
            큰 벌이 내린다고 전해졌다.
              딱히 그 말을 믿지 않는 사람들도 창힐봉을  어려워하긴 마찬가지
            였다. 왜냐하면 그곳에는 오악검파 중 하나인 형산파가 자리하고 있
            었기 때문이다.
              태산파가 산동에서 행세하듯이,  형산파 또한  호광성 일대에서는 
            그 이름을 무시할 자가 없다해도 과언은 아니었다.
              창힐봉에 오르자면 자락에 있는 마을을 통과해야만 했다.
              마을 이름은 뇌가진이었고, 바로 뇌선의 고향이었다.
              곳곳에 대나무가 무성하게 솟은 뇌가진 입구.
              지금 막 한 무리의 인마(人馬)가 사람들의 제지를 받고 멈춰 섰다.
              
              "태산파와 항산파 여러분께서는 같이 오셨군요!"
              "원로(遠路)에 별고 없으셨는지요?"

              말을 멈추게 한 형산파 세 제자와 이항립이 인사를 나누었다.

              "하하, 오랜만일세! 그래, 다른 파에서는 당도하셨는가?"
              "예, 화산파, 숭산파 모두 사흘 전에 도착해 계십니다."

              형산파에서 논검비무가 열리기는 스물 다섯  해 만이었고, 태산파
            와 항산파 일행 가운데는 한 번도 형산 자락을  밟아보지 못한 제자
            도 여럿 있었다. 그들에게 뇌가진은 생경한 곳일 것이다.
              하지만 뇌선도 마찬가지였다.
              십 년이면 강산도 변한다지만, 눈앞에 보이는 뇌가진 풍경은 십수 
            년 전과 비교가 되질 않았다. 잘 정비된 길과 번듯하게 들어선 가옥
            들. 마치 부성(府城) 내의 가도라도 보는 듯했다.
              하지만 왜?
              말 그대로 부성도 아닌, 그저 산촌에  불과한 뇌가진이 왜 이렇게 
            변했을까? 형산파가 있다고는 하나 그게 어제오늘 일도 아니잖은가?
              뇌선의 쩍 벌어진 입을 보며, 형산파 제자가 설명을 했다.

              "본 파가 자리한 창힐봉은 보시다시피  워낙에 길이 험합니다. 그
            러다 보니 왕래라든가  여러 가지로 불편이  있어서, 아예 뇌가진에 
            건물을 짓고 업무를 일부 이관하였습니다."

              그 말에 일행은 눈 앞 봉우리를 올려다봤다.
              남악 형산은 커다란 바위들로 이뤄진  대표적인 골산이었다. 창힐
            봉은 그 가운데서도 깎아지른 듯한 백 장(百丈) 절벽의 위용을 그대
            로 드러내고 있어 어디로 올라가야 할지조차 막막해 보였다.
              기가 질린 태산파 삼대제자 묵운이 소곤거렸다.

              "휴우, 같은 오악검파라도 우리와는 완전 딴판이군."

              이항립과 고죽선생은 서로 이야기를 나눴다.

              "과연 형산파가 최근 그 세를 크게 확장했다더니 백문이 불여일견
            인가 보오."
              "그렇다고는 해도 형산파의 기풍이……."

              고죽선생의 말에 이합립이 말꼬리를 흐렸다.
              형산파의 기풍.
              그는 세속과의 왕래를 가급적 자제하고, 청빈을  자랑으로 삼으며, 
            검선(劍仙)의 길을 추구하는 것이었다.  이런 기풍은 무공의  고하나 
            세력의 대소와 상관없이 오악검파 가운데 으뜸으로 꼽혔었다.
              고죽선생이 약간 자조 섞인 어조로 말했다.

              "어쩔 수 없는 거요.  강호가 예전의 강호가 아니니,  문파도 그에 
            맞춰 변하지 않으면…… 결국 뒤쳐져 사라지는 거요."
              "……?!"

              이항립은 고죽선생을 돌아봤다.
              고죽선생이 그런 생각을 갖고 있다는 건 솔직히 의외였다.
              형산파 제자 한 명이 길잡이를 서, 뇌가진으로 들어섰다.
              주가라든가 약포, 점포 등의 이전에 보기 어려웠던 건물들을 지나
            자 과연 마을  가운데 '형산원공검파신관(衡山猿公劍派新館)'라는 간
            판을 건 장원이 보였다. 장원의 문은 활짝 열려있었고 표국 마냥 많
            은 사람이 오갔다.
              형산파 하면 뇌선은 가장먼저 생각나는 얼굴이 있었다.
              
              -­빙화 곽소소.
              
              오래 전에 한 번 보았을 따름이지만 못내 잊혀지지 않는 그 자태. 
            그녀만 생각하면 뇌선은 가슴이 뛰었다.

              '곽소저와 마주치면 어쩌지?'

              그러나 곧 고개를 가로 저었다.
              오악검파 논검비무이니 다섯 검파의 내노라 하는 영재들이 모여들
            어 한껏 기량을 과시할 게 뻔했다.

              '하하호호가 난무하겠지.'

              그곳에 뇌선이 끼일 자리는 없었다.
              곽소소와 얼굴 마주칠 일이나 있을까  모르겠지만 숙수일, 그것도 
            보조를 해야하는 뇌선으로서는 설령 마주칠 일이  있다해도 되려 피
            하고 싶은 심정이었다.
              형산파 제자가 말했다.
              일행을 멈추게 했던 형산파 제자가 말했다.

              "논검비무는 창힐봉에 있는 본당에서 열리며 숙소도  그곳에 마련
            되어 있습니다. 말을  저희에게 맡기시고 일단  차라도 드시며 한숨 
            돌리시지요. 그런 다음 부지런히 오르면 점심나절에는 당도할 수 있
            을 것입니다."

              그 말에 따라 태산파, 항산파 문인들은  신관에서 잠시 휴식을 취
            했다.
              길잡이를 했던 형산파 문인이 석무종에게 다가왔다.

              "실례합니다만, 혹시 태산파 주방에 계시는지요?"

              석무종과 뇌선이 철과를 지닌 걸 보고 묻는 것이리라.
              뇌선이 수긍하자 그 문인은 반색을 했다.

              "역시! 오대검파의 주방장끼리 솜씨를 겨룬다는  말을 들었습니다. 
            그렇다면 어떤 요리를 만들 건지 정했겠지요? 혹  필요한 식재가 있
            다면 주문해주십시오. 늦어도 사나흘 내에 창힐봉 본관에 가져다 놓
            겠습니다."

              남북조 시대에 등장한 최초의 요리책 '제민요술(齊民要述)'에 이미 
            백 가지 이상의  산동요리가 적혀있었으니, 그로부터  천 년 가까이 
            지난 당금에야 천하에 몇천 종의 요리가 있을지 알  길이 없으며 거
            기에 사용되는 식재도 천차만별일 터였다.
              형산파는 논검비무를 대비하여 어지간한 식재를 모두 마련해 놓았
            지만, 그래도 어느 주방장이 어떤  진귀한 요리를 만들기 위해 희한
            한 식재를 요구할지는 아무도 모를 일이기에 이런 말이 나온 것이다.
              그렇다고는 해도 사나흘의 말미만  있으면 어떤 식재고  구한다는 
            말은 대단히 놀라웠다.
              이에 형산파 문인이 말을 더했다.

              "본파에서는 호광성과 강남 곳곳에 객잔을 운영하고 있습니다. 그 
            때문에 식재를 운반하는 일이 한결 수월하지요."
              "대개의 문파는 무관이나 표국업에 치중하던데, 특이합니다."

              뇌선의 말에 그 문인은 여유 있는 웃음을  지을 뿐, 더 이상의 대
            답은 피했다.
              형산파 문인은 장부를 내밀었다.  그 장부에는 지금  갖추고 있는 
            식재의 수량이 빼곡이 기재되어 있었다.
              석무종은 장부를 덮었다.
              천자에게 진상된다는 흰색 제비집[官燕]이나  해남도(海南島) 명물
            이라는 문창계(文昌鷄)를 쓸  것도 아닌데, 석무종이  생각하고 있는 
            요리를 하는 데에는 장부에 적힌 식재만으로도 차고 넘쳤다.

              "필요한 게 있으면 부담  없이 시켜! 보아하니 돈을  받지도 않을 
            모양인데 말야."

              뇌선은 귀엣말이라고 했으나 형산파  문인이 쓴웃음을 짓는  걸로 
            보아 다 들린 모양이었다.

              "그런데 도대체 뭘 만들 거야?"
              "……."

              석무종의 입은 열리지 않았다. 제풀에 지친 뇌선은 온광에게 말했
            다.

              "저는 여기서 잠시 집에 들렀다 가려합니다."
              "저도……."

              석무종과 코하루가 뇌선 쪽으로 섰다.
              미리 뇌가진에 들르겠다는 언질을 받은 터라 온광은  이상하게 생
            각하지 않았다. 

              "음, 저녁때까지는 올라오도록 해."

              형산파 건물을 나서 창힐봉에 오르는 태산, 항산파 일행들.
              뇌선과 석무종, 코하루은 그들에게 인사를 하고 발걸음을 돌렸다.
              간간이 마을사람과 마주쳤지만 뇌선은 소년으로 떠나 장성해 돌아
            왔으므로 알아보는 이가 아무도 없었다. 또한 뇌선도 모르는 사람이 
            태반이었다.

              "저 곳이다."

              뇌선은 마을 깊숙이 있는 와옥을 가리켰다.
              그곳은 과연 물을 써야하는  대장간답게 시내 옆에  자리했다. 또 
            문간에는 학이 춤추는 듯, 날아가는 듯 단숨에  써 내려간 '형산일절
            (衡山一絶)'의 초서(草書) 편액이 걸려있었다.
              바로 선대 형산파 장문인, 복명노인이 썼다고  하는 그 편액인 듯 
            싶었다.
              두보의 시 '관공손대  제자검무기행(觀公孫大 弟子舞劍器行)'을 보
            면, 오(吳)나라 사람 장욱은  업형에서 공손노파가 서하검(西夏劍)으
            로 검무(劍舞) 추는 걸 보며 초서를 익혀 능하게 되었다고 적혀있다.
              그처럼 검법과 서법이 하나로 통한다고  보면, 복명노인의 검술도 
            그가 쓴 편액처럼 일절(一絶)의 경지에 올랐었음이 분명했다.
              그러나 어째서인지 먼발치에서 보이는 대장간은  편액에 어울리지 
            않게 을씨년스러웠고 문은 굳게 닫혀있었다.

              "이상한걸?"

              세 사람은 발걸음을 빨리 했다.
              
              땅, 따―앙!

              다행히 안에서 망치질하는 소리가 들렸다.
              뇌선은 문을 두들겼다. 반응이 없자 더 세게 두들겼다.
              곧 망치질 소리가 멎고 자다가 일어난 듯한 목소리가 들렸다.

              "누구냐? 누가 이렇게 야단을 부리는 거냐?"

              매우 귀찮아하는 그 목소리를  듣고서야 뇌선은 안도하는  얼굴이 
            되었다. 기억이나 날까 싶었지만 분명 아버지 뇌반의 목소리였기 때
            문이다.

              "접니다. 소선(小善)이에요."
              "음?!"

              놀란 신음소리와 빗장 내리는 소리가 났다.
              뒤로 묶어 넘긴 장발에 수염이 듬성듬성 난 오십 줄의  사내가 세 
            사람을 맞았다. 사내의 첫인상이  뇌선과 너무도 흡사했기에 코하루
            는 소리 없는 미소를 지었다.  누가 보아도 부자지간이라는 것을 알 
            법했다.
              뇌반은 수년만에 아들이 돌아왔건만 그다지 반가워하지 않았다.

              "네가 어쩐 일이냐?"

              뜨거운 환영을 바랬던 건 아니나 자연 맥이 빠질 밖에.
              뇌선은 시큰둥하게 말했다.

              "모르세요? 이번에 형산파에서 논검비무대회가  열리잖습니까? 거
            기 참가하려고 온 겁니다."

              주방 일을 하려고 왔다는  말은 빼고 이야기하자,  뇌반은 안색을 
            싹 바꿨다.

              "뭐? 그렇다면 네가 무공을 배우기라도 했단 말이냐?"
              뇌반은 아들을 무공이 아니라 꼭 도둑질이라도 배운  것처럼 몰아
            세웠다.
              석무종이나 코하루가 보는 앞에서 전혀 뜻밖의 추궁을  당하자 뇌
            선은 그만 얼굴을 붉혔다.

              "무슨 소릴 하는 겁니까? 그보다 손님까지  데려왔는데 이렇게 밖
            에 세워둘 겁니까? 일단 들어가서 얘기하죠."

              아들의 말에 뇌반은 문에서 비켜섰다.
              뇌선은 아버지에게 두 사람을 소개시켰고, 네 사람은 안으로 들어
            갔다.
              지붕 없이 뻥 뚫린 천정(天井)임에도  불구하고 대장간 안은 숨이 
            턱턱 막힐 정도로 공기가 뜨거웠는데,  그 이유는 바로 빨갛다 못해 
            하얀 광선을 뿜어내는 화덕 때문이었다.
              그 정도 화력(火力)이면 천하의 그  어떤 단단한 쇠라도 녹여내고 
            말 것이다.
              화덕 옆에는 물을 가득 담아놓은 석반(石盤), 망치질을  위한 다듬
            돌이 있었다. 다듬돌 위에는 아직 덜 만들어진 칼 한 자루가 놓여있
            었는데, 그 형태로 보아 분명 채도였다.
              밖에서 들었던 망치질 소리는 바로 이 때문이리라.
              뇌반이 쇠주전자를 화덕에 얹자 숨돌릴 새도 없이  달아올랐고 주
            둥이로 김을 뿜었다.

              "낄낄, 대장간의 차 끓이는 방법이 어떤가?"

              대장간 구석의 탁자에 앉은 세  사람에게 뇌반이 차를 따르며  한 
            말이었다. 석무종이 지닌 철과로 인해  세 사람이 이곳에 온 사정이 
            밝혀지자, 웬일인지 뇌반의 기분은 한결 밝아진 듯 보였다.

              "그러니까 비무대회 동안의 주방 주도권을 놓고  오악검파의 숙수
            들이 대결을 벌인다고?"
              "예."
              "그거 볼만하겠군! 너도 요리하는 거냐?"
              "예. 그러니까 그게……."

              우물쭈물하는 아들을 보며 뇌반이 말했다.

              "마침 그럴싸한 채도가 하나 만들어지던 참인데 잘 되었다. 쓸 요
            량이면 마무리지어놓을 테니, 돌아가는 길에 가져가라."
              "그, 그러지요. 뭐. 그리고 비무대회도 보고 싶으면 오세요. 저를 찾
            으면 들여보내 줄 겁니다. 아마도……."

              확신은 없었는지 살짝 말꼬리를 흐리는 뇌선이었다.
              그러나 뇌반은 실소를 터뜨리며 손을 흔들었다.

              "나는 형산에는 가지 않는다. 가지 않을 게야. 암!"

              의미심장한 말에 뇌선은 아버지와 형산파 문인 간에  사이가 좋지 
            않았던 기억을 되살렸다.

              "요즘도 형산파에서 찾아오고 그럽니까?"

              일순 뇌반은 웃음을 멈추고 아들을 돌아봤다.

              "아직도 기억하고 있었냐?"
              "물론이죠."

              뇌반은 고개를 쌀쌀 내둘렀다.

              "이제 오지 않는다. 오래 됐어. 하지만……."
              "하지만?"
              "혹시나 형산파에 가서도  뇌가진이 고향이라는 말은 하지 말아라.
            내가 아비라는 말은 하지 말라고. 귀찮은 건 딱 질색이니 말야."

              이야기가 무거워지자 세 사람은 입을 다물었다.
              그리고 때가 이르긴 했지만 숙수가 셋이나 있었으므로  점심을 일
            찍 차려먹고 대장간을 나섰다.


              
              "헉헉, 이거 장난이 아닌데?"

              뇌선이 구슬땀을 흘리며 뇌까렸다.
              여름으로 접어들려는 형산은 해가 나지 않았음에도 불구하고 더위
            에다 특유의 습기까지 더해져 오르는 사람을 땀으로 흠뻑 젖도록 만
            들고 있었다.
              세 사람은 벌써 한 시진 가량 가파른 고갯길을 따라  창힐봉에 오
            르고 있었고, 그 중 지쳐 보이는 사람은 뇌선이었다.
              코하루는 앞에 말한 바와 달리  관자놀이에 땀 한두 방울이  송글 
            맺어있을 뿐, 평지를 걷는 것과 다름없이 태연했다. 석무종이야 막강
            한 공력에 더해 항상 덤덤한 얼굴을 일관했으므로 전혀 이상이 없었
            다.
              투덜대면서도 쉼 없이 걸은 탓인지 세 사람은  산허리에 가까워졌
            고 점차 하얗다 못해 푸르스름한 색까지 내비치는 운무가 주위를 감
            싸기 시작했다.

              "에고고!"

              한 발 먼저 고개에 오른 뇌선이 무얼 봤는지 허리를 펴며 숨을 돌
            렸다.

              "……?"

              석무종은 궁금함을 느끼며 발걸음을 빨리 했다.
              고개 위, 운무와 죽림사이로 겹겹이 세워진 돌문이 보였다.
              정작 문은 없고 덩그러니 기둥과 지붕만으로 이뤄진 것이지만, 얼
            추 봐도 사 장(四丈) 높이는 되어  보이는 돌문이 여덟 개가 줄줄이 
            이어지니 보는 사람을 압도하는 힘이 느껴졌다.
              석무종이 눈을 둥그렇게 뜨자 뇌선이 웃었다.

              "나도 처음엔 이 패루(牌樓)를 보고 놀라 나자빠졌다."

              가장 앞에 있는 돌문의 거무튀튀한 지붕아래에는 '형산원공검파'라
            는 여섯 글자가 양각되어 있었다.

              "여기서부터는 형산파 땅이라는 뜻이야! 나도 이 안으로는 들어가 
            본 적이 없어."

              여덟 패루를 지나자, 대나무 숲 사이로 얼추 백여 개쯤 되어 보이
            는 돌계단이 층층이 뻗어있었다. 뇌선은 감탄사를 터뜨렸다.

              "하! 형산파가 신관을 차린 것은 정말 탁월한 선택이었어!"

              이때 대나무 숲에서 말소리가 들려왔다.

              "발을 멈추시오!"

              대나무 숲에서 계단 참으로 검객 넷이  나섰다. 등에 매달린 검의 
            자루에 '원(猿)'이라는 글씨가 양각된 걸로 보아 형산파 문인임에  분
            명했다.
              그들은 계단 아래쪽에 선 석무종과 뇌선을 내려보며  딱딱하게 말
            했다.

              "누군지 모르지만 형산파는 지금 외인의  방문을 삼가고 있소. 그
            러니 돌아가시오!"

              뇌가진에서 안내했던 문인과는 달리 상당히 경직된 말투였다.
              아무래도 논검비무라는 것이 생각처럼 그리  희희낙락, 즐거운 분
            위기에서 치러지는 건 아닌 모양이었다.
              뇌선은 그들을 올려다보며 손을 모았다.

              "저희는 태산파 문인들로 논검비무에 참가하기 위해  올라가는 길
            입니다만……."

              엄밀히 말해 논검비무에 참가하는 건 아니므로 말끝이  자연 흐려
            졌고, 그건 왠지 자신 없는 말투로 나타났다.
              형산파 문인들은 의심스런 눈초리로 뇌선과 석무종을 훑어보곤 그
            들끼리 수군거렸다.

               "잠시 기다리시오!"

              넷 중 하나가 계단 위로 뛰어올라갔다.

              "……."

              석무종은 형산파 문인들의 삼엄한 분위기에 신경이 쓰였다.
              태산파에도 접객당이 문을  지키지만 이렇듯  숨어있지는 않는다. 
            또 접객당 제자들이 딱딱하긴 했지만  이 정도는 아니다. 형산파 문
            인들을 보면 마치 싸움이라도 벌일 듯한 태도를 취하고 있지 않은가.
              잠시 후, 뛰어올라갔던 자가 내려왔다.
              그는 셋과 말을 나누고 나서 석무종과 코하루, 뇌선을 돌아봤다.

              "태산파 분들인 줄 모르고 실례를  저질렀습니다. 부디 넓은 아량
            으로 헤아리시길……."

              형산파 문인들은 그제야 뇌선의 포권에 대한 답례를 했다.
              뇌선은 머쓱해져 손을 흔들었다.

              "하하하, 충분히 그럴 수 있는  일 아니겠습니까? 신경 쓰지 마십
            시오"
              "그럼 저를 따라오십시오."

              앞서 뛰어올라갔던 자가 다시 뇌선과 석무종을 안내해  계단을 올
            랐다.
              계단을 다 오르자 한 채의 건물이 꽉 들어찬 분지가 나타났다.
              분지가 너무 좁아 건물을 통하지 않고는 더 이상 위로  올라갈 수 
            없어 보였다.
              누가 묻기라도 한 양 형산파 문인이 설명했다.

              "보시다시피 창힐봉은 지형이 험난해서 건물을 세울만한  곳이 마
            땅치 않습니다. 그래서  이렇게 봉우리 곳곳에  띄엄띄엄 건물이 서 
            있습니다. 말하자면 창힐봉 전체가 형산파인 셈일까요."

              건물을 통과하자 이번에는 암반에 나무를 덧대 만든  계단이 하염
            없이 이어졌다.
              기가 질린 뇌선이 입을 쩍 벌렸다.

              "앞으로 저런 계단을 얼마나 더 봐야되는 겁니까?"
              "그리 길지 않습니다. 대략 한 시진 정도만 가면 될 겁니다."
              "하하하! 한 시진씩이나……."

              뇌선의 허탈한 웃음이 흘러나왔다.


              
              오르면 오를수록 경사는 높아졌고 길도 좁아졌다. 
              군데군데 나타난 분지에는 여지없이 높다랗고 흰 담의  형산파 건
            물이 있었다. 작은 곳에는 하나,  좀 넓은 곳에는 두세  채의 건물이 
            지어져 있었다.

              "도대체 누가 이런 공사(工事)를 한 걸까?"

              뇌선의 소곤거리는 소릴 듣고 형산파 문인이 말했다.

              "일이 십 년에 지어진  게 아닙니다. 가장  최근에 지어진 균화각
            (均和閣)만 해도 오십 년  전이고, 오래된 혼원선천각(混元僊天閣)같
            은 건물은 삼 백 년도 더 된 겁니다."
              "그렇군요. 하하, 하……."

              뇌선이 연이어 헛웃음을 지을 때,  석무종과 코하루는 주변경치를 
            둘러봤다.
              바로 서너 발짝 옆, 급전직하의 낭떠러지  그 까마득한 아래로 산
            기슭의 대숲이 보였다. 손을 뻗으면  뒤섞인 구름과 안개가 쉬이 이
            지러질 듯 했다.
              조금을 더 가자, 커다란 건물이 모습을 드러냈다.
              계단이 건물의 담을 타고 돌아 뻗고  있었고, 그 바깥쪽은 낭떠러
            지였다. 담 위에 얹힌 지붕은  계단이나 마찬가지로 산의 경사에 맞
            춰 층층이 뻗어있는데 그 형상이 마치 하늘을 향해  쳐 들린 말머리 
            같았다.
              형산파 문인이 그 마두벽(馬頭壁) 담을 탕탕 치며 말했다.

              "이곳이 바로 태산파  여러분이 묵으시는 장생낙천각(長生樂天閣)
            입니다."
              "두 번만 장생낙천 하다간 골로 가겠군!"

              뇌선은 몸을 내밀기도 겁난다는 듯, 담에  바싹 붙어 운무에 휩싸
            여 밑도 끝도 보이지 않는 낭떠러지를 보며 가슴을 쓸어 내렸다.
              계단을 오르느라 흘렸던 땀이 차갑게 식은 지경이었다.

              "장생낙천(長生樂天)……."

              세상만사를 즐겁게 생각하여 즐기며 오래도록 산다는 말.
              석무종은 접객당이나 정검당처럼 기껏해야  두세 자를 넘지  않게 
            이름짓는 태산파와 사뭇 다르다고  생각하며, 멋 부리기를 좋아하는 
            강남 땅에 온 것을 새삼 실감했다.
              계단을 따라 왼쪽으로 크게 돌아  오르자 제법 크고 평평한  분지 
            위에 마주선 두 채의 건물이 보였다.
              한쪽 건물은 말 그대로 '장생낙천각'이란  현판이 붙어 있고, 다른 
            건물에는 '혼원선천각'의 현판이 보였다.

              "저 곳이 그 오래됐다는……."
              "예, 지금은 항산파, 화산파  여러분들이 머물러 계십니다. 장생낙
            천각에는 태산파와 숭산파 여러분이 계시고요. 그럼 저는 이만……."

              코하루의 말에 답한 형산파 문인은  할 바를 다했다는 듯  목례를 
            하더니 온 길을 총총히 걸어 내려가 버렸다. 
              세 사람은 이곳저곳을 구경하며 장생낙천각으로 천천히 발을 옮겼
            다.


제목  제22장. (#74)
            글보기 화면설정
            댓글 부분으로

            고치기
            지우기


             
              이항립과 마주한 세 사람은 적잖이 당황했다.
              태산에서 형산까지 내려오는 동안 태산파 일행은 세  사람에게 거
            의 신경도 쓰지 않았다. 어느 정도냐 하면 '주방쟁투'라는 게  있는지
            도 모를 정도였다.
              그런데 도착해서 앞으로의 일정을 들어보니  논검비무대회의 전희
            (前戱)로서 주방쟁투가 버젓이 행사에 포함되어 있는 것이 아닌가!
              논검비무는 올해로 그 역사가 백 년이 된다.
              형산파는 그런 명목 하에 대회의 분위기도 쇄신하려는 듯했다. 객
            잔에 손을 대지 않나, 주방쟁투를 대회 전야(前夜)에 끼어 넣은 것하
            며, 형산파의 움직임은 파격적이었다.
              어쨌든 주방쟁투는 모두의 주목을  받게 되었다. 그  결과는 크든 
            작든 논검비무에도 영향을 미칠 것이다.  어쩌면 형산파는 그걸 노리
            고 있는지도 모른다.
              모쪼록 좋은 결과를 내라는 이항립의 신신당부는 방을  나오는 세 
            사람의 어깨를 무겁게 했다.

              이층 복도에서는 일층이 그대로 내려다보였다.
              그 복판에 모여 떠들썩하게 이야기를 나누는 사람들이 있다.
              그들은 몇 해 전 태산파를 방문했던 곽소소,  조미미, 숭산파의 독
            고(獨孤)남매였다. 하견성과 곽무옥, 문인검도 함께였다.
              계단을 내려오는 동안 뇌선의 눈길은 알게 모르게  곽소소에게 쏠
            렸다.
              세 사람은 곧 준재(俊才)들의 이목을 끌었고, 석무종은  웃고 떠들
            던 독고운과 눈이 마주쳤다. 

              '굳이 아는 척 할 필요 있나?'

              그리 생각하며 지나치려는데 독고운이 먼저 아는 체를 했다.

              "실례지만 혹시 저와 만난 적이 있지 않으십니까?"

              모른 척 하려던 석무종은 되려 무안해졌다.
              문인검은 달갑지 않은 얼굴로 석무종을 대신해 답했다.

              "본파의 숙수라네. 일전에 왔을 때……."

              말이 끝나기도 전, 독고운은 손바닥을 마주쳤다.

              "맞다! 포자 만드는 법을 가르쳐주신 바로 그 분이군요!"
              "아!"

              독고완도 그제야 기억난다는 얼굴이다.
              얼굴에 여전히 곰보자국이 있는 조미미가 물었다.

              "설마 당신도 논검비무에 참가하려고 온 건 아니겠지?"
              "그럴 리가! 저 치는 어디까지나 숙수로 따라온 거요."

              석무종의 대변인이라도 되는 양, 문인검이 계속 말을 받는다.
              조미미는 의미심장한 미소를 지었다.

              "흠∼. 숙수라, 숙수로 따라왔단 말이지?"

              뭐가 그리 즐거운지 독고운은 계속 싱글거렸다.

              "덕분에 문중(門中)에서도 배가 터지도록 포자만 먹었습니다."

              자신이 만든 요리가 맛있다는데 싫어할 사람은 아무도 없다. 석무
            종은 반갑게 몇 마디 말을 나눴다.
              그새 곽무옥은 코하루에게 다가가 추근추근  했고, 뇌선은 힐끔힐
            끔 곽소소를 훔쳐봤다.
              사실 요리에 별 관심도 없는 뇌선이 석무종의  뒤치다꺼리까지 감
            당하며 따라온 데에는 이런 기회도 있을까 싶어서였다. 물론 논검비
            무를 직접 보고자 하는 것이 가장 큰 이유였지만.
              대놓고 말을 거는 곽무옥 외에도 독고운이나 다른 남자들 역시 알
            게 모르게 코하루를 의식하고 있었다. 그리고 곽소소는 이런 분위기
            에 노골적으로 불쾌감을 드러냈다.

              "흥! 나는 이만 가보겠어요."

              그녀가 찬바람을 내며 몸을  돌리자 문인검과 하견성이  당황해했
            다. 그들은 코하루를 힐끗 쳐다보고 곽소소를 따라 나섰다.

              "곽소저!"

              서먹해진 분위기에도 불구하고 독고운은 계속 떠들기 바빴다.

              "물론 석숙수도 주방쟁투에 참가하겠지요?"
              "그렇습니다."

              말을 하면서도 의외였다.  후기지수(後起之秀)인 그가  주방쟁투에 
            관심을 보일 줄이야.
              독고운은 계속 말했다. 

              "하하, 사실 이번  주방쟁투에 저희 숭산파에서도  대단한 숙수가 
            나옵니다. 석숙수도 아마 이분은 못 당하실 걸요?"
              "……?"
              "얘!"

              독고완이 동생의 옷소매를 잡아당겼고, 코하루는  빙긋 웃으며 반
            문했다.

              "어떤 분인지 물어봐도 될까요?"
              "하하, 그건 비밀입니다. 비밀."

              보기와 다르게 슬슬 사람 약올리는 재주가 있는 독고운이었다.
              논검비무는 닷새 뒤, 주방쟁투는 그 전날이다. 아직 시간적 여유가 
            있었다.
              형산의 낙조도 구경할 겸 밖으로 나온 세 사람, 특히 석무종은 정
            말로 꿈에도 생각지 못한 사람을 만나고야 말았다.

              "어엇?!"

              어지간한 일에는 눈조차 꿈쩍 않을  석무종이지만, 이번만큼은 벌
            린 입을 다물지 못했다. 자신의 눈을 의심해야만 했다.
              양쪽으로 곱게 땋은 머리칼, 서글서글한 눈망울, 얼굴은 여전히 까
            뭇하고 소년 같은 티가 났지만 부푼 가슴은 분명 여자의 그것이다.
              그녀를 보는 순간 절로 떠오른 이름.

              '흑묘아?'

              석무종이 발을 멈추고 멍하니 있자 뇌선이 옆구리를 찔렀다.

              "갑자기 왜 그래?"

              코하루도 궁금하다는 듯이 석무종과 흑묘아를 번갈아 쳐다봤다.
              절벽을 따라 둘러진 난간 앞에는 흑묘아 말고도 한 여인이  더 있
            었다. 근 십여 년만에 보는 예소용이다.
              그녀는 처음에 석무종을 알아보지 못했다.
              사실 흑묘아를 알아본  석무종이 이상한 것이다.  마찬가지로 석무
            종을 알아본 흑묘아도.
              흑묘아는 예전의 그녀가 아닌  듯 쭈뼛거리며 입을  열지 못했다. 
            그저 특유의 웃음을 흘릴 뿐이다.

              "헤헤……."

              석무종은 그녀들에게 공손히  포권했고, 뇌선은  누구인지도 모른 
            채 얼떨결에 따라했다. 코하루만이 그저 지켜보고 있을 따름이다.

              "그 동안 잘 계셨습니까?"
              "소협은?"
              "전 석무종입니다. 경주주가라고 하면 기억하실런지……."
              "…아, 아앗!"

              여협의 풍모가 완연하던 예소용이 잠시 소녀로 돌아가는 순간이었
            다.
              뇌선이 연신 무종의 옆구리를 찔렀다.  그 얼굴에는 소개시켜달란 
            말이다, 하는 표정이 역력했다.
              석무종은 뇌선과 코하루를 그녀들에게 소개시켰다.

              "이쪽은 태산파의 뇌선이라고 하고, 마찬가지로 카가미 코하루. 이
            쪽은 화산파의 예여협(芮女俠), 그리고 흑묘아……."

              그 때 흑묘아가 말을 막았다.

              "지금은 설소아(雪小兒)라고 해."

              흑묘아에서 설소아라니……, 석무종은 흰 눈밭을  뛰노는 검은 고
            양이가 떠올라 자신도 모르게 입매가 올라갔다.
              석무종은 얼굴을 얼른 돌렸으나 이미 늦은 다음이다.
              흑묘아가 발끈했다.

              "앗! 지금 웃었어! 웃었지? 틀림없이 어울리지 않는다고  생각했을 
            거야!"
              "호호, 제 버릇 뭐 못 준다더니, 바로 본색을 드러내는구나!"

              그녀들을 보며 코하루는 몰라도 뇌선은 적잖이 놀랐다.
              솔직히 말해 문파의 세(勢)나 명성, 그 무엇으로 봐도 화산파가 태
            산파보다 한 수 위다. 대체 언제, 석무종이  그런 화산파의 여제자들
            과 아는 사이가 되었을까?
              이어 석무종에게 근황을 묻던 예소용이 까르르 웃음을 터뜨렸다.

              "경주주가의 소년숙수는 태산파로 가고,  점소이는 화산파로 왔으
            니……. 그곳이 와호장룡지처(臥虎藏龍之處)였나 봐?"
              "사, 사저!"

              흑묘아가 예소용의 소매를  잡아당기며 수줍은 척(?)했다.  흑묘아 
            역시 석무종을 만나리라곤 상상도 못했을 것이다.
              둘 다 머뭇거릴 뿐 말을 못하자, 또다시 예소용이 웃어 제쳤다.

              "호호호, 사부님조차 혀를 내두를 정도로 천방지축인 사매가 그러
            고 있으니 우습다, 우스워!"

              흑묘아의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.

              "사저, 정말 이러기예요? 천방지축은 사저 아닌가요?"

              두 사람 하는 양을 보니 알만했다. 아마도 두 여인 때문에 화산에
            는 바람 잘 날이 없었으리라.
              금새 기가 살아 목소리가 높아지자 그제야 예전  흑묘아다운 모습
            이 엿보이는 듯해 석무종은 적잖이 친근감을 느낄 수 있었다.
              그녀들 덕분에 분위기는 한결 부드러워졌다.
              웃음꽃을 피우고, 석무종은 혼원선천각에 머무는 설매향에게도 인
            사할 겸 차후에 따로 만나기로 하고 그녀들과 헤어졌다.
              창힐봉을 오르며 형산파 제자들에게 받았던 경직된 분위기는 어느
            새 석무종의 마음속에서 온데간데없이 자취를 감췄다.
              
              *     *     *
              
              숭산장문인 대비신검(大悲神劍) 독고령(獨孤翎)는 고희(古稀)를 넘
            긴 몸이다. 내면의 경지와 공력은 갈수록 깊어질지  몰라도, 그에 반
            비례해 육신은 마음을 따라주지 않는다.
              독고령은 이번이 형산을 둘러볼  마지막 기회이자 강호행(江湖行)
            이라고, 그리 생각하며 노구의 몸을 이끌고 나선 참이었다.


              
              "허어……, 왜 이리 마음이 어지러울꼬?"

              선경(仙境)이라 해도 부끄럽지 않을 형산의 풍광이었으나 보고 있
            노라니 왠지 마음이 갑갑해왔다. 흐린 하늘을 뒤덮은 공기가 살갗을 
            찌르는 듯 따갑게 느껴졌다.
              독고령은 마음을 다잡기 위해 염주를 돌렸다.
              한 손에는 검, 다른 한 손에는 염주.
              숭산파 검기(劍技)의 뿌리는 불도에 있었고, 예전부터 많은 숭산파 
            제자들이 불문에 귀의했었다.
              독고령 또한 마음은 이미 산문을 넘고 있으므로 염주를 돌리는 그 
            모습이 지극히 자연스럽다.
              독고령은 한숨을 쉬며 발걸음을 옮겼다.
              발걸음이 닿는 그 끝, 장생낙천각과  혼원선천각을 내려다보듯 버
            티고 있는 정자(亭子)에서 오악검파 장문들의 회합이 있을 예정이다.
              그곳에는 이미 네 파 장문인이 모두 모여있었다.

              "어서 오시지요!"

              논검비무를 주최하는 형산장문인 마운학이 독고령을 맞았다.
              그는 내력도 불분명한 채 신임장문으로 선출되어 일이 년 간 형산
            파를 파격으로 이끈 장본인이다. 또 오늘 회합의 주동자이기도 하다.