고향의 향기
고향으로 휴가를 온지 이미 3일이 지났다. 짙푸른 녹색의 수풀이 우거져 있고 산과 산 사이
에는 작은 개울이 시원하게 흐른다. 어릴 적 뛰어 놀던 길은 장마 비에 움푹움푹 패어 있다. 
어둠을 더듬어 다다른 집, 언제나처럼 나를 반기는 불빛이 맞는다. 세상의 평화란 평화는 모
두 모여 있는 집이다. 이제는 낡아 언제 쓰러질지 모르는 모습이지만 여전히 정은 넘쳐흐른
다. 마당에 피어 있는 맨드라미, 봉숭아,  채송화도 그대다. 수돗가에 주렁주렁 열매를  매단 
토마토도 웃음으로 반긴다. 큰 키를 자랑하듯 옥수수 섶들이  촘촘히 서고 매달린 옥수수는 
수염이 누렇게 익어 간다. 

이름을 부르며 나오시는 아버지의 얼굴엔 검게 그을은 건강이 살아 있다. 올해로 예순 여섯
인 아버진 언제나 내 이름을 부르며 반기신다. 그리고 나의 하얀 얼굴에서 안쓰러움을 느끼
시며 잘 먹어야 한다는 말씀을 빠뜨리지 않으신다. 철책선  넘어 평안북도 희천이 고향이신 
아버지, 언제나 북의 이야기에 귀를 기울이시며 통일의 그날을 그리워하시는 아버지, 그래도 
타지의 아들이 오는 발자국 소리에 즐겁게 나오셨다. 

검게 그을은 부엌에선 구수한 옥수수가 삶기고, 바깥소식을 유일하게 아버지의 가슴에 담아 
주는 텔레비전이 방안에 덩그런히 놓여 있었다.  아무것도 변함이 없다. 다만 8남매나  되는 
자식들이 모두 출가나 직장생활을 위하여 도회지로 나간 자리에 남은 썰렁함을 제외하면 언
제나 그 자리, 그 모습이다. 내가 공부하며 놀던 배나무 그늘, 학교에서 돌아와 마시던 샘물
의 위치도 그대로다. 울타리를 이룬 마른나무들, 토종벌이 자라는 벌통도 여전히 내 눈에 들
어온다. 

지금 내가 이야기하는 고향은 초등학교를 다니면서 살게 된  집이다. 원래의 내가 태어나서 
아주 어린 시절을 보낸 고향은  이곳이 아니다. 한자로는 추목동(楸木洞)인  가래골이다. 추
(楸)자는 가래나무라는 뜻을 지니고 있다. 가래는  호두와 비슷한 긴 타원형의 열매를 말한
다. 가래골에는 가래추자라는 이 열매가 무척이나 많았다. 그래서 가을이면 가래추자를 따러 
산기슭을 오르곤 한 기억이 난다. 

가래골은 계족산(鷄足山) 정상에서 빤히 내려다보이는 골짜기에 위치하여  맑은 물이 쉼 없
이 흐르고 아름다운 새들의 노래  소리가 연일 끊이지 않던 곳이다.  계족산 골짜기를 타고 
흘러내리는 물을 마시며 멱을 감고 다래나 머루를 따먹으며 가래골에서 7년을 자랐다. 지금
의 할아버지의 묘가 있는 곳으로 나와 아래를 내려다보면 영월화력발전소가 눈에 들어온다. 
또 계족산의 한 줄기가 뻗어 내리다 멈춘 자치락이 눈에 들어와 시원함을 더해 주는 곳이었
다. 

어린 시절 가래골은 내 꿈의 터전이었다. 멀리 보이는 덕포나  영월 읍내로 나가는 꿈을 꾸
었고 건너편 앞산을 오르내리며 부모님의 일터인 밭을 따라다녔다. 가끔은 흐르는 도랑에서 
가재를 잡았고 개구리를 잡아 구워 먹으며 내 꿈이 영글기를 바랐다. 무척이나 순박한 틈바
구니에서 자란 나는 지금의 집으로  이사를 할 때 한없이 많은  눈물을 흘렸었다. 정들었던 
산, 도랑이나 옹달샘의 달콤한 맛을  뒤로하기 힘들었기에 그랬을 것이다. 아래로  내려오는 
길은 겨울 추위로 얼어붙은 산길, 어머니의 손을 잡고 내려오면서 몇 번을 미끄러졌는지 모
른다. 그렇게 하여 지금의 집으로 이사를 끝냈을 때는 친구가 없는 외로움에 시달렸다. 

오래도록 눈에 익고 손에 익은 가래골의 정취를 잃어버린 나머지 초등학교에 입학하기 전까
지 무척이나 고독한 시절을 보냈다. 어린 나이에 친구가 없다는 고독감은 이사를 많이 다녀 
본 사람이면 짐작이 가고도 남을 것이다. 그래도 초등학교를  들어가면서 하나씩 적응을 해 
나갔고 가래골과 같은 분위기에 익숙해졌다. 아침에 일어나 집  뒤를 보면 언제나 계족산이 
내려다보고 있어서 마음의 평화를 얻었을 것이다. 

초등학교 시절의 나는 무척이나 개구쟁이였다. 동네 아이들과 쉬지  않고 싸움을 하였고 하
루도 그냥 돌아온 날이 없었다. 그리하여 돌아가신 나의 어머니의  속은 썩을 대로 썩어 사
셨다. 지금도 마음 편하게 해 드린 날이 없었다는 것에 대하여 무척이나 가슴아프게 생각한
다. 집에서 가까운 곳에 묘가 있어 가끔은 가서 보지만  그래도 살아 계신 어머니의 다정한 
얼굴만 하겠는가? 살아 계시는 동안 제대로 해 드리지 아들로 가슴앓이만 하고 있을 뿐이고 
어머니 또한 그렇게 고개를 숙여 절하는 아들의 모습을 영혼으로만 반기고 있으리라. 

지금은 고향의 죽마고우(竹馬故友)들은 거의가 도회지에서 산다. 모두들 혼인을 하고 아이를 
낳은 아버지가 되어 있다. 그들은 가끔 연락을 하지만 예전과 같은 맛은 없다. 어린  시절의 
이야기를 하면서도 그때와 같은 서슴없는  사이가 아니다. 서로가 서로를  비교하고 거리를 
두며 그렇게 살고 있다. 정의 크기도 줄었다. 마음이 각박한 삶에서 살아 남아야 하는  부대
낌이 어린 시절의 순수함을 잃게 하였으리라. 그렇지만 고향은 여전히 향내 넘치는  곳이다. 
그 내음은 상큼하다. 달콤하다. 그 모습은 아름다운 추억의 수채화다. 

휴가가 끝나면 내 삶의 터전으로 돌아가야 한다. 아스팔트에서  올라오는 더운 열기에 땀흘
리며 매연이 들끓는 땅, 수많은 일꾼들이  지하철을 타려 계단을 달리는 곳, 옆에서  누군가 
쓰러져도 내 일이 아니라고 힐끗 스쳐 가는 메마른 정(情)의 도심으로 말이다. 그리고 오래
도록 이 맑은 공기와 밤하늘의 초롱거리는 별, 개울물의 속삭임을 그리워할 것이다.  그래도 
고향은 시간의 다툼 속으로 달음질치는 고독을 달래 주는  마음의 안식처로 남으리라. 이번
엔 더 많은 향기를 안고 도심으로 돌아가고 싶다. 

1996. 8. 5 月山 康吉龍

그녀의 진실
내가 지금 이 자리를 떠나지 않는 이유


93년 3월말 일자로 경기도 광주에 있는 공병단에서 전역(轉役)을 한  지 벌써 3년을 넘어섰
다. 세월의 흐름은 무척이나 빠르게 지났다는 느낌이다. 그 동안 한 일도 없고 특히 남겨 놓
은 걸작도 없으면서 수많은 시간을 보냈다는 반성도 하게  된다. 누구나 마찬가지겠지만 어
느 지역에서 살게 되는 것은 동기가 있어서이다. 그것도 오랜  시간을 살기 위하여 집을 장
만하고 정착을 하는 경우에는 더욱 그렇다. 내 경우도 마찬가지다. 

지금 살고 있는 성남시 태평3동 4285번지는 전역을 하면서 신사동에 있는 어느 광고회사에 
취직을 하면서 서울이라는 낯선 곳을 피해 얻은 단칸방이다.  집을 얻을 당시 생활정보지를 
이리저리 뒤척이며 이곳 저곳을 돌아다녔다. 물론 서울도 둘러보았고 성남이란 곳도 많이도 
돌아 다녔다. 그러나 마땅한 방을 찾을 수 없었다. 바쁘게 보금자리를  찾는 와중에 '벼룩시
장'인가 하는 생활정보지에 난 2줄 짜리 광고를  보고 전화를 걸었다. 언제까지 찾아오라며 
일러주는 길을 메모하면서 이번에도 실망스러우면 고향에 돌아가 살 작정을 했다. 

어렵게 찾아 온 현재의 집은 2남 1여를 둔 아주머니가 주인이셨다. 서글서글한 인상이 무척
이나 좋았다. 남편을 잃게 된 이유는 아직 물어 보지도  못했고 그렇게 확인하고 싶은 강한 
욕구도 느끼지 못하였다. 아주머니의 슬하에 있는 맏딸이 출가를  하였지만 혼자 사는 어머
니를 위하여 남편과 함께 3층에서 살림을 차렸다고 한다. 그 아래로 두 아들이 있는데 큰아
들은 작년에 결혼을 하였고 막내아들은  지금 학교에 다니는 학생이다.  편모였지만 그들은 
모두 좋은 사람들인 것 같았다. 늘 나를 보면 아는 체를 하였고  나 또한 그들과 인사를 나
누며 사이 좋게 지내는 편이다. 큰딸의 딸, 그러니까 아주머니의 외손녀는 요즘 무척이나 귀
여움을 떨고 다닌다. 내가 퇴근을 하는 길에서 만나면 활짝 웃는 얼굴로 달려와 내 품에 안
긴다. 그리고 나에게 이것저것 물어  보며 적당한 대답을 들으면 내  볼에 달콤한 입맞춤을 
해 준다. 요즘은 너무나 가까워진 나머지 내 방에 들어와 놀기도 한다. 혼자 사는 사람의 방
에 아이들이 놀고 즐길 만한 거리가 없을 테지만 꽤 오랜 시간을 나와 이야기를 하다가  저
녁을 먹을 때가 되거나 엄마가 찾을 때야 돌아간다. 돌아가면서 빼지 않고 인사를 한다.  그 
귀여운 모습에 취해 있다가 나는 슈퍼에 가서 아이스크림을 두 개 사 가지고 들어오는 길에 
그 아이에게 주고 내 방으로 돌아온다. 

이런 맛에 낮에도 어둠이 깔리는 이 방안에 오래도록 둥지를 틀고 있는지도 모른다. 날마다 
서울에 있는 회사로 출퇴근을 하는 나에게 있어서 집의 의미는 가정(Home)이라는 개념보다
는 그냥 잠을 자는 집(House)이라는 의미가  더 크다. 그렇기 때문에 어떤 형태든  잠을 잘 
수 있으면 만족할 수도 있지만 아무리 혼자 사는 사람이라고 하더라도 가끔은 고독함이 밀
려 올 때가 있는 것은 부인할 수 없는 일이다. 그럴 때 찾아와 재롱을 떨어 주는 주인집 외
손녀의 모습은 내 삶에 또 하나의 의미를 부여하고 있다.  그것은 도심에서 쉽게 느끼지 못
하는 정감이 아닐까 한다. 

요즘 사람들은 가까이 있는 사람들과의 정보다는 멀리 있는 사람, 미지의 공간에 살고 있는 
사람에게 더 가깝게 있는 것 같다. 전화를 통해서, 또는 컴퓨터 통신의 가상 공간을  통하여 
스스로 경험하지 못한 곳에 있는 사람들을 만나는 데 점점 더 익숙해져 간다. 나 또한 마찬
가지다. 때로는 시간이 나면 통신 속에 들어가 전혀 낯선 사람들과 자연스럽게  이야기하고, 
가끔은 야한 이야기도 주고받으며 지냈다. 그 속에서 만난  사람들의 슬픔이 진정한 슬픔으
로 느껴지고 그 안에서의 울음이 정말 가슴을 울리는 것처럼 느껴지기도 한다. 그리고 서로
를 위로 받으려 한다. 그러나 역시 돌아서 나오면 더 큰 공허감이 가슴 한편을 자리하고, 그
리하여 불안한 마음으로 또 다시 가상의 인물들과 형체가 없는 공간 속으로 잠입한다. 모두
가 낯설고 모두가 타인이지만, 그들은  모두 부산이나 제주와 같이 내가  살고 있는 실공간
(實空間)과 멀리 떨어져 있다. 심지어는 바다 건너 해외의 타국인들도 있다. 

이런 공간에서 생활하다가 밖으로 나와 현실 앞에 서면 살아 있는 사람들의 호흡이 낯설다
는 것을 느낀다. 보다 생동감이 넘치고 따뜻한 체온을 느껴야 하는 사람들이지만 마음을 닫
고 산다는 것이 이상할 정도다. 같은 골목에서 사는 사람들끼리도 인사를 하지 않는다. 그냥 
지나쳐 버리고 서로가 타인이 된다. 한 손을 뻗어 내밀면 악수를 할  수 있고 가끔 마주 앉
아서 소주를 들이켜며 힘든 인생 이야기를 할 법도 한데  전혀 그렇지 못하다. 서로가 콘크
리트 막으로 갈라놓은 듯이 탄탄한 마음의 벽을 허물지 못한다. '머나 먼 쏭봐강'은 아니겠
지만 가깝고도 먼 나라 사람인  듯하다. 내 마음을 열고 다가서면  이상한 눈으로 바라보고 
경계를 한다. 세상이 너무 험악하게 돌아가서 아무도 믿을  사람이 없다는 뜻이라면 살아가
야 할 의미를 상실하게 할 것이다. 나에게 있어서도 마찬가지다. 

이렇듯 서로가 서로를 믿지 못하는 세상에서 내가 삶의 의미를 느끼는 것은 컴퓨터 통신을 
통하여 알게 된 같은 동네에 사는 한 여자 후배  때문이기도 하다. 동호회에서 만났지만 그
렇게 많은 이야기를 나눈 사이도 아니다. 하지만 그녀에게는 진득한 삶의 따스한 정이 풀빵
처럼 푸근하게 담겨 있다. 그렇다고 아름다운 외모를 지녔다는 뜻은 아니다. 보통의  남자들
이 보면 비만이라고 할 정도의 모습이다. 거친 말소리를 들으면 정이 가지 않을 듯도  하다. 
그러나 왠지 그녀에게서 인간미를 느낀다. 고마움을 느낄 줄 알고, 누군가를 위하여  희생할 
줄도 안다. 자신에게 주어진 일을 하기 위하여 아픈 몸을  이끌고 회사로 향하는 모습도 아
름답다. 그리고 가끔 내가 무언가를  해 주면 반드시 작은 것이지만  베풀어 주는 세심함도 
간직하였다. 

지금 나는 그녀의 집이 어떤지를 모른다. 단지 그녀의 삶이 그저 쉽게 사는 것은 아닐 것이
라는 막연한 짐작만 할뿐이다. 그리고 그녀가 입 밖으로 내 놓는 거친 말투 끝에는 어떤 그
리움의 인내심 같은 것이 베어 나오는 것을 느낄 따름이다.  그것은 또 하나의 삶의 고뇌를 
의미하는 것이라는 생각을 가끔 가질 뿐이다. 때로는 울고 싶은 마음, 뜻대로 되지 않는  삶
에 대한 분노 같은 것이 거친 말과 몸짓으로 나타나는  지도 모른다. 그러한 그녀의 움직임 
하나 하나에는 그래도 따스함이 있다. 풋풋한 봄의 새싹 같은 싱그러움이다. 그녀의  진실은 
가슴에 있는 행복에 대한 소망과 사랑을 향한 손짓일 것이다. 

정말로 내가 성남의 태평3동을 떠나지 않고 살고 있는 진짜 이유는 정이 많은 사람들이  함
께 공존하고 있다는 데 있을 것이다. 막막한 콘크리트 건물 반지하에서 그녀가 가진 따뜻한 
인간미를 느낄 수 있는 땅, 그렇기에 내 발걸음을 다른 곳으로 향하지 못하는 것이리라.  그
렇게 믿는 것이 솔직한 나의 진실이다. 그녀를 사랑하는 것과는 또 다른 의미임에도 불구하
고 말이다. 

1996. 8. 12 月山 康吉龍

사랑의 미학(美學)
사랑은 아름답다. 사랑을 하는 사람의 마음에는 고통이 기생(寄生)한다. 그리운 고독이 꽃을 
피운다. 그럴수록 사랑은 더 아름다워진다. 우리가 평생에 몇 번이나 남을 위해서 살까 하는 
생각을 가져 보면 사랑의 가치는 말로 설명할 수 없을  정도로 크다. 그렇기에 사랑은 더욱 
아름답고 소중하고 고귀한 것일 게다. 

지금까지 나타난 어떤 예술에도 사랑이 빠진 적은 없었다. 불교나 기독교, 마호메트교  같은 
종교의 바이블에서부터 그리스의 철학자 소크라테스의 말,  단테의 신곡에도 남녀간의 사랑
은 존재해 왔다. 그리고 세익스피어의 4대 비극 중에도 사랑이 깊이 담겨져  있다. 괴테의 '
젊은 베르테르의 슬픔'은 사랑으로 인한 슬픔을 잘 묘사하여 명작이 되었다. 

이 모든 작품 속의 사랑은 애간장을 태우듯이 슬프다. 슬프다는 것은 애절하다는 뜻이다. 애
절하다는 것은 애처롭고 슬프다는 것이며, 애처롭다는 불쌍해 보여서 너무나 가슴이 아프다
는 말이다. 

사랑은 기쁨의 환희와 함께 슬픔이 곁들여진 잔칫상과 같다. 소문난 잔치에 먹을 것 없다는 
말이 있다. 사랑이란 잔치는 타인들에게는  커다란 의미를 주지 못한다. 그들에게  있어서는 
차려진 상의 푸짐함만이 가치가 있기 때문이다. 그러나 사랑하는 사람에게는 사랑한다는 그 
자체가 무엇보다 중요하다. 그것은 한 사람의 하객이 없는 곳에서도 결혼하는 것을 보면 알 
수 있다. 

사랑은 강렬한 것이며 뜨거운 것이고,  아무도 떼어놓을 수 없는 진실이다.  사랑의 미학(美
學)을 이야기하면서 빼 놓을 수 없는 것이 진실이다. 진실에는 '거짓이 없고 참되다'는 의미
가 있다. 거짓이 없다는 것은 사랑의 대상에게 솔직하다는 뜻이다. 너무 솔직한 나머지 투명
하여 작은 충격에도 깨어질 수 있는 예민함이 있다. 

사랑을 한다는 것은 알몸을 내보이는 일이다.  그리하여 사랑하는 사람들에게는 부끄러움이 
없다. 그리하여 길거리에서 키스를 하고 그 모습을 지나는  사람들이 보아도 아무런 거리낌
이 없는 것이다. 이들이 이렇게 할 수 있는 힘은 진실한 사랑에 대한 믿음에서 온다. 

진실한 사랑, 이것은 우리가 추구하는 최고의 이상이다. 그러나 아무도 진실한 사랑을  하지 
못한다. 소설 속에서도 진실한 사랑을 만나지 못한다. 진실한 사랑보다는 거짓이 있고, 거짓
을 감추기 위한 또 다른 거짓이 있다. 서로가 머리를 쓰며 다른 생각을 한다. 그렇게 해야만 
소설은 흥미를 끌 수가 있다. 

어떤 면에서 보면 소설이나 영화보다는 미술에서 더 진실한 사랑을 엿볼 수 있다. 마음속에 
있는 진실을 단 한 장의 화지(畵紙)에, 또는 하나의 조각에  담기 때문이다. 그 속에는 일반
적으로 이야기하는 흥미가 없다. 그리고 그것이 중요하지 않다. 오직 작가적 진실만이  존재
하고 필요하다. 이야기가 아니기 때문에 진실한 사랑을 담아 내는 것은 아닐까 한다. 

일전에 올해 86세가 되는 분을 만났다. 예전에 한 일간지의 편집국장을 지낸 분이다. 인생의 
황혼기에 있지만 그 분을 무척이나  존경한다. 하얀 백발의 머리를 간직한  그 분은 사랑에 
대한 당신의 이야기를 들려주셨다. 

"모든 사람이 사랑을 쉽게 이야기하고 있다. 하지만 사랑은 쉬운 것이 아니다.  더욱이 진실
한 사랑은 어렵다. 그래서 선택하는 것이 현실적 사랑이다. 현실적 사랑은 사람이  태어나서 
한두 번은 서로가 서로를 속이며 사는데  '한 번쯤 속는 셈치고 사랑하자'고  말할 수 있는 
것이다. 내 목숨보다 너를 소중히 하고 있다는 말보다 훨씬 더 설득력이 있다. 그리고  그것
이 더 현실적인 진실이다. 목숨보다 소중히 한다는 것은 대신 죽어야만 확인되는 것이고, 진
심으로 사랑한다는 것은 그 진심이 어떤  것인지에 대한 기준이 애매모호하여 솔직히  눈에 
보이질 않는다. 그래서 거짓도 진실로 포장될 수 있다. 하지만 속는 셈치고 사랑하자는 말에
는 간절함이 없는 대신 솔직한 진실이 있다." 

이런 말을 들으며 나는 한동안  생각에 잠겨 있었다. 사랑은 진실해야  한다고 믿고 있었기 
때문이다. 진실이라는 것은 모든 것을 주고 서로에게 솔직한 마음으로, 알몸이 되어  나누는 
대화여야 한다고 믿어 왔다. 그렇지만 한 번도 그렇게 해 본 일이 없다. 상대방에게만  진실
을 요구하고 내가 잘못한 일은 피치 못할 사정이라는 것으로 변명하였다. 또 사랑의 대상이 
피치 못할 사정을 설명하면 그것을 뿌리칠 정도의 간절함이 없었기 때문이라고 우겼었다. 

이것이 내가 하여 온 아주 이기적인 사랑이다. 아니 내가 소설에서 읽었고 수필에서 읽었고 
시에서 읽었던 사랑이다. 모두는 아니지만 주위의 대부분의 사람들도 사랑이라고 하면 이런 
범주에 넣고 들여다보는 것 같다. 

그리고 서로를 속박하려 한다. 오직 서로가 서로에게 해바라기가 될 것을 원한다. 그것이 이
뤄지지 않을 때는 이별을 이야기한다. 이별이 있은 뒤에는 한차례 고독이 밀려오고,  그리워
진다. 

그리움의 끝에 서면 또 다른 사랑을  꿈꾸고 희망한다. 자기가 원하는 사랑, 순수하고  오직 
자신에게 진실의 빛이 주어지길 바라는  사랑을 그린다. 마음에도 그리고  행위에도 그리고 
영혼에도 그린다. 그림이 완벽해지면 사랑의 한 편에게 보여주며 그렇게 해 줄 수 있는지를 
묻는다. 그러면 대부분의 한 쪽은 그렇게 해주겠다고 약속을 한다. 그러나 결국 그도 그렇게 
해주지 못한다는 것을 깨닫는다. 

그렇게 되면 아픔과 갈등과 고뇌의 고독, 고독의 바다로 침잠하고 우울해진다. 술을  마시고 
담배를 피우며 자신을 마구 팽개쳐 버릴 생각을 한다. 자기만이 불행한 사람이고,  자기만이 
사랑의 기술이 없다는 자괴감(自愧憾)에 빠지고 만다. 다시 나락으로 떨어지고 회복할 기력
마저 없어진다. 그리곤 또 다시 사랑을 꿈꾸고 그리워한다. 이처럼 사랑이란 것은 자신을 속
이고 남을 속이는 '배반의 예술'이 된다. 

어찌 보면 '어차피 한 번은 속아야 할 사랑이라면 나와 사랑을 하자'는 말이 정말로 진실한 
고백일지도 모른다. 그러나 사람들은 이런  말보다는 자신의 마음을 뒤흔들고  가슴을 뛰게 
하는 속삭임이 있기를 바란다. 그 속삭임에 속아 미쳐 버리더라도 그  한마디, '진심으로 너
를 사랑해 영원히 너를 지켜 줄게'라는 말을  들어야 편해진다. 비록 사랑하는 순간만을 밝
힐 불꽃이지만 말이다. 이런 뜻에서 사랑을 '갈등의 미학'이라고 말하고 싶다. 

1996. 8. 9 月山 康吉龍

꼭 같은 말이 아니더라도
가끔 이런 생각을 합니다. 꼭 같은 느낌이 아니더라도  누군가로부터 사랑한다는 말을 들어 
보았으면 합니다. 꿈 같은 이야기일지도 모릅니다. 아니면 이미 멀리 사라져 버린  추억일지
도 모릅니다. 그러나 언젠간 다시 찾게 될 것이라는 생각을 해 봅니다. 그것이 비록  잠에서 
깨어나면 잊혀질 꿈일지라도 말입니다. 

이러한 마음을 가지고 살면서도 가끔은 그 사랑이란 말이 너무 멀리 있고 어색하게 들리기
도 합니다. 얼마 전에 전화가 집으로 걸려왔습니다. 얼굴도 보지 못한 어떤 여학생이라고 했
습니다. 그 여학생은 이름도 말하지 않았습니다. 단지 통신에 올려진 글을 보았다고만  했습
니다. 그리고 이렇게 말했습니다. "아저씨,  저 아저씨 사랑하고 있어요." 한동안  무슨 말을 
해야 할까 망설였습니다. 그러다가 이렇게 대답하고 말았습니다. "누구신가요?" 그 여학생은 
울면서 이야기했습니다. "아저씨라면 제 마음을 알아 줄 것이라고 생각했어요." 그래서 나는 
또 이렇게 물었습니다. "무슨 일인지 왜 사랑하는지 이야기해 줄 수 있나요?" 그러나 그 여
학생은 대답하지 않았습니다. 단지 훌적거리며 울고 있는 느낌을 받았습니다. "울고 있군요. 
이야기하기 어려우면 마음을 가라앉히고 심호흡을  하세요." 내가 말했습니다. 너무  힘들어 
보였기 때문입니다. 

가끔 내 방의 전화기가 울려서 받아 보면 전혀 생각지도 않았던 전화가 대부분이었기에 그 
여학생도 그런 범주의 사람 가운데 하나라고 짧은 생각을  했었습니다. 그리고 한참을 수화
기에 귀를 기울였습니다. 하지만 아무런 말도 들리지 않았습니다. 그리고 잠시 후 한마디 말
없이 전화는 끊어졌습니다. 한동안 수화기를 귀에 대고 더  들려오는 소리가 없는지를 확인
하였습니다. 그러나 끊겨진 신호음만이 애닯은 목소리로 들려왔을 뿐 다른 흔적은 없었습니
다. 그 흔적이 무엇인지도 모릅니다. 멍한 상태로 천장을 쳐다 보다가 글쓰기에  돌아왔습니
다. 글을 쓰면서 그 여학생의 목소리가 머리를 떠나지 않았습니다. 왜 나를 사랑한다고 말했
는지 알 수가 없었습니다. 가끔 통신에 글을 올리긴 하였지만 여학생들이 들뜬 가슴으로 사
랑하게 하는 글을 거의 쓴적이 없었기 때문에 어떤 해답을 찾을 수 없기는 마찬가지였습니
다. 

그 후 꽤 오랜 시간이 지났습니다.  그 여학생의 전화는 다시 걸려오지 않았습니다.  걱정이 
되기 시작했습니다. 혹시나 가출하지나 않았는지, 아니면 실연의 방황으로 부모님 마음을 불
편하게 하지는 않았는지 하는 생각 속을 방황하게 되었습니다.  한편으론 한 순간의 느낌과 
격한 감정이 알지 못하는 나에게 전화를 하게 했을지도  모른다는 생각도 들었습니다. 지금
은 그 여학생이 열심히 공부하고 사랑하고 즐겁게 놀며 성장해 가고 있을 것이란 생각을 해 
봅니다. 그래도 어쩌면 나에게 전화를 했을 때 좀 더  근사한 말로 이야기를 해주지 못했던 
것에 대하여 후회를 합니다. 정말 좋은 일이 그 여학생에게  있다면 이런 생각을 하지 않아
도 되지만 그렇지 않았을지도 모르기 때문에 불안하기는 마찬가지입니다. 

지금 나의 시간은 새벽 3시에 걸쳐져 있습니다. 아침이면 일어나 일터로 나가야 합니다.  그
러나 잠이 오질 않습니다. 또 다시 색다른 느낌으로 들려오는 사랑의 언어를 기다리고 있는
지도 모르겠습니다. 정말 누군가에게 필요한 사람으로 남고 싶다는 생각을 해 봅니다.  그래
서 희망을 꿈꾸는 사람들이 많아지고 날치기 당한 노동법처럼 처절한 울부짖음이  아니었으
면 합니다. 좀 거짓이 있긴 하더라도 사랑한다는 말을 많이 들으며 살았으면 합니다. 언젠가 
다시 사랑한다면 정말 날마다 상대방에게 사랑한다는 말을 해 주고 싶습니다. 이적지 그 사
랑이란 말을 누군가에게 한다는 것이 무척 어렵게 느껴졌지만 이젠 당당히 말할 수 있을 것 
같다는 자신감이 생깁니다. 세상의 모든 이들을 사랑하며 살 수  있을 것 같은 희망도 자리
하고 있습니다. 겨울이 지나면 봄이 오듯이 내게도 따사로운  눈길과 가슴이 살아나기를 간
절히 소원해 봅니다. 꼭 같은 느낌은 아니더라도 날마다 사랑한다는 말을 하고 싶어 합니다. 

1996. 12. 30 月山 康吉龍

텅 빈 나를 찾다가
찬바람이 가슴을 뚫고 지나간다. 길을 걸으며 깊은 한숨을 내 쉰다. 입을 떠난 한숨은  뿌연 
안개 같은 입김을 내 뿜으며  허공으로 달음질친다. 지금은 같은 길을  걷고 있지만 언젠간 
헤어져야 할 사람들, 그들 속으로 나를 밀어 넣는다. 깊숙이 들어간 두 손이 바지  주머니를 
허우적거리며 있지도 않은 돈 다발을  헤아린다. 그리운 친구들의 모습도 떠오르고,  따뜻한 
손길로 감싸주던 어머니의 가슴도 느껴진다. 허허벌판을  메우며 살아가는 아버지의 힘줄만 
남은 팔뚝도 보인다. 멀리 아름답기만 하던 시절의 연인이 손짓하여 부른다. 목청 좋은 꾀꼬
리의 노래 소리, 할머니 산소에 피었던 발간 할미꽃도 오랜만에 환한 웃음을 자아낸다. 

그 한편으로 낚시바늘에 물려 퍼덕거리는 물고기의 모습, 쫓기기만 하면서 제자리걸음인 또 
하나의 나를 본다. 누군가를 따라가 살해하고 웃고 있기도 하고, 떼밀려 낭떠러지를  내려가
며 질러 대는 비명(悲鳴)도 들린다. 치열한 싸움 끝에 뒤로  밀려나기만 하는 나, 첩첩 산중
의 길을 걷다가 만난 맹수의  으르렁거리는 소리를 듣는 나, 허영에  휩싸여 현실을 벗어나 
꿈속만을 헤매고 있는 나를 본다. 창살에 갇혀 자폐증  환자처럼 떠돌아다니고 싶어하는 나
의 모습도 곁들여져 있다. 

내가 태어나면서부터 지금까지 꾸어 왔던 꿈들의 모습이다. 그 꿈을 꾸면서 지금의 내가 되
었고 앞으로도 얼마나 더 이러한 꿈을 꾸며 살아야 할지  모른다. 갑자기 꿈을 생각하게 된 
것, 그 자체가 어쩌면 한 살의 나이를 더 먹은, 그래서 조금은 성숙한 탓이 아닐까 한다. 아
니 살아 있어야 할 날이 짧아지고 있다는 것에 대한 두려움일 것이다. 

세상 모든 것이 내 것처럼 느껴지던 아주 어린 시절, 그러나  그 때나 지금이나 가질 수 없
는 것들이 너무나 많았다. 그것들을 모두 갖기 위해선 대가로  치러야 할 돈이 너무나 많았
기에 하나씩 포기하면서 지금까지 살았다. 포기하면서 아쉬움이 많이 남았고, 어떤 것은  미
래에 가져 보기로 마음먹은 것도 있다. 얼마 전까지만 해도  나는 세상에서 가장 강한 사람
이라고 생각했다. 그러나 지금은 잃어버린 자기를 찾아 방황하는  이 시대의 보통 사람들과 
조금도 다르지 않은 내 모습을 발견하고 말았다. 

꿈도 마찬가지인 것 같다. 그저 아름답고, 그저 그립기만 하던 것에서 이제는 현실 앞에  웅
크리고 앉아 있는 나를 보는 시간들로 채워지고 있다. 손가락 마디가 딱딱해진 만큼 현실을 
벗어나려고 발버둥치는 꿈을 많이 꾸게 된다.  희망을 담은 꿈보다는 악몽을 더 많이  꾸고, 
스스로 날아가는 새가 아니라 동력과 에너지에 의하여 날도록  조종 받는 비행기를 꿈꾼다. 
세상을 송두리째 가질 수 있을 것이란 커다란, 그러나 허무맹랑한 꿈이 아니였던 시절이 있
었다. 그러나 이제는 나와 함께 삶을 같이 하는 이들이 행복하기를 바라는 작고 소박해졌다. 
억만장자가 되려는 것보다는 하루하루의 성실했던 삶이 무엇보다 소중하게 느껴진다. 

어쩌면 이렇게 좁아지는 꿈을 꾸며 나를 잃어버렸다는 공허함을  느끼고 있는 지도 모른다. 
그 상실감을 채우기 위해 누군가와 전화를 하고, 또 다른 사람과 밤새 이야기하고, 다른  어
떤 사람과는 술을 마시고, 그 외의 사람들과 악수를 나누고 있는 것 같다. 이러한 느낌은 나
만의 느낌이길 바라지만 지금까지 나를 알고 있는  내 또래의 젊은 사람들-대부분 보통 사
람이라고 하는-의 공통된 생각이다. 가끔 만나서 이야기하는 친구의 말에서 알 수 있고, 전
화통화를 하면서 느꼈던 이들의 목소리가 그렇게 들렸다. 조금씩 허약해지는, 그러나 당당히 
살려고 하는 가슴들의 숨결을 느끼고 싶은 생각이 들 때면 신세대들의 음악을 듣거나 그들
이 자주 가는 커피숍을 드나들고, 그들이 즐겨  읽는 책을 찾고, 그들이 즐겨 입는 옷을  입
고, 그들이 뽐내는 머리를 하고 귀고리를 하는 것으로 대신한다. 

나는 머리를 기르는 일로 공허한 상실감을 메우고 있다. 학창시절 기르고 싶어 수단과 방법
을 가리지 않았던 머리카락, 반은 곱슬이라  때로는 보기 싫은 머리카락, 그 머리카락  속에 
내 어린 시절의 꿈을 심어 놓고 거울을 들여다보며 되찾으려 한다. 때로는 시를 쓰는  일로, 
수필이나 소설을 쓰는 일로 비어있는 시간들을 채우고 있다.  갑자기 파스칼의 이야기가 떠
오른다. 

'마음에 어떤 공허한 감정이 있다면 그것은 자기가 어떤 것을 찾고 있는 증거다. 그러나 그 
부족한 것을 다른 곳에서 찾아 올 수 없다. 사람들은 만족과 위안을 찾아 헤맨다. 그러나 그
것들은 결코 그 여백을 메워 주지 못한다. 우리의 마음속에  생긴 공허감은 우리 내부의 생
명력이 새로운 발동으로서만 치료되고 보충될 수 있기 때문이다.  공허한 내 마음속의 생명
력을 일으킴으로서만 메울 수 있을 뿐이다' 

어쩌면 지금 느끼는 공허감, 이것은 아무도, 그 어떤 것으로도 메울 수 없을지도 모른다. 나
는 안다. 오직 나만이 마음의 빈 공간을 채울 수 있다는 것을 말이다. 지금 이 글을 쓰면서 
시원스레 기지개를 켜며 심호흡을 해 본다. 그리고 나를 사랑해 주는 모든 이들에게 축복이 
있기를 기원한다. 항상 곁에서 걱정해 주었던 모든 이들의 얼굴, 그들의 따스한 인정으로 공
허한 가슴을 메워 간다. 앞으로 갖고자 하는 것들보다는 버린 것들에 대한 아쉬움이 무엇보
다 크게 남는다. 그 위로 어린 날의 아름다운 꿈들이 새로운 둥지를 틀기를 빌어 본다. 

97. 2. 11 月山

춘우애상(春雨哀想)
비가 아름답게 내린다. 아마 봄소리를 귓가에 속삭여 주려나 보다. 사람들 손에 들려진 우산
위로 벌써 봄향기가 보슬보슬 피어난다.  굴뚝을 솟아오르는 시골집의 향취가 물씬  풍긴다. 
겨우내 움츠렸던 손들이 주머니를 빠져 나와 거리를 흔든다.  사람들의 얼굴에도 환한 개나
리 같은 표정들이 어울려 오랜만에 따뜻한 느낌을 준다. 종일  내리던 비가 그치고 나면 꽃
향기 흐드러지리라. 그리고 봄을 시샘하는  겨울이 주는 마지막 선물인  꽃샘추위가 손끝과 
살 속으로 어김없이 파고들 것이다. 그렇더라도 내 마음을 가득 채우는 봄맞이의 기쁨을 막
지는 못할 것 같다. 오래 전에도 그랬고 지금도 봄에 대한 사랑스러움을 꽃샘추위가 막아보
질 못했기 때문이다. 길가에 늘어선  가로수에 새순이 돋아나는 모양새를 바라보는  일이나, 
양친(兩親)의 손을 잡고 마냥 즐거운 웃음을 지으며 공원으로 나가는 아이들을 바라보는 일, 
시장에 봄 반찬을 사기 위해 기웃거리며 맛을 보는 주부들의 손길을 경험하는 일은 무엇과
도 바꿀 수 없는 일이다. 

봄은 그렇게 나를 그립게 만든다. 희망을 주기도 하고 추위에  눌려 있던 사람들에 대한 사
랑을 느끼게도 한다. 모든 사람들을 향한 미소에 삶의 깨끗한 얼굴들을 담아도 보고, 나누지 
못했던 이야기를 하며 열려진 가슴으로 받아 들여도 보리라. 또 햇살은 얼마나  향기로운가. 
도심의 찌든 떼를 한꺼번에 씻어 줄 것 같은 봄비를 맞아 난 또 이렇게 감상에 젖어 본다. 

다시 살아나는 열정에 들떠 마음껏 돌아다니고 오랫동안 만나지 못했던 친구들도 만나고 싶
다. 또 내가 썼던 글을 읽고 용기를 얻었다는 사람들을 만나서 이야기를 나누고도 싶다.  사
실 글을 쓰는 사람들만큼 고독한 사람은 없지 않을까 한다.  독자들은 언제나 글 속에 담긴 
언어들을 통하여 글쓴이의 전부를 보려는 경향이 있기 때문이다. 전혀 화를 낼 줄도 모르고, 
늘 사람들을 행복하게만 만들어 줄 것이라는 상상, 정말  상상했던 모습일 것이라는 상상을 
흔히들 갖게 마련이다. 그렇지 않은 사람들도 많겠지만 그 동안 나를 만났던 독자들은 대부
분이 그랬었다. 어떤 사람들은 나의 마른 모습에 실망스럽다는 말을 했었고, 어떤 분은 글의 
내용처럼 편안한 사람이라는 느낌이 든다는  귀뜸도 해 주었다. 그 외의  다른 분들은 그냥 
상상했던 모습이 아니라는 이유로 내 주위를 떠나 버리기도 했다. 그러나 나는 그들 모두를 
아낀다. 아니 사랑한다. 짧은 순간의 만남이든 아니면 아주 오랜 시간 동안의 만남이든 간에 
내게는 소중한 사람들이었으므로 더욱 그렇다. 

태어나는 그 날부터 나와 함께 기쁨과 슬픔과 고통과 사랑을 함께 공유했던 사람들을 봄이
라는 계절 속으로 초대하고 조촐한 만찬을 나누고 싶어진다.  그래서 마음껏 큰소리치며 떠
들고, 술을 한잔씩 기울이면서 밤새도록 취해 보고 싶기도 하다. 끝없는 사랑의 언어를 주고
받으며 나를 아는 모든 사람들  가슴속에 어우러져 춤곡에 따라 스텝을  옮겨 보고도 싶다. 
그렇게만 할 수 있다면 얼마나 좋을까. 이런  저런 상상을 해 본다. 그저 욕심 없이  마음을 
열고 할 수 있는 말은 모두 꺼내 놓을  수 있는 시간이 하루라도 있다면 행복할 것  같다는 
생각을 해 본다. 

더불어 어린 시절이 아지랑이처럼 떠오른다. 봄이 오면 어릴 땐  깊기만 한 땅이 숨쉬는 소
리를 들으며 산으로 개울로 뛰어다니며 봄바람과 이야기를 했다. 소꿉 친구의 손을 잡고 나
물을 캐러 다니고, 돌로 만든 소반(小盤)위에 상을 차리고 부부가 되어 놀며 한낮이 가는 줄 
몰랐었다. 그 때 누이들은 바구니를 들고 밭으로 나가거나 개울가에서 쑥을 뜯고 냉이를 캐
러 다녔다. 그런 누이들 뒤를 졸래졸래 따라다니며 방해를 하다가 알밤을 얻어맞기도  했다. 
때로는 나도 호미를 들고 뒤쫓아 다니며 나물을 캤다. 그러다 이름을 알 수 없는 풀들을 보
면 무엇이냐고 물어 보곤 했었다. 그러던 누이들은 오래 전에  시집을 가서 한 남자의 아내
가 되고, 두 아이의 엄마가 되었다. 그리고 학비 걱정에 한숨을 내 쉬는 가정의 다른  한 축
을 이루고 있다. 그렇지만 그들의 삶은  행복해 보인다. 그래서 나는 내가 무척이나  행복한 
놈이라는 생각을 하게 된다. 

돌아가신 어머니 이마에 땀이 송글송글 맺히며 농사지을 준비를  하던 얼굴도 눈에 선하다. 
가슴이 몹시 저려 온다. 8남매의 아이들을 낳아서 기르며 갖은 고생을 다하셨던 어머니,  이
제는 고등학교 2학년 짜리 막내 여동생을 제외하고는 모두 다 자라서 어머니를 모실 수  있
게 되었는데 그럴 수 없기 때문이다. 고집불통이던 나도 어머니의 사랑을 느끼며 되돌려 주
려 하는데 지금 어머니의 손길조차 느낄 수 없다는 것, 그것이 나를 아프게 한다. 한겨울 비
를 맞으며 땅 속에 묻히신 어머니가 올 봄엔 몹시도 생각이 난다. 

그리고 평안북도 희천 땅에서 태어나셔서 45년 일제로부터 해방될  때 월남하신 아버지, 아
버지의 얼굴에 수심이 늘어가는 모습도 나를 슬프게 만든다.  통일이라는 말만 들으면 눈물
을 글썽이시는 모습도 그렇고, 고향의 모습들을 상상하실 때면 더욱 그렇다. 가고 싶어도 갈 
수 없는 아버지의 고향, 나 또한 단숨에 달려가 조상들의  채취를 느껴 보고 싶은데 아버님
이야 오죽 하시랴. 언젠가 통일이  되겠지. 그러면 아버님을 모시고  한번은 다녀오리라. 그 
때까지 오래도록 살아 계시길 오늘도  그렇게 빌어 본다. 봄비가 내려서  그런지 이런 저런 
생각들이 끝없이 피어나고, 대지가 숨쉬는 소리에 돌아가신 어머님과 고향을 그리워하며 수
심을 거두시지 않는 아버님 얼굴이 떠올라 오래도록 사라지질 않는다. 

97. 2. 28 月山


아버지의 언덕
아버지만큼 어린 시절 믿음을 주었던 사람이  또 있을까? 술을 마시며 소리를 지르던  아버
지, 막노동에 지쳐 잠든 아이의 손 한번 제대로 잡아 주지 못했던 아버지, 힘겨운 삶이 싫다
고 집을 뛰쳐나간 아버지, 어머니와  우리들 때문에 말다툼하시던 아버지, 흉년으로  끼니가 
어려울 때면 늘 수심 가득한 얼굴로 지내시던 아버지, 당당하게 살라며 용기를 주던 아버지, 
이 모든 형태의 아버지들, 때로는 작고 왜소해 보이기도 했지만 어린 시절은 믿음의 상징이 
아니었을까? 세상의 모든 아버지는 어린나이의 아이들에게 믿음의 시작이며 끝이었을  것이
다. 

나의 아버지도 마찬가지였다. 어린 시절 내가 처음 아버지라는 낱말을 이해하고 바라보았던 
모습은 가슴에 근육이 불거져 나왔고, 팔은 굵은 힘줄로 세상에서 가장 힘 센 한  분이셨다. 
그 힘으로 들에 나가 김을 매고, 저녁이면 어스름한 시골 산길을 소에게 줄 풀을 잔뜩 짊어
지고 내려오던 모습에 취하곤 하였다.  늘 그런 아버지의 모습을 만나기  위해 나는 집앞의 
한길로 나서곤 했다. 그 때마다  아버지는 "이 놈의 자식 뭐  하러 또 나왔냐?"며 나무라곤 
하셨다. 봄이면 봄을 일구기 위해 땅을  괭이로 파셨고, 여름이면 곡식이 잘 자라라고  김을 
메셨으며, 가을이면 듬직한 어깨는 여물게 익은 곡식을 지고 커다란 산처럼 들어오셨다.  겨
울이면 집에서 새끼를 꼬거나 봄에  쓸 쟁기를 손질하고, 산에서 나무를  해 뒷뜰에 쌓으며 
사셨다. 

아버지가 눈을 부라리며 나무라면 무서웠고, 어쩌다 마을에 큰  일이 있어 다녀오다가 얻어 
오신 과자부스러기라도 주면 한 없이 좋았다. 시골의 인심은  늘 아버지를 취하게 만들었으
며, 가끔은 취한 몸으로 어두운 산길을 오시다 길 아래로 구르신 적도 있었다. 그러나 그 아
버지의 손에는 자식들에게 주려고 무언가를  꽉 쥐고 계셨었다. 이렇게  자식들을 사랑하며 
키우셨던 아버지의 희망은 바로 자식들이었음은 두말할 나위도 없다.  어쩌면 그 꿈과 희망
은 하늘의 별을 따는 것보다 더 강하고, 뜨겁고, 부드러우며, 절대적이었는지도 모른다. 그래
서 그 희망의 꽃이 활짝  피기를 기다리며, 가을의 결실을 얻는  마음으로 수십년을 버티며 
살아오셨을 것이다. 

어릴 때 절대적인 믿음의 산이셨던 아버지, 오늘이 그 아버지의 67회 생신이었다. 오늘 아침
과 점심만 함께 있었고 지금은 성남에서 글썽이는 눈물을 머금으며 이 글을 쓰고있다. 강원
도 영월땅 깊은 곳에 지금 자리를 펴고 쓸쓸히 누워 텔레비젼을 보고 계실 아버지의 얼굴이 
눈에 들어온다. 모두가 바쁘다는 핑계로 휴일인 어제 모여  생일상을 차려드리고 저녁엔 모
두 자기들의 자리로 돌아갔다. 나 혼자 아버지와 아침을 맞았다. 풀벌레들의 울음소리와  도
랑물 흐르는 소리에 일어난 아침은 싱그럽기만했다. 아버지 또한 한놈의 자식이라도 있다는 
생각에서인지 웃으신다. 그 모습을 보며 알 수 없는 힘에 의하여 눈시울이 뜨거워지는 느낌
을 받았다. 얼른 고개를 돌렸다. 주름살이 깊게 박힌 아버지의 검게 그을은 얼굴, 그것은 내
가 어릴 때 믿고 달려나갔을 때의 모습이 아니었다. 

이제는 보호받아야 할 정도로 약해지신  아버지, 그러나 아버지에게 "많이 야위셨어요"라는 
말을 차마 할 수 없었다. 혹시나 마음마저 약해지실지 모르기 때문이었다. 아침 상을 차려드
리고 함께 식사를 하며 지나간 이야기를 주고 받았다. 이야기하는 틈틈이 아직 건강한 아버
지의 목소리를 느끼며 안도의 한숨을 몰래 내쉬곤 했다. 내 마음을 아시는지 모르시는지 아
버지는 여전히 장가를 가지 않은  나의 앞일만을 걱정하셨다. 그런 아버지께  그 흔한 보약 
한번 제대로 해 드리지 못한 가슴은 미어질 듯이 아파왔다.  밥상을 물리고 일어서 어린 시
절 놀던 배나무 아래서 실컷 울고 싶은 마음을 억눌렀다. 속으로 눈물을 삼키고, 목구멍으로 
밥알을 삼키는 시간이 지나고나서 흐르는 도랑으로 나갔다. 물소리에 마음을 달랬다. 

3남5녀 가운데 그래도 이런 저런 이야기를  들어주고 대화를 나누는 시간을 가져주는  둘째 
아들인 나에게 아버지는 애정이 많으셨나보다. 말 없이 계시다가도 내가 가면 이런 저런 이
야기를 하신다. 어머니가 살아 계셨으면 덜 하셨겠지만 집안에  사람이 있는 것만으로도 좀 
더 행복하실 아버지, 그 분을 위해 아무 것도 해 주지 못하고 말았다. 그 적적함  마저도 잠
시 달래주고 있을 뿐이란 생각이 든다. 어릴 때처럼  재롱이라도 떨며 안겨드렸으면 어떨까 
하는 생각도 해 보았다. 그러나 쑥스러움으로 그냥 마루에  앉아 달아오르는 태양을 향하여 
손짓을 하고 "오늘 날씨가 무척 덥네요"라는 말로 너스레를 떨었다. 

오후가 되어 집을 나서며 아버지의 모습을 또 보았다. 맑은 웃음, 나의 삶을 걱정하는  말씀
이 또 이어졌다. "몸 조심해서  일 열심히 잘하고 살아라"  그리고는 내가 뜀박질쳐 학교에 
가던 언덕까지 따라나오시며 뒷모습을 바라보셨다. 그 언덕은 아버지가 자식들을 떠나 보내
는 이별의 언덕이자 기다림의 언덕이었다.  늘 그곳에서 학교에 가거나  돌아오는 자식들을 
보내고 기다리셨다. 어제도 그랬고, 오늘 내가 떠날 때도  그러셨다. 아버지의 언덕은 늘 그 
자리에 있었다. 그 언덕에서 쓸쓸히 돌아서는 아버지의 뒷모습을 보기 싫어 내리 달렸다. 아
버지의 얼굴이 보이지 않아서야 되돌아 보았다. 그 순간 아버지의 언덕이 그렇게 높게 보일 
수가 없었다. 내가 오르려고 해도 도무지 오를 수 없을 것 같은 언덕, 그곳이 아버지의 언덕
이었다. 커다랗기만한 아버지의 사랑이 그곳에 덩그런히 남아 있었다. 

97. 6. 30 月山 康吉龍

오후의 함박웃음에는
가끔 후배들과 커피 한잔을 마시며 이야기하는 곳이 있다. 서울의 청소년 회관 뒤편, 자그마
한 공터에 은행나무 5그루가 푸른 잎을 꼿꼿이 새우며 태양을  가려 준다. 그 아래는 8개의 
길다란 의자가 놓여 있다. 입구에는 나무로 지어진 원두막 같은 팔각정이 있다. 주변은 연신 
차와 사람들이 오간다. 주차장을 드나드는 승용차들이 만들어 내는 소리가 눈살을 찡그리게 
한다. 버려진 휴지와 담배꽁초도 여느 공원과 마찬가지로 널려 있다. 

이 공원의 이름은 수표 공원이라고 불려진다. 그렇다고 넓디넓은 곳도 아니다. 그도 그럴 것
이 나무 몇 그루와 의자 몇 개가 고작이고, 사람들이 머물  수 있는 공간이라야 스무 평 남
짓한 곳에 불과 하다. 그리고 한쪽은 주차장으로, 다른 쪽은  청소년 회관, 또 다른 쪽은 도
로, 나머지 한쪽은 주택은행 건물이 막고 있어 공원이라는  이름을 붙이기가 쑥스러울 정도
다. 

그래도 여름이면 이곳을 자주 찾는다. 시원한 바람이 느껴지기도 하고, 그 주변에서는  거의 
찾아 볼 수 없는 나무들이 그늘을 만들어 주기 때문이다.  또 고만고만한 사람들이 모여 마
음을 열고 한껏 웃으며 이야기를 나누는 소리가 듣기에 좋다는 것도 하나의 이유다. 때로는 
어디서 왔는지 모르지만 매미의 울음도 들리고, 새들이 지저귀기도 한다. 모두 내가  흉내낼 
수 없는 맑은 소리들이다. 거기다가 점심을 먹고 난 다음 마땅히 차를 마실 곳이 마땅치 않
은 청계천 주변에서 마음껏 커피를 마시며 하고 싶은 이야기를 서슴없이 나눌 수도 있다. 

오늘 찾았을 때는 며칠 전까지 보이지 않던 화분 일곱 개가 놓여 있었다. 하나는 나팔꽃 화
분이고, 또 두 개는 오이, 또 두 개는 호박, 다른 두 개에는 각각 박과 콩이 심어져 있는 하
늘색 화분들이다. 시골에서 자라며 늘 보아 왔던 그것들이지만  도심에서 만나니 새삼 새로
운 느낌으로 다가온다. 그것들을 바라보고 있으려니 여러 가지 추억들이 떠오른다. 텃밭으로 
나가면 감자, 옥수수, 콩, 앵두나무, 나팔꽃, 접시꽃,  그리고도 많은 곡식과 꽃, 풀들이 여름
을 익히고 있는 모습이 입가에 엷으나마 미소를 짓게 한다. 

아주 어릴 때 초가집 지붕 위에 하얗게 피던 박꽃은 나를 향하여 웃는 밤의 천사 정도로 생
각하게 만들었었다. 그럴 때면 밤이 새는  줄 모르고 마당에 서서 지붕을 쳐다보곤  했었다. 
주위가 캄캄하면 산골의 어둠은 두려움으로 다가오지만 박꽃이 달빛을 맞아 흐드러지게  웃
을 땐 어린 나조차 두려움 없이 마당에 서게 만들었었다.  산 속에서 들리는 음산한 짐승들
의 울음소리, 바람이 불면 나뭇가지 부딪치는 소리, 개울물 흐르는 소리 등등 내가 알 수 없
을 정도로 많은 소리가 반갑기보다는 두려움을 느끼곤 했다. 그러던 것이 지금 의자에 앉아 
바라보는 화분 몇 개에 흥분하고 있다. 

화분에 심어진 오이, 호박, 나팔꽃, 박, 콩들은 어디에 있다가 온 것인지는 몰라도 잎이 누렇
게 떠 있었다. 그리고 군데군데 벌레들이 갉아먹은 흔적도 보였다. 누구에 의하여  뜯겨졌는
지는 몰라도 구멍이 숭숭 난 것이 보기에 흉측스럽기까지  했다. 매달린 호박은 싱싱하다기
보다는 찌그러진 살갗을 드러내고 있어 마음을 아프게 한다. 오이는 꽃이 피어 자라다가 한
쪽으로 꼬부라져 있다. 이미 자라기도 전에 그렇게 땅에 떨어지는 녀석들도 있다.  그렇지만 
줄기가 타고 오르라고 꽂아 놓은 버드나무는 잎을 총총히 키우며 자란다. 

나는 쓴웃음을 지었다. 정작 잘 심어 놓은 식물들은 시들어 가고 있었지만, 그것들을 위하여 
꽂아 놓은 마른 버드나무는 장마가 주는 수분에 허공에서도  싱그럽게 자라고 있는 것이다. 
그러다가 요즘 십대들에 대한 신문 기사를 떠 올렸다. 아무것도 부러울 것이 없는 학생들이 
폭력 조직을 만들어 동료를 괴롭힌다는 것이다. 전에는 문제가  있는 가정에서 비행 청소년
이 나왔지만 지금은 그렇지 않다는 것이다. 부모들은 사회의 상류층의 자리에 있고,  관심을 
갖지 않아서 그런 것도 아니란다. 어쩌면 너무 관심을 많이 가져서 스스로 생각하고, 자라야 
할 시간들을 어른들이 빼앗아 간 때문은 아닐까 하는 생각을 해 본다. 마치 시들어 가는 화
분 속의 식물들처럼 말이다. 

이런 생각을 하며 커피를 마시고 있을 때 뒷자리에서 활짝 핀 꽃과 같은 웃음이 들려 왔다. 
얼른 고개를 돌려 뒤를 돌아 봤다. 이제 20대의 중반으로  보이는 여자들이 결혼에 대한 이
야기를 하고 있는 것 같았다. 

"언제 결혼할 거니?" 

"음, 글쎄, 내년쯤 하게 될 것 같은데 잘 모르겠어." 

"그래? 좋겠다. 남자는 어떤 남자니?" 

"그냥 직장인이지 뭐. 그런데 그 사람이 나를 얼마나 아껴 주는지 몰라." 

"기집애, 샘 나게 하지 마라." 

무엇이 그렇게 좋은지 자신들의 평범한 이야기를 신나게 한다.  서로의 눈빛을 마주보고 큰 
소리로 웃고 손뼉을 치며 하는  이야기 속에 아름다운 꿈과 희망이  자라고 있었다. 그들의 
이야기와 몸짓에는 거짓으로 꾸며진 것도 없고, 그렇게 이야기하도록 연출되지도 않았다. 그
래서 더 아름답게 느껴지는 것은  아닐까 하는 생각이 들었다. 화분에  심어져 시들고 병든 
식물들, 지나친 관심으로 빗나가는 청소년들의  모습과는 묘한 대조를 이룬다. 오후의  함박 
웃음에는 어떤 것이 이쁘게 사는, 그래서 모든 이들을 즐겁게 해주는 것인가에 대한 해답이 
담겨 있었다. 사무실로 들어오는 길에 내 입가에도 웃음이 머물고 있음을 느낀다.

97. 7. 8 月山 康吉龍

웃음과 행복의 관계
일전에 어느 회사의 사장님과 웃음에 대해 이야기할 시간이 있었다. 그 사장님은 나와 절친
하지는 않지만 가끔 만나서 술 한잔 기울일 정도는 되는  분이다. 이런 저런 이야기 끝에 "
밖에 나오면 사람들과 어울리기도 잘 하고, 즐겁게 웃기도  하는데 집에만 들어가면 그렇지 
못한데 도무지 이유를 알 수가 없어요"라는 푸념 같은 이야기를 들었다. 

"집안에 무슨 일이 있나요?" 

대뜸 이렇게 질문을 하고 말았다. 그 때 그 분은 쓴 웃음을 지으며 술잔을 비우며 이야기를 
이어갔고, 나는 그 이야기를 묵묵히 들었다. 

"문제는 없는 것 같아요. 집사람을 사랑하지 않는 것도 아니고, 애들도 사랑스럽고, 가끔 대
화도 잘 나누고, 그래서 문제가 있다고는 생각하질 않습니다." 

그 분의 말을 들으며 그런데 왜 웃는 시간이  많지 않을까 하는 의문을 갖지 않을 수  없었
다. 그래서 이런 질문을 또 해보았다. 

"사장님께서 회사 일로 바쁘게 움직이시다가 집에 가시면 편히 쉬고 싶으시죠?" 

"물론이죠. 가정을 가진 남편이라면 누구나 그런 것 아닌가요?" 

"그렇겠죠. 저야 아직 결혼을 하지 않았기 때문에 잘 알지는 못하겠지만요. 편하게  쉬고 싶
은데 아이들이 놀아 달라고 하고, 부인께서는 하루동안 있었던  일을 줄줄이 이야기하고 묻
고 그러시죠?" 

"그렇습니다. 그게 귀찮을 때도 있지만,  하루 종일 밖에서 일하느라 가족들에게  신경을 써 
주지 못한 것이 미안하니까 그래도 이야기도 하고 애들하고 놀아주기도 하고 그런 편이죠." 

"아! 네 그러시군요." 

그러는 사이 시간이 흘렀고, 그 사장님은  술잔을 또 비우셨다. 나도 술잔을 부딪치며  한잔 
쭉 들이켰다. 그리고 그 분에게 이런 말을 했었다. 

"어차피 해야 하는 일이라고 생각하시면 즐거운 마음으로 해 보세요. 그냥 의무감에서 하지 
마시고, 행복감을 느끼면서 말입니다. 아이들을 사랑하고, 아내를 사랑하는 진실된 마음으로 
하면 좋아지지 않을까요?" 

이밖에도 여러 가지 이야기를 나누다가 자정이 거의 다 돼서 우리는 헤어졌다. 혼자 택시를 
타고 성남의 집으로 돌아오면서 이런 저런 생각을 하지 않을 수 없었다. 아직 그 분의 인생
살이에 비하면 일천한 내가 그런 이야기를 할 자격이 있을까. 또 내가 결혼했을 때 정말 잘 
할 수 있을까. 등등의 생각을 하다보니  택시는 성남을 들어섰고, 습관처럼 대문을 열고  내 
방으로 들어와 샤워를 하고는 누웠다. 

그러다 벌떡 일어나 컴퓨터를 켜고 아주  오래전에 긁적거렸던 수필 하나를 찾아내서  읽어 
내려갔다. 아주 어린 나이에 쓴 것이었지만 불구하고 웃음에  대해 나름대로의 조숙함을 보
여주는 글이었다. 그 글에 이렇게 적혀 있다. 

'사람이 평생을 살아 가면서 웃는 시간은 얼마나 될까. 또 그 웃음이 거짓없는 진정한 행복
감에서 오는 것은 얼마나 될까. 한사람의 평생을 70살이라고 할  때 밤에 잠자는 시간이 삼
분의 일이라면 나머지가 활동하는 시간이다. 그 가운데 혼자 있는 시간, 혼자 일하는 시간을 
제외하면 사람들과 어울려 있는 시간이 된다. 그렇다고 그 시간을 모두 웃음으로 채워 넣고 
살 수는 없는 일이 아닐까. 또 화를 내고, 신경질을 내고, 윗사람으로부터 꾸중을 듣는 시간
을 빼고 나면 평생의 이십분의 일 정도의 시간이 남는다.  그 가운데서 웃는 시간만 골라보
면 평생동안 1년분도 웃지 못하고 사는 건 아닐까.' 

이렇게 적어 놓고 웃는 시간을 늘이기 위해 길거리를 가면서도 그냥 웃었던 기억이 되살아 
났다. 전철 안에서도 혼자 히죽거리고,  심지어는 화장실에 앉아서도 웃음거리를 찾아  웃었
다. 아침에 일어나 거울을 보며 웃고, 세면을 하고 빗질을 하면서도 웃었다. 그렇지만 그 웃
음은 정말 즐거워서 하는 것이 아니라, 웃는 시간을 늘이기  위해 의도적으로 하는 것에 불
과 했다. 그런 시간들이 한달 정도 지나고 나자 그 이전의 생활로 되돌아 가고 말았다. 

술마시며 나누었던 사장님의 이야기를 통해 다시 웃는 시간의 크기를 또 헤아려 본다. 얼마
나 웃었을까. 곰곰히 생각해도 나의 시간에 웃는 시간은 그리 길지 않다. 거기다가 정말  즐
거워서 웃었던 것은 아주 작은 부분에 불과했다. 지금까지 살아온 30여년을 돌이켜 보면 그
리 즐거운 기분, 행복한 마음으로 살았던 시간들이 많지도 않았던 것 같다. 

진정한 웃음이란 행복감을 의미한다. 행복감이라는 것은 아무 때나 찾아 오는 것이  아니다. 
그것은 자신의 끝없는 노력 끝에 오는 것이다. 기나긴 고통  끝에 오른 산의 정상에서 만나
는 아주 짧은 순간의 희열과 같은 것이다. 웃음도 마찬가지일 것이다. 가장 큰 행복의  순간
이지만 지나 온 시간들의 힘들고 괴로웠던  것을 한꺼번에 말끔히 씻어주는 청량음료와  같
다. 그래서 사람들은 그 행복감을 얻기 위해 하루도 쉬지  않고 험난한 자신의 길을 묵묵히 
가고 있는 건 아닐까 한다. 

웃음과 행복의 관계는 비례곡선을 그린다. 따라서 어떤 일이든, 어디에서든 즐거움을 가지고 
마주해야 한다. 그리고 그 행복한 시간이 아무리 짧더라도, 불행하다고 느끼는 시간이  길어
지더라도, 웃음을 잃지 않으려 해야 한다. 더불어 행복과 웃음은 창고에 양식을  저장하듯이 
한곳에 모아 둘 수가 없음을 알아야 한다. 그러므로 웃음과 행복을 오래 간직하길 원한다면 
끝없이 새로운 행복과 웃음을 찾아 움직여야 할 것이다.

97. 7. 17 月山 康吉龍


휴가자상(休暇自想)
'날씨가 무덥다. 더워서 못살겠다'는 말이 곳곳에서  들린다. 얼마전부터 우리나라 사람들의 
입에서 쉴새 없이 터져나오는 외침이다. 방송이나 언론은 한층 더 큰 소리를 낸다. '찜통 더
위'니 '불볕 더위'니 하는 말도 모자라서 '폭염(暴炎)'이라는  말까지 끌어내 더위를 표현하
려 한다. 또 전기에너지 소비량이 최고에 이르렀다고 난리다. 어떤 지역에서는 정전으로  발
을 동동 구르는 사람들도 있다. 밤이면  '열대야(熱帶夜)'라는 불청객(不請客) 탓에 잠을 못
이루는 사람들이 강이나 거리로 나와 부채질을 열심히 하는 모습도 보인다. 

이러한 무더위를 좋아하는 사람들도 있다. 에어컨과 냉장고,  선풍기, 냉풍기와 같은 더위를 
식혀주는 제품을 만들어 파는 회사의 임직원들이다. 또 아이스크림, 음료수, 냉면, 생수과 같
이 차가운 것들을 파는 회사에 매인 사람들이다. 이 외에도 물놀이 기구를 파는 회사,  수영
장을 가진 사람들도 좋아한다. 이들  회사는 더우면 더울수록 광고에 열을  올리며 더 팔아 
수익을 올릴 수 있다는 것에 즐거운 비명마저 지른다. 그러나 이러한 사람들도 무더위의 길
을 걷거나 집으로 길을 걸으면서 더위가 사라졌으면  좋겠다는 말을 한다. 이럴 때면 '바늘 
가는 곳에 실 간다'는 말처럼 따라 다니는 말이 있는데 그것이 바로 휴가(休暇)라는 말이다. 

한자의 휴가(休暇)는 사람(人)과 나무(木), 그리고  해(日)와 빌어 옴( )자로  이루어져 있다. 
이것은 쉰다(休)와 겨를(暇)자로 다시  어우러진 말이 된다. 따라서  휴가라는 말은 '사람이 
날짜를 빌어와 나무 그늘 아래 머문다'는 뜻으로 풀이 할 수 있을 것이다. 이 말은 농경 사
회에서 날씨가 뜨거워 일을 하지 못하는 시간에 잠시 그늘에서 쉬는 시간을 뜻하던 것이다. 

그런데 농사를 짓는 사람이 아닌 관직에 있는 사람은 그럴 시간이 별로 없다. 그래서 이 말
은 공직에 있는 사람들이 잠시  공무를 벗어 던지고 고향에 가서  쉬는 시간으로 변하였고, 
요즘에는 조직에 있는 사람이 휴가를 얻어서 여행을 다니는 것으로 이해되기에 이른 듯 하
다. 

이러한 관점에서 보면 휴가는 늘 하는 '일'과 다른 '일'을 하는 것을 의미하기도 한다. 옛날
에 관직에 있는 이들이 고향에  내려와 공무에 바빠서 하지  못했던 가솔(家率)을 돌보거나 
손에서 떠나있던 책을 다시 읽곤 했던 이유도 이런 연유에서 일것이다. 

지나간 한 주일을 휴가로 보냈다. 평소에 이곳 저곳을 돌아다니며 여행을 즐기는 나는 강원
도 영월에 있는 고향집으로 휴가지를 정했다. 그리고는 가방 하나를 둘러메고 버스를  탔다. 
집에 가기 전에 고향에서 교편을 잡고 있는 친구에게 전화를 걸어서 두어 시간 정도 만나서 
그간 밀린 이야기를 나누고 저녁이 늦어서야 그친구가 태워주는 차를 타고 집에 들어갔다. 

그 다음날부터 나는 혼자 일하는 아버지를 돕기 시작했다. 힘에 부치시는 아버지가 하실 수 
없는 일들을 찾아서 이것저것 정리를  하다보니 하루가 그냥 지나가 버렸다.  그 다음 날은 
비를 맞아 무너진 처마밑의 돌담을 쌓았다. 그 자리에 있던 돌로 모자라 개울가에서 커다란 
돌들을 하나씩 날라다가 차곡차곡 쌓는데 여간 힘든 게 아니었다. 땀은 비오듯이 흐르고, 위
에서 내리쬐는 한낮의 태양은 왜 그렇게도 뜨겁던지.... 덥다고 웃옷을 훌훌 벗어던지고 다시 
일을 시작하곤 했지만 별 소용이 없었다. 그렇게 3일이  지나서야 제대로 쌓여진 돌담을 보
며 흐뭇하게 웃을 수 있었다. 

다음날부터 잠시 등산이라도 할 생각을 가졌는데 고종사촌 형님이 이사를 한다며  이삿짐을 
날라달라고 해서 짐을 꾸리고 영월에서 쌍용이라는 곳까지 옮겨  주었다. 그 과정에서 장롱
을 옮기다가 모서리부분에 긁혀 상처도 입었고, 손가락도 좀 다치는 일이 있었다. 그러다 보
니 해마다 하던 계족산 등산도 못하고 휴가가 끝났다. 

지금은 일하면서 내 놓았던 등은 화상을 입었는지 쓰라리기만  하다. 이삿짐을 나르다 생긴 
상처는 땀에 진물을 흘리며 아프다. 내 등짝은 오징어 껍질처럼 벗겨지고 있고 가렵다. 그리
고 상처도 좀 덜 아물어서 아픔을 여전히 느낀다. 그렇지만 보람있는 휴가였다는 생각이 든
다. 

여름이 덥다고 그저 바다와 계곡을 떼지어 다니며 자연을 훼손하고  돌아와서는 '오가는 시
간이 더 힘들었다'는 투로 투덜대기 보다 일손이 필요한 곳에 땀을 쏟아붓거나 평소에 하고 
싶었던 생각을 정리하는 시간을 갖는 것, 그것이 참다운 휴가의 의미가 아닐까 하는 생각을 
가져 본다.

97. 7. 30 月山 康吉龍

가을바람
저녁 나절에 잠시 옥상에 오른다. 바람이 제법 시원하다. 한여름의 무더위 끝에서 만나는 것
이라 더욱 반갑고 싱그럽다. 알알이  영글어 가는 곡식들이나 과일나무는  물론이고 들길을 
푸르게 수놓았던 들풀들의 모습도 마찬가지다. 한 세대를 아름답게 마무리한 그들, 다음  세
대들이 이쁜 꽃과 열매를 맺을 수 있도록 모든 정성을 기울인다. 아주 짧은 한 순간도 소홀
함 없이 자연의 삶은 이어진다. 그 모습이 멀리 자그마한 산등성이에서 느껴진다. 

가을에는 여름이 다 가기 전에 한번 만나서 술한잔 해야하지 않겠냐는 이야기, 바람이 불면 
가슴이 설레고 어디론가 떠나고  싶다는 이야기, 가을이 가기전에  결혼해야 하지 않느냐는 
이야기, 가을이 좋다는 이야기, 결혼을 많이  하게 되는 계절이라 심란해질 것 같다는  이야
기, 떨어지는 낙엽을 보면 우울해질 것 같다는 이야기 등등 여러소리를 듣게 되는 계절이다. 

가을의 모습에서 가장 강한 느낌을 받는 것은 시원한 바람의 맛이다. 바람은 계절의 변화를 
알리기도 하고 겉씨 식물들의 번식을 돕기도 한다. 새들이 날개짓하여 날아갈 수 있도록 하
는가 하면 사람의 몸에 진하게 흐르는 땀을 씻어 주기도 하는 것이다. 곡식을 익게 하고 낙
엽이 지게 하며, 구석구석 숨어 있던 습기도 날아가게 한다. 그만큼 바람은 삶에서 떼어  놓
을 수 없는 신비한 힘을  지니고 있다. 이러한 바람은 우리나라  사람들에 의하여 무엇보다 
친숙한 언어로 자리잡은 것 같다. 

우리나라 사람들은 봄에 부는 바람을 '봄바람'이라고 하고,  여름에 부는 바람을 '여름바람'
이라 하며, 가을에 부는 바람을 '가을바람'이라고 하고, 겨울에 부는 바람을 '겨울바람'이라
고 한다. 그래서 바람의 느낌이 달라질 때면 계절이 바뀌는 것을 피부로 느낀다. 이를  가리
켜 '계절풍'이라고 부른다. 농사를 주로 짓던 옛사람들은 바람의 느낌이 달라지는 것을 보고 
무엇을 해야 할지를 알았다고 한다. 오랜 세월을 계절풍이 강한 땅에서 삶을 이어온 옛사람
의 지혜를 엿보게 한다. 

바람의 향기가 달라질 때마다 마음의 변화도 덩달아 일어난 듯 하다. '봄바람이 분다'고 하
면 남자와 여자들의 마음이 기대감으로 들뜨고 아지랑이처럼 이리저리 흔들릴 때를 말한다. 
'늦바람'은 나이가 들어서 사랑의 기운이 일어나는 것을  뜻한다. '늦바람이 무섭다'는 말은 
늦게 사랑에 빠지면 사춘기 시절 보다 더  빠르고 더 격렬한 감정의 변화를 경험하게 됨을 
의미한다. 또 '갈바람'은 남자들의 마음을 뒤숭숭하게 하는  바람을 일컽고 '솔바람'은 조금
씩 마음을 열게 한다는 뜻을 담고 있다. 

시를 쓰는 시인들도 가을바람에 유난히 민감하다. 유치환님의 시 '바위'에서는 '비와 바람에 
깎이는 대로'라고 표현함으로써 기나긴 세월과  참고 견디는 인내를 주는  하나의 사물로서 
인식되고 있기도 하다. 허영자님의 '문득 바람이'라는  시를 보면 바람과 사랑의 의미를 더 
강하게 느낄 수 있다. '문득 바람이/ 꽃가지를  흔들 듯이/ 오뇌(懊惱)의 그대 영혼/ 내마음
을 흔든다'는 표현은 사랑이라는 느낌이 얼마나 강하게 여인의 마음을 사로잡는 지를 잘 보
여주는 것 같다. 

바람이 부는 것은 차가운 공기와 더운 공기의 움직임에 의하여 기압이 변하기 때문에 일어
난다고 한다. 바람이 분다는 것은 공기의 움직임이 그만큼 빠르다는 뜻이다. 흐름이  빨라진 
공기는 사람의 심리적 변화를 바로  가져다 준다. 공기의 움직임이 거의  없이 습도가 높은 
여름은 사람의 활동을 힘들게 한다.  가을바람은 가벼운 공기의 흐름이  빨라지면서 습도를 
낮추어져 움직임을 편하게 한다. 사람들의 움직임이 더욱 빠르고 경쾌해지는 모습을 보는것
도 이런 이유 때문이리라. 

삶속에서 바람을 느끼며 살아왔던 우리는 가을바람이  불어 올 때 풍요로운 결실을  꿈꾸고 
희망을 가지게 되는 일이 많아진다. 나도 외로움과 쓸쓸함의  계절이기도 한 가을바람을 맞
으며 옥상에서 하나씩 켜지는 밤의 불빛들을 본다. 불이 켜지듯이 사랑과 두터운 가슴을 간
직하는 가을바람 담뿍 머금은 계절이 되기를 간절히 바라면서.  그 불빛의 흔들림처럼 나부
끼는 마음으로 또 다른 희망을 꿈꾸고 있다. 

97. 8. 25 月山 康吉龍

출처:http://home.hanmir.com/~addpoem/essay59.htm
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
